
我的老婆是公主

作者：初恋璀璨如夏花


内容简介：

　　来自异世界的大魔王企图征服地球，为了拯救地球，李路由只好先收留这位大魔王……

　　一朵自称公主殿下的小女孩。


第一卷 公主驾到


第一章 小女孩

　　李路由背着大大的包裹，一手拿着银白色的假发，一手握着一把巨大的黑剑在街上走着。

　　两千年以后，独立特行的人越来越多了，人们对奇奇怪怪的行为越来越容易接受，很多人都知道有些人喜欢把自己装扮成动漫中的人物，对于李路由这样的，也不至于引人围观了。

　　李路由刚刚从群魔乱舞的聚会中离开，拿着自己的道具准备回家，他手里拿着的黑剑是在木头上涂抹了碳素墨水，虽然粗糙的很，但是看上去份量十足。

　　这样的人走在街头，绝大多数人都只是一眼瞟过去，倒是有小孩子大呼小叫他的武器应该是哪一部漫画或者游戏里出现过的。

　　碰到这样的小孩子，李路由就会得意，然后挥舞着黑剑摆了两个姿势，瞧着小孩子眼睛里闪动着的小星星，嘴角微翘，露出几分笑意。

　　李路由走过街口，快要到家了，止住脚步回头，却发现那个在刚才的聚会上出现过的小女孩依然远远地跟在他身后。

　　小女孩穿着一身华丽的宫装，很有盛唐奢华精致的风格，繁复的镂空金纹，宽大的水云长袖，拖地长袍的质地瑰丽神奇，透着一种极富质感的柔软飘逸，一眼看过去，这一套宫装并不像中国历史上任何一个朝代的服饰那样有着明显的时代，文化烙印，它更像是某些游戏里边具有仙侠背景的BOSS级人物的装扮，或者说是高等级装备的感觉。

　　最吸引李路由注意力的是，小女孩衣领前垂下的绶带上，有着一种透出神秘气息的未知符文，让李路由觉得这就应该是属于修仙者的装备，跟真的一样。

　　小女孩的脖子上还挂着一条璀璨生辉的项链，镶嵌着各种颜色的保持，跟真的一样。

　　最引人瞩目的还是她那和李路由一般高的手杖，金灿灿的，倒像是古装电视剧里老太君们经常拿在手里象征着权威的那种，手杖通体点缀着闪闪亮亮的宝石，顶部是一个弯月缺口的圆环，圆环的顶端悬挂着一串风铃，随着她的走动，风铃发出动人的清脆声响。

　　这样一个小女孩，好像是东方古典仙侠风格的游戏或者小说里描述的人物走了出来，出现在街头。

　　她身上没有任何劣质的装扮，华丽的饰品，精致的做工，自然的神情，她就像一个专业COSPLAY选手，刺痛了李路由这类不入门选手的自尊心，她的出现，让李路由参加的那个COSPLAY聚会显得尤其可笑。

　　在刚才的聚会上，这个小女孩的出现，一开始倒是引发了一个小高潮，只是当这个小女孩不理会任何人，一直用高傲的表情面对，用轻蔑的眼神看着别人时，聚会的气氛就有些无趣了，这就好像《神雕侠侣》里边第二次华山论剑的时候，杨过，郭靖，一灯大师等人看着一帮井底之蛙在那里争武功天下第一的名头，杨过一声大笑，就将那些人吓得屁滚尿流。

　　这个小女孩纵然没有让李路由等人吓得屁滚尿流，但是感觉自己玩的太不专业了，未免有些没面子，早早结束了活动。

　　李路由离开之后就发现这个小女孩一直跟着自己，不知道她想干什么，却没有料到她居然跟着自己走到了这里。

　　于是李路由停住了脚步，朝着那个小女孩招了招手，示意她过来。

　　小女孩有一头笔直柔顺的长发，在她那纤弱的腰肢旁飘洒着，这样的长发总是给人一种温柔而清新的感觉，只是她那精致的小脸蛋上有着太多的冷漠，略尖的下巴配合着圆润的线条，却因为那毫无情绪的眼神儿显得格外傲慢，她站在那里，就像一簇水晶，清透而透明，那尖锐的刺却让人望而生畏，远观为之惊艳，却不敢靠近亵玩。

　　看到李路由这样逗弄小孩子式招手的动作，小女孩的傲慢和冷漠似乎受到了挑衅，她那细细的，柔柔的眉皱了起来，然后又松开，纤细的手指提起犹如流水般淌动的裙子，不紧不慢地走了过来。

　　小女孩走到李路由身前，和他保持着一米开外的安全距离，然后抬头望着他，尽管她挺直了身体，高昂着头也不过是到李路由胸口的位置，可是她那睥睨的眼神分明却像是在俯视着李路由，高高在上的表情，用一种绝对的上位者俯瞰宵小蝼蚁的眼神面对着李路由。

　　李路由也在打量着她，这样漂亮的小女孩可不常见……或者说除了PS的面目全非的艺术写真或者是唯美的CG，李路由压根就没有在现实中见过这样精致的人儿。

　　除了傲慢的有些无礼，看她的肌肤，看她的五官，无一处不美的让人心悸，那散发着圆润光晕的肌肤，仿佛是橱柜里的瓷娃娃似的，在灯光和饰品的衬托下，唯美华丽不似真人的人偶。

　　看不出来有任何化妆的痕迹，这样的小女孩让李路由感觉美的有些虚幻而遥远……正常人不可能完美无瑕，她的肌肤怎么可能这样细腻的没有一点毛孔和汗毛，怎么可能有人的眼睛像真正的水晶一样通透而散发着寒冷的气息，怎么可能有人的嘴唇能够这样小小地紧抿着还没有一丁点的皱起来，湿湿润润的好像时时刻刻被水色包裹浸润一般的娇嫩。

　　“干嘛一直跟着我？”李路由不是恋童癖，这个小女孩的年龄绝对超不过十四岁，所以小女孩美则美矣，还不至于让李路由心神不定地想要在和美女搭讪是表现的好一点，他现在的态度分明有些不高兴。

　　“天云神境，天云帝国，安南皇室长公主，安南秀。”

　　小女孩昂着头，眼眸眉角间流露出的骄傲好像在说自己考试得了双百分似的，一副很了不起的样子，似乎她说出这个名字，谁都得因此对她磕头膜拜。

　　“安南秀？什么作品里的角色？”李路由冥思苦想，也没有在记忆中找到相关的资料，不过游戏万千，漫画千万，什么样的达人也不可能知晓一切角色……一般如果不是知名度太高的人物角色，或者是扮演者和原版角色差距太大，在COSPLAY上的自我介绍，都是以自己扮演的角色介绍作为开场白的，李路由只当这个小女孩是要和她交流交流……这个年纪的小女孩都热衷幻想和扮演公主之类尊贵而集万千宠爱于一身的角色。

　　“神境之中最强大的帝国才能以天云为名，安南皇室统治天云帝国上万年，只有皇室之中最优秀的神术师，才能够成为皇室继承人，也就是长公主。”小女孩小巧的唇瓣儿不紧不慢地开阖，透过清丽明亮的瓷白牙齿，语气中带着一份理所当然的骄傲和荣誉感，她依然昂着头，“你可以称呼我为公主殿下。”

　　李路由愣了愣，不由得笑了起来，人们总是觉得现实生活太平淡，会幻想各种各样的身份来满足自己内心渴望不平凡的愿望，所以才会有这么多热爱小说，漫画，游戏的人存在，眼前的小女孩显然也是如此……同好啊，李路由偶尔也会做梦梦见自己拿着大剑，穿着厚重铠甲威风凛凛的样子，醒过来以后还回味不已。

　　“你笑什么？听不懂吗？”小女孩又皱了皱眉头，低头思索了一下，“我说的是这里的土著口音啊。”

　　“什么土著口音……你说的是普通话。咱们中国人什么时候沾染上了英国人的毛病，自以为说什么伦敦腔，牛津腔就高人一等了？”李路由不满意了，有些人确实不太喜欢说普通话，更中意地方口音，那也没有什么，但为了抬高自己贬低其他口音为土著口音，就有些太不礼貌了。

　　“这些并不重要……我需要你的帮助，当然，作为回报，我会支付让你满意的报酬。”小女孩握着她的手杖，她要求他人提供帮助的样子，倒好像是给别人机会似的。

　　“你说吧，我能帮上的一定会帮。”李路由不是小气的人，更不会和一个未成年的小女孩计较，何况这个小女孩脑子似乎还有些问题，李路由心中琢磨着，她大概是一个玩COSPLAY太过于投入，以至于沉浸在幻想世界中难以自拔的家伙。

　　“在我回到天云神境之前，我希望你能够担任我的侍从官。”小女孩说着，从脖子上取下了她的项链，“至于报酬，这条项链送给你，在天云神境，这条项链的价值超过了一个中等规模行省的所有产出。”

　　李路由没有接她的项链，这时候他已经不止是感觉这个小女孩有些奇怪了，她似乎真的把自己当成了安南皇室的安南秀公主殿下……入戏太深不说，最重要的是这条项链，李路由可以肯定，那些璀璨生辉的宝石绝对不是廉价的塑料或者玻璃制品，那种切割和镶嵌的精制工艺，还有宝石独特的品质，也不是那些奢侈品牌随便拿出一条就可以媲美的。

　　和宝嘉丽，蒂凡尼乃至于任何一个珠宝品牌的珍品相比，这条项链也有足够让人惊艳的地方。


第二章 公主殿下

　　李路由不清楚这个小女孩嘴中一个中等规模的行省有多大，所谓的产出是一个什么样惊人的数目，但这个小女孩项链上那颗翠绿色的宝石真的是祖母绿的话，那就有些太吓人了，光那一颗祖母绿的价值都在七位数以上了。

　　没有人会去联想在路上随随便便碰见一个人的脖子上取下来的项链就价值连城，只是这个小女孩的气质让人没有办法将现在这种情况单纯地视作恶作剧或者疯子的行径……李路由想，她就算是个重度幻想症患者，那也是个家里很有钱的重度幻想症患者。

　　“侍从官？我可以帮你打电话，或者把你交给可以帮助你的人……你的家在哪里？你的父母呢？”李路由左右看了看，除了对于一个拖着把大木剑和穿着古装的小女孩表示好奇的行人，并没有流露出过多关注的可疑人士，显然这也不会是个什么综艺节目，据李路由所知，国内并不盛行这种调戏路人为卖点的节目。

　　“我没有父母，天元神境的人，都是从树上摘下来的。”小女孩有些不耐烦地说道，很显然她并不习惯这样的交流，不管她说什么，对方似乎都把握不住重点，或者说对方竟然敢根本不在意她的想法。

　　李路由忍不住哈哈大笑起来，小孩子都会执着于自己怎么来到这个世界上，让父母们不得不编造出各种各样的故事来解释，小孩子们也会懵懵懂懂地记得那些解释，等到长大了以后再回想起来哑然失笑……可那毕竟只是小孩子才会相信的，正常的十几岁的人哪里还会相信自己是树上摘下来的？更何况女孩子还要早熟一些。

　　眼前这位自称安南秀公主的小女孩，却是神情严肃，说着的好像是理所当然的事情一般。

　　“好吧，你是树上摘下来的，除了当你的侍从官我没有办法做到以外，你还有什么需要帮助的吗？”碰到这样一个小女孩，李路由也不着急回家了，总不能就这么撇下她不搭理了。

　　李路由一边往小区里走着，小女孩跟在他身后，瞧着他哈哈大笑，露出不悦的神情。

　　“我能够理解你，作为一个普通人，没有办法接受超出自己理解能力的东西，甚至连整个世界都未曾在意识形态上解释异位面存在的情况下，你现在的反应十分正常。”小女孩挑了挑眉毛，“我原谅你的无礼。”

　　“天云神境的人都说汉语吗？还是口音这么标准的普通话。汉语在地球上都没有成为通用的国际语言，倒是先一步普及到什么天云神境和天云帝国区了，连安南皇室都会了。”小女孩的语气总是有些装腔作势的味道，但发音标准，字正腔圆，南方人中极少有不带一点地方口音的……只是她说话有点像播新闻似的，不大像正常人说话交流的样子，不过李路由也不会因此就去相信什么天云神境的鬼话，瞧着小女孩的样子却是好像发现了她的漏洞似的，装的再像，还是在语言上出了漏洞不，可不是谁都有托尔金的本事创造一门精灵语出来。

　　“我只是通过一个很简单的神术获得了这一种语言能力而已。”小女孩并不在意李路由的夸奖和讥讽，自顾自地说道：“考虑的怎么样了？成为有皇位继承资格的长公主的侍从官，即使你碌碌无为，也可以获得一个行省的封地，如果你擅长文治，官至内阁总理也是常见的事情，如果你擅长武功，也可以让百万大军齐聚麾下。毕竟任何一位帝王，都会更加信任绝大多数时候贴身侍候自己的近臣，他们会更加明白自己应该做什么，可以做什么。”

　　她仿佛没有听到李路由已经拒绝过她了。

　　“好吧，只要你能够证明你是来自天云神境安南皇室的安南秀公主殿下，我就当你的侍从。”小女孩越是一本正经，李路由越是觉得好笑，太好玩了，他甚至想邀请她去参加下一次的COSPLAY聚会出演个什么小节目，这完全就是本色演出嘛。

　　小女孩却点了点头。

　　李路由就在那里等着她证明。

　　过了一会，小女孩奇怪地看着李路由，“你难道不知道，在任何一个世界，如果出现超出普通人难以理解的现象，往往会引起好奇的围观吗？我可不想被一群人用那样的眼神看着，毕竟挑逗他人好奇心这种事情，只有卑贱的魔术师才需要去做。”

　　“好吧，尊贵的公主殿下，请跟我来吧，去我家证明一下吧。”李路由摇了摇头，幸亏自己是好人，幸亏自己不是对小女孩格外热衷的不良怪叔叔或者猥琐大哥哥，这样的深度妄想症患者独自走在街头上，还是这样漂亮的小女孩，真是太危险了。

　　李路由和小区里碰着的遛狗逗鸟的老爷子老奶奶打着招呼，老头老太太们总是有闲，少不得打听下他背后那个漂亮的小女孩，李路由笑着解释，说可能是走失了的小女孩，他暂时收留一下，帮助她寻找家人。

　　李路由不是缺心眼的滥好人，这年头做好事远比做坏事更考验人心，他现在只是要这些老头老太们做个见证，万一有什么纠纷，也好证明他带了这个小女孩回去，可不是怀着什么邪念的，没有见不得人，光明正大的。

　　小女孩跟定了李路由似的，不紧不慢地看着，面对老头老太们好奇的热心眼神，一如既往地冷漠，当有人表示出同情和可怜时，嘴角却是微微翘起，似笑非笑的样子让人不由得有些生气，看来是个不怎么听话的孩子，学人家玩叛逆，离家出走呢。

　　李路由自己一个人住，租的房子是两室一厅一厨一卫的格局，因为暑假才刚搬进来，东西不多，显得空荡荡的，但至少还算整洁干净，不像一般的男生寓所那样脏乱臭。

　　李路由没有洁癖，也说不上勤于打扫卫生，现在这副窗明几净的样子不至于让尊贵的公主殿下不适却是得益于他那正在读高三的妹妹会每隔几天过来一趟帮他收拾。

　　“喝点什么？”李路由随意地把包和大木剑丢在沙发上，打开了冰箱门，“苏打水，可乐，橙汁，还是咖啡？”

　　小女孩皱起眉头，很努力地思考李路由说的这些到底是什么的样子，半晌之后也没有确定自己的口味，然后才说道：“干净的水。”

　　李路由给她拿了一瓶酸酸乳，小女孩都喜欢喝这个，他这里有几瓶，应该是他妹妹放在这里的。

　　小女孩翻来覆去地看了看草绿色的盒子，慢吞吞地拿了吸管，插进去喝了一口，然后放在一边上，“很难喝，像是各种口味混合在一起，乱七八糟的东西。”

　　“你要是古代人，怎么会使用吸管？”李路由又笑了起来，什么安南皇室，什么公主，可不就是古代人？现代倒也有一些皇室，但显然没有小女孩说的安南皇室。

　　“我又不是笨蛋，尽管比较新奇，但是天云神境并非没有类似的东西，我看一眼就能知道。”小女孩不屑一顾地说道。

　　李路由自己拿了橙汁喝了起来，“好吧，我有些迫不及待地想知道你如何证明自己来自天云神境了。”

　　小女孩看了一眼装作很期待的样子的李路由，站在了李路由正前方。

　　瞧着她一本正经，准备作出些什么让人惊骇的事情的模样，原本仰躺着咬着瓶子的李路由礼貌地坐直了身体，然后他嘴里的那瓶橙汁就掉到了地上，黄澄澄的液体流淌了一地，李路由长大了的嘴角边沿也涎出了一线橙汁，他的嘴一点点地长大，然后就再也合不拢了。

　　小女孩嘴里边念念有词，吐露着的是听上去感觉极其繁复和晦涩的词句，再也不是播音员口音的普通话了，那种拖长了调子，好像一个音节踩着一个音节，却又有着一份独特优雅的腔调给人咏唱歌剧的感觉，随着她的吟唱，一个个湛蓝色的古味盎然的符文就漂浮在她的周围缓缓旋转着，当她那纤细而白嫩的手指松开时，那巨大的手杖就这样凭空漂浮起来。

　　“叮……咛……叮……咛……”

　　风铃无风自唱，周围的空间好似被这样的音波给牵扯的有些扭曲跳跃着，让人恍恍惚惚地，李路由听着那声音，竟然有了一种醍醐灌顶的感觉，脑子里闪过无数神奇瑰丽的画面，他看到神术师吟唱着古朴晦涩的咒语，竟然和这个小女孩刚才的吟唱一般无二，多姿多彩的神术释放出绚烂的光芒，他看到神徒用灵魂凝结出散发着强大威压的武器和铠甲，他看到巨大的骨龙展开数十丈宽的骨翼在沙漠中刮起漫天黄沙，雪峰密林中传来巍峨雪人怒涛般的吼声，激起大片的雪崩狂倾，高大繁盛的老树拔地而起伸展参天巨干成为了穿着树皮铠甲的树人，有着云中兽首标记的商船在海洋上劈开滔天巨浪，站在十三桅杆上瞭望台的水手用望远镜贪婪地看着珊瑚礁上美丽的女子，那是背负着贝壳，将美丽的身躯隐藏于其中的人鱼，嘹亮的嚎叫惊吓得她们跳进水中隐匿不见，只留下一片寂寥的水花……


第三章 征服这个世界

　　李路由仿佛是以一种俯瞰的视角观察着天云神境，那种感觉有点像魔幻电影里透过水晶球看到的景象，然而当那种风铃叮咛的声音消失后，李路由清醒过来，留在他脑子里的却只是一片模模糊糊的印象，没有太细节的东西，他对天云神境的了解也不过就是确定了那是一个带着神话色彩的世界。

　　当李路由再次抬头看着安南秀的时候，他已经不会再把她当成是玩COSPLAY太过于专业而得了深度幻想症的可怜孩子了。

　　“相信了吧？”小女孩微微眯着眼睛，略微有些得意，却不屑于去看怔怔出神的李路由，瞧着他半晌没有出声，才重重地哼了一声提醒他，顺带表示自己对于地球土著的孤陋寡闻有着深深的鄙视。

　　“我……”李路由本能地往后挪了挪身子，对于有着自己无法理解而极其具备威慑力的人物，每个人都会有着本能的警惕，即使她是个看上去极美的小女孩，但李路由也不是见着美女就走不动道的色胚，他没有包天的色胆，这时候他只是有些不知所措，自顾自地往浴室里走去，“你等会……我去洗个澡。”

　　喷头飞溅的雨线打在李路由的身体上，微凉的感觉让肌肤收缩起来一点点的鸡皮疙瘩，李路由抱着手臂站在那里，听着耳旁淅淅沥沥的水声，除了有些难以置信的兴奋感以外，更多的却是茫然，他居然将一个异世界的公主带回家来了。

　　这种感觉其实和在自己家院子里养了一条史前恐龙其实没有多大区别，只是这位莉莉安公主殿下远比恐龙可爱漂亮的多，也容易隐藏的多……李路由这时候居然想起来了《恐龙丹佛》。

　　李路由在浴室里呆了一会，感觉把人就这么丢在外边有些不妥当，匆匆擦干头发，换了衣服出来，小女孩正在百无聊赖地东张西望，瞧着李路由出来了，又是一副目不斜视的样子，端端正正地淑女模样。

　　“公主殿下……为什么选择我成为你的侍从官？我可能不是最合适的人选。”尽管刚才说了安南秀只要能够证明她来自天云神境，李路由就答应她的条件，但这事情实在有些脱离常态，李路由没有办法就这么接下伺候人的活……哪怕对方许诺了太过于美好的未来，可是有封地也好，成为内阁总理也好，大将军也好，都是去天云神境的事情，李路由能跟着跑过去吗？他心里没有个主意。

　　更何况侍从官似乎是伺候人的，李路由不歧视服务行业，但他自己决计不想干这种活。

　　“一开始看到你们在聚会，有挺多人的服饰风格让我有些熟悉的感觉，只可惜仔细看看，你们竟然是热衷于将自己装扮的丑陋不堪，连马戏团的小丑拥有的演出服，道具和装扮都比你们精致……我正准备离开时，就看到了你。”小女孩一边摇头叹息，然后微微皱起眉头看着李路由。

　　“有点众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉吧。”李路由听着安南秀对于COSPLAY聚会这样的评价十分不乐意，可人家还真有自个这样说，李路由只好抓住重点了，这小女孩总归不是花痴，不会瞧着他长得好看一点，比较人畜无害一点就跟着他了。

　　“我选择你，是有原因的，你不必知道。”

　　不愧是公主，说话做事都是这样上位者的气势十足，小女孩想了想，接着说道：“这里是一个陌生的世界，虽然要适应这个世界的生活对于我来说并不是什么难事，但是有人打点总是能够减少许多麻烦，你只要照顾好我的衣食住行，做好我交待给你的事情……”

　　她又把项链拿了出来，放在茶几上，“这是给你的报酬……不过它对于你来说作用不大，如果你更加在意权势和财富，你可以等待我从天云神境归来，当我再次来到这个世界时，我不会是一个人，我会带来我的军队，征服这个世界，让它成为天云帝国的新行省，作为我的侍从官和本地土著，你理所当然地会成为地球行省的大总督。”

　　地球行省大总督……李路由嘴角的肌肉勉强抽搐了一下，挤出了一点笑意，自己这是碰着什么事了啊。

　　安南秀公主殿下，李路由瞥了一眼漫不经心的小女孩，她居然打算带着军队跨位面来征服异界，这不是邪恶泰坦萨格拉斯想要对艾泽拉斯大陆干的事情么？在绝大多数RPG游戏里，这种野心勃勃的大魔王，最后必然被收拾的凄凄惨惨。

　　在地球人类文明历史中，并没有能够统治地球的传奇人物，李路由也不想成为第一个。

　　若自己还只是懵懂顽童，看了成吉思汗，亚历山大之类人物的传纪之后，李路由或者会雄心勃发，在自己家低矮的围墙上拿着石头砸隔壁的土狗，然后幻想自己正在和妖兽战斗，面临着统一地球的最后一战……现在的李路由当然不会，统治地球听上去是了不起的事情，这意味着六七十亿人俯首听命，予取予求，要美女有美女，要美食有美食，权力，金钱，财富，美色，地位，这些雄性生物都无法抗拒的东西应有尽有。然而李路由没有想过成为穷奢极欲的昏庸帝王，要治理好全世界，那不是一件轻松的事情，更何况肯定会牵扯到政治斗争，统治手腕的东西，那绝对超出了李路由的能力范围，如果自己把地球治理的极其糟糕，全世界人民联合起来反对他的统治，那最终他只能落个大独裁者的千古骂名。

　　这可没有什么好玩的，李路由是个好人，没有想过把瘾就死，没有想我死后哪怕洪水滔天，他不敢去对全世界的人负责，也不想在自己的统治下让地球变得乱七八糟。

　　统治这么大一个球固然充满着各种各样的诱惑，但相比较起来，李路由觉得在自己房间里吹着空调，然后下载最新的高清版本电影，在各种论坛上狂喷口水更适合他。

　　“地球行省大总督的事情，咱们先放一边上……我可以成为你的侍从官，这在我们这里，更准确一点的职位应该是助理之类的。只要你回到天云神境，放弃攻打地球的念头，我就答应成为你的助理，你觉得怎么样？”李路由一边说着，心里头涌现出一股荒谬绝伦的感觉，在这样一个美丽的黄昏，在普通而老旧的房子里，自己居然在和人讨论全世界的安危问题，并且他还觉得很有必要作出努力，“你要知道，作为地球人，在明知道你打算入侵地球的时候，还为你提供这样那样的帮助，这是十分可耻的事情，我想你也希望自己的助理品行高洁可靠一点吧。”

　　“我果然没有看错你，你愿意为了这个世界而放弃自己的利益，这是成为伟大人物和英雄的素质。”一直保持着傲慢姿态的小女孩终于露出一点点的笑意，“我同意你的说法。”

　　李路由叹了一口气，自己居然做了这么伟大的事情，为了全人类的自由民主远离独裁统治作出了贡献。

　　“那这个助理我要当多久？”李路由试探着问道。

　　“不知道，我会努力恢复自己巅峰时期的力量，然后施展空间神术离开。”小女孩冷冷地瞥了一眼李路由，仿佛看穿了他的心思，“放心，用不了太长时间。”

　　李路由松了一口气，又问道：“那你巅峰时期的力量，有多强大……例如一拳轰倒大楼之类的。”

　　“一拳轰倒大楼？那是低贱而粗鲁的神徒才会沾沾自喜地表现自己力量的形式，对于神术师来说，追求无限接近于神祇的创造力才是他们强大的象征。”

　　天云神境可以描述为一个魔法师地位高于战士的世界，这是各种奇幻小说里常见的设定，李路由把握住了重点，真正确定另外一个神话世界的存在以后，要说没有好奇心，不感兴趣是完全不可能的，但是眼前的小女孩时不时地流露出不耐烦的表情让他没有办法多问。

　　“最后一个问题，那你现在的力量怎么样？”李路由希望她现在的力量越低越好，他可不想和一个随时可以粉碎他的家伙在一起，因为她显然不会在意“土著”眼里的法律和道德观念，杀人对她来说应该是毫无压力的。

　　“来到这里，已经差不多耗费了我所有的力量，我现在和普通人差不多，对你无法造成太大的威胁。”小女孩抬起头来，小嘴儿轻轻吐字，嘴唇嗫喏着抖动了几下，分明有些不甘心。

　　李路由却是心情大好，他高兴地说道：“这是一个普通的世界，大家还是都当普通人的好。”

　　普通的世界？小女孩望着窗外，紧了紧握着的手杖，普通人有什么好当的，连自己生存的权力都无法保障，果然只是土著的世界啊。


第四章 侍从官

　　李路由没有办法按照安南皇室的规格去给公主殿下准备行宫，他倒是觉得为了匹配安南秀的公主身份，可以在五星级酒店搞一个总统套房长期包下来，只可惜费用绝不是一个大二学生李路由可以负担起的，现在他只能收拾好另外一个房间委屈下安南秀了。

　　李路由虽然是一个人住，当初租房子的时候却是有和妹妹一起住方便辅导她高三冲刺的想法，现在空下的一个房间就提前派上了用途，李路由回房间取来了干净的被褥，搬床组装，洒水扫地，一番清理之后就多出了一个虽然没有什么家具和饰品，但干净整洁的房间出来了。

　　作为一名公主，安南秀显然没有自己动手，丰衣足食的觉悟，她就在那里看着，等到李路由忙活完了，这才走了进去，点了点头，算是勉强满意，然后瞧着李路由不说话了。

　　李路由觉得自己也算尽力了，也不管她是什么意思了。

　　小女孩撇了撇嘴，她可是很努力地降低自己的标准，很勉强地才表示满意，李路由不应该诚惶诚恐地表示一番感谢公主宽宏大量，原谅他办事不力么？

　　“对于土著的世界，我也没有太多的要求了。”没有得到自己想要的反应，小女孩有些不满了，这样的侍从官，还需要长期的调教才行。

　　“我们的世界虽然没有你嘴里的神术，但也拥有强大的力量，只是你并不了解罢了……至少你提供足够多的钱，完全可以享受到不亚于你在天云神境的公主生活。”李路由不服气地说道，他其实很想让这位公主殿下见识下这个世界最奢华的宫殿或者某些地方私藏的奢华住所……当然还有核弹爆炸的威力，李路由觉得以这位公主的眼界，对于奢华的生活可能没有太多的感叹，但一颗原子弹肯定能让她不敢再如此轻视她嘴里的“土著的世界”，重新考虑要征服这个“土著的世界”所需要付出的代价。

　　小女孩很奇怪地看着他，“你是我的侍从官……钱的事情，不应该是你主动解决的问题吗？”

　　“文化社会理念不同的问题。”李路由决定和她说明白，亲兄弟还明算账呢，“你要懂得入乡随俗，在我们的世界里，你应该给你的个人助理发薪水，日常开支都应该由你支付……只不过考虑到你没有在这个世界上养活自己的能力，我才提供这方面的帮助。将来在你离开之前，我们再结算费用。”

　　“你去把这条项链卖了吧。”小女孩想了想，又拿出了她的项链。

　　“算了，我来想办法吧。”李路由摇了摇头，瞧着那条珍贵的项链，压抑住那份心动，这条项链要是能卖掉，他当真就是一夜暴富了，可是怎么卖掉？

　　这是一个为了金钱可以无限刷新人性阴暗下限的世界，那要只是一条普通的金项链，李路由找个金器回收的店子卖掉没有多少问题，但是这样的项链，别说自己没有渠道，就算有渠道卖出去，估计他也没命花那些钱。

　　财不露白的道理，在妹妹小时候拽着一把棒棒糖结果被人推倒在地上，然后全部抢走以后就很深刻地明白了。

　　“好吧，那我休息了。”她显然觉得自己提出问题，别人就去解决，再也不需要她来操心是理所应当的事情。

　　“你不吃晚餐了？”李路由没有给公主殿下接风洗尘，好好操办晚宴的打算，他原来是打算今天晚上做一份蛋炒饭的，现在的打算有些改变了……做两份。

　　房门已经关上了。

　　肉沫，葱花，鸡蛋，辣子鸡油，豆豉，香喷喷的蛋炒饭散发出浓郁的香气，李路由对于下厨没有特别的爱好，但如果确定要自己做饭菜，他总是会极力做好满足自己的胃口。

　　像往常一样，李路由端着一碟子堆成金字塔形状的蛋炒饭，拿着一杯水坐在阳台的躺椅上吃东西，看了看隔壁窗户，又望了望天空，不由得有些出神。

　　他又回想起了安南秀灌注到他脑子里那些天云神境的景象，总以为宇宙无穷无尽，比地球大的地方叫太阳系，比太阳系更大的是银河系，银河系之外还有万亿亿个更加庞大的星系，有星云，有黑洞，却没有想过另外一个世界原来如此触手可及，他还来不及去窥探这一个宇宙的奥秘，却开始接触了类似于其他宇宙，或者平行世界之类的存在了……安南秀口中的空间神术应该就是在地球世界和天云神境之中打开一道门吧，太神奇了，不知道爱因斯坦或者霍金这类人能不能解释一下其中的原理。

　　天云神境，多么神奇瑰丽的世界，要是能去旅游一番多好，李路由吃了几口炒饭，看到隔壁的灯一亮一灭的，这样闪烁了几十次之后，灯就再也不亮了。

　　“啪……啪……”

　　似乎是什么砸着塑料开关的声音，李路由连忙跑到客厅里敲门。

　　门开了，安南秀的房间里黑乎乎的，小女孩一脸不高兴地走了出来，她手里拿着一颗巨大的宝石，李路由猜她是拿着那颗巨大的宝石在砸着塑料开关。

　　一个暴躁的小女孩，李路由对她的印象又多了一条，她不了解电灯电流之类的知识，所以出了问题，她试图自己解决的方法居然就是拿东西砸……李路由联想到要是自己将来做错了什么事情，她该不会也拿这么大的宝石来砸自己吧，那倒不错啊……

　　“你在干吗……”李路由退后了一点，她从阴影中走了出来，眼前的公主殿下换掉了她那套华丽奢侈的宫装长裙，换上了一件相对简洁许多的素白束腰群，空荡荡的下摆让她的腰肢显得更加纤细，裸露出的锁骨精致而稚嫩纤弱，肩头散发着圆润的光泽，没有多少少女玲珑的曲线，却在那披散开来摇曳摆动的垂直长发的衬托下，却散发出一种娇柔的清新。

　　她原本就像一个橱柜里的洋娃娃，只是让人隔着玻璃看那璀璨炫目的模样儿，现在却像自个家沙发上安安静静的那只小泰迪，等着主人搂抱进怀里似的，小小的，很单薄，很可怜。

　　李路由很奇怪她哪里来的这样一套裙子，刚才她走进房间里时可是什么也没有拿，难道天云神境流行几套裙子套在一起穿？那也不是没有可能。

　　“那个灯不亮了。”安南秀若无其事地说道。

　　李路由看了看开关，上边被砸出了几个痕迹，又按了按，大概是灯泡坏了，他叹了一口气说道：“只有两三岁的小孩子才会对开灯关灯的游戏乐此不疲。一闪一亮的对与他们来说很新鲜，也很有趣。”

　　安南秀瞪着李路由，白皙的脸颊微微有些发热的晕红，“我才不是对开灯关灯感兴趣……土著的东西，没什么意思。”

　　“我要去买灯泡……还有给你买一些日用品，一起去吗？”李路由不理会她的言不由衷，就像自己对安南秀的那些所谓神术好奇的心痒痒一样，这些她无法理解的东西她不感兴趣才奇怪。

　　安南秀想了想，点了点头，“那我去换常服。”

　　李路由只好等着，一会儿她走了出来，很是神奇地换了一套装饰稍简的宫装长裙，少了绶带，没有那些繁复神秘的符文，却同样的华丽精致，同样的拖地下摆。

　　“你还是穿刚才那样的吧。”

　　“可那是睡裙啊。”安南秀不满地看着李路由，“看来我必须好好教授你宫廷礼仪，你居然打算让一位公主穿着睡裙到处乱逛。作为一个侍从官，在看到公主的言行举止不合礼制的时候，有指正建议的责任，更不能提出一些荒唐而有损公主身份形象的建议。”

　　“那我一个人去。”李路由才不吃这一套，他还不至于就这么深刻地投入到侍从官的角色中去。

　　小女孩站在门口，冷冷地看着李路由，手里紧拽着宝石，李路由生怕她像砸开关一样地拿宝石砸他，砸到他妥协，只好赶紧解释：“如果你不想被人一直盯着看就听我的。”

　　安南秀这才走回去换了裙子出来，比起常服和睡裙的问题，被人围观显然更加挑衅公主殿下的颜面和尊严。

　　李路由很满意，还好这位公主殿下并不像电视电影里边那样的无法沟通。

　　夜色笼罩下的街头，依然散发着炙热的气息。安南秀穿着白色的裙子和柔软小巧的平底鞋走在李路由的身后，瞧着穿了短衣短裤自顾自东张西望的李路由，安南秀皱起的眉头就一直没有松开。

　　不要求他拥有一剑开山的强大武力，但是平整的发丝，整洁的妆容，一丝不苟的服饰，笔挺的身姿，稳重的眼神，缓慢而坚定的步伐，还有时刻保持着的矜持有礼的微笑，这才是一个合格的侍从官吧，安南秀摇了摇头，他可是自己人生中第一位亲自选定的侍从官，却没有办法对他抱有太高的期望。


第五章 白糖冰棒

　　“想什么呢，瞧着挺新鲜吧？”李路由回过头来问安南秀。

　　“嗯。”

　　“你什么时候来到这里的？”

　　“今天上午。”

　　“怎么来的？”

　　“发生了战斗，战斗失去了控制。”

　　“那你怎么回去？”

　　“积蓄力量，破开空间。”

　　“难度大吗？”

　　“一般。”

　　来到一个陌生世界，安南秀有更多的新鲜和好奇，只是李路由在接受了身边有一个异世界的公主之后，却越发难以抑制内心发问的欲望了。

　　李路由问个不停，安南秀强忍着不耐，简短地回答每一个问题。

　　倒好像是亲戚间来串门时见面的问候似的，李路由瞧着小女孩好看的眉头皱了起来，决定适可而止，很显然，在她眼里，自己只是一个土著，作为一个以自我为中心世界的公主殿下，自然是不会有太多和他沟通的兴趣。

　　瞧着李路由讪讪的表情，安南秀板着脸说道：“我会尽量解答你的疑惑，毕竟我也会有很多问题会问你。”

　　“那你问吧，我知无不言。”

　　安南秀张了张嘴，没有马上发问，她怎么可以像李路由一样表现的没有见识，絮絮叨叨尽问些琐碎无聊的话题，她要发问，一定要和她的身份相匹配，并且体现出深度来。

　　“这个世界的人，没有从树上摘下来的吗？”

　　想了一会，安南秀提出了很严肃的，涉及到社会构成，生态文化方面的学术性问题。

　　“没有。”李路由有些忍俊不禁，他无法想象一个小孩子像果子一样吊在树上，等着人摘回去养着的情景，“一个男人和一个女人，结合在一起，然后女人怀孕，就会生孩子，我们每一个人都是这样出生的……在女人的肚子里生了下来。”

　　安南秀低头看了看自己的小腹，不由自主地摸了摸，然后瞧着大街上走过的女人，一脸不可思议，“真是奇怪的世界，女人取代了生命树的功能……只是男人有什么用？非得男人和女人一起才能生孩子吗？男人在其中是必不可缺的吗？”

　　“当然，要男人和女人一起，才能完成受孕这个过程，然后剩下的事情就交给女人了。所以在我们这个世界上，母亲往往能够得到更多的赞美。”李路由希望她的问题就此打住，他可没有办法和一个未成年少女具体解释生孩子的事情。

　　李路由瞧着安南秀的眼神就有些奇怪，天云神境的人都是树上摘下来的，那按照达尔文进化论的观点，他们即使原本有生殖的能力也会退化掉，或者他们本来就没有那些功能和器官。

　　想想李路由就觉得别扭难受，忍不住问道：“你们都是无性人？”

　　“无性人？”安南秀皱着眉头看李路由。

　　“就是没有性别，不分男女……果子都是果子，可没有雌雄之分的。”

　　夜色下，安南秀的脸颊有些泛红，挑起眉头等着李路由，“当然不是，我们也一样分男女，你问这个干吗？”

　　“我只是觉得难以理解。”

　　“你是白痴啊，这也难以理解。”安南秀扭过头去，还好，他没很过分地要她证明自己是个女孩子，作为一个博学多才的神术师，安南秀可是很清楚男女之间的区别，不过她不屑于去在意那些东西。

　　李路由也觉得还好，不是什么奇怪的生物，是正常的女孩子，李路由可不想和无性人，中性人，双性人之类奇奇怪怪的生物一起生活……不过比较起来，问什么人是不是从树上摘下来之类的问题更加显得白痴吧。

　　李路由领着安南秀来到超市，尽管安南秀已经换上了相对普通的装束，但这样漂亮的小女孩依然十分引人瞩目，李路由瞧着那些拿着手机装模作样地按着键盘的家伙，只好匆匆买了些生活用品，就赶紧带着她回去了，安南秀有些不高兴，因为刚才在一个货架前，有个女人买了一包什么东西，安南秀只是有些奇怪地看了一眼，那女人居然颇有些不屑地看着她说道：“还没有要用？小屁孩子。”

　　李路由倒是操心了一下这个问题，只是他不适合和安南秀说，再者他有些怀疑安南秀可能没有办法像地球女人一样生孩子，那么那个事情一定是不会来的吧。

　　安南秀这位天云神境安南皇室的长公主，就在这个九十年代初建成的小区里住了下来，并没有给李路由的生活带来什么改变和麻烦，在第二天开始他就赶着开学去上课了，一个星期过去之后，一开始还热心关注小女孩找没有找到父母的老头老太太们已经弄清楚了，原来小女孩是个孤儿，她不愿意去福利院之类的地方，暂时借住在李路由这里，瞧着小女孩每天都可以自由行动，不像受到坏人胁迫或者恐吓的样子，倒也没有人多事地去联系居委会和派出所什么的。

　　可怜这位小女孩，还有人送来了家里小孩子的旧衣服，连男孩子的都有，李路由也一概收着，却没有告诉安南秀，这位公主殿下是不会觉得对方是好心的，只会认为对方是在挑衅她公主的尊严。

　　安南秀就这样平平淡淡地住了下来，也没有多麻烦李路由的意思，他每天早出晚归，除了买早餐和准备晚餐，安南秀也不需要他多余的照顾，绝大多数时间她都是自己一个人呆在家里，偶尔会一个人到小区里转转，坐在小亭里望着头顶的天空，站在池塘边上看着大红鲤鱼游来游去，又或者摇摆着两条纤细的小腿在秋千上荡来荡去。

　　安南秀并没有像电视剧里边演的古代人来到现代后什么都不懂，大惊小怪地闹笑话，她特别地沉静，接受和学习的能力也都特别强，没有几天她就掌握了洗衣机，电磁炉之类的家电的使用，偶尔也会看看电视节目，有一次李路由把冰箱的电源线踢掉了，安南秀走过去插好插座，然后警告李路由，冰棒她还是比较喜欢吃的，要是断电了冰棒就会融化。

　　李路由也不会时刻记着她是安南皇室公主的身份了，倒是有些像以前和妹妹一块儿住着的时候的感觉，不过他偶尔也会看到安南秀拿着报纸在那里看，并且开始专注于李路由买的那些书，什么《博森本尼战争史》，《两河流域战争文明》，《独立战争》之类的，让李路由暗暗心惊，大魔王召唤异未免军队入侵的念头是不是还没有放弃？

　　家里养了个美丽的小女孩，带给李路由不多的影响就是他必须自己承担起打扫卫生和洗衣服的重任了，以前把脏衣服堆一块等着周末妹妹过来洗的好日子到头了，李路由只好以妹妹念高三了，不要跑来跑去耽误学习的借口避免了妹妹发现安南秀的存在。

　　迟早会发现的，现在李路由还没有想好怎么解释……另外一个麻烦就是多了一个人，生活费有些捉肩见肘了，李路由一个暑假打工当家教赚的钱在给安南秀买了几套衣服以后，他那个钱包里的老人头就只剩下薄薄的几张了。

　　安南秀没有像普通的小女生一样兜里必须有零花钱，李路由依然给她留下了两块钱，让她尝试着自己参与到这个世界的经济活动中去，更何况这是个兜里没有钱就没有安全感的世界。

　　他很快就发现安南秀不适合参与这个世界的经济活动，那天他新买了一套英语六级的辅导训练教材，走出书店准备回去时，居然在拐角的小店看到了安南秀，没有想到她居然已经把活动范围扩展到这么大了，要知道这里离小区已经超过了五公里，极其厌恶公交车，不知道坐的士的安南秀，那双娇柔贵气的小脚居然能磨蹭如此远的距离，着实出乎李路由的预料。

　　安南秀正在买冰棒，她买的就是那种五毛钱一根的白糖冰棒，在李路由看来，安南秀唯一钟情的吃的就是白糖冰棒了，当她喜欢这种东西时，她就不那么在意自己的公主身份，也不管吸吮冰棒这种并不怎么优雅的吃相实在有损于她应该保持的仪表姿态。

　　李路由经常能看到她一边舔着冰棒，一边在小区里转悠，只是看到李路由的时候就不添了，等到李路由走开才躲到一边上偷偷地吃，李路由偶尔偷看一次，她竟然会露出一些很享受的表情。

　　冰棒这么好吃？李路由很难理解，不过小女孩终究是小女孩，哪怕是公主……也只有小女孩才会喜欢吃冰棒，和李路由同龄的女孩子大都热衷于或者向往哈根达斯，对五毛一根的白糖冰棒绝对的不屑一顾。

　　一根五毛钱的冰棒，能赚一两毛，安南秀拿出来的却是百元的钞票，店主有些不乐意了，问安南秀有没有零钱。

　　“零钱是什么？”安南秀一边吸吮着冰棒，一边面无表情地拿出另外一张百元的钞票，“这一张可以吗？”

　　“你是不是有问题啊，我说的是零钱！”店主用看着白痴的眼神看着安南秀。


第六章 公主很生气

　　“你说什么？”安南秀皱了皱眉头，“我不是你们这里的人，不太清楚你的意思是理所当然的事情。”

　　“不是我们这里的人？你总是中国人吧？”店主看了看小女孩，黑头发黑眼睛，还有字正腔圆的普通话，不像外国人啊。

　　“我不是中国人。”安南秀摇了摇头。

　　店主琢磨了一下，小女孩不像是来调戏他开心的，找了九十五块给安南秀。

　　安南秀有些厌恶地瞧着那些皱巴巴脏兮兮的钱，她刚才拿出来的钱可是簇新的，怎么换回来一堆破烂？数了数之后安南秀看着店主：“你找错钱了。”

　　“没有错，一根冰棒是零点五元，不过是美元。”既然是外国的小女孩，店主也理所当然地敲起了竹杠。

　　“美元兑人民币的汇率是六点五，你也找错了。”安南秀今天早上才看了报纸，货币汇率是世界经济中值得关注的重要数据，安南秀自然顺带留意了一下。

　　李路由在后边暗暗佩服，不愧是将来要成为女皇的人，居然会在对零钱没有概念的时候，去留意汇率这种问题了。

　　“我说的是欧元……英镑，差不多是这个价格。”店主也不是肯定欧元和英镑的具体汇率，不耐烦地摆了摆手，“你再拿一根冰棒吧，怎么都是你占便宜了。”

　　“你当我是白痴吗？”安南秀白皙的脸颊上涌现了一层淡淡的粉粉红晕，似乎很生气的样子。

　　李路由也很生气，不管怎么样，安南秀看上去都是一个可爱而美丽的小女孩，这个店主这样把人当白痴一般地敲竹杠，即使只是几块钱，也有些过分了。

　　“我没有把你当白痴，我们这是生活水平和发展中国家接轨，物价和发达国家接轨。哈哈哈……”店主挺得意的，觉得自己说话还有水平，他也是个贫嘴的。

　　“从来没有人敢把我当白痴。”安南秀显然不明白他的意思，但毫无疑问，这个店主不打算道歉。

　　李路由瞧着安南秀，她有些出离愤怒的样子，很显然公主殿下对于自己居然被她眼里的土著当成白痴很难忍受。

　　李路由正想去为安南秀出头，却是晚了一步，一道耀眼的光芒在安南秀的手中爆发出来。

　　“啪嚓！”

　　纤细而柔嫩的小手，电光在指尖跳跃闪动，黑烟滚滚，小卖部的冰箱一瞬间就爆炸开来，成为了冒着青烟的废铁，花花绿绿的塑料包装一半融化，发出刺鼻的焦炭味道，各种口味的冰激凌融化在一起，五颜六色地流淌着，破烂的铁皮被爆开刺出尖角，渲染着这次小规模爆炸的威力。

　　来往的路人被吸引过来，带着惊骇或者事不关己的无谓态度张望了过来，店主紧贴着墙壁，死死地盯着已经报废的冰箱，很显然他还没有回过神来，好好地冰箱怎么就爆炸了？

　　李路由连忙挤了过来，拉着安南秀就跑。

　　他虽然不是什么乖巧本份的老实孩子，可也没有做过一言不合就如此爆裂过激的事情，他拉着安南秀跑了一阵子，瞧着没有人注意了，这才气喘吁吁地松开了她的手。

　　安南秀看了看自己的小手，满脸通红地怒视着李路由：“从来没有人……”

　　“从来没有你个头啊！”李路由喘着气，没好气地打断了她的话，“人家不过是骗了你几块钱，你就把人上千块的冰箱给毁掉了。”

　　“在天云帝国，这种挑衅皇室成员的行为，可不会就这么轻易地得到饶恕。”安南秀觉得自己已经手下留情了，皇室的威严不容轻辱，更何况还是涉及到长公主颜面的事情，要是自己在土著世界被当成白痴的事情传回安南皇室，自己还不被那帮蠢货嘲笑？

　　“可这不是天云神境，也不是天云帝国的行省，不归你们安南皇室管。”要是平常看到有人偷鸡不成蚀把米，李路由自然会乐得哈哈大笑，但现在这种事情明显性质不一样，最重要的是要被人发现这是安南秀干的，一个能在手心里放电的女孩子……这样的事情会给李路由带来很大的麻烦，干扰到他平静安稳的生活。

　　“等我恢复力量……”

　　“你可答应过我，不打我们世界的主意了。说话不算话总不会也是你们皇室成员的特权吧？”李路由又打断了安南秀的话。

　　几次三番被打断，安南秀已经很生气了，更何况作为远比普通皇室成员要尊贵的长公主，还从来没有被男孩子牵着手跑的经历，安南秀觉得怎么都应该是自己更有资格生气，她气鼓鼓地盯着李路由，在考虑要不要给他丢一个闪电球，把他烤的外焦里嫩。

　　“最重要的是，你可能遭到反击，你眼里的土著世界并不是你想象的那么不堪一击，你再这样不管不顾地使用自己的力量，一旦遭到反击……”李路由觉得有必要让她明白枪炮子弹之类的东西威力到底有多大，让她自己衡量一下神术和地球军事力量的强弱，“你能抵挡得住子弹吗？你知道子弹是什么吗？一粒金属疙瘩，飞行速度超过三百米每秒，你知道这样的金属疙瘩击中人体时是多么的可怕吗？”

　　李路由开始给安南秀讲解，从手枪到机枪，从大炮到坦克，从火箭筒到核武器，他没有用太专业的数据来描绘它们的威力，而是很具体地描述。

　　“你知道你刚才的那个什么闪电球的威力有多大吗？连一个手雷都比不上，你可以放多少个这样的闪电球？这样的手雷，整个地球上不计其数。我们这个城市不算小吧，也就是一个氢弹的事情，一个丢下来，整个城市全毁了，全部死光光。你的神术有这么大的威力吗？”李路由颇有些不屑一顾地说道，安南秀给他展示天云神境的神术师释放神术时，尽管看上去瑰丽神奇，却没有体现出它们的威力。

　　安南秀默不作声，小女孩那纤弱的身子在人来人往的展台上显得格外孤寂，仿佛李路由一番气急的话直接让她认识到了她引以为傲的神术在这个世界也没有什么了不起的。

　　“怎么了？”李路由没有想到这位骄傲的公主如此脆弱，她好像终于认识到了地球现代武器的威力，深受打击啊。

　　“我只是在想，有什么简单的办法，可以直接毁灭这个世界，让你们连反击的时间都没有。”安南秀抬起头来，面无表情地说道。

　　李路由叹了一口气，果然是野心勃勃的大魔王，这种家伙被英雄和勇者狂虐多少次都不会改变他们的初衷，安南秀怎么会这样脆弱？自己还是太善良了啊，瞎操心。

　　“想到了吗？”李路由觉得自己变得更加脆弱了，一天到晚就担心自己隔壁房间的小女孩毁掉了地球。

　　“暂时没有，但迟早会想到。”

　　李路由松了一口气，尽管安南秀答应了他不会打地球的主意了，但他还是觉得安南秀是没有办法征服地球，对地球的武力表示敬畏而放弃更加让人放心。

　　“走吧，回去了。”李路由去拉安南秀的手。

　　“你干嘛随随便便拉我的手！尊卑不分！”安南秀竖起她的眉，难以忍受地瞪着李路由。

　　李路由笑了笑，他毕竟只是个普普通通的现代人，哪里会把安南秀的公主身份时刻记在心头，倒不是说安南皇室的公主在这里不算数，只是他心里压根就没有公主和土著的概念，刚才他只是放松之后就把安南秀当成了别扭的小女孩而已，就像他的妹妹一样，和妹妹一块儿的时候，他总是习惯牵着她的手。

　　安南秀跟在李路由的身后，双手反握在后腰上，瞧着李路由往公交车上走去，连忙喊道：“喂，你干什么去？”

　　“这么远，难道走回去啊？”

　　“不行吗？”

　　“当然不行。”李路由自顾自地往公交车上走。

　　安南秀看了看车厢，并不拥挤，只有李路由站着，犹豫了一下，咬了咬牙齿，下了很大决心似地提着裙子走了上来。

　　李路由站在车厢中央的位置，他的前边留了个位置。

　　安南秀走了过去，然后一动不动地看着李路由。

　　“殿下，你有什么要求你就说，别老是看着我让我猜行不行？”李路由头疼不已，他和安南秀又没有什么默契，她又老喜欢做出一副你应该知道怎么做的样子。

　　安南秀从她裙子上的小布娃娃兜里拿出丝帕，在座位上擦了又擦，然后才坐了下去，把丝帕丢给了李路由。

　　现在李路由知道自己该怎么做了，把丝帕丢到了垃圾桶里。

　　过了几个站，车上的人渐渐多了，有个满头银发的老人家走了上来，站在了李路由附近，也没有人给他让座。

　　“他为什么不用钱？”安南秀奇怪地问道。

　　“因为他是老人，敬老爱幼是中华民族的优良传统。”李路由挺得意地说道。

　　安南秀点了点头，表示了解。

　　“你站起来吧，给老人让座。”看到安南秀瞪他，李路由指着座位旁边的字解释道：“你这个是老弱病残优待座位。”

　　安南秀这才不情不愿地站了起来。


第七章 吃了毒药

　　“老人家，你坐吧。”李路由对老人家说道，对于他来说，在这种事情上，公主的身份是不需要优先考虑的。

　　“你不用了，谢谢你们。我身体硬朗的很。”老人家抓住扶手，站得稳稳的，笑着说道。

　　“这本来就是给老人的座位，你站着，我们坐着不好意思。”李路由是个知廉知耻的好孩子，他可没有办法在有老人站在旁边的时候，若无其事地玩手机，装瞌睡什么的。

　　“真不用，我一会就到，小姑娘家文文静静的，别在车上挤来挤去的，坐吧。”老人家毫不在意地说道。

　　安南秀突然觉得老人家很不错了，他说的很有道理啊。

　　两边正在谦让，一个小伙子从侧面插了进来，坐了上去，一边露出个看乐呵的表情，“你们继续。”

　　“滚。”安南秀可不在意老人家刚刚才赞美她文文静静的，一下子就变成了脾气很坏很暴躁的小姑娘。

　　“怎么说话的？这座位没人，我不能坐啊？”小伙子不屑地看了一眼安南秀，嗤之以鼻的样子。

　　“小伙子你不能这样，这是人家小姑娘让给我的座位，我不坐，那也是人家小姑娘的作为，你怎么说没人呢？”老人家觉得这是人家好意让给自己的，他得站出来说两句话。

　　旁边的人都在看热闹，当时老人家上车时，一个个看着窗外，或者睡觉，或者打电话，这时候都精神了。

　　“我坐下去的时候是没人啊，人在哪呢？难道在我屁股下边？”小伙子抬起屁股，伸手抓了抓，“哎呀，屁倒是有一个。”

　　安南秀气得脸颊涨得通红，就和刚才把冰箱炸了之前一样，只不过经过了李路由的教训，没有冲动地马上动手了。

　　“是你动手，还是我？”瞧着李路由也只是愤怒地瞪着对方，安南秀冷冷地发话了。

　　“哟呵，还打算动手了？”李路由高高大大地，不是好对付的，小伙子挽了挽衣袖，一副要打就打的样子。

　　“我是救你啊！”李路由心中有理直气壮的打人理由了，第一，这家伙找揍，第二，他真的是在救人，要是安南秀动手，这家伙都不知道怎么死的。

　　说着，李路由一拳就打中了小伙子的鼻子，一下子就鲜血飞溅。

　　安南秀嫌恶地退后了一点，车厢里的人都有些目瞪口呆，这个年代绝大多数人都生活在和谐的环境之中，极少有暴力事件真正发生在自己眼前，更何况还是见血的，顿时就有人尖叫起来了。

　　“你……”小伙子显然没料到自己只是抢了个座位，就被人下这般狠手。

　　“年轻人，你这不该……”老人家连忙劝解道，刚才这年轻人和小女孩还都是讲礼貌的好孩子，怎么脾气这么爆。

　　“你这老东西，刚才你要是坐着不就什么事情都没有了？”小伙子正激动，听到老人家说话，一口口水就喷了过去。

　　李路由看到安南秀依然没有什么表情，又是一拳袭向小伙子的门面。

　　这回小伙子避开了，李路由打在了车窗玻璃上，拳头生疼。

　　“你疯了，不就是个座位吗？”小伙子站在座位上，跳起来就往李路由身上踹。

　　李路由被他踹中了胸口，一阵气闷，血气就往上涌，一时大怒：“我这可是在救你，你老老实实躺地上让我揍一阵就完了，还敢还手，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　旁人又是一阵惊骇，这小年轻也太暴烈了，揍人还要人好好躺着别还手。

　　“要打下去打！”看到出事了，司机连忙喊道，他可不想自己的文明线路称号被取消了。

　　公交车停下来了，李路由正好发挥，拳头就没完没了地往那小伙子身上打去。

　　李路由毕竟身强体壮，那小伙子遮挡的几下，就被李路由疯狂的拳头砸的只能抱着脑袋了。

　　很快那小伙子就被李路由揍的鼻青脸肿了。

　　“够了吧？”李路由没好气地对安南秀吼道，然后拉着她下了车。

　　回到家，李路由拿出红花油往拳头上抹，心头有些闷闷的，倒不是一直纠结于那小伙子抢座位，只是觉得这种事情被安南秀瞧着了，格外的丢人，让本就把“土著”挂在嘴里边的安南秀小看了。

　　安南秀倒是没有再发表什么评论了，瞧着李路由在那里抹红花油，“你受伤了？”

　　“这不是废话吗？”李路由没好气地说道，只是拳头有些痛而已，当然那小伙子肯定更痛。

　　“给你这个。”

　　白白嫩嫩的小手里，有一颗五颜六色的小球，像是没有棒棒的棒棒糖，看上去很好吃很可口的样子。

　　“我又不是小孩。”居然给他吃一粒糖，李路由心头更是郁闷，她把他当成三岁小孩对待吗？

　　“这是给你治伤的，吃了就不痛了。”安南秀拿着糖就往李路由嘴里塞。

　　李路由没有来得及躲开，正打算吐出来，舌头尝着了点甜味，好像味道还不错，就含在嘴里了。

　　“恶心死了。”

　　安南秀感觉手指上有点湿润，似乎是沾着了李路由的口水，很嫌恶地皱了皱眉，跑到浴室里洗手洗了十分钟。

　　“水费你交啊？”李路由很是不满，太嫌弃人了，有这么恶心吗？

　　安南秀洗完手，走了过来，又看着李路由。

　　“又怎么……”李路由话没说完，就觉得有些不对劲了，然后他看到安南秀居然笑了起来。

　　李路由记得，这是他第一次明确地看到安南秀露出笑意，她笑起来的时候，眼睛会眯起来，一点点地眯着，眉儿也弯弯的，然后秀气小巧的鼻子皱一皱，肌肤松散开来时，嘴角就微微上翘，洁白泛着瓷白光润的牙齿就露出来了，有着湿湿润润的色泽。

　　牙齿渐渐分开，有一点点柔软的舌尖湿漉漉的颜色，那样子就显得有些期待，有些揶揄，好像等待着什么坏坏的事情发生，她就会特别高兴的样子。

　　小女孩做坏事时总是格外的调皮可爱，李路由知道以安南秀的破坏力和暴躁的脾气，实在和可爱扯不上关系，瞧着他这副样子，心里感觉不对劲的滋味就好像越发生动了，弥漫到全身每一个地方。

　　李路由只觉得有什么在身体里爆炸开来，然后这股爆炸力就推动着他的骨头往外扩张，他的肌肉被拉直，许多地方出现了一瞬间的血液缺失，让他产生感受不到自己身体的短暂失控，很快这种无法控制自己身体的感觉消失了，全身都产生了剧痛的感觉。

　　李路由死死地掐住脖子，感觉自己好像在被人拉长似的，干呕着瞪着安南秀，“你……你给我吃了什么。”

　　安南秀还在那里笑，显然李路由的反应都在她的意料之中。

　　非我族类其心必异，李路由觉得自己真是太天真了，被她甜美稚弱的外貌欺骗了，居然就这么相信她不会对付他……作为一个异世界的强者，这个世界的人不过都是土著，是下等人，她要怎么折磨人，显然是一点心理障碍都没有吧，当初大航海时代，野蛮的欧洲人不就是这么干的？

　　佛也有火，更何况李路由，他又没有遭受过这种经历，心中惊疑不定，不知道安南秀准备怎么对付他，这时候怒火渐盛，冲过去就抱起了安南秀按倒在沙发上。

　　安南秀没有料到李路由突然暴起，本能地想要给他丢一个闪电球，抬了抬手去忍住了，在沙发上挣扎着，“李路由，你想死了吧，你知道你在干什么吗？”

　　“我不知道自己在干什么，我只想知道你干了什么！”李路由身躯庞大，按住安南秀在沙发上，让她没有办法动弹。

　　安南秀不用神术的时候，却只是个普通的小女孩，身高还不到李路由的胸口，只能回头怒视着他，恶狠狠的样子。

　　“你给我吃的是不是毒药？”李路由心中气闷，想自己从小到大虽然调皮捣蛋的事情没有少做，却从来不做伤天害理的事情，这次也是好心收留了她，她居然这样对付自己，身上的疼痛不止，又恼又火，抬起手掌就在安南秀的屁股上重重拍了一下。

　　“啊……”

　　安南秀尖叫了一声，然后那声音竟然好似被掐断了似的戛然而止，安南秀原本挣扎的神情一瞬间涣散开来，眼神里空洞洞，小嘴儿僵硬地张开，整个人都紧张地绷着，一动不动了。

　　李路由没有注意到，兀自觉得心里憋屈不解气，又是一巴掌狠狠地打了下去。

　　安南秀只是个小女孩儿，身体也就是刚刚发育，小屁股就那么点大，翘翘的，肉肉的，软软的一点儿，李路由的手掌可不小，一巴掌下去拍个正着，这一下安南秀回过神来，不知道从哪里生出的力气，整个人一下子弹了起来，看了一眼李路由的模样，心中的火气一下子憋不住了，大喊一声：“去死吧！”

　　电光在安南秀微微泛粉色的指尖闪动着，安南秀脸颊涨得通红，肌肤都粉粉的，羞恼交加之下，就准备把李路由烤的外焦里嫩了。


第八章 长生果

　　天花板上昏黄的白炽灯摇动着，灯光忽明忽暗，电流的呲呲声依然时不时地响起。

　　带着皮革燃烧特有气味的青烟在客厅里浮动着，让人止不住地发出难耐的咳嗽声。

　　布沙发已经烧得只剩下骨架，稍稍动弹，烧成黑炭的布条就碎碎地成灰，黑乎乎的木架裸露着，失去压迫和支撑的弹簧上下跳动着。

　　李路由还躺在沙发上，黑乎乎的像是一下子转变了人种……他，来自非洲，是一名黑人。

　　他的头发烧的光光的，头皮上挤满了布条碎裂的黑灰，所幸眉毛还在，只是身上的衣衫都变成了一根根布条挂着，他那双穿了有三年多的球鞋终于彻底报销了，鞋底融化，露出的几个脚丫子这时候显得格外白净。

　　李路由无法理解他这时候的状况，只感觉屁股被弹簧扎的生痛，跳了起来，身上一阵火辣辣的灼烧刺痛的感觉，却让他很清楚，自己根本没有受什么重伤，刚才他跳起来的动作没有一丝凝滞，依然生龙活虎。

　　“这才是土著应该有的模样。”安南秀站在沙发前，依然是那副脾气很暴躁的样子，怒气冲冲地看着李路由。

　　“天哪……”李路由明白自己可能错怪了安南秀，她并没有要弄死自己的意思，可是现在他也顾不得和安南秀道歉，整个房间已经面目全非了。

　　沙发彻底报废了，电视机，机顶盒，冰箱……他连忙跑进厨房，微波炉，电高压锅，电磁炉都在冒烟。

　　李路由怀着绝望的心情推开自己的卧室门，不出意外，他在电脑城打工，辛辛苦苦攒出来的宝贝电脑也废掉了。

　　“安南秀！”李路由几乎狂吼着冲了出来，别的也就算了，自己收集了这么多年的电影，图片，漫画，小说，资料，都这么毁掉了。

　　“啊，冰棒都融化了。”

　　安南秀打开冰箱门，好惋惜地说道。

　　“冰棒……冰棒……”李路由气得直哆嗦，“安南秀，你快点给我回去，立刻马上现在就走！”

　　“你不奇怪吗，为什么这些东西都坏掉了，你依然好好的。”安南秀瞧着李路由越是暴跳如雷，心情越是愉快，脸上的表情越是云淡风轻地不以为意。

　　“我这还叫好好的？”李路由被这小女孩撩拨的都快成人体炸弹，要爆掉了。

　　“迟钝。”

　　李路由瞧着小女孩那不屑一顾的表情，渐渐地冷静下来，对啊，自己怎么没事，自己的衣服都这样破破烂烂了，可他的身体上却是一点伤痕都没有，刚刚还有些灼烧难受的疼痛感，现在却完全恢复了正常。

　　李路由低下头打量自己，然后很快就发现了其他的不同，他原本就有四块腹肌，现在好像多了一倍，胸膛鼓鼓的，成了有沟的男人，更不用说手臂和大腿上的肌肉线条了。

　　这身体好像不是自己的，李路由不由自主地指挥自己做了几个动作，可身体却完全受自己控制。

　　这视线好像有些不对，他原本就个高，现在又高了几厘米的样子，低头看着安南秀的时候，小女孩更加小小的了。

　　他能够感觉到自己的身体里充满了力量，举手投足间随时都能爆发出平日里不敢想象的力度。

　　“这……这是怎么回事？”李路由又惊有喜，任何雄性动物都向往自己拥有更加强健的体魄，只是李路由的状况太过于诡异，让他无法安心地喜悦。

　　“哼。”安南秀不屑于和他解释。

　　“是吃了那个糖对不对？”李路由有些尴尬地说道，刚才他可是不由分说地把人家按在沙发上打屁股了，这么对人家一个小女孩子，有些太暴力了。

　　安南秀还是不理会他，跑到阳台上去呼吸新鲜空气，现在这房间真不是人呆的。

　　李路由跟了过去，谁让他沉不住气，误会了人家呢。

　　“其实……我一发火，你当时就可以反抗啊……”李路由讪讪地说道。

　　“当时丹药正在改造你的身体，我对你的攻击，你承受不住，而且会造成一些难以预料的伤害。”安南秀的眉头挑了起来，脸颊儿绯红，李路由说的好像是她自愿被他打了屁股似的，“不过你可别以为我是为了你才受了委屈，你不过是对我还有些用处罢了，这笔账先记着！”

　　“你事先和我说一下……”

　　李路由觉得安南秀也是有错的，她就是想看李路由难受害怕的样子，她压根就没有想过，李路由这个土著发起火来，居然敢抱着她这位安南皇室的长公主像沙包一样丢在沙发上，然后还打了她的屁股。

　　这种事情要是传回安南皇室，那她哪里还有脸面保持长公主的威严？安南秀已经下定决心，一定不能让李路由接触到天云神境的其他人了。

　　“这是我受到的第二大侮辱，你等着吧。”安南秀的小脸蛋上还弥漫着羞恼的粉晕，牙痒痒的。

　　“第一大是什么？”李路由好奇地问了一句，看到安南秀手中的电光，连忙岔开话题：“出去吃饭吧，今天我带你去吃好吃的。”

　　房间里暂时没法呆了，李路由匆匆冲洗一番后带着安南秀到附近的一家西餐厅奢侈一把，这么长时间以来，李路由觉得自己肯为对地球带有敌意的安南秀提供帮助已经是很大度很尽力了，没有想过尽什么地主之谊，直到今天才有好好招待她一次的意思。

　　安南秀看着图画点菜，李路由没有多少心思在吃的上，小声地问道：“你给我吃的东西到底是什么？”

　　“长生果。”

　　“啊，吃了可以长生不老吗？”和安南秀在一起，李路由什么都敢想了，天云神境于他看来和神话世界无疑，既然是神话世界，有吃了就长生不老的东西并不稀奇吧。

　　“不可以。”安南秀白了他一眼。

　　“那有什么用，还叫这个名字？”李路由大失所望，他挺怕死的，想想世界这么美好，死了以后就双眼一闭，哪怕直到宇宙湮灭，再也不可能有所知觉，想想就恐怖。

　　“长生果是用生命果的外壳提炼而成的丹药，对于强身健体有很大的好处，而且确实有延年益寿的功效。在天云神境，普通人的寿命在三百年到五百年之间，皇族的寿命在一千年以上，就是服用了长生果的原因。”安南秀有些不耐烦地说道，似乎长生果这种东西对她来说不值一提。

　　“服用一颗就有这么大的功效？为什么皇族的寿命更长？”李路由难以置信地说道，难道自己也可以长命几百岁了？

　　“我们皇族都是在一棵生命树上诞生的，这棵生命树结下的生命果提炼出的长生果药效更加强大，所以皇族的寿命也更长。你吃下的这一颗就是，只不过因为你不具备皇族身份，你吃下去以后，除了让你的身体素质远超这个世界的其他人以外，延长寿命的功效也有所减少，药效得不到充分发挥，只是积累在你的身体里，但也足够让你活到三百岁以上。”安南秀摆了摆手，示意李路由不要打扰她点菜，“看上去都很好吃的样子。”

　　“你随便点……那个长生果还能给我一颗吗？”李路由不是个喜欢开口向别人索要什么东西的人，问的有些难为情，不过却不得不问，能够让人活到三百岁的东西啊，足以让任何一个人为之心动疯狂吧，李路由还想要一颗，却不是为了自己，他甚至来不及去细细体味自己能活三百岁的喜悦了。

　　“等你充分吸收了这一颗长生果的药效以后，我再考虑要不要给你吧……”安南秀说完，又想起他刚刚才侮辱了自己，现在却又答应再给他长生果，不会让他觉得自己对他不错吧？安南秀连忙补充道：“我给你长生果，只是为了方便你更好地履行侍从官的职责。”

　　安南秀看了一眼李路由，他的眼神里有挺多欣喜和感激的，不由得哼了一声，没出息，一颗长生果就收买他了。

　　李路由心里头却在寻思，看来以后的多多讨好安南秀了，不愧是天云神境的公主，好东西真多……只是她的这些东西哪里来的？第一次见她，两手空空，身上穿的宫装长裙可是什么口袋也没有，但她除了衣服，还有好像不止一颗的长生果，这些东西都放在哪里？

　　李路由适可而止地没有多问，尽管经济紧张，依然给安南秀多点了一份甜品。

　　李路由点的是意大利面，小小的一份，三口两口就吃完了，他坐在那里体味着自己身体的变化，居然能够很轻松地把餐刀和叉子折弯又拉直。

　　“幼稚。”安南秀不屑地哼了一声，切了牛肉，小口小口地吃着。

　　“我第一次来西餐厅的时候，刀叉戳的盘子咣咣响。”李路由拍着马屁，安南秀是第一次来西餐厅，却没有一点生涩和不适应，只是随便看了几眼，她就自己掌握了基本的用餐方法。

　　“我又不是你。”安南秀觉得理所当然，在任何地方吃东西，弄得咣咣响都是不礼貌的。

　　“好吃吗？”

　　“比你做的东西好吃，以后常来。”安南秀对李路由做的那些东西完全提不起胃口了。

　　“好，常来。”李路由笑的有些勉强，哎，为了长生果，还不得好好伺候她？只是自己又得想法子赚钱了，还有房子里的东西不知道能不能修好，否则又要花一大笔钱，沙发，冰箱，电视机，微波炉……这要是做家教，得做到何年何月啊，李路由苦恼不已。


第九章 小学生班长

　　沙发在网上订购，加上物流费用，一个普通的布艺沙发大概在一千五左右，冰箱可以买二手的，五百块搞定，电视机的话可以到家电卖场去找那些拿来换家电补贴的旧电视机，一百块就够了，微波炉买个新的三四百就够了……电脑的话，内存说不定还能用……李路由算了算，少则三千，多则五千，他必须弄到这一笔钱才能把房间恢复原样，否则他交在房东手里的押金就拿不回来了。

　　安南秀还要常来腐败，李路由脸上笑着，心里苦着。

　　安南秀奇奇怪怪的东西很多，拿点出来卖说不定都是一大笔钱，但这种事情太过于危险，李路由不想轻易冒险，生活总要安定平淡才能让人舒心，长生果这种东西一旦被人发现，那么李路由就只能跟着安南秀颠沛流离，四处逃窜了，还会连累家人。

　　还好自己现在力气大，实在没有办法去工地也挺能干，以现在的行情，普通大工包吃包住一个与能赚到五六千，像李路由这种体格，能够吃苦的话，一个月上万也不是不可能，就是累点，脏点。

　　不过这不是优先考虑的事情，李路由到同小区的一户人家拿到了最后一笔家教款子，有六百块，几天之内还不用怎么发愁。

　　第二天李路由戴上一个帽子，穿着平底皮鞋去学校。

　　李路由是会计系会计专业，这学期才开始学专业课，李路由不敢耽误，掐准时间跑到大教室里，坐到了最后一排。

　　微观经济学是大课，大教室里满满地坐了几百人，老师正在整理讲义，教室里还乱糟糟的，李路由带着帽子，弓着身子尽量不引人注意地跑到了后边，但还是有几个人同样跟了过来，和他坐在一起。

　　“怎么，换造型了？”

　　这三个都是李路由大一的时候同寝室的，李路由大一暑假才搬出学校来，这三个还呆在寝室里，马德里，秦南，孙彦青。

　　“剃了个光头。”李路由敷衍着马德里，低头看书不想多说话的样子，毕竟都是每天见面的人，他和昨天相比变化有点大，担心他们看出来。

　　“挺有个性啊？”秦安一把就抓掉了李路由的帽子，瞧着他那光亮可鉴的头皮，顿时一乐，“名副其实的电灯泡。”

　　“一边去。”李路由把帽子抢过来戴上，他觉得自己的头型不错，可也不喜欢光头，更何况还有别人不喜欢光头。

　　“上铺还给你留着呢，马德里想占你的铺，我都把他赶跑了，我和他们说，李路由迟早要回来的，这地我给他看着了，谁也不许动，谁敢占我兄弟的铺，谁就不是我兄弟！”孙彦青隔着秦南和马德里，深情地看着李路由。

　　“谢谢啊，兄弟……没有我带，又被虐了？”孙彦青据说是从初中开始进军魔兽RPG，玩过无数地图，大学才开始专攻澄海地图，一年多过去了，键盘依然只用F1，从来不去浩方和QQ对战平台，只进VS高级房玩，李路由十八级的号被他玩到一直在三级房里转悠了。

　　孙彦青被虐了，就开始和人干嘴仗，最后总得逼人说“不服气，出来1V1”，这时候就是李路由上场了。

　　自从李路由离开寝室，孙彦青再被虐，就没有人出头了，这让他好久没有扬眉吐气了，被人骂菜鸟也找不回场子。

　　马德里和秦南只爱玩DOTA，对澄海没有兴趣，孙彦青试图拉他们入伙玩3V3失败，让他觉得只有李路由才是好兄弟，可惜这个好兄弟为了自己腐败，居然脱离了组织。

　　“虐不虐的那是小事，谁当回事啊……不过玩游戏就图个痛快，一个人玩，哪里有一起玩的那种感觉？”孙彦青嘿嘿一笑。

　　这倒是大实话，李路由搬了出来之后，也只有和寝室里的人约好了才一起上线玩游戏，否则的话一个人他是懒得去玩的，游戏这东西，总是人越多越好玩。

　　“嗯，周末青瓷有CF比赛，一块去。”马德里提议，虽然是提议，但不打算让李路由拒绝。

　　“周末我要去打工啊。”李路由肯定没时间。

　　“寝室活动你都不来，青瓷那帮小子整天叫嚣，不给他们点教训，他们就不知道我们南府第一战队不是白叫的！”秦南很是激动。

　　青瓷是南府大学附近最好的网吧，名字挺小资，配置不错，环境也好，还有陪玩服务，是南府大学以及整个大学城的学生最喜欢去的网吧。

　　虽然很多射击游戏的老玩家都挺看不上CF的，可是腾讯舍得花钱推广，这游戏还真的不是一般的火，李路由几个人平常虽然也会喷喷腾讯，但毕竟没有觉得玩个游戏也要讲究优越感，经常四个人一窝蜂拥进网吧杀的不亦乐乎。

　　“有狙击比赛，第一名一千现金或者两千的网吧会员卡，你要能拿到，不比打工强？”孙彦青诱惑着。

　　一千啊，李路由有些心动。

　　“有美女战队上场，她们的队长是上次在网吧联盟比赛里拿第三的那个，你可未必是对手，这一千奖金也还是水中月雾中花。”马德里用上了激将法。

　　所谓的美女战队，其实都是青瓷的人，这些美女真打起来水准都在普通大学生里排的上中等偏高，但也就这样了，没有可能真正在大型比赛里拿前几名，不过这年头竞技游戏里的美女玩家十分罕见，吸引眼球却是极其有效，青瓷的管理是挺会玩这一套的。

　　网吧开在大学城里，这种策划非常好用，因为绝大多数男大学生都是荷尔蒙分泌过剩，精力旺盛无处发泄的主，碰到这种活动都是群情激动的很，给青瓷带来的收益和影响十分可观。

　　“美女啊……”李路由转头往教室右边看。

　　这时候李路由的手机收到了短信，低头看了看。

　　“有事找你。”

　　李路由有些疑惑地收拾了书本，对马德里几个人说道：“班长找我。”

　　班长叫安知水，不止是李路由班上的班长，也是三个专业班的大班长，但她平常和班上的同学关系都一般，她这个大班长也是系主任亲自点名的，估计能稳稳坐到毕业。

　　安知水经常挑人毛病，所以尽管安知水远比青瓷CF战队的那些美女要漂亮的多，但她来找李路由，却没有人羡慕他。

　　毕竟没有多少人会那么犯贱，就因为对方长得漂亮，就不在意对方横挑鼻子竖挑眼的，南府大学这样瞧着浙大都不怎么顺眼的学校，里边的学生一个个都傲的很。

　　大教室的课桌都是一整排的连在一起，李路由来到教室后方最右边，和班长安知水隔着一个座位坐下。

　　安知水穿着素白色的荷叶边下摆中裙，目视前方，安安静静地坐在那里，一双纤细匀称的手自然而淑女味道十足地放在小腹前，端端正正地。

　　李路由瞟了一眼安知水的小腿，没有穿丝袜，白皙细腻的肌肤在稍稍阴暗的角落显得格外诱人，她那双小巧纤细的小脚在丝绸凉鞋前段露出了五颗粉粉的脚趾头，格外漂亮。

　　李路由也是偶然间发现安知水的脚很好看，偶尔偷看一次，可没有刻意去亲近她的意思，一年多来，安知水和他的接触和绝对大多数同学一样，都是因为班级的事情，例如找苦力什么的，谁让他长得人高马大。

　　李路由坐下以后，安知水才转过头来，原本微微上挑的眉头放了下来，有些意外地看着他：“李路由你……”

　　“怎么了？”李路由笑了笑。

　　“你好像和昨天有些不一样。”安知水疑惑地说道。

　　“哪有？”李路由心中一跳，没有想到马德里秦南和孙彦青都看不出来，安知水一眼就察觉出来了……最重要的是，李路由感觉安知水从来就不正眼看人，她还刻意留意过他吗？要不然她怎么知道他和昨天不一样。

　　“长高了一点。”安知水不好意思说他看上去更加强壮了一些，女生说男生更加强壮，这和男生说女生身材更好了之类的差不多，有暧昧的味道在里边。

　　“哦，我穿了内增高的皮鞋。”李路由这样解释，反正安知水也不可能让他脱了鞋子给她看。

　　“你本来就挺高了，还穿那个干吗？”安知水皱起了眉头。

　　“没什么，虚荣。”李路由说道。

　　安知水的眉头又皱了皱，李路由挺不在意他在她跟前的形象似的，要不然怎么会承认自己穿什么增高鞋？

　　“你还剃了个光头，你不知道学校禁止学生剃光头的吗？”安知水的语气有些冷淡了。

　　果然是挑毛病的，李路由有些失望，也知道自己不该多期待什么，但还是郁闷。

　　李路由的装扮是挺奇怪的，皮鞋，宽大的牛仔裤，长袖体恤，遮阳帽，还剃了个光头，不伦不类的。

　　“我也没有办法啊，昨天去理发，打了个瞌睡，理发师就把我的头发给剃光了，他说我适合剃光头。我总不能把头发粘回去吧？”李路由不怎么在意，毕竟是大学了，再怎么管理严格的大学也不可能像高中一样什么都管。

　　“哪里有这样的事情？”安知水很生气，李路由分明把她当傻的，哪个理发师敢在客人没有授意的情况下把他剃光头。

　　不过正如李路由说的，头发也粘不回去了，但是李路由的态度让安知水很生气。

　　“不行，你去买个假发戴上，要不然我就向辅导员反应。”安知水威胁道。

　　“班长，我们都不是小学生了，你怎么鸡毛蒜皮的事情都要管，还动不动就告诉老师……”李路由很无奈，却不得不劝安知水打消告诉辅导员的意图，他隐约猜到安知水家里的背景不小，因为她在辅导员，系主任面前说话特别好使，女生那边有传言，安知水来学校时阵仗很大，有常务副校长陪着报到。


第十章 公主也要赚钱

　　南府大学校长是省部级，常务副校长的份量很足，这样的背景足以让安知水一进校门就让人产生距离感。

　　刚刚进入学校的大学生还没有学到太多世俗圆滑，许多出身普通的学生心里边都有些自矜，连和安知水正常的接触都会刻意保持距离，除了安知水的性格，这也是她在学校里人气和影响力远不如那些不如她漂亮，不如她背景的女生的原因之一。

　　李路由只是觉得安知水和自己是两个世界的人，没有刻意和她保持距离，也没有刻意亲近过，他的这种态度大概也有些与众不同，安知水挑他毛病的时候也比其他人多一些。

　　“不管是小学生，还是中学生，大学生，都应该有组织纪律性。你既然不听我的，作为班长，我就有责任向辅导员反应，让他劝导你的行为。”安知水大义凛然地说道。

　　“学校也规定，上课时间禁止使用手机，现在虽然没有讲课，但已经上课了，你刚才给我发短信了。”李路由摇了摇手机，给安知水看证据。

　　安知水瞅了一眼，发信人是一行数字的号码，李路由居然连她的名字都没有输进电话本。

　　“我是为了找你……”安知水有些生气，脸颊涨得通红，这个李路由真是小心眼，居然倒打一耙。

　　“那我们干脆扯平吧，我剃光头的事情就这么算了。”李路由笑嘻嘻地说道。

　　“不行，大不了你也向辅导员反应我这个班长不称职。”安知水严于律人，更是严格律己。

　　李路由翻白眼，他又不是神经病，不说辅导员根本可能去管安知水，就算是别人，李路由去打这样的小报告，多半也会被当成脑瘫……瘫在小学生阶段。

　　“班长，你饶了我吧，我真不是故意的。”李路由只好求饶。

　　“那你去买假发。”看到李路由认错，安知水略微有些得意。

　　“我现在经济紧张，男式假发可不便宜。”李路由玩COSPLAY的，假发是常用道具，他还有银色的，但要戴着那个被人围观不说，安知水肯定还有意见。

　　好点的男式假发都比女式假发贵，因为女式假发讲究的是发型，男式假发对发质和做工的要求更多一些。

　　“我先借你。”

　　李路由才知道原来安知水这么大方，当然这也是因为她家里肯定有钱，但也让李路由刮目相看了，能够主动说借钱给别人的人，感觉都不错。

　　“因为我要维护班级和学校形象。”看到李路由望着自己，安知水连忙解释道，也不知道有什么好解释的，肯定没有别的原因啊。

　　“可我不知道什么时候才有钱还啊？”李路由还是有些不好意思，平常和马德里几个倒是经常互相接济，可安知水毕竟是女生，还不怎么熟。

　　“你不是玩COSPLAY吗？我知道有个网游最近要搞活动推广，请人上台表演的，钱不少呢。”安知水为了让李路由戴上假发，特别热心。

　　李路由心动了，“好，那我了解一下，不知道他们要什么类型的，现在很多网游公司的推广都是美女效应，我怕人家看不上。”

　　“不会的，我帮你联系。”

　　安知水拿着手机找号码，看到李路由瞧着她露出些笑意，不由得脸红，连忙收起手机，严肃地说道：“要上课了，下课了我再打电话。”

　　“好。”李路由觉得小学生班长也挺可爱的。

　　李路由没有再回原来的座位，就和安知水坐一块了，安知水从来没有和男生坐这么近一起上课，想要让李路由坐回去，又觉得那样肯定挺伤人，结果就是整节课她都心不在焉的，李路由又一直认真听课，虽然没有给她带来更多困扰，可是也没有让她找到挑毛病的机会，怎么都不自在。

　　下课了，安知水打了电话，李路由和那边的负责人说了几句，对方让他先去面试看看，价格面议。

　　李路由挺有信心的，这次的演出不是要求扮演特定的人物角色，主要是自由发挥，他只要想办法做通安南秀的工作，让公主殿下放下身段表演一次，对方给出的价格肯定不低……刚才网游公司的人也说是看服装，表演的专业性和质量定价格。

　　李路由走出教室后，马德里，秦南和孙彦青站在教室外等着。

　　“小学生找你干什么？”孙彦青好奇地问道，李路由居然在安知水旁边坐了一整节课，在男生这边，对漂亮的安知水可没有什么好印象，开学隔壁班有个男同学向安知水表白了，被安知水毫不留情地训了一顿，当着同学们的面把那男同学写的情书摔他脸上了，这样做的后果就是许多原本心里对她存着美好印象和期待的男同学都有些后怕，想要是自己先这么干了，丢脸的肯定是自己了。

　　至于“小学生”，那是安知水的外号。

　　“说我光头……其实她人挺好的，给我介绍打工的工作。”

　　“不是吧，我觉得她罚你去当义工，扫教室什么的更有可能。”秦南就被安知水罚过扫教室，因为他无聊撕纸玩，又和马德里打闹，碎纸掉了一地。

　　即使有校工，安知水还是非得要秦安和马德里一起扫地不可。

　　这时候安知水走了过来，眼神淡淡地扫了四人一眼，“你们几个少玩游戏，好好学习。你们进校的分数都是各地学生中能够排到千五的，上学期除了李路由还在班上前五名，马德里，秦安还有孙彦青，你们三个都在三十名以后了。”

　　会计系是大系，一个班有五十来个人，马德里几人的成绩不算太差，但是没有办法和拿全国奖学金的安知水比。

　　一米七多，漂亮而严肃的班长站在这里训话，让人感觉压力很大，还好安知水说完就自己走了，没有再搭理他们的意思。

　　“这女人！”马德里瞅着安知水的背影，很是不屑地说道，“走，就冲着这女人的话，哥几个中午不去机房血几把，就不是男人！”

　　大学城的机房是几个大学共用的，机器都是两年前的，不算太落伍，但显然不是老玩家看的上的，在机房里玩游戏的多半都是初入门的菜鸟，CF，WAR3，CS之类的新手很多，李路由几个刚进校还不知道青瓷的时候，经常组队在这里找菜鸟虐。

　　于是李路由几个人就兴高采烈地跑去机房虐菜了。

　　上完下午的课，李路由直接回家了，除了安知水发现他有些变化，秦安后来也有些疑惑，马德里和孙彦青也表示奇怪，但都被李路由以内增高鞋的理由糊弄过去了。

　　李路由请安南秀吃冰棒，然后和她说COSPLAY表演的事情。

　　安南秀有些为难，这种事情她没有做过，而且她是公主，从小养尊处优的她对于这种取悦他人的表演有着本能的反感，更何况她第一次瞧着COSPLAY就是李路由和一帮人群魔乱舞，比比看谁的造型更让人呕吐不止。

　　李路由却觉得有希望，看来安南秀也觉得现在两个人最需要钱了，要不然安南秀肯定来一句，“从来没有人敢要我去做这种事情……”

　　顺便赏给李路由一个闪电球，居然让公主自己去表演赚钱，堂堂天云帝国安南皇室的长公主，沦落到这种地步了。

　　“你想要冰箱吗？”李路由诱惑着安南秀，他知道安南秀对于想吃冰棒了居然要跑出去买感到很不爽，“你想坐在沙发前，一边看电影，一边吃着冰棒吗？我算了下，我们需要五千块，那可是一万根冰棒钱！”

　　“一万根冰棒！”安南秀淡定不能了，惊叹着说道，脑子里浮现出一万根冰棒排排放，一个小女孩站在冰棒前喜滋滋地瞧着的画面。

　　“是啊，如果只有我一个人，他们肯定只付一个人的钱，两个人就是两个人的钱，而且我们的表演要是最专业的，还有奖金。”李路由也不知道对方到底能出多少钱，一般这样的活动，都是一百，两百一个人，请了专业的模特或者高水准的COSPLAY也很难超过五百，可是安南秀的那些东西，显然让人不好意思开价太低，即使这次赚不了太多钱，也算打响名声，以后可以接更多的生意。

　　“我是公主啊，公主是做这种事情的吗？”安南秀还是不愿意。

　　“可是这里除了我，没有人知道你是公主啊，那有什么丢脸的呢？天云神境也没有人知道你做了啊，更何况在我们这里，没有人觉得这样的表演是丢身份的事情，一来好玩，二来能赚钱，许多明星和有钱人也爱玩这个。”李路由循循善诱。

　　“明星是什么东西？”安南秀嗤了一声，“好吧，我的钱我要自己拿着，你的钱拿来买冰箱和冰棒。”

　　李路由叹了口气，指望公主殿下和平民一样省吃俭用过日子吗？做梦吧。

　　“我给你一套衣服和武器，这样更好看一点，要不然我们两个站在一起，你就是给我丢脸的。”安南秀第一次看到李路由时，他就穿着那套死霸装，她觉得难看死了，要想开高价，自己这方肯定要有谈价格的资本，穿着一套垃圾，别人也只能给破烂价。


第十一章 神术师与神徒

　　安南秀说完，回了房间，过了一会就很费劲地搬着一个青铜色的箱子出来。

　　李路由没有进过安南秀的房间，有时候房门没关，李路由经常能够看到她坐在床边上，双手抱着膝盖头发呆，他知道她来到这个世界，心里并没有表面上这么淡然。

　　她会想天云帝国，会想念那颗摘下她的树吗？

　　看到安南秀总是拿出一些李路由没有见过的东西，李路由也不觉得奇怪了，跑过去帮手，居然特别沉重。

　　李路由把箱子摆放在黑乎乎的茶几上，“这是什么？”

　　“我的战利品。”安南秀挺得意地说道。

　　箱子四方四正，长宽高各约五十厘米左右，触手冰凉，应该是某种金属，箱子制作极其精美，接缝和边角没有任何毛刺，透着一种手工打磨的质感，箱子顶盖上有一个牛头怪兽的浮雕，牛头怪兽被一种符号文字的浮雕环绕着。

　　李路由低头一看，箱子四周则全是同样的符文字，以一种看似凌乱却又仿佛暗藏规律的方式排列着。

　　安南秀打开箱子，把箱子盖放到一边，露出她的战利品真容来，是一套暗红色的铠甲，摆在上方的就是一个带着两个尖锐弯角的头盔。

　　李路由倒吸了一口凉气，不愧是神话世界的物品，根本不是COSPLAY爱好者自己粗制滥造的东西可以媲美的，甚至连那些所谓的原厂周边也没有办法与之相提并论，就算是那些铠甲收藏者的高端藏品和这一套比起来的差距，也难以用道里计。

　　头盔有无数块极其细小的鳞片组成，每一片都打磨的光可鉴人，头盔下的铠甲隐约可见是金属和布料的材质，暗红的颜色上描绘着一条条幽暗神秘的黑色裂纹状花色。

　　虽然给李路由的感觉，这一整套铠甲肯定比不上安南秀自己的那套宫装，但差距应该不算太大。

　　“穿上试试。”安南秀拿着头盔丢给李路由。

　　李路由连忙小心接过，头盔并不重，但却能给人极其结实的感觉。

　　安南秀又把铠甲拿了出来，还有覆盖整个手臂的手套，包裹着膝盖的长靴，以及一对展开足超过两米的蝙蝠形金属羽翅。

　　李路由看的兴奋不已，和这种装扮类似的造型出现在任何一个游戏或者漫画里，那绝对都只属于主角或者大BOSS，这是COSPLAY爱好者的终极装备吧，再专业的COSPLAY爱好者，也没有可能拥有超过这套铠甲的装备了，李路由觉得就算举行世界级的COSPLAY鉴赏会，他穿上这套铠甲也是气场十足，足以震惊所有人了。

　　李路由抱着这些东西回到房间，折腾了一个二十多分钟才走出来，也不过是套上了铠甲，其他的都还没有穿。

　　安南秀已经等得不耐烦了，“笨蛋，蹲下来。”

　　李路由半蹲着，安南秀踮起脚尖，扶着头盔往李路由头上套。

　　李路由的脑袋有些大，不是那么顺利，安南秀也有些费劲，小脚踮着踮着就落了下去，小胸脯就在李路由的脸颊旁边晃动着。

　　鼻子里闻到一阵清新淡雅的香味，还有一种少女独特的乳香味，像是最酥嫩的脂奶散发出来的气息，不是特别香，却特别诱人，不是特别强烈的气味，却让人忍不住吸鼻子。

　　安南秀穿着的是一件淡黄色的开领T恤，里边的小胸部似乎在一跳一跳的，李路由没有给她买过内衣，也不知道她里边穿的是什么，虽然好像不大的样子，但是那种颤颤巍巍地带着衣衫跳动的感觉，却让李路由不敢多看。

　　他只把安南秀当小女孩，可小女孩也是女孩子啊，偶然间透露出对异性与生俱来的诱惑和魅力，就让血气正旺的李路由有些受不住了。

　　李路由有些发呆，自己这是怎么了？居然对一个十四岁的小女孩子动了这种歪念，难道也是吃了长生果的原因？李路由当然已经察觉了，他的身体被改造了许多，就连下体都张大了，头发虽然烧掉了，但是其他地方的毛发却更加旺盛了，用科学的解释就是他身体的生长激素，雄性激素，荷尔蒙分泌之类的加强了，那么这种反应就是理所当然的。

　　李路由只是受到了一些视觉嗅觉上的刺激，并不至于真的对安南秀有些心动，不说安南秀年纪太小，就算她和自己是同龄人，他也会望而却步，安知水尽管脾气差点，但也不会像安南秀这样动不动就拿个闪电球把人烤的外焦里嫩。

　　安南秀可没有发现路由的小心思，瞧着李路由的装扮一阵皱眉，猛地往小腹前的铠甲捶了一下，“放了什么东西啊，顶这么高！”

　　“哐……哐……哐……”

　　安南秀一向就有这样暴躁，一看到不顺心了，就是接连几下。

　　“你……安南秀……”李路由都不知道自己身体的反应竟然如此强烈，把铠甲都顶了起来，他自己也有些暗暗心惊，自己的小弟弟竟然有这么大的力气，铠甲虽然很轻，可也是金属啊！

　　他没有心思去惊叹了，任何一个男人被这么捶几下，那份痛苦完全可以想象的到，他的额头顿时冒出一排排的冷汗，整个人都缩了起来，却没有办法说安南秀什么。

　　尽管安南秀是从树上摘下来的，但还是有男女之分，那这些事情她显然清楚一些，李路由可不想让她知道自己刚才有些歪念头。

　　“你的身体太弱了……我还希望你能够早点成为一名神徒呢。”安南秀有些得意，李路由虽然不怎么听话，但要收拾他还是很简单的，几拳就够了，都不用放闪电球了，看来自己在不知不觉中也恢复了一些身体上的力量。

　　“老听你说什么神术师，神徒……那到底是什么？”李路由倒吸了几口凉气，好受了一些，看来这铠甲也就是样子货，根本没有防御力。

　　安南秀一边提示李路由穿上手甲和腿甲，一边说道：“我已经说过了，神徒只是崇尚暴力的打手，神术师是追求创造力无限接近于神的贤者。”

　　“贤者？”李路由忍不住笑了起来，他可知道安南秀是一名神术师，她和贤者有什么关系？在李路由的印象里，贤者大多数是博学多才的老者，令人敬服，安南秀看上去和贤者一点联系都没有，闲者倒是更靠谱些。

　　安南秀明白李路由的意思，却只是冷笑一声。

　　“我一岁的时候进入皇室内堂学习，三岁的时候以最优成绩毕业，获得皇室大图书馆颁发的博学殿勋章，同时进入神境皇家学院，六岁毕业时在整个天云神境的五百六十名皇室子弟中成绩名列第一，获得神境皇家学院天赋神祠奖章。进入大贤者神堂时，我已经成为了天云神境最年轻的神术师，十岁获得大贤者权杖。”安南秀伸出手来，光芒闪过，那带着一串风铃叮当作响，蕴藏着神秘力量的大贤者权杖就出现在她的手中，昂起头很骄傲地看着李路由，“你十岁的时候在干吗？”

　　这大概就是所谓的天才吧，瞧着安南秀的样子，即使天云神境的人生下来就比地球人更成熟，安南秀也算是很了不起的了，李路由想了一会才说道：“我一岁的时候应该在吃奶，三岁已经不尿床了，六岁肯定上小学了，十岁的话……嘿嘿，反正那时候我已经不会拿根冰棒舔啊舔了，在我们这里，只有小孩子才会喜欢吃白糖冰棒。”

　　“你说我是小孩子？”安南秀脸颊涨得通红，“那你的冰箱里为什么会有白糖冰棒？”

　　“暑假的时候我在做家教吗，都是小学生啊，我给他们买的。”李路由说的是实话，大热天的吃白糖冰棒能消暑，比起各种添加剂的冰激凌，雪糕之类的，就是白糖和水的白糖冰棒更解渴消暑更让人吃的芳心。

　　“谁让你放冰箱里的，我又不知道！”安南秀哼了一声，扭过头去，“反正我比你厉害的多，我说什么你就听着。”

　　“是，那你再给我说说神徒和神术师的区别吧，我想听本质一点的，你不是想让我成为神徒吗？”李路由不去过份打击她了，接触的越多，李路由越是看的清楚，这位看上去很骄傲的公主殿下，其实在那华丽的宫裙包裹下的心，依然稚嫩的很。

　　“我说的就是本质，神术师拥有的是创造力……当然这种创造力也能用于破坏，但那不是神术师的真正追求，在寻求拥有更多创造力的修炼之中，神术师将会无限接近于神，最终成为新的神祇被整个神境祭祀膜拜。神术师更多的是让自己的力量接近神，而神徒则不同，神徒的力量也会越来越接近神，但那些力量来自于桫椤圣殿里供奉的神，不管神徒的力量如何接近于那些神，最终也不可能成为神，只是这些神在天云神境的代言人和力量的体现罢了。”

　　李路由目瞪口呆，只觉得安南秀骄傲不已，却没有想到她的最终目标居然是成神，也就是说哪怕是地球上类似于教皇之类的存在，又或者是基督教故事里的天使啊什么的，都是在她不屑一顾的范围之内。


第十二章 和大象比比

　　李路由马上就明白了自己的惊骇是因为高估了天云神境的神，一想到这些，他脑子里想起的就是观音啊，菩萨啊，老君啊，佛祖啊之类的，可天云神境的神和魔神一定没有《西游记》，《封神演义》里的那些大能这么厉害。

　　至于神术师和神徒，李路由也明白了，就像是雅典娜和圣斗士的差别，雅典娜毕竟是神，和圣斗士有着本质的区别，而圣斗士还要靠着圣衣，燃烧小宇宙什么的，那些就像神徒的铠甲和武器。

　　神术师是法师，神徒是战士，这是最简单的说法。

　　至于什么神术师更注重创造力的说法，李路由是没有在意的，瞧瞧安南秀公主殿下，她现在还是极其虚弱的状态就已经破坏力惊人了，把李路由的家当破坏的七七八八了。

　　“我没有你那么长远的志向，我只想再要一颗长生果就够了。”李路由心里边加了一句，真心期盼安南秀公主殿下早日成神，早日回到天云神境，然后再见……永不再见，她现在力量衰减尚且动不动就丢闪电球烤人，等她成神了还了得，地球可容不下她。

　　“你现在只能消化一颗长生果，再多吃也没有用。”安南秀对于目光短浅的李路由嗤之以鼻，也不提希望他成为神徒的事情了。

　　安南秀把羽翅挂在李路由的背后，一道电光闪过，李路由只觉得身上的这套铠甲一阵收缩，竟然如同活物一般蠕动着，紧紧地契合着他的身体，轻便自然地就和他平常玩旱冰鞋时的装备一样。

　　铠甲整体呈暗红色，那一条条黑色的裂纹犹如在虚空中蹿动的蛇兽，神秘而阴冷，几条犹如凤凰尾羽的绶带无风自摆，背后的蝙蝠羽翅却是仿佛依附在李路由的肩胛骨上，随着他手臂和身体的动作摇动着，让李路由总感觉自己只要模仿着摆动翅膀的动作就会飞起来似的。

　　“丑死了，不过也只有这套适合你了，这是我离开大贤者神堂时，遇到一个刚刚能够凝结铠甲和武器的神徒时得到的，那个人也和你一样讨厌，我就抢了他的铠甲过来。”看的李路由赞叹不已的样子，安南秀连忙表示神徒铠甲这种东西她是完全不放在眼里的，也就李路由这种土著稀罕。

　　李路由不在乎，他现在正高兴着，“就我们两个，完全可以成为真正的COSer天团！现在我们没有名气，但是这次演出是一个好的平台，我们一炮而红之后，下次的出场费就是天价了！”

　　“还想有下次？这是唯一的一次，也是最后的一次。以后努力给我赚钱，现在的生活让我越来越不满意了。”安南秀哼哼着，品尝过高档餐厅的美食，安南秀发现，尽管这是一个土著的世界，但是也可以生活的比现在更好，有许多东西是不亚于白糖冰棒美味的存在。

　　李路由不在乎，安南秀不去没有关系，只要她不收回这套牛头蝙蝠铠甲，李路由照样可以去赚演出费。

　　说不定妹妹大学的学费都不用发愁了，李路由做了一整个晚上的美梦，早上却被噩梦惊醒了。

　　噩梦是由美梦演变而来的，他梦见自己穿着牛头蝙蝠铠甲威风凛凛，在舞台上尽情表演，台下穿着黑色丝袜美丽长腿短裙的美女们尖叫，很快这种尖叫就变成了惊叫，因为他居然变成了真正的牛头人，魔兽世界里那些强壮的牛头人。

　　李路由啊啊叫着，抓着自己的头发坐了起来，发现脑袋上没有长牛角，这才清醒过来，瞟了一眼放在床边的青铜色箱子，长吐了一口气，去洗脸刷牙。

　　安南秀还没有起床，相处的时间越长，李路由发现她的毛病越多，公主殿下也不过如此，睡懒觉，好吃，暴躁，傲慢，不讲礼貌……等等。

　　李路由一向坚持宅男也要健康的宅，阳光的宅，虽然很多时候他会整夜整夜地看动漫，漫画，小说，又或者是在副本里拼的面红耳赤，但绝大多数时候他都是坚持规律生活和锻炼的，这样的身体才能支持自己有时候玩的那么努力。

　　熬了粥，打了豆浆放在客厅里以后，李路由到小区里去锻炼身体。

　　和老头老太太们打了招呼，李路由开始绕着小区跑步，不一会一男一女就追了上来。

　　“小李，几天不见，又壮实了许多啊。”

　　说话的女人叫林罗燕，就住在李路由阳台的对面楼，每到周末总有一辆黑色的帕萨特停在对面楼下，李路由怀疑林罗燕就是给那车主人当情妇的。

　　林罗燕三十来岁年纪，尽管已经没有了少女娇嫩的皮肤和光泽，眼角也有些鱼尾纹，但毕竟还是有吸引人的少妇风韵，腰身虽然不再纤细，小腹也微微鼓起，但丰满的C罩杯在平均不到B罩杯的中国女人里还是挺引人注意的，更何况她鼓而翘挺的地方不只是胸部，穿着紧身运动裤也将她有些松弛的大腿包裹的紧紧的，把少妇的臀线提的高高的，李路由转头看过来时，就瞧着那个健身教练韩一夏正盯着林罗燕的下身看，感觉到李路由转头，韩一夏就目光闪烁地避开了。

　　“又一起跑步啊，你们夫妻两真恩爱。”李路由和他们并不熟悉，韩一夏对林罗燕有意思是肯定的，但两个人的关系李路由并不清楚，他这么说却是因为他总觉得林罗燕看他的眼神有些暧昧，一边做情妇，一边和小区里的单身男人关系暧昧，这样的女人总不是什么保守传统的女人。

　　“瞎说什么呢？都是邻居，就一起跑个步而已。小李你每天早上都是这时候跑步吗？明天和姐姐一起跑吧。”林罗燕对李路由格外热情地说道。

　　“那怎么好意思，打扰你们了。”李路由没这个兴趣，尽管像他这个年纪正是对这种成熟少妇莫名憧憬的时候，可他也没有堕落到这么容易就被勾引到蠢蠢欲动的地步。

　　“没关系，没关系，打扰什么，韩老师是我的健身教练。”林罗燕赶紧撇清。

　　李路由笑了笑，毕竟都是在小区里经常见着的，也不好总是直言拒绝，笑了笑，也没有答应，不接着话茬了，“你们继续跑，我去做会俯卧撑。”

　　他可是看到了，韩一夏的脸色有些阴郁，李路由不怕他，但也犯不着计较。

　　“一大早地做俯卧撑，可是有些窍门的，不掌握要领，锻炼的作用起不到，还会伤身，正好一起做吧。”韩一夏却说话了。

　　他很清楚林罗燕的心思，这个女人对李路由这样健康的大男孩格外有好感，就像小男孩对成熟少妇感兴趣，那是因为小男孩都渴望长大，成熟，通过征服成熟少妇而已让他们觉得自己是个真正的男人了，林罗燕这样的女人青春不再了，要是能够勾搭上这样的大男孩，能够让她们有回味青春的享受。

　　韩一夏跟着李路由来到草地，这里是比较老的小区，小区的健身器材也没有俯卧撑架什么的。

　　李路由不管他们，自顾自地做着，林罗燕在一旁看着李路由起起落落时紧绷的大腿，腰肢和手臂，呼吸有些热了。

　　“嘿嘿，这样的俯卧撑，我十分钟能够做两百八十个！”韩一夏抱着手臂，咬着草根，吐了一口唾沫说道。

　　然后做了几个挺腰的动作，嘿嘿一笑，“这种动作，连续千来个没有问题。”

　　林罗燕白了韩一夏一眼，眼角却有些笑意，“要不你和小李比比？”

　　李路由不答他们的话，这时候他已经把这两人定义为干柴烈火了，要烧回家烧去，在他身边摩擦的火花四溅的，李路由可不想被烧着了。

　　“小李，来比比吧，让你李姐看看。年轻人爆发力是够的，但持久就未必了。我来教你点小技巧，你以后用得着。”韩一夏语带双关地说道，瞧着林罗燕的眼神越发暧昧了。

　　李路由毕竟不是什么太稳重的心性，心想你韩一夏要泡妞就泡妞，他李路由对林罗燕可没半点兴趣，老拿他来说事，真当他李路由不吭声就是随脚可以踩的垫脚石啊。

　　“你十分钟能做二百八十个？那有什么用？”李路由站起来说道。

　　“呵呵，你说能有什么用？小李还没有女朋友吧，就是雏儿啊。将来你就懂了。”韩一夏哈哈笑了起来。

　　林罗燕捂着嘴笑，露出些红晕来，好像听明白了意思，又不堪其中意味的样子，娇羞不已。

　　“那都没用。”李路由伸手搭在韩一夏的肩膀上，很亲热的样子，“先去上个厕所，减减体重。”

　　“走，一块去。”韩一夏怕李路由借机开溜，那他就没有证明自己的机会了，他得让林罗燕明白，这些年轻小伙子都是快枪手，不中用。

　　过了一会，林罗燕就看到韩一夏和李路由走了出来，这回两个人没有勾肩搭背，只听着李路由说了句：“只要不是和我比，你也算一般了，反正你做俯卧撑厉害，多多努力，也可以取长补短嘛。”

　　“你……”韩一夏气得面红耳赤。

　　瞧着李路由走了，林罗燕好奇地问道，“你们比什么了？”

　　韩一夏哪能和她说？李路由那小子，简直不是人，混账玩意，怎么不去和大象比比？


第十三章 敌袭

　　对于人类这种生物来说，正在求偶阶段的雄性受到这样直接的打击，很是伤人，所以李路由的心情有些小爽快。

　　帮助一个老奶奶将大袋的垃圾丢进高高的垃圾箱里以后，李路由三步并作两步往楼上蹦着，他的身体过于强壮，现在还不是十分适应，那种新鲜感依然保持着。

　　人总是随着自己的综合素质和能力提高眼界，现在的李路由很有一种蠢蠢欲动的感觉，那就是想要去炫耀，可他只能压抑着。

　　百米轻轻松松进入十秒以内，这意味着什么？他可以获得比刘翔和姚明更多的关注，嗯，还有女网那个蔑视国家体育总局，并且成功打脸的大姐，可是他不能去出这样的风头。

　　当运动员并不是他的追求，没完没了的比赛，比超级大明星更多的新闻和活动会让他忙不过来，尽管那会有很多钱，可以买一辆超级跑车到外滩上转悠，可以买辆游艇哪怕从来不上船每年丢百十来万维护费在那里，还可以有自己的私人飞机在云朵上飞啊飞，可是万一他一不小心跑的太快了，百米进入九秒，八秒了呢？那就不是体育领域的事情了，而是医学，生物科技，解剖学，科技研究方面的事情了……超越人类极限的事情被公布在大众眼前，往往未必是好事。

　　李路由回到家里，粥已经好了，豆浆也凉了，安南秀的房间依然房门紧闭。

　　李路由敲了敲门，“出来吃早餐了。”

　　房门一点点地打开了，安南秀躲在门后边，侧着脑袋出来溜了两眼，然后才望着李路由，“你什么时候起来的？”

　　“差不多一个小时了。”李路由看了看时间说道。

　　“你昨天晚上什么时候睡的？”瞧着李路由起这么早，安南秀一点不好意思都没有。

　　“一点钟吧，昨天晚上有些兴奋。”李路由原本就精力旺盛，现在更是如此，只是睡了几个小时，但丝毫没有犯困，长生果对他身体的改造远比长寿更加现实地让他体会到了好处。

　　“你有没有偷偷摸摸进我的房间？”安南秀狐疑地看着李路由，一点钟啊，她早就睡觉了，说不定睡着了什么都不知道，然后发生了一些事情。

　　李路由懒得和她隔着门缝说话，走到一边去，“我进你房间干什么？你给我一个偷偷摸摸进你房间的理由？”

　　突然想起了林罗燕，安南秀真是要胸没胸，要屁股没屁股，昨天晚上虽然有些冲动，却也只是意外，李路由对小女孩真没有什么兴趣。

　　“我想也不是你，你没有这方面的能力。”安南秀关上了门。

　　李路由愕然，这小女孩怎么说话的呢？真是郁闷。

　　不一小会，安南秀就走了出来，穿着第一次见面的那套华服宫装，她说是表示大贤者级别神术师身份的神袍。

　　手里自然少不了那根贤者权杖，风铃随着她的脚步声摇摆着，却没有发出一丝一毫的声音。

　　穿着神袍的安南秀，严阵以待，满头长发倾泻，飘洒在后背上，宽大的袍子遮掩着的纤细身材，在她手里握着那根权杖时，却依然散发着一种强势的感觉。

　　华服少女，散发着美丽到奢华的气质，不再是舔着冰棒的稚弱女儿，而是安南皇室的长公主殿下，天云神境近年来名声最为显赫的神术师。

　　“干什么？表演是周末。”李路由给她倒了一碗豆浆，盛好了粥，自己在那里啃着肉包子。

　　“昨天晚上有人偷袭我，但我不知道是谁，偷袭者非常善于隐匿身形，没有留下一点蛛丝马迹。”安南秀摆了摆手，提着水云长袖在房间里走动着，“我受了点伤。”

　　“伤怎么样了？”李路由脸色一变，连忙站了起来，尽管他巴不得安南秀早点消失，但他也不能眼看着她受伤，这也是人之常情，毕竟在李路由眼里，她不过是个十四岁的小女孩。

　　尽管李路由有时候听她说神术师和神徒的战斗也听的津津有味，但那只是当故事来听，可一旦意识到眼前这样的小女孩去参加残酷而激烈的战斗，会受伤会流血时，李路由就感觉受不了。

　　“没什么问题……”安南秀白白嫩嫩的小脸蛋上抹了一层粉粉的红晕，咳嗽一声，很严肃地说道：“伤虽然不重，但是这件事情必须弄清楚，有一个敌人潜藏在暗处，时时刻刻都是一个威胁。”

　　“没事就好，如果难受，就要上医院……或者我给你处理一下，简单的处理伤口，包扎，消毒我还是能做的。我这里也有医药包。”李路由从小到大，一直照顾着自己和妹妹，他又淘气，不像别的孩子那样时刻有大人来处理问题，早已经学会了什么都会一点，什么东西都准备一点。

　　“不用。”安南秀有些不耐烦地说道，然后嘴唇张了张，瞧了一眼李路由，低下头去轻声哼哼，“流氓。”

　　“狗咬吕洞宾。”李路由没好气地说道，瞧她这样子，多半没事，接着又吃起了肉包子。

　　“吕洞宾是谁？”安南秀瞪着李路由。

　　“肉包子的另一个名字。”李路由懒得和她解释。

　　李路由说完，嘴张到一半，落不下去了，把吕洞宾放下了，不吃了。

　　安南秀也不在意，自顾自地说道：“从现在开始，我们必须时刻保持警惕，晚上警戒的任务就交给你了。”

　　“为什么是我？”李路由很没有侍从官的觉悟。

　　“我是公主啊，哪里有公主晚上不睡觉，瞪着眼睛到处看的！”安南秀理所当然地。

　　“不行，我要养你，还要上课，还要打工，没那么多精力！”李路由不答应。

　　“你吃了长生果，几天晚上不睡觉根本没什么。”

　　“那也不行，除非你再给我一颗长生果。”

　　安南秀无所谓地一伸手，又给了他一颗长生果。

　　感情这东西根本就不值钱啊，李路由看安南秀的态度这么无所谓……不过安南秀不是一般人，出手之大方也不是寻常人能够比的，很有可能这长生果价值连城，只怕她也不会露出什么舍不得的表情。

　　李路由却是激动的很，马上表示：“你放心吧，除非你宣布解除警戒，不然我就不睡觉。”

　　晚上通宵玩游戏，白天依然精神抖擞地去上课，这样的事情又不是没有做过。

　　“可是这人到底想干嘛？是要偷东西……还是说也是天云神境的人？”既然安南秀能来，其他人肯定也能来，要是天云神境的人，李路由就不揣测动机了，那些人不是常人可以度量的。

　　“不可能是天云神境的人……你以为打通两个世界的通道是那么容易的事情？”安南秀很骄傲地说道，“在那次战斗中，另外一个人已经被我杀了，就算她能来到这个世界，也不过是一堆肉沫和骨头渣子罢了。”

　　看来安南秀把李路由烤的外焦里嫩，已经是手下留情了，李路由一阵后怕，他可不想变成肉沫和骨头渣子。

　　“那会是什么人？小偷？”李路由突然想起一个可能，“会不会是你那天把人家的冰箱给炸了，被人看到了，有人过来试探检查你的身体了？”

　　“你们这个世界有能够隐身，或者收敛存在感，让人即使看到了，也不会留下记忆，完全没有印象的人吗？”安南秀皱了皱眉，看来这个世界没有自己想象的那么弱小。

　　“不知道。”安南秀觉得地球不过是天云帝国众多行省中中等规模的大小，可对于李路由来说，地球太大，什么事情都有可能，更何况眼前就有一个安南秀，说不定隐身人之类的也有。

　　“不管这些了，既然对方没有杀了我，只要他敢再来，我就会让他死无葬身之地。”安南秀忿忿地说道，这件事情让她很没有面子，一位神术师居然被人这样窥视刺伤却毫无知觉，她还算什么天云神境古往今来第一天赋，最有希望成为新神祇的人？这种耻辱唯有对方的鲜血才能洗刷。

　　“可是你现在……对方既然能够做到这种地步，你全盛时期自然不怕，现在还是小心一点好，大不了我们换个地方住。”安南秀不理智了，李路由劝说道。

　　“从来没有人可以在我面前全身而退，从来没有人可以逼得我逃离躲避，从来没有人在挑衅我后不受到惩罚！”

　　李路由已经知道了，当安南秀开始说“从来没有……”的时候，那就是公主很生气，后果很严重的时候，更何况接连三个。

　　“虽然我本身的力量不足，但我也不是没有反击的力量。没有人敢小看一位大贤者级别的神术师，哪怕她已经失去了使用高等级神术的力量。”安南秀冷哼了一声，长袖一摆，一堆布娃娃就一股脑地掉了出来。

　　这些布娃娃造型各异，有的是通常的小猫小狗，有的则是李路由没有见过的小兽，但它们都有一个特点，那就是毛茸茸的特别可爱，有一只则是穿着神袍的人偶，竟然和安南秀的穿着打扮发型完全一样，连手中的权杖也是一样的，只是这个人偶的表情绝不可能出现在安南秀脸上，那人偶一只眼睛闭着，一只眼睛瞪的大大的，正在吐舌头扮鬼脸。

　　“看什么看，这个不是我。”安南秀脸红红地，恶狠狠地说道，把人偶拿了回来，“开始干活吧，现在就靠这些娃娃了。”


第十四章 合格的侍从官

　　李路由虽然不是太尊重安南秀公主殿下，但是作为她的侍从官，不算太尽职，也不能渎职，毕竟他已经吃了人家的长生果，这样的酬劳足以让李路由觉得他应该尽力去做到自己能够做到的任何公主殿下提出的要求。

　　想当年秦始皇大人派遣徐福和五百童男童女出海寻求长老不老药，不也是无功而返？历史上有多少帝皇权贵为了长生不老做出了荒唐，残忍，淫乱，昏庸的行径，又在多少人的希冀和尝试中留下了炼丹，养生等等文化以及神奇瑰丽的仙鬼神魔的故事？

　　李路由只不过是把安南秀当成普通小女孩一样养着，就得了一颗长生果，虽然不是真正的长生不老，但是这样的东西，不管在安南秀看来价值如何，对于李路由来说却是极其珍贵的。

　　第一颗长生果是感谢，第二颗就是感激了，因为那是给他心中最重要的人求来的。

　　安南秀把娃娃丢了一地，因为现在家里乱糟糟的，尽管李路由收拾过了，但是沙发上还是没有办法坐人，他把娃娃捡起来放到茶几上，然后才发现这些娃娃都有些特殊之处，那就是这些娃娃的眼睛都特别漂亮，黑溜溜地透着亮光，似乎是用同一种材质制成，仔细看看还可以见到眼睛里有一圈闪烁着微弱湛蓝色的符文字。

　　“这些娃娃是不是什么召唤傀儡？例如你一念咒，它们就变身成巨大的怪兽，拥有强大的战斗力？”李路由越来越适应那种置身于某个奇幻世界的感觉，瞧着这些娃娃，一点也没有觉得可爱，想要抚摸一下的感觉，谁知道它们会不会一下子变得比安南秀更有破坏力？他的小房子可经不起折腾了，必须先问清楚。

　　“召唤术是神术中的一个大类，我可是能够召唤神兽的大贤者！”安南秀很骄傲地说道，“这些不是，它们只是娃娃，但因为当初我制作它们的时候，用了很珍贵的材料，可以顺带发挥一下警戒的作用。把它们布置在房子周围，形成一个隐藏阵法，任何试图突破进入的人，都会在毫无知觉的情况下被我们发现。”

　　“真的有效吗？对方可是很厉害的，用你的话说，是没有存在感的那种，说不定有什么让自己变成一团空气，然后进来之后又变成实体的能力……伤害了你之后，都让你毫无知觉，也太可怕了。”李路由很担心地说道。

　　“我说有效就有效。”安南秀看到李路由居然敢怀疑她，很是不爽，“昨天晚上是我完全放弃了警惕，否则我怎么会发现不了？你布置好这些，只要晚上留意娃娃的动静就好了，一旦有了什么动静，这些娃娃就会发动阵法，形成一个拘束大阵，一般人很难逃脱，就算能够逃脱，也足以困上一阵时间，你只要叫醒我，就能让敌人死无葬身之地。”

　　李路由点了点头，然后在安南秀的指挥下放置这些娃娃。

　　首先需要重点布置的地方就是李路由房间的阳台，这是李路由的观点，因为他看过的电影里，偷偷潜入的人绝大多数都选择了阳台，他按照安南秀的要求，将娃娃放置在不起眼的角落里，避免被人发现。

　　“既然怕被人发现，当初你为什么不制作成一些别的普通点的东西？这些娃娃太引人注意了。”这么可爱的小娃娃，要是拿去摆摊，李路由相信一定会引得一些女孩子大呼小叫的。

　　“在女孩子的房间里出现娃娃，不是很正常吗？谁会去留意。”安南秀不以为然地说道，然后皱了皱眉，李路由越来越不相信她的权威了，居然敢老是质疑她，最重要的是，她居然还去解释，太伤害自己的尊严了。

　　李路由点了点头，然后准备去安南秀的房间布置，安南秀不许李路由进去，她终于开始自己动手了。

　　“你在天云帝国时，你的房间侍从官也不许进去的吗？”公主总是有自己的规矩的，李路由不在意，还挺好奇这些皇室人员的日常生活。

　　“我在天云帝国的侍从官是女孩子，公主的寝宫是禁止男性进入的，如果有男性侍从敢在公主未成年之前触碰到公主的身体，会被判处死刑！”安南秀在房间里很大声地说道。

　　李路由不寒而颤，还是社会主义好啊，封建帝国太残忍了。

　　“那你们什么时候成年？”李路由这个心惊胆颤啊，要是按照这样的标准，他岂不是要被千刀万剐了，触碰身体早已经不算什么了，他连公主殿下的小PP都打过。

　　安南秀在房间里闷了许久，半天才憋了一句：“十二岁。”

　　李路由松了一口气。

　　安南秀忙完，开始最后的准备步骤，她走到客厅中央，横卧着大贤者权杖开始念念有词，这次她的准备时间很长，额头上泯出了浅浅的汗水，当风铃声再次响起，一道湛蓝色的圆形光晕在她的脚下震荡泛开，一瞬间后消失，娃娃们的眼睛里一点光芒闪动之后，轻轻地颤动了一下，又安静了下来。

　　“好了。”安南秀擦干了汗水。

　　忙活完这些，安南秀拿着豆浆和粥准备回房间吃。

　　李路由打电话请假。

　　“你不去上学了？”安南秀疑惑地问道。

　　“你都受伤了，总得有人照顾吧。就算你没事，可我也不能留你一个人在家，多一个人多一份力量。”不知道什么地方来的强敌，这时候李路由怎么可能放心留她一个人在家。

　　虽然他可能也起不了什么作用，但许多事情都是结果如何是一回事，做不做，愿不愿意做又是一回事。

　　李路由看着安南秀，无关力量的强大与否，只是作为一个少年人的血性，在看到一个十四岁的小女孩受伤时应该做的。

　　“我能对付的了，你不用担心。”安南秀避开李路由的眼神，有些生硬地说道，声音却很小。

　　“公主殿下，我是你的侍从官啊，这时候我如果不在你身边，未免有些太不负责任了。”李路由笑着说道。

　　安南秀抬起头，看着李路由，缓缓走了过来。

　　“不要太感动。”李路由嘴里说着，却在小心打量着安南秀的表情，公主殿下不同常人，喜怒哀乐的情绪也不能以常理揣度。

　　安南秀不理会他的嬉皮笑脸。

　　“你留在这里，只会让我分心保护你。等我修养一阵子，我再训练你成为一名真正合格的侍从官。”安南秀说完，不容置疑地推了一把李路由，“就是这样。”

　　训练？李路由终究是去上学了，安南秀的分析是对方晚上过来的可能性更大一些，走在路上，想起安南秀说要训练他的话，一种不好的预感就涌上了心头，有些后悔自己表忠心了。

　　耽搁了一早上，李路由自然是迟到了，又被安知水批评了，并且警告李路由必须尽快解决他的光头事件，瞧着李路由明明没有钱，也不向她借，就是不去买假发，安知水十分生气，可她也不好意思再提借钱给他的事情了，人家女孩子主动提出的事情，被拒绝了怎么可能再自己提？

　　李路由一直在担心安南秀，一天都有些心不在焉的，中午和马德里三人再加上隔壁寝室的柳子越，约战号称会计系第一强马拉巴巴战队，李路由都有些大失水准，在毫无配合的情况下被打的很惨。

　　李路由在食堂吃了一份红烧肉饭，发现了猪毛之后跑到大学城口碑最好的一家餐厅点了一份大片牛肉饭给安南秀带了回去。

　　回到小区，李路由发现没有什么人民群众情绪稳定围观的事情，松了一口气，打开家门，娃娃们毫无动静，这倒是安南秀和他说过的，她和李路由的行动是不会惊扰娃娃们的。

　　李路由张望着，发现安南秀的房门开着，她躺在床上一动不动，早已经换下了那套神袍，穿着一条淡黄色的吊带裙躺着。

　　压抑着呼吸声，李路由走进了她的房间，发现她不像受伤，只是在睡觉的样子，这才彻底放下心来。

　　“李路由……给我冰箱！”

　　安南秀突然嘟囔了一声，翻了个身，手里的权杖丢到了地上，发出哐当一声，把李路由吓了一跳。

　　安南秀却没有醒来，李路由不由得叹气，果然晚上只能是自己守夜了。

　　李路由正准备走出去，却看到一点点血色的痕迹。

　　安南秀翻身的时候，睡裙掀开了，她的睡裙是软软的棉质，高高地挽起，露出纤细的腰肢，有着小女孩独特的柔弱感，仿佛轻轻一掐就能够折断似的，软软的，柔柔的，好像轻轻一揉就会让手指头都陷进去的小腹上镶嵌着小巧可爱的肚脐眼。

　　她的内裤也是小小的，不是李路由买的，但是款式和地球上的少女内裤差不多，洁白而素净，少女纯净的感觉在那包裹着的小巧臀线和弱怜味道十足的胯骨线条间流露出来，她转过身去，几点浅浅的，小小的，鲜艳的猫爪点点却是十分显目。

　　她那双少女纤细的腿，紧紧地夹着，细腻的肌肤透着一种白皙圆润的光泽，炫目的颜色让李路由心跳着转过头去，然而她也在这时候转过身去，李路由眼角的余光一下子就看到了小内裤上那几点浅浅的，小小的，鲜艳的猫爪点点似的嫩红颜色了。

　　李路由离开了安南秀的房间，悄悄掩上房门，心中虽然有些不确定，却忍不住笑了起来，带着一点点的疑虑，等着安南秀醒过来。


第十五章 变成土著了

　　中海九月的天气，闷闷的热，尤其是到了下午，天空也是灰蒙蒙的，空气里充满着一种让人昏昏欲睡的味道，鼻子堵堵的，小肚子也有些胀胀的，鼓鼓的，挺难受的感觉。

　　安南秀以前从来没有在意过天气，这时候却开始怀念起天云帝国京都那在大阵法加持下四季如春的感觉了，一边埋怨着李路由还不快点赚钱回来，一边无聊地敲敲打打着冰箱，她记得有一次冰箱不制冷了，李路由就是一脚踹上去然后好了。

　　中午的时候安南秀自己热了李路由留下的饭菜，吃完之后就开始昏昏欲睡。

　　安南秀已经检查了自己的身体好多遍，并没有发现是中毒的原因，甚至也不是什么诅咒系的虚弱神术，可是她现在的状态真的不好。

　　脸色有些发白，腰酸背痛的，浑身都不对劲……最重要的是，体内的伤口根本没有办法愈合，她尝试了一次使用神术，完全没有效果。

　　她能够使用神术的次数有限，用一次少一次，更何况是现在这种紧张时刻，她不敢乱用。

　　血流不止，安南秀尽管并不慌张，但脸色却越发阴郁了，不由得回忆起自己在天云神境的最后一次战斗。

　　一个是号称天云神境最有可能成为新的神祇的大贤者神术师，十四岁的天云帝国长公主，安南皇室皇位第一顺位继承人，头顶无数光环的安南秀。

　　一个是从八岁开始就独自修炼，偏执地寻觅神术师和神徒两者融合的怪胎，尽管被大贤者神堂红袍裁决所列为异端，却依然敢在狙杀了十三位大法师级别神术师的十八年后，毅然出现在帝国，向大贤者神堂发起了挑战，试图用武力证明自己。

　　出战的不是天云神境第一强者的神堂宗座，而是安南秀。

　　她需要一次无可争议的胜利，用获得的荣誉压倒一切质疑，一切蠢蠢欲动的野心。

　　最后的结果是，那个怪胎证明了旁人眼中泾渭分明的两种力量在融合后爆发出的惊人战力，安南秀却在对方排山倒海一般的攻击中凛然不动，使用了一种早已经失传多年的神级神术，用堪堪不足十四年修炼的身体，支撑起了只有神祇才能施展的神术。

　　安南秀有这个自信，这样的神术纵然强大，但总有那么些人可以选择暂避锋芒，可以一退千里溃败自叹不如，但是自神以下，绝对没有人可以在红着眼时选择疯狂地正面对碰后依然留有全尸。

　　安南秀也被这样的碰撞波及，来到了现在的这个世界，她发现自己变得前所未有的虚弱。

　　尤其是现在，安南秀甚至觉得自己已经和普通的土著地球人一样了，不堪一击，头好痛，好想睡。

　　于是她握着自己的权杖睡着了。

　　再起来时，稍稍好受了一点，可还是有些不对劲，起床以后，掀开裙子看了看，伤口还是没有愈合，不过也真是奇怪，不知道身体上留出这么一条缝隙有什么作用，现在就倒霉了，被人利用这条缝隙伤到了身体里去了。

　　不管对方是男是女，选择这样让人难堪的方式受伤，这样的羞辱，安南秀已经牢牢记恨了，只待有一日自己回到天云神境，带领着神术师部队来到地球，布置下一个覆盖全地球空间的超级大阵，让这个记录自己无数耻辱的地方彻底消失好了。

　　安南秀恨得牙痒痒的，然后哼哼了一声，最多带着李路由那个白痴去天云神境好了，不过当然不是公主殿下对他有些什么特别，只不过是看在他是自己的侍从官的份上而已。

　　安南秀一边换着自己的小内裤，一边想着毁尸灭迹的念头，突然闻到一阵香味……那绝不是李路由那手艺可以做出来的香味，安南秀连忙跑了出来，原来李路由已经回来了。

　　“看上去不怎么好吃。”安南秀看到餐桌上摆放着的大片牛肉饭了，这家伙居然这么晚才回来，要是平常也就算了，可今天安南秀不大高兴。

　　大片大片的牛肉，肉片纹理清晰，一丝丝的，黑紫的颜色透着诱人的湿润油光，热气混合着香味在房间里缭绕。

　　“不怎么好吃也吃吧。”李路由说道。

　　“也只能这样了。”安南秀很勉强地坐了过去准备吃东西。

　　李路由坐在她对面看着她吃。

　　“不许坐我对面。”安南秀要赶走李路由，别人瞧着她吃东西，她就得特别注意了，尤其是李路由。

　　李路由只好坐到一旁去，安南秀看了他一眼，他瞧不着自己，这才夹了一片牛肉塞到嘴里，轻轻一咬，汁水就在牙齿缝隙里爆炸出来，落在舌头上，好好吃。

　　安南秀感觉美美的，这是今天唯一值得高兴的事情了。

　　“你的伤好了一点没有？”李路由把目光从餐桌对面的镜子移开，忍住笑问道。

　　“又问这个！早上和你说了。”安南秀抬了抬头，长发下的耳朵警惕地竖起来了。

　　“我想问你个事情，但是你不能拿闪电球烤我。”

　　“你想问什么！”安南秀的声音越发尖锐了，小女孩的声音本就有些格外清脆，当她扯着嗓子怒视着秦安时，就像一只警惕着的小母鸡了。

　　“你是不是来那个了？”李路由小心地问道，他必须时刻防备她暴走。

　　“什么？”安南秀根本不理解。

　　“我是说你认为你受伤了……是不是突然无缘无故地，那个……那个……就流血了？”李路由也不好意思和安南秀解释这个，但是他现在可以肯定，安南秀根本不明白月事是什么，这次可能是她的初潮。

　　女孩子的初潮意味着身体开始成熟，具备了繁衍生息的能力了，可是她们都是树上摘下来的，怎么可能有这样无用的功能？按道理这种无用的功能肯定会退化啊，这也是李路由不大确定的原因。

　　“没有。”安南秀怒气冲冲地放下勺子喝筷子，随着她激动的动作，长发从背后摔了过来，遮掩住她小小的脸颊，那原本白白嫩嫩的肌肤上凝着一层红彤彤的血色，她的眼睛在眼眶里转动着，真想要给李路由丢一个闪电球了，太丢脸了，这种事情都被他发现了，长公主殿下的身体是神圣不可侵犯的，只有最纯洁的少女才能继承皇位的。

　　李路由却已经肯定了，安南秀公主殿下只是个别扭的小女孩，虽然她获得过什么博学勋章，又是什么大贤者，但有一些事情，她依然懵懵懂懂的，什么都不知道。

　　“这是你第一次，有些紧张，害羞甚至惊恐，都是正常的，也难免会胡思乱想，精神恍惚。就算有诸如腹胀腰酸，瞌睡头疼等现象也很常见……这绝不是有什么毫无存在感甚至隐身的偷袭者来伤害你了。你先别担心这个了，晚上不用守夜了。”李路由得先让她明白这个，这时候的小女孩最是脆弱，还整天神经兮兮地防备着什么，可能会直接影响到身体，这时候的安南秀可是她历史上最虚弱的时候了。

　　“你再和我胡说八道……我……我就……”安南秀高举起手来，两个脸颊和红苹果似的，比上次李路由打了她屁股后严重多了。

　　李路由连忙打住，拿出他的手机给安南秀找证据。

　　他的手机是DELL的MINI5，在一次淘宝秒杀活动中抢到的，屏幕极大，很快就找到了关于少女初潮的介绍。

　　“在我们这个世界，任何一个正常的女孩子，都会有这样的经历，你不用害羞，也不用难堪，很普通的事情。”李路由东张西望着，让自己显得很自然，很随意的样子，平复着安南秀的情绪。

　　公主殿下很生气的时候，后果真不是一般的严重，这个乱七八糟的房间，再也承受不起安南秀的怒火了。

　　安南秀拿着手机看了一会，脸色反复变化着，一会红一会白，好一阵才看李路由，“这真的只是普通的事情？”

　　李路由重重地点头。

　　“那岂不是说明我已经完全变成了地球人，和你一样的土著？”安南秀的声音里都带着哭腔了。

　　“变成地球人有什么不好？你有那么多长生果，照样长生不老吧。”如果安南秀真的变成了地球人，李路由其实是很高兴的，让你整天把土著挂在嘴边上，可她现在这样子，李路由不能幸灾乐祸。

　　“长生不老有什么用？我肯定回不去了，我感觉我的力量正在一点点地流失。”安南秀无比沮丧地说道，她现在宁可相信自己是遭受到了什么诅咒压制了自己的力量，那样自己总有恢复的时候。

　　“可你不是说过我能够成为神徒吗？神徒修炼到极致，不也可以破开空间吗？既然我可以，你当然也可以重新修炼啊，只不过是成为了神徒而已，还是有希望的。”李路由尽力安慰着安南秀。

　　然后，他那不好的预感再次涌上心头，安南秀瞪着他，李路由懊恼不已，自己瞎出什么主意啊。


第十六章 身藏宝贝

　　李路由的眼神躲躲闪闪，安南秀却越来越生气，这时候他应该马上站起来，用忠诚而热烈的声音说道：“公主殿下，为了能够让你早日回到天云神境，我一定努力修炼，绝不会让你失望。”

　　可李路由在明白了她的意思后，这么不愿意，安南秀哼了一声，昂着头，居然不理睬他了，自顾自地去吃牛肉饭。

　　知道只是自己身体的问题，安南秀虽然很是沮丧，但心理压力却小了许多，否则一个强大而无法感觉到存在的敌人潜藏在暗处，不至于让安南秀提心吊胆，却足以让她烦躁恼火了。

　　安南秀不提，李路由也不管她有什么心思，松了一口气，拿着钱包数了数：“一会儿我们去超市吧，给你买点东西。”

　　安南秀不说话，可是李路由出门的时候，她却换了衣服跟了出来。

　　因为李路由还要买点葱和瘦肉明天早上泡面吃，附近小超市的菜到了晚上都不怎么新鲜，李路由和安南秀坐了公交车去沃尔玛。

　　“早点买辆车。”安南秀捂着鼻子，终于说话了。

　　人都是被逼出来的，李路由相信安南秀想要什么，她一定会想方设法让他去做到的，说不定自己就被安南秀逼得成了一名大学时代就有自己私家车的成功人士了。

　　可是人的欲望是无穷无尽的，尤其是安南秀还是锦衣玉食，养尊处优惯了的公主殿下，李路由坐在公交车上担心安南秀什么时候会让他去弄一辆双R，私人飞机，豪华游轮什么的来了。

　　成为一名神徒劈开空间把她早点送走，还是成为一名福布斯富豪，哪一个更难点？李路由很是感叹，自己居然能为这些事发愁，要知道就在暑假的时候，他最大的希望不过是送给妹妹一个IPhone5罢了，女孩子都喜欢苹果，不管是红苹果还是烂苹果。

　　“你这样子……”

　　李路由正出神，安南秀抓住他的两只手臂支撑在公交车一侧，然后自己钻进他的两条长手臂围出来的空间中。

　　安南秀得意地看了一眼李路由，自己真是聪明，这样就没有人能够碰到自己了，和讨厌的土著们保持了距离。

　　李路由本就人高马大，壮实的厉害，一个人要占了寻常人两个还多的地方，安南秀这么一干，居然让公交车显得越发拥挤了。

　　上车的人越来越多，不满地瞧着李路由和安南秀的人越来越多了，安南秀可不管，怡然自得地站在那里。

　　“有点公德心行不行？”李路由小声说话，这让旁人怎么看？为了让安南秀舒服点，不被挤着，他就可以让别人更加挤一点？也太自私了吧。

　　“那你早点买车子。”安南秀不乐意。

　　“我现在哪里有钱啊，一辆车你知道是多少根白糖冰棒吗？最便宜的也得将近六七万根白糖冰棒了。”李路由知道她对钱多钱少没有具体的概念，用白糖冰棒的数量她反而更清楚。

　　安南秀心里边的货币单位是白糖冰棒。

　　“那别人为什么有，街上到处都是。”安南秀指了指车窗外，正好有一辆黑色的迈巴赫齐柏林和公交车并驾齐驱。

　　“好车啊。”李路由感叹着，凑过头去去看。

　　“你离我远点，臭死了！”李路由这么一靠近，原本就环绕着她的气息越发清晰了，他嘴里暖暖的，很舒服的味道都喷到安南秀脸上，让她一阵脸红。

　　居然不是太反感，自己的容忍度越来越高了，想到这里，安南秀又闷闷地生气。

　　李路由还在看，安南秀伸出两条细细的胳膊支撑着李路由的胸膛。

　　“注意点形象！”

　　一个老奶奶早就看不过去了，现在这副样子，李路由就好像是要亲安南秀的侧脸或者脖子似的，小女孩脸红红地伸出双手推搡着，虽然中海是极其开放的城市，可这小女孩年纪也太小了，真是世风日下。

　　李路由这才反应过来，尴尬地笑了笑，连忙放下自己的手臂。

　　安南秀可不干了，拉住了李路由的手，瞪着老奶奶：“和你有什么关系？”

　　“怎么说话的呢，这孩子！”老奶奶很生气，现在的小女孩太不懂得尊重老人了，这什么态度啊。

　　“要尊重老人。”李路由连忙教育她。

　　“连一千岁都没有，算什么老人？”

　　老奶奶气得浑身直哆嗦。

　　安南秀还在嘟囔着，幸好到站了，李路由连忙拉着她下车。

　　到了沃尔玛，李路由推着购物车，先去买了红糖，“以后来这个的时候，你就要记得喝红糖水，能够补充流失的营养，毕竟不管怎么说，流血都是伤身体的。”

　　“你买就是了，和我说什么？”安南秀一副好像是李路由应该喝红糖水的样子。

　　李路由当然要和她说了，女孩子初潮以后的月事都是不规律的，安南西肯定也不会和他说，他也不好给她准备。

　　“肚子痛吗？”来到水果区，李路由又问道。

　　安南秀不说话。

　　李路由点了点头，知道了，那就肯定是有些痛了，于是买了香蕉，打价之后就剥了一根给她：“吃香蕉，能够缓和这种疼痛，但是也不能多吃，会拉肚子。”

　　“啰嗦。”安南秀吃着香蕉，好奇怪的水果，真像自己养在寝宫的宠物爬爬虫。

　　“你要记得在这段时间不能吃生冷辛辣的食物，冰棒是绝对不能再吃的了。”

　　“为什么？”不能吃冰棒？做地球人果然是一件极其痛苦的事情，自己在地球上唯一的乐趣就是吃冰棒了，居然也要被剥夺！

　　“没有为什么，不能吃就是不能吃。还有不能洗冷水澡，不能捶腰，要用热水泡脚，晚上小心着凉。”李路由只能教她，毕竟她不是自个的妹妹，不方便什么都照顾着，要她自己小心点。

　　安南秀的心情越发低落了，自己真的成了无比脆弱的土著女人了。

　　两个人来到买女性用品的地方，李路由推着购物车踌躇不前，安南秀在东张西望。

　　“你去选吧。买少女型的，日用和夜用有区别，还有护垫。”这里人不少，李路由可不好意思去买，自己一个男孩子去买这些东西像什么？他倒是知道许多情侣对这些事情是不以为意的，他还亲眼见过一个男的给他女朋友指点哪一种更好用……李路由没有这么强大，他连向安知水借钱的事情都做不出来，脸皮真的很一般。

　　“我不去。”安南秀肯定不去的，那不是让别人都知道自己来这个了，那多难堪啊，被一群土著女人嘲笑，太失败了，现在安南秀已经明白了第一次和李路由去超市时，那个女人说她迟早要用的是什么意思了。

　　难道那是一个诅咒术？安南秀想了一想，就排除了这个可能，大概是那女人当自己是地球女孩子了，地球女孩子迟早要来的……真被她说对了。

　　“你不去，就天天洗内裤吧，一天洗好几条，这事可不是一天两天能完的。”李路由威胁着说道，公主殿下并不是个勤快的人。

　　“你洗。”安南秀马上说道，然后又脸红了，一不小心就说错话了，不过她当然不会解释什么的，努力地瞪着李路由：“反正我不去。”

　　“那一会我去，但是结账的时候，你自己拿着去付钱。”这时候付账的人很多，东西都要拜访在收银台上，李路由可不想在众目睽睽之下拿出这些东西来。

　　安南秀想了想，难以拒绝，毕竟李路由也退步了，自己也得做出点努力，只是自己去结账，不也是等于别人知道了吗？真是难堪啊。

　　等了一会儿，李路由观察到一个合适的时机，在两个女生绕到一边去时，李路由以迅雷不及掩耳之势跑过去，嗦嗦嗦地出手，迅速挑选了需要的东西，然后远远地就丢在了购物车里，马上离开了这个地方。

　　“做的不错。”跑远了，安南秀难得地夸奖了一次李路由。

　　“以后就得你自己来买了。”

　　安南秀有些不情愿，可是想想如果自己要他来买，那就等于每次都要让他知道，还是自己偷偷地买了的好。

　　结账的时候，李路由在那里排队，安南秀却自己走了出去等着李路由。

　　一会儿李路由结完账，安南秀手里的东西却没有了，李路由问道：“你干什么，还不去结账，我给你钱了啊。”

　　安南秀这时候才拿了五十块给收银员，“给。”

　　“你买了什么啊？”收银员莫名其妙。

　　“你管我买了什么，钱给你了就是。”安南秀转身就走。

　　“交给防损吧。”李路由有些无奈，看来安南秀是不打算拿东西出来结账的，在收银机上就没有销售记录，会被计入盗损项目里。

　　李路由心惊胆颤地跟着安南秀出了感应门，幸亏没有报警，这才放下心来，安南秀居然这么干，这脸皮可真够薄的。

　　他也不计较安南秀大手大脚，那几包东西可不用五十块。

　　“你藏哪里了？”李路由看着穿了裙子的小女孩，她一向有这种本事，那一定是个什么宝贝的东西，和长生果类似。

　　李路由想起了储物戒，空间戒指，游戏背包之类的东西了。


第十七章 给我一个解释

　　安南秀正为她的英明神武而得意，李路由要是不问，她心里一定闷闷的，当然李路由现在开口了，她也默然了半天，然后才漫不经心地抬起手臂给李路由看。

　　她的手臂上不知道什么时候戴上了一圈手链，中间最大的是那颗疑似祖母绿的宝石，其他的都是一种透着鲜艳血色光泽的玛瑙般的圆珠宝石，也不见这些宝石之间有什么线连接，一颗颗地挨着，还在缓缓地转动着，却不会松散掉下来。

　　这些宝石肯定不是地球上有的，这种连接工艺当然也不是，又是一件在地球上能够价值连城的东西。

　　“唉，如果当初你找到的是我们这个世界里一个位高权重，拥有强悍背景和实力的人，说不定你随便给他点什么东西卖出去，你现在都是要什么有什么，依然享受着公主的待遇。”李路由有些遗憾地说道。

　　“谁稀罕啊。”小女孩伸了伸手臂，宝石手链顺着她那细腻的肌肤往下滑动着，在灯光下散发着流光溢彩的颜色，越发衬托出她那小手的精致，轻轻地哼了一声，很是不屑地说道：“你这个人虽然看上去一无是处，但你至少还算是个好人。我才不会傻乎乎地去找你说的那种人，谁知道他们一天天地都在想着怎么利用我？”

　　“这算是夸奖吗？”李路由有些忿忿不平，你是个好人？这句话怎么听都不是好话。

　　“当然是了，你还不知足？”安南秀抬高了眉头，“我十四岁了，还没有夸过谁，这已经是很好的话了。”

　　“看得出来，我可以想象，以前那些服侍你的侍从一直是生活在一种什么样的痛苦之中。”服侍这样的主子……哎，李路由摇头，还好自己只是临时的，安南秀也没有真的把他当奴仆使唤，虽然他名义上是她的侍从官，但两个人相处的时候并没有什么阶级之分和特别的规矩。

　　“你很痛苦吗？”安南秀很不高兴，“我问过那些人，她们都说长公主殿下和蔼可亲。”

　　李路由大笑。

　　“神律之三十六：不言，不语，唯心。”安南秀伸出一根手指头压在李路由的嘴唇上，哎呀，恶心死了，用土著语言咏唱神术，就是费劲，还得借助接触性的手段才能触发神术。

　　李路由只觉得嘴唇上有了一种格外温润的触感，有一点点酥酥麻麻的电流的感觉，但是很快他就察觉到了异样，他的笑声戛然而止，努力地张嘴，什么声音也发布出来。

　　李路由使劲瞪着安南秀，指着自己的嘴，安南秀却笑了起来。

　　这是李路由看到安南秀的第二次笑，她的手放在后背交叉着，侧着身子时，裙摆儿飞扬，露出一点儿各位白嫩的大腿肌肤，她的脑袋侧到了一旁，长长的头发从肩头倾泻而下，嘴角儿弯弯，眉儿弯弯，眼睛也弯弯，笑起来那份得意劲儿，就像是做了坏事的小狐狸躲起来看着别人倒霉偷偷地笑一般。

　　安南秀是极美的，极可爱的，只要她不是在保持着她那份长公主殿下特有的傲慢，冷漠和高贵的时候。

　　可李路由哪里有在她恶作剧时还欣赏她的心情，眼睛瞪的比铜铃还大，他也不顾及要保持尊贵的长公主殿下少女的纯洁了，扬起比她的小屁股还要大的手掌就要打下去。

　　安南秀居然拔腿就跑，李路由在后边追啊追。

　　别看安南秀细胳膊细腿，跑起来还真不慢，李路由恨恨地想，自己还瞎操心她这个时候肚子痛，身体不舒服，哪里知道她的适应能力这么强。

　　这个时候街上人多，李路由的长胳膊长腿也占不了什么优势，安南秀身子小，反而如鱼得水，一时半会反而追不上她。

　　过了步行街，街上的人稀少了许多，安南秀不怎么认识路，一下子就跑岔了，被李路由冲上去堵住了。

　　安南秀靠在墙壁上，双手紧握着放在胸前，紧紧地闭着眼睛，长长的眼睫毛轻轻颤动着，眉眼间依然有着调皮的笑意，嘴里一直在念叨：“李路由，你要是敢打我，我就用闪电球烤你……”

　　李路由气喘吁吁的，以他的体能这样的追逐完全不至于这样，只是他说不出话，心里边急躁的很，呼吸就很乱很热，一口口地热气喷了出来，双臂撑在墙壁上把安南秀环绕住防止她再逃跑。

　　“你……”

　　李路由正打算严刑逼供，张了张嘴，居然能说出话来了，原来她施展的这个神术，根本没有多长的有效时间。

　　“哼……”李路由能够说话了，安南秀睁开眼睛，理直气壮，什么坏事都没有干的样子，使劲瞪着李路由。

　　两个人隔的距离有些近，李路由低着头，安南秀却是习惯性地抬起头，一瞬间，两个人隔得特别近，鼻子尖都碰到了一起。

　　李路由只是觉得安南秀的鼻子尖有着细细的汗珠，湿湿润润的，一点细腻而微带着粘性的触感在鼻尖的神经末梢传递过来，他不由自主地看了一眼安南秀那双大大的眼睛，格外的通透而纯净。

　　安南秀却是脸红了，推了一把李路由的手臂，“走开，讨厌死了。”

　　李路由也有些尴尬，没有真的打算继续惩罚她的小恶作剧，放开了她，离开了小巷子。

　　瞧着刚才似乎在这里停了一停，又启动离开的黑色迈巴赫齐柏林，李路由很是惊叹，中海有钱人太多了，这样的车居然都能在这么短的时间内看到两辆。

　　“喂……我们想办法多赚点钱吧。”安南秀不说话，两个人默默地往回走，李路由觉得很不自在。

　　“你想。你赚钱，我花钱。”安南秀言简意赅地表达了自己的意思。

　　她倒是真不客气，李路由想了想，“你那个手链就是有储存东西的功效吗？可以什么东西都装进去，想要的时候又能随时取出来吗？”

　　“这只是最简单的功能。”安南秀点了点头，“不过不能存储活物，只能存储没有生命和灵魂的东西。”

　　“能存多少？”李路由好奇地问道，随身带着这样的东西，真是有数不清的好处和方便。

　　“以前能够装下整个中海市，现在小了许多，不过也比刚才我们去的那个小卖部要大。”安南秀又补充说道：“这个东西是随着我个人的力量增减空间的。”

　　小卖部？李路由反应过来了，安南秀说的是刚才离开的超市……沃尔玛。

　　沃尔玛有多大？那可是拿万平方米来计算的，李路由倒吸了一口凉气，虽然和一些大仓库还是有差距，可是这样的大小，放几架飞机完全没有问题，比一些小型飞机的生产制造车间都要大了……能放下多少集装箱？和十万吨级的油轮比比呢？

　　很显然这个东西是不需要个人背负力量的，也就是说不管里边装多少东西，戴在手上都是感觉不到重量的，李路由很清楚这种东西最大的用处是什么，要是落在某些人手中，走私军火，毒品……

　　可是在李路由和安南秀手里，能发挥什么作用呢？

　　安南秀能拿来避免让人看到她居然要买卫生巾了，李路由呢？他想到的不过是开一家货运公司，可以省下很多过路费和油费，运再多的东西，他坐飞机火车一个人一张票就可以送到目的地。

　　可是货运公司哪里是一个大学生能够张罗起来的？线路不是问题，可别人凭什么相信你一个人就是全公司的货运公司？

　　安南秀和李路由两个人想了半天，也没有什么简单，迅速和便捷的发财致富的法子，李路由想是不是冰箱不用买了，安南秀却告诉他，她的手链不能保温的，冰棒放在里边会融化。

　　回到家里后，李路由继续琢磨发财致富的法子，安南秀躲到房间里去琢磨她今天买回来的那些东西。

　　暂时先去赚了网游公司COSPLAY的钱吧，李路由懒得去多想了，条件反射地去按电脑，然后才想起电脑坏掉了，拿起手机上了会网，回了QQ上的信息，看了最新更新的小说章节，然后拿起了六级考试的辅导教材开始背单词。

　　这时候李路由的手机屏幕却亮了起来，还是一串没有名字的手机号码，不过他认识这个号码，那是小学生班长的。

　　“班长，这么晚了，有什么事情吗？”李路由随口问道，他并不是很奇怪很少来往的小学生班长会打电话给他，有时候第二天在非课时要临时举行什么活动，安知水就会打电话通知他这样的走读生。

　　“李路由，我建议你搬回学校寝室。”安知水的语气很生硬。

　　李路由更是奇怪，“为什么啊？”

　　“什么原因你知道！”

　　好像很生气的样子，李路由甚至可以想象得到安知水说这话的时候，一定是板着脸，十分严肃地面对阶级敌人似的。

　　“我不知道啊，要不明天见面再说？”李路由不跟她一般见识，安知水总是把许多无所谓的事情看得十分严重。

　　“好，希望到时候你能给我一个解释。”安知水压断了电话。

　　没礼貌，看在她主动介绍工作的份上，李路由也不生气，可到底是什么事呢？


第十八章 同居

　　天刚蒙蒙亮，小鸟在窗外叫喳喳，广播体操的声音在喇叭里吵吵的，老头老太太们的太极剑太极拳的教学光碟正在用一种一本正经的语气机械地教授，李路由已经爬起来站在阳台上背单词。

　　安南秀也起床了，这个世界的土著也不是完全一无是处的，她们虽然很没有必要地会流血……这种不可思议的事情，可是也制造出了可以解决问题的东西。

　　干爽，洁净，有护舒宝的每一天，再也不用大清早起来看着小内裤和床单被套发愁了，安南秀昨天晚上睡的很好，刷牙洗脸后推开窗户，喊李路由去做早餐。

　　“等我把这些单词背完了。”李路由抄抄写写，依然遵循着他过四级的经验，死记硬背，词汇就是王道。

　　“你背那个干什么，是一种语言吧？”安南秀不是第一次听李路由背单词了。

　　李路由叹了口气，知道安南秀起床了，他是别想安心背了，公主殿下根本不管别人提出了什么要求，也不在意自己打扰了对方。

　　“是，这个叫英语，我明年要考这个。”李路由开始收拾东西。

　　“和你们的汉语差不多，都是很简单的东西啊，有什么好学的？”安南秀又在显露她的优越感了。

　　“很简单的东西？不管是汉语还是英语，都有很长的历史和渊源，两者在传承文化和负载人类文明发展的历史上占据举足轻重的作用，利用两种语言记录的艺术文学作品更是值得人穷究一生心血钻研的瑰宝……”李路由很不服气地说道，要说单个人的身体素质地球人比不上天云神境的人也就算了，可是文化这种东西，李路由觉得没有什么好自愧不如的。

　　“你就是背个单词。”安南秀嗤了一声，冷冷地说道。

　　“我背单词不是什么复杂的事情，可不代表我们的语言简单。”李路由有些脸红。

　　“你们人类文明有多长时间？坐井观天。”安南秀为了证明这种语言容易掌握，顺便用了个成语，虽然这个成语说明不了什么，可她还是露出了几分不屑来，“我们神术师需要学习的语言就有十八个语系，最博学的神术师，例如我就掌握了六十四个语种，我最常使用的神术吟唱语言，拥有三百四十万个单词，每个单词拥有至少三个词义和十个以上的音调，你能通过判断一个单词的尾音是用了十分之一个全音调还是八分之一个全音调来确定它的具体含义吗？这还只是单个的词，如果是在激烈的战斗中吟唱神术，一大段的吟唱也许包含上百甚至上千个单词，你能够做到不出任何差错吗？”

　　李路由瞠目结舌。

　　“像你们这样简单的语言，我只要一个简单的神术就可以学会，需要我帮助吗？很简单的哦，从此以后你就不用背单词了，这个英语有多少单词你就记得多少单词，即使全世界最伟大的英语文学作家站在你面前，你也能够在词汇上击败他。”安南秀瞧着李路由的反应，很是满意，并且昂着头瞧着远方的天空，流露出漫不经心而随意的姿态。

　　“不需要。”李路由毫不犹豫地拒绝了。

　　安南秀很奇怪地望着他。

　　“我学习这种语言，只是我对于了解另一种文化很感兴趣，并且学习这种事情，通过自己的努力获得成就，本来就是其乐无穷的。如果我通过你的那种帮助获得这种语言能力，那我就失去了学习过程中的乐趣。即使像你所说的那样可以和莎士比亚和丘吉尔比词汇，那有什么意义？他们是通过自己的努力和学习，我是通过作弊取得胜利，我难道还可以因此而沾沾自喜和得意吗？”李路由也是一副不屑一顾的样子。

　　安南秀点了点头，“这就是所谓的燕雀安知鸿鹄之志。”

　　李路由愣了愣，旋即大笑起来，看来安南秀用神术学习的语言，压根靠不住，简单的交流和运用肯定没有问题，但是要让她灵活掌握和运用其中博大精深的语言文化内涵典故方面的东西，肯定不行。

　　否则的话，尊贵而骄傲的长公主殿下，怎么会自甘燕雀，把李路由比作鸿鹄？

　　今天第一二节没课，第三四节课是选修课，《中国古典文化简讲》，选修的人不少，在大教室里上，这样的选修课是整个学校各个年级的人混杂在一起，讲课的是人称阎包衣的家伙，这人自从上了百家讲坛小火了以后，就不怎么来上这门课了，平常都是他带的研究生来讲课。

　　李路由不知道安知水找他有什么事情，早早地就来了，占据了中间的位置。

　　这是有讲究的，因为一会要点名，不管是坐在角落，还是前排，又或者是后排，都是容易引起老师注意的，坐在中间的位置，几个声音连着，老师也往往不会抬头留意。

　　马德里，秦南和孙彦青都没有来，他们寝室里几个人报的课程都差不多，只有一两门不同，例如马德里选了《古筝》，因为他觉得那个年轻的老师穿着小白裙的样子特别像他的初恋情人，但是孙彦青更欣赏上《西方音乐鉴赏》的大洋马老师。

　　课程选的差不多，这样就方便一群人一块去玩游戏时安排时间了，要不然一会他上午有课，一会他下午有课，玩个游戏都难以统筹时间，实在太不方便了。

　　李路由不怎么逃课，所以点名答到的人物就交给他了。

　　安知水压着上课的点进了教室，看了看李路由的身边，没有那三个人的影子，皱了皱眉，坐到了教室的后排去了。

　　李路由面无表情地拿出了孙彦青拿给他的手机，八声道环绕立体声，好几个大喇叭的偌基亚手机，调出了几段录音，调了调音量之后放在桌子上。

　　一会儿后点名就开始了，先点的李路由，他很大声地答到了。

　　“孙彦青！”

　　“到！”，李路由按了播放键。

　　“马德里！”

　　是挨着的，李路由迅速调出下一段，按了播放键，并且稍稍移动了手机，让声音有些移动的感觉。

　　“秦南！”

　　李路由好整以暇地完成了任务，在周围几位仁兄目瞪口呆而略带崇拜的眼神中离开了中间的位置，来到了后排，准备聆听安知水的批评指导。

　　安知水的影响力不足，没有太多人主动给她面子，可是她在全校的知名度并不低，李路由坐到她身边去，还有不少人回头准备看他的笑话，以为又是一个不知死活想要追安知水的家伙。

　　“你来上课，居然课本都不带。”毕竟是拿国家奖学金的人，安知水最看重学习了，她原来就觉得李路由他们寝室里也就李路由还有的救，马德里三个人都是无可救药的。

　　“选修课的课本都特贵，我根本就没有订，我在网上下载了电子版的。”李路由拿着他的MINI5，找出了PDF文档翻着。

　　还有许多人拿着IPAD在上课，前一段时间有个脑子出了点问题的老师说没有IPAD的同学不配上他的课，网络上的舆论压力让校领导做了批评，这老师也狡辩了一番，但是学校里IPAD的数量还是增加了不少，这些人可不是像李路由那样买不起课本的。

　　他一说没钱，安知水就没话说了，她自己的经济条件很不错，但她不会天真地以为有人为了省钱不买课本是多么不可思议的事情。

　　“马德里他们又逃课，还有你欺骗老师，性质十分恶劣，老师虽然没有发现，但是我会报告辅导员，给你们记录下来，次数一多，说不定会记过。”安知水严正警告，国府大学这样的老牌名校，在学习管理上还是非常严格的，基本上是严进严处，要在学校里轻轻松松地还能混到一个极其漂亮的档案，在国府大学基本上是不可能的。

　　“班长，别这样，给他们一次机会吧，马德里的女朋友找他分手，秦安和孙彦青去安慰他了，他的女朋友脚踏两条船，在和马德里交往的时候，已经劈腿模特学校的一个男生了。”李路由叹了口气，把孙彦青和秦南想出来的借口说了出来，防着老师，不也得防着小学生班长？

　　“模特学校的男生？”安知水清丽的脸颊上拂过一丝难以察觉的轻蔑，“好吧，这次就算了。马德里虽然不怎么样，可是好歹也是国府的学生，模特学校的那些男生算什么？也不知道他的那个女朋友是什么眼光，这样的女朋友，分手了也没有什么好伤心的。”

　　李路由也点了点头，国府大学的学生确实挺骄傲的，也有这个资本，更何况国府大学和模特学校，一个是靠脑子吃饭，一个是靠身体吃饭，一个学校的毕业生有国家领导人，福布斯富豪，两院院士，艺术大师，另外一个学校的学生撑死混两个字——“名模”。

　　“不说他们了，说说你自己的事情吧。”安知水转过头来，压抑着怒气的样子，感觉对李路由很失望。

　　“我有什么事啊，莫名其妙。”李路由觉得女孩子都喜欢这样，安南秀喜欢看着他，让他猜她看着他是什么意思，安知水也是这样。

　　“你搬出学校，是不是和人同居了？”安知水都觉得有些不好意思说这个事情，虽然这种事情在学校里不是没有发生过，甚至可以说很普遍，可是李路由干嘛也这样啊？安知水总觉得有那么点不开心。

　　当然，只是一点点，因为自己是班长，可不是别的什么原因。


第十九章 还是个好人

　　这是一个隐晦的把性当成大众娱乐的年代，但不论男女老少，在众多垃圾媒体和作品的引导下，也渐渐接受了这样的事实。

　　同居，有很多意思，但在绝大多数少男少女心目中，或者说荷尔蒙分泌旺盛的男性来说，不过是一段长期发生性行为的日子。

　　同居真的和爱情，和婚姻，和两个人之间走到一起的尝试有着很大关系吗？

　　李路由心中不是没有蠢蠢欲动的幻想，和一个自己深爱着的女孩子生活在一起……这应该是任谁都无法拒绝去幻想的事情吧。

　　可这事没有发生啊。

　　于是李路由的表情很冤枉，也很奇怪，安知水脑子里哪根弦搭错了？

　　“学校并不强硬禁止学生谈恋爱，可也绝不会支持，学校积极发展各大社团，丰富学生的课余生活，并且有引导职业和专业发展，规划的老师，就是为了让学生能够在充实自己的心灵，忙碌于为将来的奋斗积累资本的时候，没有太多时间去谈恋爱……可是对于同居，尤其是以走读为名义搬离学校，却是行非法同居之实的行为，一贯是严惩不贷的。”安知水十分严肃，语重心长地说道。

　　“这个我知道……”李路由叹了一口气，真没有见过这么爱管闲事的大学班长，更何况安知水还是三个班的大班长，她操心着这么多乱七八糟的事情，还能拿到国家奖学金，真是一朵奇葩般的女子。

　　“既然你知道，为什么还要犯错？这样吧，一会我和你回去，见见你的女友，希望能够做通她的工作，在不影响你们感情的前提下，让她同意你搬回学校寝室。”安知水本着认真工作的态度，“你们应该发展积极健康的恋爱观，不要贪图一时，而耽误了人生。”

　　不愧是领导干部啊，李路由忍不住问道：“你现在还是学生会副主席，下学期能转正了吧。”

　　像国府大学这样的省部级单位，学生会主席绝对是相当厉害的人物了，那绝不是普通小学校那样在档案上可有可无的一笔记录，国府大学出来的那些个顶尖人物，绝大多数都有担任过学生会主席的经历，不说担任过这个职位就一定会很厉害，但要是不厉害，绝对做不了。

　　“不知道。”安知水有些不高兴，她的人脉不行，学校领导和学生处的老师倒是支持，可问题是她上去了，不服众也指派不动人，她敛了敛柔顺的眉，显然不想继续这个问题，“李路由，这是你和我谈话的态度吗，现在是说你的问题，你却心不在焉。”

　　“好，聆听指示。”李路由马上端正了态度，“我真没有什么女友，你肯定误会了。”

　　“我最讨厌别人骗我了……李路由，我现在来和你私下做工作，那就是为了积极地帮助你，如果是要处理你，现在我就去和辅导员谈话了。你为什么还是这样的态度？”安知水从有些不高兴变成很不高兴了，小拳头紧紧地拽着放在课桌上，十分激动的样子。

　　李路由太冤枉了，看到前排的人屡屡回头注意他和安知水，连忙做了嘘声的动作，小声地问道：“那你能告诉我，你为什么认定我有女朋友了吗？”

　　安知水放松下来，自己太激动了，想了想才用恨铁不成钢的眼神看着李路由：“昨天我看到你和一个女孩子在公交车上搂搂抱抱很亲热的样子，如果第一次是巧合，那第二次是绝对不会了，后来又看到你们两个跑到巷子边上亲热。”

　　安知水都有些脸红，要是自己绝对没有办法做出那样的事情来，想想就害羞，在大庭广众下作出这种事情来，只有那些对自己，对自己的爱情，对自己的未来都不负责的人来会这么做。

　　安知水是个女孩子，也会渴望和幻想爱情，可她觉得自己是理智的，在没有能够主导自己的人生，没有办法对自己和对自己爱的人负起责任前，她是不会仅仅为了什么寂寞，无聊，或者其他乱七八糟的理由去谈恋爱的。

　　李路由哑然失笑，没有想到这么巧，自己和安南秀在来回的路上打闹，都被安知水瞧着了，当时自己怎么就没有注意到她呢？

　　“你误会了，她才十四岁，怎么可能是我女朋友。”

　　“你……你……”安知水又气又急，几乎是痛心疾首，“李路由你怎么变成了这个样子，大一开学的第一天，我在讲台上讲话，没有人理我，就你会带头鼓掌，我还当你是个好人，谁知道你现在变成这样子了，人家才十四岁！”

　　“班长，你也知道她才十四岁啊，你怎么就老是想那些乱七八糟的东西。”李路由苦笑。

　　“我哪有想乱七八糟的事情，是你做了，我才这么说。”安知水脸红了，又松了一口气，难道真的是自己误会了？

　　安知水今天穿着玉色的中袖连衣裙，很少有女孩子能够把单一色彩的裙子穿的出挑，可一旦穿的漂亮，却总是有一种优雅飘逸的感觉，格外的吸引人，就像是在荷塘里摇曳多姿的白莲一样，她的脸颊上拂过的红晕，更似莲花花瓣顶端的那浅浅的粉色。

　　李路由看的有些出神，瞧着安知水的眼神偷偷飘了过来，这才扭过头去，“我没有做，她才十四岁，我就把她当成妹妹一样，昨天一开始在公交车上，她拉着我的手撑在公交车上，她就钻进我的手臂里去，别人就挤不到她了。后来是我们两个在吵闹，她一直跑，我好不容易抓住她，就是这样。对了，你在哪里看到我们的啊，我都没有瞧着你，也不打个招呼，就在旁边偷看。”

　　“我哪有……”安知水有些不好意思，支支吾吾地说道：“就是碰巧，你说的是真的？”

　　“班长，你都说我是个好人了，虽然我有时候会和你编故事说谎，但这样性质严重的事情，我能骗你吗？”李路由还是挺注意自己的形象的，尤其是在安知水跟前，如果自己在小学生班长跟前形象太糟糕了，那简直就是在给自己找麻烦……例如孙彦青之流。

　　“嗯，那就好。”安知水点了点头，然后才反应过来，瞪大了眼睛，紧拽着小拳头，又特别激动了，“你还和我编故事说谎？什么时候！”

　　李路由一时语塞，连忙想办法岔开话题，“对了，你还记得大一刚开学的事啊，当时我鼓掌了吗？”

　　“那时候大家都不服气我一入学就当了班长，辅导员让我讲话，底下乱糟糟的，就你在听，虽然也在和马德里他们几个说小话，但至少装作尊重人的样子，而且最后你还鼓掌了，其他人才跟着鼓掌，不过我看得出来，你比较懂礼貌，他们装样子都是明显的敷衍人。”安知水果然没有纠缠那个问题了，想起了一年前的事情，瞟了一眼李路由，“我就知道你不记得，要不是觉得你的本性不错，我才懒得管你。”

　　“我只是不记得自己当时鼓掌了，我以为自己当时看傻了。那是我第一次在现实生活里见到这么漂亮的女孩子，她穿着白色的绸缎裙子，上边有黑色的枝条和红色的梅花，端庄优雅，高高的个子，长长的头发，可爱的刘海，虽然板着脸装作很严肃的样子，眼睫毛却在轻轻颤抖，我觉得她一定有些紧张……对了，我还记得她说的第一句话是，我的名字叫安知水，取的是智者如水的意思，也有知晓水之通达，水之包容，水之气量的意思在里边。”李路由笑了笑，他承认，当时自己和绝大多数男生一样，被安知水的气质和容貌惹得心里一颤，只是他也不可能去主动追求安知水，他猜得没有错，这样的女孩子根本就不屑于和普通男生去亲近什么的，那个写情书的落得羞辱的下场早就在李路由的预料中。

　　“你……你都记得啊。”安知水低下头去，不知道怎么回事，脸颊儿有些发烫，心跳的比平常快一些，安知水不自在地按着自己的胸口。

　　“你们两个，说了一节课话了，这么亲热，还来上课干什么？”

　　研究生年轻气盛，指导教授又是著名的阎包衣，他跟着也水涨船高，很有几分大师的做派了，自己的课居然有人敢毫不在意，能不生气吗？更重要的是他都走到两个人跟前了，两人还在那里低头说话。

　　许多人都回过头来看，让经管学院的学生目瞪口呆的是，被批评的对象里居然包括安知水这个小学生班长。

　　李路由的知名度就低了许多，不过他高高大大的本来也是听引人注意的，也有不少人认识他，心中更是奇怪，想到了一个不可能的可能，李路由这家伙偷偷摸摸地就把小学生班长攻略了？

　　太不可思议了，会计学专业的三个班的男生这时候心里就惦记开了，李路由不能得罪啊，以后小学生班长找麻烦，可得找他说情了。

　　“你们两个，给我出去，好好反省一下，下节课交检查。”

　　研究生摆了摆手，示意他们离开教室。

　　李路由和安知水老老实实地低头道歉，然后才离开了教室，这在国府大学是很常见的事情，你可以在课余或者指定的情况下针对老师的观点和学术上的问题质疑和反驳，但没有哪个学生可以不尊重课堂纪律和老师主持课堂的权威。

　　“都是你！”出了教室，安知水的脸颊还火辣辣的烫，当然已经不是原来的原因了，长这么大，她第一次因为违反课堂纪律被赶出了教室，她作为班长，更加要严格要求自己，现在出了这样的事情，她以后怎么主持工作啊。

　　“我请你吃饭，算是道歉。”李路由想了想说道。


第二十章 面试

　　远瞻楼是大回廊式的庞大建筑，如果不是随处可见的标示，绝大多数新生都容易在这里迷路，既便如此许多老生依然在这里闲逛，企图寻找迷失的漂亮女生搭讪，谁让女生们的方向感总是特别弱呢？

　　李路由和安知水挨着铁线花雕镂的栏杆往外走，大回廊里静悄悄的，李路由原来晚自习下课离开的比较迟时，总觉得这个获得鲁班奖的建筑物的初衷是建造一个鬼影迷宫，专门来吓人的。

　　李路由说请安知水吃饭，安知水突然停止了脚步，有些愕然地看了看李路由，然后慌慌张张地转过头去。

　　“只是吃个饭。”李路由想起了那个被安知水把情书摔脸上的男生，自己这时候真没有什么意思，哪敢啊，李路由不是没有自知之明的人。

　　“还早呢。”中途被赶出来了，当然还早。

　　这算是拒绝了，李路由点了点头说道：“那我去看看马德里。”

　　“好，再见……”安知水摆了摆手，抱着课本下楼，还没有忘记提醒李路由：“下周记得交检查。”

　　安知水是绝不会接受这样的请求的，两个人刚才在教室里坐在最后一排，那是许多情侣的选择，更何况老师批评的时候就把他们的关系想暧昧了，现在两个人要是再一起去吃饭，在别人眼里那肯定坐实了两个人的关系……至少也是在互相被吸引的阶段了。

　　李路由很清楚安知水在担心什么，尽管理解，但不代表心里边没有一点失望。

　　李路由自己一个人去吃饭了，除却大学城的饮食城，国府大学就有五个中餐食堂，还有一个规模不小的西餐厅以及寿司店，料理店，毕竟国府大学这样的名校，学校里留学生和外教的数量也相当庞大。

　　李路由去吃了个韩式拌饭，难吃死了，韩国菜果然就是泡菜泡菜泡泡菜，瞧着旁边的几个韩国留学生饭桌上摆放着十多碟泡菜，李路由一点胃口也没有了，拿出手机一看，安知水发了条短信过来：“对不起。”

　　小学生班长其实……李路由的心情好了一些，在电话本里把她的电话号码编辑了一下，加上安知水的了名字。

　　李路由去青瓷和马德里几个人会合，这一次几个人的状况都不错，只是李路由实在没有时间答应他们参加周日的CF比赛，因为比赛和演出是同一天，比较了一下，李路由觉得没有把握拿到一千块的奖金，但是演出却是稳当有钱的。

　　马德里也不勉强李路由，只让他答应做后备队员，如果时间来得及就赶过来。

　　周六，李路由早早地就起床了，安南秀等着李路由敲门了，磨蹭了好一会才出来洗脸刷牙。

　　“今天一定要好好表现。”李路由叮嘱安南秀，又说道：“其实本色演出就行，基本上这样的COSPLAY演出面试，都会让你根据你扮演的角色进行即兴演出，那对你来说还不是轻而易举的事情？”

　　安南秀小口小口地吸着豆浆，这样的问题她都懒得回答，有必要问吗？公主殿下一向是不会出错的。

　　“最重要的是，如果出现从来没有人……这样的情况，交给我来处理，你身份尊贵，不要污了你的手。”李路由就怕她突然看谁不顺眼，就是一个闪电球丢过去，和她搭档工作，真是让人心惊肉跳。

　　安南秀还是没有说话。

　　“冰箱，我们能不能换冰箱，就看今天了，知道吗？”

　　安南秀这才勉强点了点头，看在冰箱的份上，看在白糖冰棒的份上。

　　组织策划这次活动的是在国内网游业内排名前三的缺憾美集团，李路由领着安南秀第一次远离了老城区，来到高楼林立的CBD商业区。

　　安南秀一路上都在漫不经心地张望着，偶尔抬抬头，眯着眼睛看那高耸入云的摩天大楼。

　　面试的地点是在缺憾美集团华东公司大楼二十八层，在市场策划部，当李路由和安南秀来到这里时，已经有不少面试者在排队了。

　　安南秀看着眼前的情景又是皱眉，李路由却很是兴奋，不愧是大网游公司的策划，他已经看到了国内几个知名的COSER，这些人都是经常有作品出现在17173和多玩，178等网站上的，也是chinajoy和E3上的常客。

　　还有几个是COSPLAY专业论坛上赫赫有名的COSER团体，这些人才是表演的主力，其他的散兵游勇依然是和原来的李路由一个等级的，一群人站在那里，扮演怪兽，萝莉，大叔，猫女，女仆，机甲，触手怪的什么都有，还是一片群魔乱舞的情景。

　　除了李路由和安南秀是空手，其他人都带着各种装备，在等候面试的都在化妆，有几个更衣室前边排满了人，更多的人都是在现场换了起来，李路由看到一个长腿美少女撩起裙子就穿上了一条毛茸茸的黑绿色裤子，然后脱掉了裙子，可惜没有走光。

　　最引人瞩目的是两个E罩杯的美女，她们扮演的是光暗女神，深邃的沟壑足够引人尖叫，现在任何演出都是眼球效应，哪怕她们的表演不那么专业，可是只要有沟，有长腿黑丝，那就能火。

　　李路由到接待台去问了下，找刘干事，接待小姐随手指了指一个正在维持次序的人。

　　“你好，刘干事，我是李路由，原来我给你打过电话的。”李路由走了过去说道。

　　刘干事皱着眉头想了想，恍然大悟地笑了起来，“李同学啊，跟我来，这个是你的同伴？”

　　安南秀没有理睬他，她正在瞅着那两个不停地变换姿势的E罩杯光暗女神。

　　刘干事带着李路由和安知水绕到前边空旷一点的地方，指着一个单独的化妆室说道：“你们在这里准备一下……”

　　刘干事发现李路由和安知水居然什么都没有带，更是坐实了自己的猜测，接着说道：“我去通知一下龚经理来面试。”

　　“我们不用排队？”李路由奇怪地问道。

　　“不用。”刘干事摆了摆手，挺瞧不起李路由，装啥啊？可是他当然不会表露出来，走了出去，进了龚经理的办公室。

　　龚经理正在拿着电话，毕恭毕敬地听着，一会儿挂了电话后，连忙问道：“人来了没？问好几遍了。”

　　“来了，正在准备呢。”

　　龚经理放下心来，“你看怎么样？”

　　“不知道，什么东西都没带，空手来的。”

　　“哎，没有办法啊，这样的关系户不招呼好不行啊，你看给多少钱合适？”

　　“五千？”刘干事试探着问道，这个价格很高了，和那几个最顶尖的COSER差不多了，连光暗女神也才一千一个，她们两个可还是昨天陪着刘干事去过KTV唱歌的，关系不错，可以进一步发展的。

　　“五千？刚才我也是这么说的，人家却说，这李路由是非常专业，敬业的，虽然没有什么名气，但肯定能把工作做好，让我不能目光短浅，注意长期培养……”龚经理叹了一口气。

　　“这意思是不但得多给钱，还得经常请人来？我们也没有这么多活动要办啊。”刘干事看上去挺犯愁的，龚经理只是拍板吩咐而已，可事情都是他去做，活动一多，他的事情也就多，有好处的机会就多……例如光暗女神。

　　“一万吧。”龚经理下决心了，“我看看他们的表现，只要给脸上画个鬼脸就算数。”

　　刘干事跑出去喊人了。

　　来到化妆室，刘干事就有些傻眼了，“刚才你们什么都没有带啊？”

　　李路由和安南秀已经穿戴整齐了，李路由是那青铜牛头人圣衣，安南秀是大贤者神术师神袍。

　　“有人送过来了。”李路由这么解释。

　　“这边请。”看到那精美绝伦的铠甲和神袍，刘干事都挪不开眼睛了，怎么觉得那小女孩脖子上的项链，不像是假的啊？

　　龚经理比刘干事的眼光高多了，毕竟前几天他才带着老婆在外滩逛了一圈，挑选了一颗克拉钻戒，珠宝店里那些琳琅满目的宝石掏空了他的钱包，可也让他见识增加了不少。

　　“这项链……”龚经理看了几眼，瞧着那小女孩的眼神不善，冷冰冰地，连忙移开目光，笑着说道：“两位十分专业，这些服装和道具无一不是精品，甚至远远超过了我们新游戏代言人拍摄海报时穿的那几套。”

　　“谢谢，那你的意思是，我们能通过面试了？”李路由大喜过望，虽然知道这是必然的事情。

　　“那是当然。”龚经理心道，用得着情绪这么夸张吗？那位介绍的人，我有几个胆子不让你通过面试。

　　安南秀转头就走。

　　李路由连忙拉住她，还没问清楚多少钱呢。

　　龚经理心里边却嘀咕开来了，这个小女孩咋那么傲呢？看来不像是什么家境普通，自己出来打工赚钱的样子啊，瞧瞧这些道具和首饰，哪里是一般人玩COSPLAY能整的起的？龚经理还是清楚这个行情的，他们最近给那个明星代言人制作的几套魔法师，弓箭手和战士的服装，总价格就超过了十万，这两个人的服装精细程度可是远远超过了，更何况那些首饰都不像是假的啊，玩COSPLAY到了这种程度，连首饰都用真正的宝石去打造，岂会是一般人？

　　想想也是，要真是家境普通的人，值得人家打电话过来？那定然是一个层次的人，极相熟的朋友了吧。

　　“十万……演出费算十万怎么样？”龚经理陪着小心地问道。


第二十一章 家

　　十万，对于一个普通的在校大学生来说，绝对是一个让人心动的数字，要知道小沈阳上春晚后的出场费也就是这个数而已，李路由和小沈阳一个级别了。

　　在更多的时候，虽然十万也许只是一辆紧凑级小车，只是一颗不大的钻戒，只是豪宅的一个平米，甚至只是一顿饭，但是对于李路由来说，十万意味着他可以安安心心地念完大学，而不必四处奔波打工了，可以充分利用每一个周末学习或者去看看妹妹，或者宅在家里不分白天黑夜地看电影，玩游戏。

　　李路由不记得从小到大自己到底花了多少钱，又自己赚了多少钱，但可以肯定这一次绝对是他能经手的最大一笔吧。

　　他从未见过自己的父亲，只是收到过他的几封电子邮件，寥寥数语地问问李路由兄妹的情况，根本感觉不到丝毫真挚的关怀。

　　当然，哪怕是再声情并茂的文字，也无法取代让儿子依靠的父爱。

　　李路由小时候，也曾眼泪汪汪地控诉这个不负责任的父亲，千言万语凝聚在邮件之中，质问着他既然把他们兄妹带到这个世界上，为何却又抛弃他们，既然如此把他们当累赘，当初为什么要生下来？

　　到了现在，李路由早已经不把自己当成有爹的孩子了，每次收到那些邮件，看都不看就删除了。

　　至于母亲，不说她尽到了母亲的责任，但是至少每隔数年，她总会出现一次，最近的一次是数年前将李路由兄妹高中的学费交清楚，否则李路由再怎么努力打工，也不可能担负起自己和妹妹在中海市最好的私立中学的学费和生活费。

　　李路由早已经对一个人担负起自己和妹妹的生活习以为常，可他终究只是一个不到二十的大男孩，如果有可能，他也希望自己能和同龄人一样，只要操心期末考试的成绩就好。

　　能到手十万，李路由再也不用在翻看报纸杂志时先去留心有没有招聘兼职的小豆腐块了，再也不用暗暗努力准备送给妹妹的礼物了。

　　当然，这十万不可能是李路由一个人的，安南秀公主殿下的十万根白糖冰棒是肯定要拿走的。

　　十万啊，李路由瞪大了眼睛，难以置信地看着龚经理，喉结上下鼓动了几下。

　　“我们的经费有限，请你谅解。”龚经理只当李路由觉得这钱太少了，毕竟他们的服装和道具的成本都绝对是个天文数字，连忙陪笑说道。

　　龚经理不能不小心啊，混在中海，他太清楚这个全国最繁华和奢侈的城市里，到底藏着多少有钱有势的人了，十万，是一个小白领一年的收入，可是对于有些富二代们来说，十万那也叫钱啊？

　　虽然总有打电话过来的人顶着，可自己没办好事，就算占着道理，办得合情合理，让人不高兴了，对他一点好处没有，公司是人家家里的，董事长定下的规矩，不办家族企业，家里人不得干涉公司内部事务……可哪能真的一点影响力也没有，要是那样，龚经理早就不接这活了。

　　看看那个小女孩，一直是眼睛长在头顶上似的，这个男孩子至少还表示了下惊讶的不满，她呢，压根就当没有听着，仿佛在说……十万，那也叫钱啊？你好意思说。

　　龚经理越发清楚了，人家是来玩票的，其实不怎么在乎钱，可是你给得少了，那就是瞧不起人了，只好陪着不是，说清楚公司的规章制度和自己的难处了。

　　“十万，就是一次演出？”李路由怕自己听错了。

　　“当然，还得你们配合下其他的工作。”龚经理得了授意，不能让李路由察觉背后有人走后门。他也是个有些能力的人，要不然也坐不到这个位置上，这十万花出去，他还是想着在不得罪人的前提下，尽量捞回成本，不至于是纯粹地拿出送人情……这人情是算不到他头上的，但是财务那边却是得他去说清楚的。

　　“好，还有什么工作？”李路由满口答应了。

　　龚经理是希望得到授权，李路由和安南秀的这套服装用于新开发的网游里作为高等级装备的原型，并且要他们配合拍一些海报用于宣传，这样的话这十万就不是演出费了，虽然说用作授权费用和模特拍摄费用也是相当高了，却也不是特别的夸张了。

　　李路由当然答应了，他玩COSPLAY更多的就是兴趣，不是想着赚钱，以后不能用这两套服装去接其他网游公司的COSLAY演出，那也没有什么问题。

　　刘干事给李路由讲清楚了明天的演出事宜，约好拍摄海报的时间以后，李路由和安南秀去换了衣服，就可以先回去了。

　　安南秀的神袍依然悄然无息地消失了，李路由抱着个大箱子掩人耳目。

　　离开的时候，一群男男女女十多个人走了进来，衣着都有些夸张，很新潮的那种，女的都带着一种韩剧女主角的味道。

　　随着这些人的到来，面试现场开始尖叫，那群男女也露出明星般的表情，或者微笑，或者冷漠，或者淡然地穿过去。

　　“是韩国COSER天团青瓦台的人啊！”

　　“好大的手笔，去年暴雪在韩国的活动不就是请的青瓦台的人吗？据说暴雪只给三万美金，对方没有答应。”

　　“看看金在旭，他COS的那个钢铁侠，帅呆了，要是别人一定演不出那个味道，和原版的气质完全一样！”

　　李路由忍不住了，“钢铁侠带着面具，就是一套铁皮，谁演不是一样？和气质有什么关系？”

　　对方鄙夷地看了一眼，总算李路由还是长得不错的，对方也没有出言嘲讽，只是盯着那群人看。

　　李路由现在的眼界不一样了，COSPLAY要玩的专业，其实就是烧钱，得有赞助商支持，要是以前他少不得要围观一下，但是现在他哪能看得上青瓦台那群人制作的服装和道具？

　　“我们取名叫天安门，怎么样？”想想这个团体居然拿韩国的权力中心青瓦台作为团体名字，李路由就想出了个更好的名字。

　　安南秀对这个没有兴趣，离开了大楼，然后才问李路由：“十万就是二十万根白糖冰棒，对不对？”

　　李路由点头。

　　“那我要五万块，其他的钱你省着点花，以后家里的支出都是你负责。”安南秀毫不客气地说道。

　　“你也觉得咱们现在是一个小家庭了啊？我全面负责，你的就是零花钱，五万块有些太多了吧？”李路由想尽量多争取一点，没有办法，养一个公主在家里，真的挺花钱，虽然这个公主吃的不多，穿的也普通，没有小女孩吃零食的习惯，更没有逛街的毛病，可是她最近还在督促李路由买辆车。

　　“不多，你买冰箱，洗衣机，微波炉，电磁炉，电脑，沙发……上次你说只要五千块的，现在给你五万了。”安南秀哼了一声，想骗她的钱，门都没有，公主殿下记性可是相当好的。

　　“你拿五万块这么多，你想干嘛？要不你有这么多钱了，干脆自己搬出去住得了。”李路由只是这么一说，然后就觉得这个建议不太像话，拿钱散伙，那也太伤感情了。

　　果然，安南秀很不满意，怒视着李路由。

　　“我错了，我只是随口一说。”李路由连忙道歉，说实在的，她真要搬出去，他可没有办法放心，这个小女孩破坏力太强，谁知道她一个人的时候，会制造出什么惊人的事件出来？

　　安南秀这才不和他计较，开始计划起来：“五万块嘛……我要买点新衣服，你给我买的那些太便宜了。我还要买个手机，我还要存点钱，谁知道下次冰箱又坏了，你的钱都花光了，我没有冰棒吃了，那该怎么办？”

　　李路由这个感动啊，公主殿下居然知道存钱过日子，有备无患了。

　　“对了，家到底是什么意思？”安南秀又问道。

　　“家啊，应该是一个男人，一个女人，结合在一起生活，这就是最基本的家，然后他们生下孩子了，就是完整的家，等孩子长大了，娶了妻子又生下孩子，这就是一个大家庭了。”家这个词有太多意义了，李路由也只能挑着简单的意思和她说。

　　“那你经常和我说家里，家里的，我们两个这……这难道就是……”安南秀感觉不可思议的脸红，瞪大眼睛，手指头绕着长发扯着，她可没有想到居然是这个意思，自己如果和李路由这么住下去，就要生小孩子吗？

　　“这是另外一个意义，家也可以是自己住的地方。我们两个的家，就只是住的地方而已。”李路由赶紧说清楚。

　　安南秀这才拍了拍胸口放下心来，“也就是说，你的家，其实是你的父母，还有你的妹妹，这就是一个完整的家了，是这样吧？”

　　“应该是这样……”李路由点了点头，望着远处的天空，目光渐渐落下来，眼前人来人往，车水马龙地蹿动着城市浮躁而机械的冷漠气息，嘴角微微翘起，露出一丝笑意来，“可对于我来说，我和妹妹，就是一个完整的家，即使没有父母，我们也有一个家，我们的家，有着它全部的意义。”


第二十二章 中南海

　　对于李路由来说，家的意义在于温暖，依靠，牵挂，至于父母是否是必要元素，李路由并不在意。

　　他已经学会了，只关心关心自己的人，只牵挂牵挂自己的人，只在意在意自己的人。

　　“你妹妹叫什么名字？”安南秀难得地多关注了一下和自己没有什么关系的问题。

　　“李子。”

　　“好狂妄的名字。”安南秀又在冷笑。

　　李路由懒得理她，居然说李子的名字狂妄，那他就不和她解释了，因为昨天她刚看了一篇关于中国古代贤者圣人尊称的文章。

　　因为面试通过，数额大大超出了自己的期待值，李路由打车和安南秀回家，一路上安南秀又在督促李路由快点买车。

　　周日李路由和安南秀再次来到缺憾美华东公司楼下，市场部财大气粗的很，用一辆奔驰大巴送演出人员，韩国青瓦台的那几个人享受明星待遇，坐的是奔驰商务车，李路由抱着大箱子和安南秀坐龚经理的凯美瑞过去，刘干事坐在副驾驶座上，经理给开车，他倒也没有受宠若惊的样子。

　　龚经理心情不错，昨天他试着把手机拍的李路由和安南秀的照片用邮件发出去了，对方表示今天会来现场观看，让他不要露馅。

　　这样的私下接触和吩咐，对于龚经理肯定是有好处的，如果以后在董事长考虑人事的时候，有人在旁边说一句，这龚经理挺好的，说不定董事长就注意到自己了。

　　今天天气不错，街上人流较多，缺憾么华东公司租下了步行街中央的演出舞台，负责舞台，摄影和安保的人员早已经入场，临时雇来的大学生们正在发着传单。这是新游戏的推介，凭着传单上的账号密码，可以获得10级大礼包和神兽小花虾一只。

　　虽然还是早上，但舞台周围已经聚集了不少人，主持是Chinajoy和WCG上的熟面孔林小婉。

　　各路COSER进入后台化妆准备着，可这种室外舞台搭配的化妆室实在太小，不一会就发生了冲突。

　　冲突的双方是青瓦台的金在旭和李路由，李路由守在门口，安南秀正在里边换衣服，不知道什么原因，安南秀磨蹭了许久也没有出来，金在旭等的不耐烦了，开始催促李路由。

　　“你们最好快点，金先生要赶着演出，耽误了你们负不起这个责任。”带着金丝眼镜的圆头翻译大声朝李路由喊道。

　　“要快点的是你们，你们青瓦台的人把更衣室都占了，其他人还都等着。”李路由早就看他们这种派头不爽了，一共五个大更衣室，青瓦台的七个人占了其中四个，就剩下安南秀在的这个了。

　　“你也知道他们是青瓦台的人啊，这次演出他们才是主角，你们只是配角，主次之分都搞不懂吗？”圆头翻译不屑一顾，摆了摆手，不想和李路由啰嗦似的，“不要让我去找人过来。”

　　“青瓦台的了不起啊，你知道我们是什么人吗？”李路由也冷笑，拿个青瓦台的名号，真当自己是韩国总统府的人了。

　　“你们是什么人？”翻译嗤笑了起来，国内真没有什么在国际上拿得出手的COSER。

　　“中南海！中南海你知道吗？”李路由都不用昨天想的天安门的名字了。

　　围观者中爆发出哄笑，任谁都知道，中南海和青瓦台作为中韩两国权力核心的代指，实际上两者在国际上的影响力根本不是一个层次。

　　更何况，这里是中国。

　　“你竟敢羞辱我们。”这时候金在旭说话了，冷着脸瞧着李路由。

　　金在旭会说汉语，只是他怎么可能随随便便就和这些临时演员说话？他要自矜身份。

　　“你们能叫青瓦台，我们就不能叫中南海……羞辱？难道不是你内心的自卑感作祟，自知青瓦台远远比不上中南海吧？”李路由瞧着金在旭就好笑，越是底气不足的人，越喜欢拿捏姿态。

　　“你让不让开。”金在旭不和李路由争论这个，那是自取其辱。

　　李路由不理会他，安南秀在里边换衣服，安南秀已经习惯了和李路由在一起时偶尔被她看到小肚子，看到她穿睡衣的样子，看到她趴在床上毫无优雅可言的睡觉，可是其他人如果在她衣冠不整的时候闯进去，甚至看到了她的身体，李路由可以肯定，今天这里会发生活人变焦炭事件。

　　“金先生，你别生气，和这种人计较不值得，我去喊他们的主管过来。”明知道金在旭会说汉语，翻译依然用的是韩语，这是一种尊重。

　　金在旭却已经等的不耐烦了，推了一把李路由，伸手就去拉门帘。

　　李路由怎么可能让他得手，抓住了金在旭的手腕就往外一推。

　　“啊！”

　　女孩子们的尖叫声响起，金在旭被李路由的一推直接撞上了墙，劈劈啪啪地撞倒了一地道具。

　　“在旭哥，你不是跆拳道黑带吗，打他！”

　　金在旭被李路由当着一群人，尤其是还有几个从昨天开始就缠着他拿签名合影的女孩子的面推倒在地，顿时恼羞成怒，拾起地上的一根铁棍就冲了过来。

　　眼看着铁棍都用上了，场面就要失控，远远围观的几个安保连忙跑了过来，可是已经来不及了，金在旭的铁棍已经挥舞了下来。

　　铁棍狠狠地砸在了李路由的肩膀上。

　　李路由看着金在旭，夺过了铁棍，冷冷地看着金在旭。

　　看着李路由和没事人似的站在那里，金在旭连连后退，难以置信地看着李路由。

　　李路由走了过去，拿着铁棍横在金在旭的脖子上，一直把他顶到墙壁上。

　　刚才所有人都只注意到，这是韩国人和中国人的冲突，那自然是韩国人占着优势，但是这时候他们才发现，这根本不是一个层次的冲突，就跟中南海和青瓦台似的，人高马大的李路由，双臂用力，胸肌鼓起来之间的沟让一般女人都自愧不如。

　　李路由双臂用劲，将铁棍扳弯成一个圈，围在了金在旭的脖子上。

　　“这是你今天演出的新造型。”李路由推开金在旭，抬了抬胳膊，真有些疼，不过这金在旭虽然还算帅气，却是个花架子，那细胳膊拿着铁棍轮下来，要是换个人李路由还真不敢硬撑。

　　“怎么回事，怎么回事……”这时候龚经理赶了过来，后边跟着气喘吁吁的翻译。

　　“他们一直占着这个化妆室，金先生有需要，但他们不肯合作。”翻译连忙说道。

　　“这不是有这么多吗？”龚经理看到李路由站在那里挡着门，就知道那个小女孩在里边。

　　“龚经理，你必须严惩这些人，他居然敢动手打人！”金在旭正在使劲扳着那铁圈，面红耳赤地说道。

　　“是你先动手的。”李路由分辩道，刚才他有些冲动，可是他也知道，在中国许多时候，不是谁有道理就按照你的道理来办事的。

　　“我是请你们来表演的，不是闹事的！”龚经理的脸色黑了下来，看到李路由的肩膀上有些脏，连忙拍了拍问道：“没事吧。”

　　“没事。”李路由摇了摇头，看到龚经理这态度，终于放下心来。

　　“你居然偏袒他行凶打人，这件事情你不处理，我们就拒绝演出！”青瓦台的领队从化妆室里走了出来，板着脸十分愤怒地向龚经理提出了交涉。

　　“行，把违约金交了你们就可以走了……另外，不好意思，因为我们工作人员的失误，不小心把你们的护照弄丢了。”龚经理冷笑一声，根本不理会这种威胁。

　　“你！”领队没有想到对方的态度居然如此强硬，他们可不是散兵游勇，是签了演出合同的，护照和行程都交给邀请的缺憾美华东公司负责，护照自然也在他们手里，谁知道居然成了对方要挟的手段。

　　要是其他国家的公司，他们或者不会如此大意，但是中国公司从来没有敢用这种手段的，只想图着方便，享受下大牌明星的待遇。

　　不说违约金不是一笔小数目，没有了护照他们要回国，那可是一件麻烦事了，得先联系韩国大使馆出面，各种手续和证件的办理，以中国人在这方面办事的效率，没有一两个月，他们根本回不了国。

　　“要遵纪守法，就算是宇宙第一大国的公民，也要讲道理啊。”龚经理摆了摆手就走开了。

　　青瓦台的一群人站在那里，走也不是，留也不是，一个个气的脸色发黑，尤其是金在旭，瞧着昨天还围在自己身边“在旭哥”叫个不停的女孩子，这时候居然也带着几分轻蔑的眼神看他，只能死死地瞪着李路由，寻思着一会得好好羞辱下他，毕竟打架打不过，可是玩COSPLAY，他们才是最专业的。

　　“我们等着瞧，我们会让你们中国人看看，什么才叫COSPLAY！”领队凑近李路由，小声却傲慢地说道。

　　这时候门帘掀开，安南秀终于走了出来，身穿宫装神袍，手拿贤者权杖，迈着缓慢而稳重的步子，冷冷地扫视着那些或者嬉笑，或者嘲讽，或者愤怒，或者等待时机报复的人。


第二十三章 发传单的

　　风铃摇曳，依然寂静无声，不是听不到一片喧闹中那一丝丝清脆悦耳的音调，只是有些人的出场总是能够让人压抑住呼吸，能够把所有喧嚣尘杂的气氛驱散的干净淋漓。

　　大红的底色渲染着瑰丽的华美，镂空的金边显示着细微到极致的工艺，隐藏着的黑色条纹展示着的是一种权势的威严，那描绘着神秘符箓的绶带带来的压力却是来自于人类的内心，对于未知和超自然力量的敬畏。

　　不光光只是震撼人心的服装，那白嫩而纤细的脖颈上垂下来的项链，也许是在场的所有人感觉这辈子能够最近距离看到的最珍贵的珠宝，那是一种超越了审美观点和设计的美，光光是珠宝璀璨夺目的感觉，就能够让人意识到它的超凡脱俗，在那仿佛与生俱来就可以让这样的珠宝展现的最美光芒的肌肤上，一种压抑这人自惭形秽的逼人贵气让人恨不得自己立刻变得赤身裸体，否则自己的任何装扮都是一种使人脸红的羞辱的因由。

　　与其说这是COSPLAY的效果，不如说给人的感觉就是，当那简单的布帘掀开时，当那华美神袍的一角显露时，当那风铃轻轻摇曳时，当那飘逸的长发微微摆动时，一个从魔法，奇幻，漫画或者游戏世界里的公主就这么走了出来。

　　她不属于这个世界，这个世界不存在着某个人可以真正地演绎这种与生俱来的气质。

　　她的眼神有着最自然的淡漠，看着这些人没有任何感情，没有怜悯，没有厌恶，没有意外，没有欢喜，简简单单地看着，那是绝对的上位者的眼神，从云端俯瞰而来，只是看看，没有任何多余的意思，因为是两个世界的人，其中的距离无法跨越。

　　当然，这样的感觉只是短短的一瞬，没有人会真的以为某个空间之门打开了，二次元里走出来这样一个女孩子，很快人们就把眼神从她的脸上移开了，不只是她那张美丽的脸蛋上有太过于刺人的眼神，只是这里更多的是专业的COSER，他们很快就注意到这个女孩子的服饰，道具的精细和昂贵程度了。

　　最专业的COSPLAY？在她的出现后，这句话就是一个没什么意思的笑话。

　　青瓦台的一帮人都有些脸热，领队咬了咬牙，冲到化妆室里去，这一次他们带来的是缺憾美集团和韩国暴土工作室合作开发的游戏人物装备，也算得上是制作精良了，当她看到她的队员身上那她在早几分钟还引以为荣的服装时，这时候却恨不得让他们再也不要出场了。

　　演出总是要继续的，外边却已经有人开始喊了，让青瓦台的人快点，还没有开始换装的金在旭忿忿地瞧着催促的人，刚才可没有人敢催。

　　谁让他们现在不是主角了呢？

　　安南秀瞧着所有人都在注意她，挺不自在的，她不喜欢，所以觉得他们都是土著，没有见过世面，眼神回到李路由身上时，终于恢复了正常。

　　安南秀看着李路由半天，发现他居然还是愣愣的，没有领会到自己的意思，不满地说道：“李路由，去买冰棒，我要吃。”

　　安南秀一开口说话，就跟个有些不讲礼貌的小女孩在以她独特的方式和亲近的人撒娇似的，围观的人却更是惊叹了，瞧瞧人家，想想她刚才的那种气质，这才是专业的COSER啊，人家都已经脱离玩服装和道具的境界了，和实力派演员差不多了。

　　舞台旁边一左一右百事可乐和可口可乐的饮料亭子，李路由跑出去给安南秀买冰棒，当然嘱咐了她，不要和任何说话，如果有人招惹她，别把人给做了烧烤。

　　龚经理远远地瞧着这边安定了，放下心来，他刚才虽然力撑李路由，但他也怕演出搞砸了，作为一家网游公司，其实和业内的韩国人搞好关系还是相当有必要的，谁让韩国泡菜游戏在中国大行其道呢？

　　龚经理走出场子，看到侄女的同学安知水正在散发传单，连忙摇动着肥胖的身子，到旁边的哈根达斯买了冰激凌，小跑着送了过去。

　　“安……安……”龚经理喊了半天，也不知道喊什么好，只能含含糊糊过去了，陪着笑把冰激凌递了过去，“这么大热天，你还真的来了啊，消消暑。”

　　“谢谢安叔叔。”安知水接了过来，却是挺礼貌的，矜持地表示感谢。

　　“不客气，你的传单发的挺快啊，工作效率比别人高，一会我得让他们给你奖金。”龚经理好像根本看不见安知水手中那明显比其他人都要厚的一叠传单，自顾自地夸奖她。

　　“啊，还有奖金啊？”安知水有些高兴了。

　　“当然有了。”龚经理笑呵呵地说道，一个派单员五十块，发完就走，哪里还有什么奖金，不过安知水的待遇肯定不一样，关键是她高兴就好，龚经理很善解人意。

　　“李路由他们的演出怎么样了？”

　　“一会就开始了，我给你找个遮阳伞和座位？”

　　“不用了，我还要发传单呢。”安知水的工作积极性得到了提高，谁让她是有奖金的人，自然要表现的比别人好。

　　“哦，那好，你忙着，有什么事情喊我或者小刘。”龚经理以为人家是打发他走了。

　　“李路由他们有多少钱啊？”安知水想知道自己能帮他多少。

　　“十万，这个可以吧？”龚经理试探着问道。

　　“十万？一般人是多少钱啊？”安知水虽然不是个什么精明圆滑心思厉害的人物，但也不是个傻瓜，感觉十万有点太多了。

　　“一般人一两百，素质高点的三百到五百，专业的一千，那些出名的五千，我们请的韩国团体是二十万。”龚经理仔仔细细地报着数。

　　“那十万是不是有点多啊？他该不会觉得不对劲吧？”安知水都觉得不对劲了，李路由虽然有时候乱七八糟地，跟着马德里一群人嘻嘻哈哈没心没肺的样子，但终究看上去还是挺聪明的，要不然安知水才不和这样的人多交谈。

　　“不会……不会，以李路由和他的同伴两个人的专业水准和道具，十万真的不算多，而且我还签下了他们服装造型的使用授权，还有拍摄海报以及在游戏里边出场的费用都计算在内。”龚经理连忙解释，如果李路由是业内的老手，这个价格真的不算夸张，新人能拿到这个价格当然是有别的原因了。

　　“那就好，我去发传单了，不打扰你工作了。”安知水高高兴兴地离开了，龚经理这个人真不错，她还是以前在高中的时候和龚经理的侄女同桌时认识他的。

　　龚经理这时候已经肯定自己这事情做对了，瞧瞧人家是什么态度，根本不在意这钱的问题，重要的是不要让他觉得不对劲就行了。

　　想到这里，龚经理摇着手笑眯眯地看着安知水去发传单了，然后才离开。

　　演出热热闹闹地进行了一上午，韩国COSER天团青瓦台是演出的第一个高潮，配合着独特的音效和大屏幕上的游戏背景，现场效果非常震撼，连带着激活码的传单都抢手多了，附近两个活动合作网吧也是人满为患，许多人都迫不及待地去体验了，缺憾美集团邀请的陪玩美女大学生也都上阵了，除了在网吧，还在现场的机器上指导玩家进入新服上手。

　　第二个高潮当然是魔法师公主和牛头人战士的出场了，最让人震撼的是，在魔法师公主和牛头人战士摆POSE的时候，魔法师公主突然放出了一个闪电球，把牛头人战士电的黑乎乎的，引起一阵尖叫，不过很快牛头人战士就站起来了，安然无恙，紧接着牛头人战士似乎想要教训魔法师公主，可是公主转身就走，牛头人战士也不表演了，很没有志气地追着上去了，还帮着魔法师公主拿着那根看上去极重的魔杖。

　　这样的闪电效果，也不知道用上了多少高科技装备，才能如此惊人，包括青瓦台在内的COSER都心服口服，在一旁看着摄制的龚经理更是满意，这一段视频放出去，肯定能吸引不少点击。

　　中午演出结束，下午还有其他表演，但是李路由和安南秀已经可以走了，龚经理跑了过来，“那下次拍摄海报的时候，我再联系你们，你记得看看钱到账了没有。”

　　李路由拿出手机，果然已经到账了，银行已经发来了信息，他的账号多了十万块。

　　“个人所得税自理。”龚经理觉得自己多此一举，担心这些单纯天真的大学生真的傻愣愣地去交了，又补充道：“其实不用交。”

　　李路由点了点头，“谢谢龚经理。”

　　“合作愉快。”

　　十万块啊，李路由十分激动，马上跑到取款机上看了看账户，数了数，六位数啊！

　　“分钱。”安南秀还是那么言简意赅，虽然没有李路由那么激动，但是显然要马上执行她的要求。

　　李路由只好到银行里去取了五万块交给了安南秀，钱一沾她的手就没影子了，李路由倒也不用操心一个人生地不熟还带着文化隔阂的小女孩拿着巨款容易出事了。

　　出了银行，李路由就看到正在发传单的安知水了，她手里拿着厚厚的一叠，只不过她站在那里，好像有些抹不开面子似的，基本上不主动送，非得别人找她要才给。


第二十四章 都是姓安的

　　中午时天气渐渐炎热，大太阳下行人减少了许多，随着广场中央的行人减少，周围的网吧和餐厅的人多了许多，更多的人是选择沿街店铺的遮阳挡板下走，安知水站在大街中央发传单，大半天也发不出一张。

　　“去买冰箱啊。”安南秀就惦记着这个，想想又可以没事就坐在沙发上拿着冰棒添啊舔啊的，悠闲自在的模样，安南秀的心情就有些小愉快。

　　“等会，怎么也得吃完中饭吧。”李路由是要到二手市场买冰箱的，二手市场在郊区，是公交车终点站，从这里过去要一个多小时，他可不想大中午地过去。

　　安南秀摸了摸肚子，软软的，有些饿了啊，李路由有钱了，中午要吃好吃的，想着安南秀就有些期待了，吃那个黏黏的意大利肉酱面呢，还是吃有黑胡椒带点甜味的牛排？

　　李路由却跑到了安知水身边去了，“你怎么在这里？”

　　安知水以为李路由早走了，吓了一跳，“我……我……我才看到你。”

　　有些答非所问，李路由伸手说道：“我帮你发传单吧？”

　　安知水分了一些给他，她是十分严格负责的人，拿了这么多传单，她就必须把工作做完才走。

　　李路由拿了一大半过去，跑到步行街的内街发，然后又带着安知水跑到了一个涮涮锅店子里，被人赶出来后，已经只剩下一小叠了。

　　“你真厉害。”安知水不知道是兴奋，还是被太阳晒得，原本白白净净的脸颊上多了一抹红晕。

　　“差不多了，没有想到你也会来这里发传单。”李路由真的有些意外，其实在舞台上的时候他看到过安知水，当时觉得挺像的，可是小学生班长家境极好，又不像那种热衷于在实践中锻炼自己的人，李路由根本没有认为可能会是安知水。

　　“你能来，我为什么不能来？”安知水这时候已经知道学着李路由的样子，露出笑脸，不管对方有没有意思，都主动把传单递出去了，一会儿就发完了。

　　安知水去领了她的报酬，龚经理和刘干事满头大汗地站在那里，老老实实地等着安知水这最后一个人过来结账，其他人早走了。

　　包括“奖金”一共两百。

　　“我发一天传单才六十，包中午的盒饭。”

　　李路由表示了一下羡慕，安知水更高兴了，“中午我请你吃饭。叫上你的那个搭档吧。”

　　安知水显然没有联想到李路由的搭档就是那天她误会的李路由女朋友。

　　李路由答应了，上次安知水拒绝了他的邀请，这次他应该矜持地推掉，可他没有那么小心眼，也不想扫安知水的兴头，安知水不肯和他单独吃饭，但是如果是三个人，那就没有任何问题了。

　　安南秀站在自动取款机前，虽然觉得这些人把一张卡片塞进去，然后就能拿走许多钱很有趣，但看多了终究无聊，早已经等的不耐烦了。

　　“这是我们班的班长安知水，这是安南秀。”李路由给她们互相介绍。

　　安知水打量着安南秀，一个十多岁的小女孩，虽然穿着普通，但是身上透着一种安知水感到很不自在的气质，这是安知水极少有的经历，因为她尽量做到和所有人都平等相处，不因为自己的家境而去俯视别人，可是终究因此让自己有更多的自信和底气，这个小女孩的眼神和姿态却让安知水感觉到好像什么人站在她面前，都是一无是处的样子，自己也是。

　　安南秀也在打量着安知水，和自己一样的长头发，还是短了一点，高高的个子，比自己高了大半个头，自己才到李路由胸口，这个女孩子到了李路由肩膀还高一点的位置，胳膊和腿也长，像小区门口的电线杆子……安南秀尽量用不好的比喻，然后瞧了一眼安南秀高耸的胸部，在鼻子里发出不屑一顾的哼哼声，胸部什么的，公主殿下是从来不在意的。

　　“我们都姓安啊。”虽然双方的第一印象都不是很好，但是安知水依然摆出了大姐姐的样子，尽量让自己显得温柔可亲一点。

　　又有人到取款机这里来了，不过这回不是取款，安南秀看着人把钱放进去然后就离开了，真是有趣。

　　安知水有些尴尬，安南秀连看都不看她了。

　　“她姓安南，单名一个秀字，和你不一样。”李路由连忙搭话。

　　安南秀毕竟是小女孩的样子，安知水有些不高兴，但是她今天心情很好，所以不计较了，依然决定请李路由和安南秀吃饭，安南秀并没有觉得自己得罪了安知水，毫不在意地跟着李路由，反正她的衣食住行是交给李路由负责的，至于是谁请客，是谁花钱，她可不会去理会。

　　安知水选择的是中餐馆，在步行街的二楼，临靠着窗户，可以看街景，安南秀虽然没有得到期待中的意大利肉酱面和黑胡椒牛排，但是铁板牛柳和山菇乌骨鸡汤的味道也不错，她自己慢慢地吃着东西，李路由和安知水在一旁聊天。

　　“她是个外国人，应该是东南亚或者日本之类的国家的人，家境挺不错的，甚至可能是一名公主，可是不知道什么原因，现在流落在中海，又丧失了记忆，只记得自己叫安南秀，身无分文，所以我收留了她。”李路由和安知水解释安南秀为什么和他住在一起。

　　李路由原来让安知水相信了他在外边住并不是为了和女朋友同居，但是安知水还不知道他确实是和人同居的，现在安知水看到了安南秀，李路由这么一说明，安知水也相信了，并没有去多想，毕竟安南秀才这么大。

　　虽然现在的初中生高中生早熟，十四岁的小女孩当妈妈的都不罕见，可是安知水觉得李路由不会做这种事情，误会了他一次已经很不好意思了。

　　听到关于自己的话题，安南秀依然面无表情地喝着汤，尽管李路由以前就和她说好了，这是对外的说辞，这时候她应该配合着露出点悲伤之类的情绪，可是安南秀哪里会在乎这些土著怎么想？

　　让公主殿下去在意下土著们脑子里的事情？安南秀都不理解，自己的侍从官到底在想些什么。

　　安知水虽然在学校里表现的很不近人情，可那是她作为班长必须保持的威严，方便开展工作，但是看到身世如此可怜的小女孩，安知水还是十分同情而关心的，夹了鸡腿到安南秀的碗里，“多吃点，你现在真是长身体的时候。”

　　安南秀总觉得安知水在暗示着什么，长身体？不就是个子高点，胸口多点肉吗？安南秀哼了一声，也不说什么，把安知水放了鸡腿的碗轻轻地推到一边上，又拿了一个碗盛了鸡汤，坐在一旁慢慢地喝。

　　“鸡腿不要浪费了。”李路由没有安南秀那么多讲究，他不嫌弃，夹了鸡腿过来自己吃了，主要是怕安知水尴尬。

　　安知水的脸却红了，悄悄看正吃得香的李路由，桌子下纤长柔美的双腿紧紧地靠在一起，手指头不停地扣着桌子底，他怎么可以这样呢，那个鸡腿是她用筷子夹下来的，因为想着安南秀是女孩子所以没有关系，可是现在李路由这样做，不就是等于她夹了给他吃一样吗？就是在家里给爸爸夹菜，安知水都是拿了一旁干净的备用筷子夹到空碗里，再送到爸爸身前的。

　　“恶心。”安南秀终于说话了，她都嫌弃安知水，李路由却不嫌弃，不讲卫生的很。平常在家里虽然也是一个碗里夹菜，可是终究和直接给对方夹菜的感觉不一样。

　　“吃你的。”李路由瞪了她一眼，安知水本来就在这方面格外敏感，李路由无意中这么做其实关系不大，但是安南秀这么一说，多半要坏事。

　　安知水马上就去洗手间了，她有些尴尬和脸红，要去平静一下。

　　李路由有些无奈，按理说大家也不是十多岁刚刚情窦初开，对异性充满各种好奇和在行为上表示抗拒的年纪了，早已经随意了许多，更合大家还是同学，关系算不上十分亲密，连朋友都不够满足，但毕竟也是在逐渐亲近的过程中，安知水也还是太敏感了一点吧？难道和她在一起就必须时刻注意这一方面吗，她到底是生活在七八十年代还是干脆就是接受了男女授受不亲的传统封建教育啊？

　　“早点去买冰箱吧。”安南秀一点也没有可能破坏了李路由和安知水之间正在悄悄建立的亲近一些的关系的自觉。

　　“你到底懂不懂礼貌啊？这样下去不行，我得想办法让你接受教育，不然你没有办法在这个世界上正常地生活下去。”李路由一边把她当成公主殿下好好伺候着，可他的这种心态主要是责任和感谢，并没有真正的平民对公主的那种阶级敬畏，更多的时候是越来越把她当成小妹妹一样看待了，瞧着她这样不讲礼貌，当哥哥的能不生气吗？

　　“我不喜欢这个女人，你以后少和她来往。”安南秀的眉头锁到了一起，长长的眼睫毛高高地翘起来，眼眸子斜斜地挪到一边瞧着李路由，这个安知水给她一种遭受威胁的感觉，因为李路由好像对她十分重视，发现了这个问题后，公主殿下又突然发现自己的心情糟糕极了。


第二十五章 公交车和迈巴赫

　　安南秀发现自己居然会因为李路由很重视安知水而变得心情糟糕，于是更加闷闷地，忿忿地瞪了一眼李路由，扭过头去，骄傲地靠着窗外：“当然，这是你的私事，我的建议你可以不听。”

　　这样的建议，李路由当然不会听，不喜欢安知水的人很多，在国府大学经管学院随随便便就能拧出几个来，但安南秀怎么不喜欢？李路由想不明白，安知水从和她见面开始，就没有做出什么冒犯公主殿下的事情。

　　当然，即使是李路由，也没有认为自己完全清楚安南秀的喜好，谁知道她又有什么“从来没有”的认为了。

　　“你为什么不喜欢她？”李路由还是多问了一句。

　　“不知道。”安南秀低着头，使劲盯着眼前的汤碗，好像心里边莫名其妙的不愉快都是因为这碗汤似的。

　　李路由却认可她的回答，安南秀做什么似乎并不需要具体的理由，就像她当初选择他一样，也许有别的什么原因，她不说，李路由则更倾向于她只是看着他稍稍顺眼而已。

　　一会儿安知水走了回来，脸颊上有些湿湿润润的水色，却已经撇开了那份尴尬的情绪。

　　“下午你们干什么去？”安知水坐下，双手端端正正地放在小腹前，认认真真谈话的样子，很有些公事公办的味道，就像她在学校里找同学谈话一样。

　　“不告诉她。”安南秀又主动说话了。

　　李路由摇了摇头，论起人际关系和交往，安南秀的表现甚至远远不如安知水，看来他得告诉她，下次这种情况她应该悄悄地推一下他，他就知道她的意思了。

　　“我们去二手市场买冰箱和电视机。”李路由装作安南秀并不存在似的和安知水说话。

　　安知水也稍稍适应了，她将安南秀的心理年龄再度调低，大概就是那种七八岁的，可恶的，不讲礼貌的小女孩，安知水又很大的心理优势了，因此不和她计较。

　　“一起去吧，我帮你砍价。”安知水跃跃欲试的样子。

　　“好啊，不过挺远的，我们坐公交车，路上来回就得两三个小时。”李路由怕安知水受不了这个罪，她看上去就是干干净净，白白嫩嫩养尊处优的样子。

　　李路由现在和安知水近距离接触的时间挺多的了，他很清楚那样白皙温润如玉的肌肤，不下于安南秀的那种细嫩感觉，可不是一般的所谓“富养”能够养出来的女孩儿。

　　“没关系，我还没有去过二手市场呢。”安知水举起手，握紧了拳头，表示她的心情有点小激动。

　　结完账，三个人去坐公交车，上了车，安南秀拉着李路由的胳膊撑着，自己又钻了进去，看着安知水拉着扶手很费劲地让自己不至于左摇右摆地撞到别人身上，安南秀轻轻哼了一声，看着李路由。

　　李路由觉得安南秀的嘴角有些笑意，微微得意的样子，不明所以，小女孩的心情和心事，他哪能什么都明白？

　　安知水这时候再次确信自己上次是误会了李路由，原来就是这样子，从车窗外角度稍低的位置看过来，确实挺像亲热的情侣。

　　李路由又看到了那辆黑色的迈巴赫齐柏林，奇怪地指给安南秀看：“这几天老看到这种车，不知道是不是同一辆。”

　　“快点买车。”说到车，安南秀还是这句话。

　　很多人都往外看，即使在中海，这种车也不可能泛滥到每天都可以在大街小巷上看到。

　　安知水低头看手机，使劲掐着屏幕。

　　迈巴赫一直跟着公交车，过了一会就掉头离开了。

　　“我先回去了。”这条线路经过小区，安南秀也不理会李路由，自顾自地下车了。

　　“真拿她没有办法。”毕竟安南秀是明显的表示对安知水没有好感，李路由笑了笑表示歉意。

　　“没关系。”安知水其实挺大度的，尤其是她看着安南秀有不懂事的小妹妹的感觉，心理上很有优势，原来自己的人际关系处理的很糟糕，可还有比自己更糟糕的，所以她的心情并不坏。

　　小区站上来很多人，车厢里拥挤了许多，李路由也没有再保持那个圈地的姿势了，站到了安知水身旁。

　　安知水前边是刚上车的肥胖大婶，丰满如吸顶吊灯一般的肥臀一扭一扭地挤压着安知水，让她不停地往李路由身上靠。

　　李路由知道为什么那些刚刚谈恋爱的初中生高中生喜欢坐公交车了，和自己喜欢的人在公交车上，有意无意的触碰，心跳着脸红，不必承受主动暧昧带来的心理压力，也不会被人注意，那种悄然无息的心悸，可不是许多人都向往的吗？

　　安知水身上很香，不是那种浓烈的香水味，也不是纯净的体香，是混合着她的发丝，她的衣服，还有她习惯的防晒霜，沐浴露等等化妆品之类的东西混杂在一起的味道，清清淡淡的，有着一种简单的优雅气质，很好闻。

　　安知水显然是不太习惯坐公交车出来，一直缩着肩膀，一手拉着吊环，一只手挡在身前怕那大婶挨着自己，又想放到身后怕李路由撞到自己身上。

　　李路由挤到了安知水和大婶之间，一手拉着吊环，一手握住了原来自己身后的撑杆，把安知水环绕在中间，给她圈出虽然有限，但足够保护她的空间。

　　“这下好了，安南秀就喜欢这样。我没有别的意思，你不要介意。”李路由是好心，但他不想安知水误会他是要趁机拉近他和她的关系，他已经隐隐明白了，安知水在这方面敏感的过头了，所以才会在收到情书时反应那么激烈，倒不是她刻意地想要羞辱人。

　　安知水小巧的鼻子上泯出细细的汗珠，洁白的裙子随着车子轻轻摇动着，修长而有致的身子紧靠着撑杆，一只手依然握着吊环，另一只手却紧紧地拽着拳头，她的脸颊红扑扑的，公交车上的味道并不舒服，可是现在她却被李路由身体上的气息完全地包裹着，她想屏住呼吸，可那显然是不可能的，她紧闭着嘴，鼻子却不由自主地呼吸了，那种味道钻了进去，然后她感觉到那是李路由的味道，脸颊越来越红了，心跳的很厉害，绷紧的身子因为渐渐急促了一点的呼吸而放松下来。

　　“李路由，我……我从来没有这样……”安知水有些慌，她觉得这样子是不是太过份了一点。

　　“别害怕，就当是体验一下自己没有做过的事情而已。公交车你也不常坐，或者以后都不会了，两个人之间总是因为发生了一些记忆深刻的事情而更加亲密一下……我是说朋友之间都是这样。说不定很多年以后，你偶然间看到318路公交车，偶然间又想起了有个男孩子撑起了双臂保护你……这只是一段回忆，并不代表其他什么。到了学校，你依然是威严而严格的班长，我还是那个老老实实听你批评指导的李路由。”李路由安慰着安知水，他知道安知水其实并没有恐惧和男生接触的心理病症，她是那种严格要求自己，给自己定下了某种界线，一旦超过就会不知所措，觉得紧张，犯下了什么大错的人，就像现在她多半是觉得在自己的底线中，这样的亲近是决不允许的。

　　李路由嘴角有着笑意，心情却并不像那些初中生高中生那样轻快而明朗，正如他所说，安知水还是那个到处抓纪律打小报告的小学生班长，他还是那个勉强算中规中矩，更多的是阳奉阴违不会老实听话的李路由，他和安知水是两种人，现在是，将来也会是，他和安知水就像公交车和迈巴赫，可能曾经并肩等待在红灯前，但是这两者之间的差距，绝不是因为曾经交集过就能弥补的。

　　李路由没有想更多，没有想自己现在有些什么优势，说不定可以弥补，可以追赶……他对安知水，有些压抑在心底的好感，可是还没有到促使他以此为人生目标的地步。

　　听着李路由这么说，话里边有着一种牵扯到人生的淡淡感慨，还有一点点温馨的味道，毕竟回忆年少间那些逾越自己底线的事情，总是感觉不会太差的。

　　安知水抬起头来，他正低着头看她，安知水没有避开他的眼神，却不敢张嘴大声说话，她怕自己的气息会喷吐到他脸上去了。

　　“在学校里，你以后不能因为今天的事情，就……就不听我的，和我嘻嘻哈哈。”安知水觉得自己和李路由的关系肯定比和其他人有些不一样，但是安知水不愿意承认两个人之间有亲密的关系了，可是要说她还想像以前那样保持着最公正严格的班长的立场，她觉得好像也不大可能，那就只能这样要求李路由了。

　　“我什么时候不听你的了？每次你拉人当苦力，我都是那么积极，还记得大一的时候五千米长跑吗？没有一个人报名，你一看我，我马上举手了，这还不配合你的工作？”李路由这时候倒嘻嘻哈哈起来了。

　　安知水看着他的笑容，紧拽着的拳头松开了，捂着胸口，那颗心怎么跳的不那么厉害了，却软软的，好像要钻进去什么似的，要把什么包裹起来一样。


第二十六章 二手货的人生

　　公交车摇摇晃晃地，时停时开，喧嚣的发动机声催动着人心浮躁而烦闷，在大男孩圈出来的地盘，女孩紧紧地拽着吊环，在他的气息中，安安静静地站在那里，低着头，一路无声无息。

　　她想找点话题，想像平常一样严肃地关心下他的学习，做好自己班长的工作，帮助李路由从他们寝室里堕落的小集体里脱离出来，可是她每次尝试着张嘴，热热的红晕和闻着他气息的羞涩就会让她感觉现在一张嘴，定然是怯怯弱弱的，说不定还会被人误会是撒娇一样的要求。

　　汽车戛然而止，两个人还站在那里，司机高喊一声：“到站了，下车。”

　　车门气阀的喷气声惊醒了两个人，李路由和安知水抬起头来，才看到有零零散散的几个人从公交车的各个角落下车，有些人瞧了一眼两个人，眼神有些奇怪。

　　原来一路上来人，一路下去人，渐渐靠近终点站，终究是下去的人越发多了，公交车上早已经有了许多空位置，可是安知水和李路由却一直在那里站着。

　　看了看时间，全程一小时十八分，两个人都是在那里站着，不知道在想些什么，只是那种悄悄的，静静的，让人有些迷糊和沉浸其中的味道，显然牵扯着一些软软的，绵绵的情绪支配着他和她忘记了周围的事情。

　　安知水的脸颊火辣辣的烫，白色的裙子衬的她的肌肤越发粉晕，站在阳光下，不堪忍受那股热浪，安知水小跑着跳上了一旁的台阶，揉了揉脚，瞧着李路由也跑了过来，吱吱呜呜地责怪他：“我晕车……你怎么也没有注意一下，早有座位了，让人站了一路。”

　　有把问题推卸到他身上了，李路由微微笑着，眼睛似乎被阳光刺的眯起来，在路边要了两杯冰酸梅汤，坐在小店吧台的高椅上喝了起来，休息一会。

　　下午即使温度不算太高，依然闷闷的，酸梅汤的颜色深红，冰块在里边浮动着，吸吮着吸管时发出吱吱的声音，还有那一点点凝结在杯子外的水珠，这一切都让心里边的闷热，让脸颊上的热度消散开来了。

　　李路由喝的很快，酸梅汤里边就剩下冰块了，抬头看安知水，她正轻轻地咬着吸管，看着李路由，目光触碰在一起，安知水慌慌张张地低下头去，用力吸着，一下子就呛着了，咳嗽起来。

　　李路由想给她拍拍后背，又怕她接受不了，拿了纸巾给她擦嘴。

　　安知水感觉这样子很丢脸，连忙放下杯子，“走吧，我们去看看冰箱吧……对了，除了冰箱，你还要买什么？”

　　“电视机，微波炉，洗衣机……主要是这三件，看看还有没有其他小家电，合适的话也买二手的吧，你不知道，我那里差不多所有的电器都坏掉了。”李路由相信以后不会了，安南秀已经知道，她一放电，她最宝贝的冰箱就会坏掉，她应该可以控制自己不再房间里乱来了。

　　“二手的会爆炸吗？”安知水忧心忡忡地说道。

　　“电视机主要找那种联系家电卖场回收的，家电卖场的样机不一定都是送回厂家，有时候家电的卖场代表会做报损处理，其实是做二手卖掉，这种电视机质量可靠，价格便宜。至于其他电器，注意下有没有大拆大修的痕迹就好了，不用太担心。”李路由的生活经验自然不是安知水能够比拟的。

　　“那你怎么知道哪些店子是有联系卖场的呢？”安知水有些佩服李路由了，她想都没有想过，居然还有这样的生活小窍门。

　　“看店面啊，这种店面摆放的比较多的都是平板电视，而且成色较新，有按照卖场的摆设方式来布置店面。”李路由不是头一次来逛二手市场，早已经轻车熟路。

　　“这家好像就是！”

　　安知水感觉自己发现了李路由要找的地方，有些兴奋地瞧着李路由，看他点了点头，马上跑了进去。

　　“这台电视怎么样？”安知水指着一台五十五寸的LED液晶电视，索尼的，成色很新，这种在二手店里很少见，也很显眼。

　　索尼的设计水准是值得肯定的，样子很漂亮，难怪安知水一眼就暗中了，李路由却是摇头，“这种型号，二手的也得七八千。”

　　安知水不信，问了营业员，“这一台多少钱？”

　　营业员已经听着李路由说话了，知道不是什么外行，没有太多卖力销售的兴趣，“这一台有一个高清接口坏了，特价六千八。”

　　“打五折怎么样？”安知水想了想，给出了一个她认为合适的折扣建议。

　　李路由吓了一跳，这就是她所谓的“帮你砍价”？

　　“美女，你开玩笑呢？”营业员皮笑肉不笑。

　　“你不是说坏了吗？还是二手的。”安知水还在坚持。

　　“它有四个高清接口，你拿它组建家庭影院和玩游戏都足够了，这种新机在市场上的价格至少在一万五以上，你给我出这个价……”营业员知道碰到真正的菜鸟了，可是这种菜鸟最是不可理喻，根本没法和她们谈，东西再好，她们也不懂。

　　“这样吧，我加两百，三千六……”

　　正好有人进店，营业员直接转身去招呼别人了。

　　李路由连忙拉着安知水走，他算明白了，安知水根本不会砍价。

　　“尽量找一家能买齐的吧，这样价格能更优惠点，也方便送货。”李路由远远地看着有一家规模似乎挺大，径直走了过去，二手市场并不像大门店那样因为门店费用等等造成高成本，二手店规模化更能有效降低成本。

　　“洗衣机不要买了吧……感觉挺恶心的。”安知水的情绪依然不错，并没有因为砍价失败而沮丧，只是觉得自己没有发挥出作用，赶紧给李路由提出些意见。

　　“有什么恶心的，买回去之后当然要用消毒水过一遍，仔细清洗干净水管和过滤槽，排除心理作用，你实际检测细菌数量比刚出场的机器还要干净。”这个李路由不能听她的，他是打算买全自动洗衣机，全新的全自动洗衣机能拿到家电补贴的价格都得一千多，还都是限量几台的那种。

　　“要不……我家有一台，我卖给你吧。”安知水本来是想送给李路由的，不过上次自己主动说借钱给他，他都不借，要是说送给他，他多半不愿意。

　　“你干嘛卖你家的洗衣机？”李路由不解。

　　“因为……那是我洗衣服的，有一次不小心把袜子也丢进去了……就没有用了。”安知水很不好意思地说道。

　　李路由能说什么？尽管安知水往往刻意地表现的普通一点，可实际上她掩饰的技巧并不高明，早就让李路由觉得她的背景身份不简单，瞧瞧人家这千金大小姐的做派，因为洗衣机洗过了一次袜子，好好的洗衣机就不用了。

　　“我平常都是很仔细的，那次是跳舞回来太累了，没有注意。”安知水不想让李路由觉得自己是个糟糕的女孩子，衣服居然和袜子一起洗，她挺委屈的，那分明是保姆犯的错，她都没有去碰过洗衣机。

　　“好吧，既然没有用，那别放在家里生锈了，卖给我吧……”安知水说要送，李路由多半不会要，尽管安知水这样的女孩子真正的社会地位肯定远高于他，可是他对安知水并没有什么企图，最多是朋友，他试图建立的就是平等的关系，那么他就不能接受她过多的帮助，否则的话，不管是什么样的初衷，都有可能在有意无意间使得他在面对安知水的时候心理上处于劣势的位置，经常可能考虑自己拿了安知水什么东西，在某个问题上就应该是什么态度，很难保持相处在一起的平常心。

　　“那要不其他的东西，都买我家的吧！”安知水举起双手，握着小拳头在胸前，抬头兴奋而期待地看着李路由，好像发现了什么特别好玩的事情一样。

　　“你家都有吗？”李路由很是奇怪，这有钱人家里什么东西都多准备一些放在家里生锈吗？

　　安知水连连点头，“因为房子今年才新装修，所以老家电都换掉了。我有个特喜欢的古董灯也被他们换掉了，前一阵子去找的时候才发现东西都放在后院仓库里。”

　　后院啊……中海这样寸土寸金的城市，家里有个后院，后院里有个仓库……李路由倒吸了一口凉气，安知水真的算是深藏不露了。

　　那个仓库，大概许多白领阶层不吃不喝一二十年也能买的起吧，中海的地价就这样。

　　其实也不算深藏不露，以安知水的人际关系，别人除了看得出来她家境不错，却根本没有机会去多了解，否则的话安知水根本没有那份心机可能隐藏的住。

　　李路由现在担心的是，安知水家的东西，就算是二手的，只怕自己兜里这点钱也有些为难啊，他的初衷可是五千块就打住啊。

　　现在他的上限必须提高了，东西好点也没有关系，毕竟妹妹现在高三，下学期他是一定会让她走读的，哪怕妹妹现在就读的是中海最好的私人高中，但那只是就升学率来说的最好，学生的食宿其实一般，李路由可是深有体会，他还是觉得自己照顾着她更放心，那样的话，生活环境好点也能让她舒心点。

　　考虑到这个问题，李路由就下了决心，他对待妹妹的心态，其实和许多当父母的没有两样，只要是为了海西，许多下不了的决心都能下，许多舍不得的时候都能舍得。


第二十七章 意外

　　吃完中餐已经一点半了，来回在路上花了近三个小时，在二手市场又耽搁了一会，李路由和安知水在小区门口下车时，已经到了夕阳西下的时节。

　　因为在始发站上车，两个人都有座位，只是李路由的让给了一个老奶奶，一直站在安知水旁边，两个人倒没有再傻愣愣地不说话，一路上有说有笑的，不过最主要的还是李路由在挑起话题，当没有目的性地闲聊相处时，安知水依然不怎么自然，只是慎重地提醒李路由明天下课后不要跟着马德里他们去网吧，早点回家，她会请司机装了电器过来让李路由挑选。

　　“我今天晚上会调查清楚二手家电的市场价格，并且请人评估价值。当然，作为同学，我一定会给你优惠的折扣，你也可以和我砍价。”安知水公事公办的样子。

　　“好的，我会学习你今天的砍价风格。”李路由笑了起来。

　　安知水点了点头，她还没有意识到她的那种砍价在别人眼里纯粹是没有诚意的捣乱。

　　安知水过来认了认小区的路，知道李路由住在哪一栋之后，就准备离开了。

　　出于礼貌，李路由还是邀请了一下安知水要不要上去坐坐，吃完晚餐再走，可安知水显然还没有做好去一个男同学自己租的房子的准备，保持着礼貌地拒绝了。

　　李路由也不在意，准备回家给安南秀做饭。

　　一推开门，李路由就闻着一阵香味，难道公主殿下终于决定自己下厨房了？那可怎么得了？想到这里，李路由笑着往餐桌的位置看过去，然后脸上的笑容就凝固了。

　　安南秀没有下厨房，但是她准备了很多菜，很显然她已经会叫外卖了，李路由认得那种带有独特青瓷花纹的盘子，附近一家餐馆的，价位在这附近算高了，李路由以前在那里刷过几天盘子。

　　八个菜，外加一盘水果沙拉，五个小点心，整整齐齐地摆放在餐桌上，安南秀坐在餐桌前，慢慢悠悠地吃着。

　　“有钱也不能这么花啊。”李路由心疼死了，这肯定得一个月的生活费。

　　“我都花完了。”安南秀夹了个小枣糕放到一个空碟子里，“吃不吃？”

　　“什么？”李路由哪里想吃小枣糕，揉了揉耳朵，瞪大了眼睛看着安南秀，“你刚才说什么？”

　　“我问你吃不吃。”安南秀还有些耐性，指着小枣糕说道，他这是在表示受宠若惊吗？还算不错，知道这是他的荣幸，公主殿下可是第一次主动给别人夹东西吃。

　　“你说你把钱都花完了？”

　　安南秀点了点头，然后很生气，自己给他夹小枣糕他不在意，居然关心花钱这种根本不需要理会的事情。

　　“你都买了什么？”虽然从来没有指望安南秀会拿出她的五万块钱给两个人的小家庭增添点什么，可是她这么个花法，李路由也心疼的滴血。

　　“我买了几件衣服，还有一个手机，一台笔记本电脑，一些书，其他没有什么了。”安南秀自己把小枣糕吃了，想起今天安知水夹的鸡腿，他主动夹了过去吃，自己给他夹，居然这么不在意，虽然李路由这个人根本就是无关紧要的，可是他的态度太恶劣了。

　　“我看看吧。”李路由怕她挨宰。

　　安南秀把她的东西都拿出来了，衣服没有给李路由看，手机，电脑，还有书。

　　手机是刚发布不久的IPHONE5，电脑是MACBOOK-PRO……很显然，她是逛进了一家苹果专卖店，还有触控板，电脑包和一个长着两只耳朵的手机套，IPHONE5自然是在专卖店附近的黄牛手里买的，这东西现在很难买到。

　　这两样就得三万块了，至于她买的那些书，李路由倒是没有话说，他从来不认为买书是乱花钱，安南秀买的书很杂，《金庸全集》，《世界通史》，《四书全集》，《二十四史》，《国富论》，《毛泽东选集》，《西方经济学》，《兵器工业发展史话》。

　　五万块，就这么花的差不多了。

　　“你买电脑干什么？我这有啊，今天就能修好了。”李路由其实挺眼红那台笔记本电脑的，不过要是妹妹喜欢，他可能会努力赚钱给她买，自己买却怎么也舍不得。

　　“我为什么要用你的？”安南秀挺别扭地说道，又看了看两手空空的李路由，“冰箱呢？”

　　“明天才能买回来。”李路由一天的好心情都没有了，真是个败家子，还好自己真没有多少家底给她败，要养一个公主，果然不是平常人干的事情，大概也得安知水那样的家庭才能支撑的起。

　　安南秀想发火来着，但看看李路由好像挺不高兴的样子，闷闷地想，难道自己真的做错了什么事吗？安南秀是肯定没有错的，不过不和他计较了吧，安南秀偷偷地看了一眼李路由的脸色，这么想着。

　　李路由决定化悲痛为食欲，他已经知道了，安南秀的这一顿居然要一千多，那是绝不能浪费的，每一个盘子他都要吃的干干净净。

　　吃完东西，餐馆的人过来收拾，见到李路由居然就是以前在餐馆刷过盘子打工的学生，不由得一阵难以理解。

　　李路由回房间修电脑，他在网上买的硬盘已经邮过来了，刚才在收发室拿到，整台电脑只是硬盘烧坏了，液晶显示器里的几条电线融掉了，还有几个电容爆浆，李路由昨天晚上尝试着更换，居然还是把显示器点亮了，这台十七寸的显示器还能继续发挥余热。

　　折腾了一会，终于进入了XP的安装界面，李路由升了个懒腰，打算去隔壁看看安南秀在做什么。

　　安南秀的房门紧闭着，李路由敲了敲门。

　　门很快就开了，安南秀还是只打开一条小缝隙和李路由说话。

　　“电脑和手机会用吗？”李路由问道。

　　“不会。”安南秀虽然觉得很没有面子，但并没有不懂装懂的坏毛病。

　　“用我教吗？”

　　“不用。”安南秀倔强地摇头，笑话，博学勋章的获得者，大贤者神术师安南秀公主殿下，怎么可能连土著世界的什么手机电脑都搞不明白？

　　现在不会，不代表一直不会，安南秀发现这个世界其实还是有挺多东西值得自己花那么一点点心思的。

　　“哦。”李路由其实是想玩玩她的手机和电脑，回到房间，系统已经安装好了，李路由装了QQ，然后进了下苹果的专卖店界面，刷新了几下，居然发现IPHONE5的界面显示正在销售了。

　　李路由知道不用半小时，就会被全国各地的黄牛抢光，马上订下一台用网银付款，这个价格比在淘宝网上都便宜了近两千块。

　　没有办法，中国人多，果粉也多，价格就能炒上去。妹妹虽然从来不向他提出过份的要求，和他一样节俭过日子，但是李路由知道妹妹也是个女孩子，也有一点儿虚荣心，对这些东西也会有些喜欢，他想过妹妹应该能够和他一样考进国府大学，到时候自己再送她一台苹果手机。

　　现在既然身上有钱，刚好有这样省钱的机会，李路由觉得不如早点送给她，也算是一种激励。

　　李路由并不担心会影响妹妹的学习，那所私立中学的严格李路由是亲身领教过的，学校是禁止学生在学校使用手机的，一旦发现就会被没收，除了在寝室里边玩玩，根本没有人敢在课堂上玩。

　　新硬盘，空荡荡的，李路由上了自己的几个网盘，开始把平常本着有备无患的心思上传的小说，漫画，电影，还有游戏都加入下载列表，然后才跑到浴室里去洗澡。

　　“李路由！”

　　李路由洗了一半，就听到安南秀在尖叫，声音中还带着些痛楚的味道。

　　李路由匆匆围上一条浴巾就跑了出来，推开安南秀的房门，却是愣在了门口。

　　安南秀坐在床沿边上，背对着李路由，她的满头长发从柔弱的脖颈旁垂了下去，露出整个细嫩的肩膀，她稍稍侧着身子，可以看到那精致锁骨的痕迹，小女孩特有的那种温润在如水如玉的肌体上散发出来，没有了长发的遮掩，没有了衣服的阻隔，她的后背完美地呈现出来，虽然只是个十四岁的小女孩，并没有发育的珠圆玉润，但是很显然她依然有着作为一个美丽女子应该有的资本，那就是一个有着独特动人气质的背影。

　　她的睡裙下褪到了臀线，隐约可见带着蕾丝边和蝴蝶结纹路的小内裤，细细的腰肢连接着并不十分饱满的胸部，李路由没有看到更多，因为安南秀穿着一件黑色的文胸。

　　“你怎么进来了！”安南秀转过头来，居然在惊怒羞涩之间脸色苍白，看到李路由的样子，慌慌张张地就拉着被子挡住了自己的身体。

　　“你叫我啊！”李路由不知道发生了什么事情，莫名其妙地问道，看到她没什么事情，总算放下心来。

　　“我只是很生气！”安南秀的眉宇间凝聚着一丝痛楚，“快出去！”

　　“你生气就喊我的名字？”李路由更是有些恼，这什么理由啊，走了出去，重重地带上门，继续去洗他的澡。

　　李路由打开喷头，让冷水冲着自己光光的头，驱散着刚才那一幕还残留在脑海里的印象。


第二十八章 想和我生小孩子吗？

　　李路由洗完澡，正准备回房间，隐隐约约听到安南秀在小声地喊他的名字。

　　李路由愣了愣，凑近门口听了听，确定是安南秀的声音，声音不大，非常罕见地是那种带着些委屈和难过的声音。

　　干什么？安南秀说她只是生气就喊喊李路由的名字发泄，可是她到底生什么气，都这么久了。

　　李路由抬起手敲门，没有落下去，转身准备离开。

　　门打开了，安南秀那张精致如瓷娃娃的小脸蛋在门缝里露了出来，长长的睫毛轻轻地颤抖着，眼眶里湿漉漉的，鼻子一抽一抽的，小嘴儿张开，带着点哭腔地喊道：“李路由……”

　　李路由吓了一跳，出什么大事了？

　　“怎么了？”李路由推开门，扶住了她纤弱的胳膊，触手冰凉。

　　她已经穿上了睡衣，不再是那裸衣半遮的样子，柔柔弱弱的，像是个被主人抛弃了的洋娃娃，遗忘在角落里，可怜兮兮的。

　　“我……我今天买了文胸。”安南秀支支吾吾地说道。

　　“然后呢？”小女孩哭的时候，李路由总是格外的温柔，推着她进了房间，让她坐下，半蹲在床前听她说话。

　　“我不会用，弄得我好疼。”安南秀脸颊发热，自己怎么连这点事情都做不好，透过窗户可以看到别人家的阳台都挂着这个，好像所有女人都在用，都会用，为什么自己就不会用，自己可是天云神境近万年来最年轻的大贤者神术师。

　　“我教你吧。”李路由忍不住笑了起来，“你转过身去。”

　　安南秀脸红红，有些不情愿，却又没有办法，她的身体，以长公主的身份，在天云帝国具有某种神圣的意义，怎么可以随随便便被人看到，即使是女侍也是如此，更何况李路由还是个男的。

　　更何况这里还是地球，她又变成了像普通的地球人那样的女孩子，李路由可是会让她生小孩子的那种生物，安南秀怎么能不犹豫。

　　可是那种揪心的疼痛，还是让安南秀转过了身去，小小的身子轻轻地颤动着，“你快点啊，帮我把它弄下去。”

　　李路由的手指搭在她细细的肩膀上，拉着两根吊带往下，不敢多去看，让自己集中精力，眼前的女孩子，尽管在他眼里只是个十四岁的小妹妹，可终究不是自己的亲妹妹，感觉不一样，她的身子有一种稚嫩的香味，隐隐透着股软软的奶味，很好闻，让人有些心神恍惚。

　　李路由把吊带拉下去，安南秀配合着夹紧了双臂，从吊带里脱出来，然后就紧紧地捂着自己的胸口，尽管她穿着文胸，但这种没有必要的动作，依然是女孩子们习惯的矜持和羞涩。

　　李路由瞧着她那温润如玉，看到一点毛细孔的纤弱后背，有些热的呼吸喷薄在安南秀的后背上，安南秀鼓起脸颊，想要生气，可是那种热热的感觉却让她很奇怪的身子一颤，怎么也生不起气来，只是轻声哼哼着：“你……快点……瞎看什么……等会我把你的眼睛挖出来。”

　　还是这么凶狠……李路由没有心情去笑话她，去和她计较，因为她的后背，在文胸后边的背扣附近，有着几条血痕，在她那白皙的肌肤衬托下，触目惊心。

　　李路由知道她为什么这样了，背扣扣住了她的背，有一根金属丝弹了出来，死死地扎进肉中，她只要稍稍动弹，就会被扯得疼痛不已，像她这么柔嫩娇弱的身子，怎么受的了？

　　看到这样子，远比她把五万块钱乱花掉要心疼，毕竟不说感同身受，他只是想，要是妹妹这样，他肯定心疼的不行。

　　“忍一下。”李路由小心翼翼地捏住背扣，往里一推，手里没有剪刀，只好低头迅速将那几根还纠缠在一起的棉线咬断了。

　　安南秀咬住了嘴唇，不让自己哭出来，等着李路由松开说好了的时候，这才紧紧地捂着胸口，“前边也有钢丝出来了，扎人痛。你转过身去……我要穿衣服了……”

　　李路由转过身去，听着后边细细碎碎的声音，一会儿转过身去，安南秀手里拿着一件黑色的文胸，右边的罩杯下方有一根钢丝穿出来了，这钢丝的一头竟然不是那种打磨过的圆头，而是带着粗糙刺头，扎破了文胸刺伤了安南秀。

　　李路由看着这东西，小女孩的胸部远比常人娇弱，这怎么受的了？一把抢了过来，“丢了吧，我明天给你去买新的。”

　　安南秀面红耳赤，感觉丢脸死了。

　　“花了多少钱？”李路由问道。

　　“两套四百块。”

　　四百块！李路由伸出四根手指头，这种糟糕玩意还有人会买，还会四百？这种东西最多也就是三块五块的货色，也不知道安南秀怎么找到的，在中海这种高消费城市，尽管还是有相当多的底层收入者，可是这种货色只怕也绝迹了。

　　“你以后不要乱花钱了，你可是公主殿下啊，就算你不在意钱，被人当冤大头耍，骗你钱，你也没有面子吧？”李路由趁机掌握管制她钱财的权力。

　　安南秀想了想，点了点头，很明白事理地说道：“那以后我买东西，先给你打电话问价钱合适不。”

　　李路由点了点头，去拿了创可贴过来，“我给你贴上。”

　　“干什么的？”

　　“你的后背流血了，这个能帮助你的伤口愈合。”

　　安南秀伸手就拿出一个古铜色的小盒子，巴掌大小，打开就是一盒乳白色的膏体，透着一种清凉的药香味。

　　“我抹不到……”安南秀脸颊发热地转过头去，她没有办法把自己的愤怒发泄在李路由身上，但已经在心里边积攒着了，都是那个卖这个给自己的人，要不是她，自己怎么会在李路由面前这么丢脸？

　　感觉到后背手指头的抚动，安南秀脸上的红晕愈发凝聚在一起，好像要滴出血似的。

　　李路由却在好奇地看着那种药膏，一抹上去，竟然好像橡皮擦在纸上擦去铅笔痕一样，抹过来抹过去，伤痕就这么抚平了，完全消失在她的后背上，那细腻如玉的肌肤上，半点痕迹也没有留下。

　　安南秀身上的宝贝真是层出不穷，李路由也不那么稀罕了，随口说道：“转过来吧，抹前边了。”

　　“李路由！”安南秀死死地捂住自己的胸口，“你是想和我生小孩子吗！”

　　李路由愕然，尽管知道自己刚才出神说错话了，她的小胸部就是受伤了，也不用他来抹，可是这和生孩子有什么关系？

　　“莫名其妙！”

　　“哼……你以为我不知道吗？你们这个世界的男人对异性的胸部十分好奇和感兴趣，那是求偶的信号，然后两个人就会发生关系，会生下小孩子，因为你们都不是树上摘下来，是从肚子里生出来的！”安南秀可是什么都知道一点的，在这个土著世界啊，男人和女人发生生孩子的关系，往往都是以触碰到对方的某些位置开始的。

　　“你自己都是小孩子，我会对你好奇和感兴趣吗？你当我是变态啊！”李路由大怒，和安南秀简直无法沟通，自己只是脱口而出说错话了，又被狗咬吕洞宾了。

　　“我是小孩子？”安南秀也很生气，最讨厌被人当成小孩子了，可她也不知道怎么证明自己不是小孩子，年龄摆在这里呢，即使她在天云神境已经位高权重，可是在这里，十四岁还未成年。

　　“所以啊，我对你一点兴趣也没有，也不会想和你发生什么关系，更不会想和你生下小孩子。”李路由觉得自己应该说清楚，免得她老是自作多情，今天上午表演的时候，自己的手就是不小心拍了她的屁股一下，这家伙居然就不分场合，不分青红皂白地给了他一个闪电球。

　　“哼哼……”安南秀板着脸，朝着李路由冷冷地笑。

　　“又怎么了？”李路由懒得理会她，自己刚才还心疼她呢，真是白操心了，“早点睡吧，明天……明天没时间，过两天我带你去买新内衣，这些不要穿了。”

　　“你以为我不知道吗，你对那个安水水感兴趣吧，你想和她生小孩子！”安南秀不屑一顾地说道，仿佛看穿了李路由，并且觉得他的心思很坏的样子。

　　“她叫安知水！”李路由有些恼羞成怒的样子。

　　李路由离开安南秀的房间，回去摆弄自己的电脑，上了QQ，然后才发现安知水在班里的QQ群给他发了信息。

　　“李路由，今天我们一起去二手市场的事情，你不要告诉班上别的人。”

　　李路由笑了笑，加了安知水的QQ好友，然后给安知水拨了电话过去。

　　“喂……李路由……”安知水有些惊讶，没有想到李路由回这么晚打电话给她，她正睡不着呢，感觉今天发生的一些事情在搅乱她的心思。

　　“哦，没什么事情……我今天……”李路由这时候才想起，自己根本没有什么事情找安知水，胡乱说道：“我今天存了你的名字和号码。”

　　两边随便嗯了几句就挂断了电话，隔着电话，似乎不知道说什么，安知水看着熄灭的屏幕，想起上次他给自己看她发的短信，发信人都是一连串号码。

　　不知道为什么，安知水的心情突然很好，抱着枕头，嘴角有些淡淡的，柔柔的笑意，自个都不知道呢。


第二十九章 剪剪剪

　　夜色渐渐深沉，中海的天空依然被璀璨的灯光照耀的通红。

　　一个城市的奢华，在那漫天的光影中渲染出来，总有这样的那样的角落，却渐渐沉沦下来，一点点地隐藏进黑暗中。

　　一扇一扇的窗户里熄灭了灯，整个小区都静了下来，李路由依然在电脑面前查找着资料，搜集着历史上诸多伟大杰出人物的资料。

　　他想看看这些人都做了一些什么，除了他们最伟大和辉煌的事迹以外，他们还擅长些什么。

　　李路由有了常人难以企及的寿命，他的人生不再短暂，在这不再短暂的人生中，他应该做些什么？

　　是赚一笔大钱，然后醉生梦死下去，享尽荣华富贵？还是浑浑噩噩额，懵懂度日？又或者是如世外高人一样，绝世而独立？

　　李路由看着那些伟大人物在维基百科上留下的记录，心情有些激动。

　　他的脑子自然是和这些人比不了，可能够考上国府大学的，哪里有真正的笨蛋？勤能补拙，那只适合中下层的学习发展，真的上到了一定层次，再勤快也难以逾越那道造物主设下的门槛。

　　李路由有不错的脑子，还有更多的时间，他在想自己是否能够做到，在某些方面可以取得和那些伟大人物一样的成就？

　　这些伟大人物当然更多的是指自然科学家和人文艺术家，而不是拿破仑，杰弗逊，太祖太宗之类的人物。

　　生于盛世，尽管依然有许多不公和黑暗，李路由也没有觉得自己应该改天换地一番。

　　于是李路由认为自己需要重新规划人生，在以前他想的很简单，好好把大学念完，以最快的速度拿到注册会计师证，然后就可以进入一些会计师事务所打打小工，赚钱养家，让妹妹可以安安心心读完大学，不必像自己一样赶着上课下课的点，东奔西跑地打工做兼职。

　　等毕业以后，以国府大学毕业生的标准，三年以内在中海年收入超过二十万并不算优秀，等到妹妹毕业了，自己就可以在市区不太偏僻的小区里买一套七八十平米的两居室了，兄妹两个相依为命这么多年，也可以安稳幸福生活下去了吧。

　　现在李路由短期的目标并没有改变，找一份工作，买好房子，但是他觉得除了职业规划以外，他可以考虑更多了，他不应该只是把自己的学习限制在会计专业内，毕竟他现在的精力十分旺盛，学习效率更高，学习时间更多，当自己拿到雅思，托福的考试成绩以及注册会计师证以后，他可以将自己绝大多数时间放在国府大学那个在全国大学里排名前五的图书馆中，浩瀚的书海能让他无穷地吸收知识。

　　这个世界是如此神奇，怎么能够压抑住自己的好奇心不去发掘一番？时间到底存不存在？宇宙大爆炸之前有什么？黑洞里有什么？这些没有人能够给自己答案的问题，李路由想要自己去寻找答案，也许到最后自己也不会明白，可终究会比现在更接近真相。

　　至于安南秀的出现，并没有让他怀疑现在的科学，毕竟这可能是涉及多个宇宙或者世界内不同规则的问题。

　　他倒是有些觉得天云神境没有什么了不起的，因为那个世界连冰箱都没有，他们太依靠那种超自然的力量了，还不如地球上的人们，因为自己的弱小而努力发掘出了更多的东西。

　　李路由高中的物理，化学，数学并没有遗忘干净，他还是会时不时地拿出来复习下，毕竟他还要做家教，他拿的家教工资可不低，不能出现应付不过来的题，尤其是最重要的，下学期妹妹要靠他补习，她的物理和数学相对较弱，李路由要尽量多的帮助她。

　　李路由躺在床上，拿着注册会计师的教材看了起来。

　　书页唰唰地翻动着，李路由只感觉自己的接受能力和记忆能力比以前也要强多了，看来长生果不止是改造了他的肌体，连脑子也有些好处，不过这也是肯定的，人体是一个整体，就算长生果对于脑部没有直接的改造，身体的强健，生机的旺盛，对于脑子也是有好处的。

　　李路由越看越兴奋，注册会计师考试对于记忆力的要求也是相当高的，作为一个理科生，对于其中的计算部分自然毫无难度，那么有优秀的记忆力，经济法和税法这两科应该没有什么难度，他可以把更多的精力放在其他科目上了。

　　李路由把一本《公司战略与风险管理》教材翻了大半夜，直到习惯性地开始打哈欠，这才合上书本，设定好迅雷自动关机，这才上床睡觉。

　　不一小会，李路由就沉沉睡去，这时候他的房门却悄然无息地推开了。

　　一个细细的黑影从门缝边上挤了进来。

　　安南秀踮着脚尖，屏住呼吸，一点点地挪到了李路由的床边，嘴里边哼哼着：“臭李路由，死李路由，这么晚才睡觉，害我等这么久。”

　　安南秀一手拿着小手电，一手拿着书，那本书也是她今天买的，可是没有给李路由看，薄薄的小册子上写着《生理卫生》。

　　安南秀一向是热爱学习的，刚刚来到这个世界的时候，她对什么都不屑一顾，但是冰箱和白糖冰棒让她发现，这个世界还是有可取之处的，她决定要先了解一下这个世界。

　　尤其是她发现自己身体的变化，别的她可以不关心，但是自己的身体怎么能不关心呢？她必须弄明白这些事情。

　　安南秀一直在看《生理卫生》，看到大半夜终于弄清楚了自己的状况，她很沮丧地发现自己不但会流血，而且她还发现这标志着她能生小孩子了，已经不是揣测了，是确定了，这个世界的女人能生小孩的标志她已经具备了。

　　男人和女人在一起就能生小孩子了，安南秀弄明白了其中的道理，也知道了如何操作，安南秀觉得今天错怪了李路由，原来生孩子和身体被他碰到看到是没有关系的。

　　安南秀现在是来和实践结合学习知识的，她已经在自己身上体会了一部分，还有一部分就要靠李路由了。

　　本来男人都是很恶心的一种生物，安南秀是绝对不会感兴趣，哪怕是为了学习，也不会去理会他们，可是李路由不同啊，毕竟他经常锻炼后，或者洗澡后就穿着一条长短裤晃来晃去，安南秀早已经看习惯了，至少对他没有什么厌恶和恶心的感觉了。

　　安南秀放下书本，然后掀开了李路由的薄毯子，拿着手电筒照来照去，一边看着书翻页，然后手电筒的光停留在李路由的短裤中间，“嗯，是在这里。”

　　安南秀的脸颊儿有些泛红，心跳的好快，偷偷摸摸地好像在干什么坏事一样的，可是自己明明是在学习知识啊，解剖天云神境的那些怪兽啊，割了小动物的喉咙放血来炼药啊，到大贤者神堂参观各种浸泡尸体以及上古贤者的干尸，也没有什么啊，可是现在怎么会有些害怕的样子呢？

　　李路由要是突然醒来怎么办？安南秀的手都有些抖索了，他肯定会打自己的屁股的。

　　想到这里，安南秀又很生气，他居然敢打她的屁股，这也就算了，最让安南秀生气的是自己居然害怕他打了。

　　要不是怕把自己新买的电脑都弄坏了，早就电你了，电死你，安南秀咬牙切齿地想着。

　　这时候李路由挪了挪身子，换了个更舒服的姿势，却吓得安南秀赶紧熄灭了手电筒灯，蹲在床边上屏住了呼吸。

　　过了好一会，等着李路由没有动静，安南秀这才拍了拍胸口，脸色发白地站起来，又打开了手电筒。

　　该怎么样才能看到呢？安南秀很是为难，去脱他的裤子吧，肯定有些不好意思的，再说了脱下去他可能还不会醒来，穿上去呢？那怎么可能不弄醒他？

　　施展一个昏睡神术？可是人已经在沉睡之中再施展，会让他明天早上起来头痛啊……安南秀想起了自己哭着打开门喊他的时候，李路由那种好像很关心人，好像很让人心里边舒舒服服的，让人都感觉不那么痛，感觉自己不那么可怜的眼神了。

　　安南秀才不是担心他头痛的问题……只是……只是……安南秀想了半天，终于找到理由了，弄得他头痛了，说不定明天早上他就不做早餐给她吃了，会让她饿肚子。

　　对了，就是这个理由，所以才在乎他这么一点点，不让他头痛。

　　安南秀想了好久，可是还是没有解决她现在最迫切的难题。

　　安南秀在房间里走来去，手电筒的灯光晃来晃去半天，看到了李路由工具箱里的剪刀。

　　李路由修完电脑，工具箱就随手放在一旁，忘记了收拾……这是一个很不好的习惯，尤其是家里有诸如安南秀和小孩子这两种生物的时候。

　　安南秀很是兴奋地发现了剪刀，连忙跑过去拿了起来，好锋利的剪刀啊！咔！咔！咔！


第三十章 车标

　　安南秀对于解剖是很有些了解的，追求无限接近于神的创造力的神术师来说，弄清楚事物的本源构成是非常重要的学习研究。

　　当然，安南秀现在并没有把李路由解剖掉的冲动，虽然要是吓唬他说准备解剖掉他一定很好玩，可惜现在李路由在睡觉，也不适合和他做这种恶作剧，安南秀觉得自己现在已经很难努力维持尊贵优雅的公主殿下的形象了，可也不能让他觉得自己是个无聊的小女孩。

　　安南秀拿着剪刀，剪啊剪啊剪，从裤管下开始，一直剪上去，绕了个圈，把李路由的裤子剪了一个“U”形的痕迹出来。

　　安南秀把剪刀丢下，然后压抑着心跳，小脸红红地，小心翼翼地掀开了剪开的布片。

　　“啊！”

　　安南秀惊叫一声，手电筒啊，《生理卫生》书啊，都丢在了李路由的房间，慌慌张张地跑出了李路由的房间。

　　她怎么都没有想到，李路由的下边藏着一条这样的大虫子。

　　当然，她知道那不是真正的虫子，可是也太丑陋了一点，和自己在坤德尔山脉抓住的那条远古黑毛巨蛇一个样。

　　比那条巨蛇还可怕，至少安南秀已经在各种史册和资料上收集了不少关于巨蛇的信息，心里已经有底了，可是那本书上的图片，只是简单的线条，小小的，无精打采的样子，哪里和李路由的有半点相像啊！

　　安南秀紧锁着门，躲在被窝里，竖起耳朵听着门外的动静，一直没有什么声响，终于放下心来。

　　“真是可笑，这么大的东西，怎么可能进的去？是那样生孩子吗？看来这本书也是错误的。”安南秀有心情冷笑了，并且鄙视一下那本误导自己的书，这个世界的书都是很草率而不准确的，安南秀再也不相信它们了。

　　早上，李路由醒来了，感觉双腿间有些毛发膈人的滋味，随手一摸，竟然抓住了一把黑乎乎的毛。

　　李路由正有些迷糊，随手丢开，又摸了摸自己的脑袋，头顶还是光秃秃的，那这些毛哪里来的？

　　李路由吓得有些清醒了，连忙坐起来，低头去看，自己新买的睡裤已经报销了，很显然那是被剪开的痕迹，一根根毛发散落在自己的裤裆和被单上，旁边还有一个手电筒，一把剪刀，一本书丢在地上。

　　“昨天晚上发生什么事情了？”李路由一回忆，看书，然后就睡觉了，这些东西哪里来的？

　　李路由疑惑地爬起床，换了一条裤子，这才捡起那本书——《生理卫生》。

　　李路由随手翻起来，只见书上还画了不少线条和批注。

　　“如此拙劣的生殖系统，也只有土著们才会用这种方式繁衍后代。”

　　“生命的终极形式都是在植物性的成长中体现，只有从树上摘下来，才是高级生命的终极繁衍方式。”

　　李路由已经明白了，这本书是谁的了，只有公主殿下才会连写笔记都透着一种傲慢的语气。

　　“极其恶劣的孕育环境，只有在果壳里诞生的婴儿，才能有效避免风吹日晒以及各种日常生活中的磕碰伤害。土著将繁衍传承的希望寄托于女人脆弱的腹部，显然是一种无法保障安全的选择，所以他们迟早会因为过多的婴儿夭折而整体族群淘汰。”

　　她把这样一行字标注在书上介绍女性生殖系统的图案旁边，大概是因为在看的是土著的文字，她用的也是土著的语言。

　　她是怎么得出这么个结论的？坐公交车时公主殿下怎么就知道人太多了，要挤进李路由的手臂圈子里了？

　　在介绍男性生殖系统的图案旁边，也有一段标注。

　　“如果选择生命树的方式繁衍后代，男性的这一器官除了在战斗中成为累赘和与生俱来的弱点，毫无作用，如果李路由选择成为一名神徒，我会建议他割除，毕竟那是没有意义的东西。”

　　李路由看到这里，心里一阵后怕，昨天晚上她进来到底想干什么？

　　想到那种最可怕的可能，李路由浑身发冷，情不自禁地捂住了下体，又气又怒又惊地站了半天，然后才冲出房门，使劲拍着安南秀的房门。

　　“我今天不吃早餐！”安南秀在门里边大声喊着，不打算出来了。

　　“安南秀，给我开门！”

　　李路由不管她的这一套，做错事了居然打算装乌龟了。

　　李路由拍的很用力，安南秀无奈，过了一阵子终于打开门了，面无表情地看着他：“干什么？”

　　“你昨天晚上干什么了？”李路由冷着脸问道。

　　“睡觉。”

　　“那这是什么？”李路由拿着《生理卫生》给安南秀看。

　　“你想怎么样？”看到自己装作没有做的样子好像对付不了李路由，安南秀干脆承认了，他要是还敢打她的屁股，一定电他，因为她发现自己还不怎么会用手机和电脑，都丢在手链里边了，要弄坏也是只弄坏他的东西。

　　“我想怎么样？约法三章：第一，禁止未经许可进入对方房间。第二，破坏公共和私人财物，都必须赔偿。第三，你有什么问题，公开讨论解决，禁止自己擅自行动。”李路由早就想和她说了，但是这位公主殿下对于别人对她采取强硬举动和制定规则十分反感，只能趁着她心虚和做错事了不那么强势的时候提出。

　　“第一条没有问题。可是第二条，我没有钱啊。第三条……”安南秀又是一阵脸红，昨天晚上她就有问题啊，可是那种问题怎么可以公开讨论。

　　“你每天无所事事，我会给你找事情做……例如你把我的裤子剪坏了，你可以选择洗碗，或者赔偿我十五块钱。”李路由就当安南秀答应了。

　　安南秀选择赔偿十五块钱，她虽然说钱花光了，可还是剩下了一些她没有数过的钱，递给李路由后，瞪大了眼睛，怒气冲冲地看着他：“李路由，你不要忘记了，你是我的侍从官，我是公主，从来没有人敢让我去做洗碗这种事情！”

　　尽管安南秀已经使用了“从来没有”，但是她没有立即出手，李路由就不怕她，从房间里拿了短裤出来：“那你解释下，作为一名公主，你就可以跑到你的侍从官的房间里，把他的短裤剪成这样吗？”

　　安南秀小脸羞红，气鼓鼓地低下头去，李路由越来越不听话了，要想个办法，让他很害怕自己，对自己唯命是从才好。

　　“你是不是因为好奇？”李路由叹了口气，他当时虽然害怕，可也清楚安南秀不可能真的半夜跑进来剪掉他的，她虽然有些奇奇怪怪的念头和不同于常人的思维，但终究不是疯子。

　　安南秀站在门口，背靠着门框，两只纤细的手臂背在后背，手指头绞在一起，低着头的时候长发垂在胸口，听着李路由文化，赶紧摇头，长发摆动，裙子也跟着摆动，小小的身子也在摆动，别别扭扭的样子，却让李路由的语气渐渐温柔了下来。

　　“我知道你是因为自己身体的变化，对于这些事情感到好奇，也许还有些惶恐或者憧憬。李子也是这样，有一天我打球回家，累得半死，洗完澡擦干净身体，用浴巾包着就在床上睡觉了，等我睁开眼睛的时候，看到李子正蹑手蹑脚地走进我房间里，我想看她干什么，就眯着眼睛装睡，她在那里脸红犹豫了半天，居然把我的浴巾给掀开了，然后就捂着脸尖叫，倒是把我给吓了一跳。”李路由嘴角不由自主地浮现出浅浅的笑意，有着格外的温柔。

　　安南秀听着他的声音，渐渐平静下来，不那么别扭脸红心跳脸热了，原来这么做的不只是自己，地球上的女孩子也是这样？可这不是也意味着自己越来越普通的地球女孩了吗？

　　真是悲哀啊……安南秀抬起头来，看着李路由的眼神，里边有一种她从未见过的东西，温柔，宠爱，疼惜，纯粹而浓郁的让人难以呼吸的情绪。

　　安南秀的心微微一颤，她并不是很懂得感情这种东西，对于人的情绪和眼神也不是很在意，只是在李路由在轻轻地说出“李子”这个名字时，有一种让她不由自主地留意的东西在那边，那是这样一个名字，勾起了他心里边许多感情，让他整个人都处于一种极其愉悦和幸福的状态，自然而然地散发出和平时不一样的感觉，安南秀这才能够留意到。

　　哥哥和妹妹？这是什么关系啊，安南秀很是疑惑，但是今天早上她是不打算问李路由的了，更何况她还有本《社会关系学》的书可以看，李路由的约法三章，安南秀可不会真的当回事。

　　吃完早餐，李路由要去学校了，安南秀打算出去走走，两个人一起走出了小区。

　　安南秀随便走走是没有目的的，李路由在公交车站等着，安南秀也站在那里，看着车来车往。

　　李路由要等的公交车来了，和安南秀打了个招呼，她没有回应，正盯着远处驶来的一辆车看，李路由说了声让她早点回家，就准备上车。

　　安南秀却突然拉住了李路由，任由李路由看着公交车离开记得直蹬脚。

　　“干什么？”李路由郁闷地问道，他可不会认为就因为昨天和安知水相处的不错，今天他要是迟到了，安知水就不会批评他，第一节课是专业课，三个班一起上的。

　　“那辆车，前边的盾牌样的图案象征着什么？”安南秀指着那辆远远开来，又离去的车子说道。

　　“就是品牌啊，就像你吃的白糖冰棒，有天冰的，也有蒙牛的，代表着生产这辆汽车的公司厂家。”安南秀看着的是一辆香槟色的凯迪拉克赛威，这样的入门级豪华车在中海并不算太起眼，现在国内的豪华车市场是ABB的天下，当年被认为是三大豪华品牌的凯迪拉克在国内经营不善，品牌知名度远低于ABB，李路由不清楚安南秀怎么就注意到了这种车子。

　　安南秀皱了皱眉头，又摇了摇头，让李路由走了，自己坐在公交车旁边，呆呆地凝视着灰蒙蒙的天空。


第三十一章 女朋友啊

　　李路由从后门弯腰躲着挤进教室的时候，安知水就看到他了。

　　迟到，还是光头，自己介绍他打工就是希望他能买个假发戴上，谁知道他居然还没有买。

　　安知水想喊他过来批评，但想想这两天和他接触的挺多的，又想起昨天晚上的电话，不知道怎么的，居然有些心虚，怕别人多想，坐在那里端端正正地听着老师讲课，暂时装作没有看见李路由。

　　李路由发现安知水没有理他，松了一口气，正蹲着身子找座位，旁边的秦南拉了他一把，顺势就坐了过去。

　　秦南，马德里，孙彦青，隔壁寝室的柳子越坐在一起，四个人很趾高气扬的样子，他们的课桌上最显眼的地方都摆放着一个青花瓷风味的马克杯，青色的瓷画蜿蜒在杯口和杯底，古味十足，又带着现代设计风格，杯子正前方是警察和匪徒的卡通形象，正拿着枪摆出各种嚣张的姿势。

　　“可惜你昨天没去……昨天曾胤发挥的太烂了，老是瞅对面的妇女，那妇女老是朝他笑，然后他男朋友给曾胤连爆三头，还有得打吗？”秦南一副怒其不争的样子。

　　青瓷的比赛是五人组，李路由不去，得再找一个人，这个曾胤是隔壁班的，号称他们班第一杆狙，用来取代李路由位置的。

　　“你们没拿到名次？”李路由挺眼馋这些马克杯的。

　　“区区第八，算是潜力奖吧。每人一百的会员卡，再加一个马克杯，一个青瓷鼠标垫。”孙彦青看上去很遗憾地说道，其实近百支参赛队伍，能进入前十已经很强了。

　　“李路由你要是在，我们进入前五，一丁点难度都没有。”大家都是经常配合的，柳子越对李路由的实力也是知根知底。

　　“有同学看到你表演了，还有个上传到优酷的，据说是本年度最高水准的COSPLAY，是不是你啊？”马德里拿出手机，在优酷首页找出视频，点击率已经有十多万了。

　　“是。”李路由点了点头，看了看视频下的评论，除了貌似专家，业余喷子，求背景音乐，求合体抚摸的，挺多正经评论的都表示非常震撼，毕竟那个闪电效果是绝无仅有的。

　　有人说这将掀起COSPLAY的新发展，COSER们将不再局限于在服装和道具上的模仿，添加各种绚丽的光影效果是未来各大COSPLAY表演的亮点所在。

　　“赚了多少钱？”孙彦青很是眼热地问道，他也想去打工，感觉显卡有些不够用了，要换显卡了。

　　“五万。”李路由没有隐瞒的意思。

　　一排人抬起头，倒吸一口凉气的样子，难以置信地看着李路由。

　　“我们两个人十万，包括了海报拍摄的费用，还有两套服装用于游戏里的费用，价格挺厚道的，没有欺负我们是新手。”李路由解释道。

　　“那必须请客啊。”马德里很大力气地拍着李路由的肩膀。

　　李路由从兜里掏出五张票，给他们每人一张。

　　“变形金刚3，和平影院imax的，一起去看啊。”这部片子上映很久了，但是李路由暑假是和妹妹一起去看的《哈利波特7》，价格可不便宜，当时虽然听说《变3》的剧情挺烂的，但是李路由还是想看，可钱只能够在《哈7》和《变3》中选择一个，李路由当然选择了妹妹更喜欢的《哈7》。

　　“那必须一起去啊，到时候我得带上我的大黄蜂。”孙彦青说的是他自己做的一个铁皮模型，一整个暑假没有回家，就在学校里做这个。

　　几个人都是在寝室里看的枪版，这时候都兴奋起来，连连夸李路由仗义。

　　虽然五张电影票确实挺贵的，但李路由并不觉得太浪费了，钱只要花在该花的地方就好，大学里的兄弟们，也许会因为日后的联系渐少而渐渐疏远，可是心里边的那些回忆还在，一起通宵达旦地下副本，一起呼呼喝喝地玩CS，一起点灯夜挑临时抱佛脚，那些日子会让一群挺着大肚子的中年人再见面时，少了许多客套和世俗的虚伪，只因为心里边那仅存的干净而简单的共同过往。

　　李路由身边并没有多少重视他的人，可他一定会重视自己的朋友们。

　　下课后，五个人一起去食堂吃小炒，偶然间遇到了极其偶然地居然会出现在普通食堂的安知水。

　　她拿着一个餐盘正在皱着眉头看那些筷子，勺子。

　　“李路由。”看到李路由，安知水喊住了他。

　　“班长，昨天没有时间了，今天早上时间也不够，吃完午餐我就去买。”李路由连忙求饶，他甚至相信，安知水会出现在食堂，多半就是为了批评他。

　　安知水这才想起来，昨天下午自己和他一起回家的，那时候都快天黑了。

　　“好吧，因为这个月会有文明班级评选，辅导员十分重视这件事情，你的光头可能会影响巡视员的打分，所以我决定等会和你一起去买假发，以免你买来奇形怪状的假发。”安知水双手拿着餐盘，端端正正地摆放在胸前，然后头也不回地走开了。

　　“我怀疑安知水的家庭关系肯定不好，爹不亲，娘不疼的，所以她将心里边的阴郁发泄在同学身上。”柳子越分析道。

　　“哎，她盯上了李路由了，估计是想抓典型。”秦南深表同情。

　　马德里和孙彦青在考虑要不要换食堂，因为小学生班长说不定还要管他们吃饭时大声喧哗之类的，反正就没有安知水不管的事情，她是坚决把三个班的所有学生都当小学生来管理看待。

　　很快，李路由一群人就看到安知水正在逮着一个人批评了，因为上午的课那人逃了，上课不去，吃饭准时，这自然是安知水重点批评的对象。

　　吃完饭，李路由先走一步，然后安知水丢下餐盘，跟着跑了过来。

　　“去哪里买？”和在许多人面前不一样，这时候的安知水有些期待的样子，她又把两个小拳头拽在胸前望着李路由。

　　“要坐公交车，出了大学城在一个小商品市场里，那里批发假发，价格比在外面临街的铺面便宜许多。”李路由带着安知水去坐公交车，五个站而已，很快就到了。

　　小商品市场是在地下，有些闷热，安知水跟在李路由身后东张西望，惊喜地喊道：“你怎么找到这里的？我都不知道。”

　　李路由想安知水大概平常逛的都是高档商场，又没有什么朋友，谁会带她来这里啊？

　　安知水好像忘记了是和李路由来买假发的，她先是看中一个八十块钱的草编包，果断地砍价百分之五十，在这种地方这样狠的砍价却是没有问题的，李路由比她更狠，只出三十块。

　　“你这少年，怎么比妹子还狠？”老板很不高兴地瞪着李路由，不过还是三十块卖给了安知水。

　　“你真厉害，比我还会砍价。”安知水很高兴地挽着前边秀了一朵小虾花的草编包。

　　李路由没有说她根本不会砍价，只是笑了笑，“砍价就是省钱，一块钱能当两块钱用，这就相当于赚了一块钱。”

　　“今天下午我会和你讲价的，我漫天要价，你就地还钱。”安知水很严肃地看着李路由，心想这是一个很厉害的对手，下午不能让他轻易占了上风。

　　“好的，看谁比谁狠。”李路由说的是真的，安南秀太能花钱了，谁知道她什么时候才能回到天云神境？要是几个月甚至半年一年都没有问题，她要是回不去了……李路由不能不管她。

　　省钱就是赚钱，李路由一直这么认为，下午安知水拿来的东西如果实际价格超过了他的接受底线，他也不会死撑着拿下。当然安知水可能根本不介意折扣让的有些吓人的低，可是李路由觉得这样的便宜不能随便占，别人有钱，不是你就能随便占别人便宜的理由。

　　安知水看了一眼李路由，抿着嘴笑了笑，又扭过头去看旁边的发夹。

　　李路由愣了愣，安知水笑的时候，很单纯的样子，有两个浅浅的小酒窝，干干净净的笑容，在这昏暗，喧闹而充满着各种气味的地下商场里，明媚如晨间迎着阳光的花儿。

　　安知水又挑了三个发夹，一个笔架，一支流氓兔的圆珠笔，还有一整套的娃娃笑脸贴标，不知不觉看到了那个批发假发的这才想起来自己是来干什么的，然后装作早就在寻找这个地方的样子对李路由说道：“就是这里了吧，去看看啊。”

　　“小李，来了啊。”店老板是个胖乎乎的少妇，以前李路由经常带他认识的那些COSPLAY的朋友来这里定做各种颜色和造型的假发，店老板是挺欢迎李路由的。

　　安知水挺神奇地看着李路由，她觉得李路由的生活一定很神奇，她根本就无法想象自己会和某个没有公交车站点，必须步行五十米左右，然后钻进地下商场，七拐八绕之后在某个不到十平米的小店里卖假发的女人有所交集。

　　“是啊，被剃光头了，有些不适应，想买个和我原来的头发差不多的假发戴上。”李路由笑着说道。

　　“你看看这一排，未必就要和原来的发型差不多的，怕女朋友看不惯吧，没事，让她挑挑。”店老板热心地拉着安知水示意让她挑拣一下。

　　安知水的脸颊儿一刹那间就变得红彤彤的，情不自禁地扭头看李路由，才发现自己居然和他挨的这么近，他帮她拿着草编包，刚才扯着他的衣袖子走了进来，光顾着东张西望了，现在自己的手还扯着他的袖子没有放开呢。


第三十二章 笑话谁？

　　安知水脸红，然后脖子就开始发热，身体紧张地有些僵硬了，张了张嘴，结结巴巴地就想解释，却是怎么都说不出话来，甚至都忘记了松开李路由的衣袖。

　　她慌慌张张地不敢看人，好像做了多丢脸的事情一样，被人误会了，还有些委屈，这些人为什么看到一个男孩子和女孩子在一起，就喜欢把两个人的关系往那方面想啊。

　　“这是我们班长，我剃了个光头，影响班级形象，她来监督我买假发呢，我们就顺便逛逛。”李路由笑着和店老板解释，他知道安知水在这方面格外敏感，跟刺猬似的。

　　“对，对，我们不是那种关系。”安知水低着头，脚趾尖在地上磨蹭着，简单的带着小花的板鞋在地上画出了一圈同心圆，偷偷看了一眼店老板，看着她笑眯眯的，又连忙补充道：“真的不是。”

　　店老板轻笑着摇头，这年头这样害羞而保守的女孩子真的少见了啊，大学生们携手开房在他们看来可不都是习以为常的事情？

　　安知水这样解释，可不是越描越黑？李路由摇了摇头，不多说什么，随手拿起一顶假发放在脑袋上给安知水看：“怎么样？”

　　安知水一直不敢说话，生怕自己做出什么动作或者说出什么话又被店老板误会，只是抬头看了他一眼，忍不住“噗嗤”一声笑了出来：“戴反了。”

　　假发反着戴上去，就像个西瓜头，和七八十年代香港电影里边的男人似的，安知水伸出手去就去取他的假发。

　　“长这么高，蹲下来点。”安知水把假发取下来，看到李路由笨笨的，居然连假发都不会戴，就要给他戴。

　　李路由半蹲着身子，安知水看了看假发前后，仔仔细细地按在他头上。

　　李路由要站起来，安知水连忙喊道：“别动。”

　　李路由一动不动，乖乖的像接受爱抚的宠物似的，任由安知水在他头上忙活着。

　　“好了。”安知水拿着梳子梳来梳去，很是满意自己的作品。

　　“确实挺帅气的，李路由还是留头发好看，光头的时候有些吓人。”店老板笑眯眯地，她是觉得李路由人很不错的，以前李路由来这里的时候，她家孩子在做作业，李路由经常帮忙解题，孩子在上奥数班，那些题目她这个当妈的可没有本事做出来。

　　安知水连忙放下梳子，刚才被李路由逗的笑了起来，就忘记了旁边还有人看着呢，安知水拽着装满小玩意的塑料带子，悄悄地走到一边去，这样好像就显得她和李路由没有什么关系，刚才也不是她给李路由梳头发似的。

　　“好看吗？”李路由问安知水。

　　“问我干什么？只要不是光头就行。”安知水一副和她没有关系的样子，好像刚才给李路由梳头发的女孩子根本不是她。

　　店老板笑，“挺好，我看这顶就行。”

　　“多少钱？”李路由问道。

　　“老顾客了，还是七折吧。”

　　店老板的价格很实在的，李路由拿出钱包付钱，安知水却挡住他，“五十吧！”

　　李路由不理她，数了七十块给店老板，店老板笑呵呵地接了：“你女朋友挺会过日子的，现在很多女孩子就会让男孩子掏钱包，什么都不管。”

　　“我不是他女朋友。”虽然是夸人，可是安知水被误会了，还是有些脸红和一点不高兴，小声地说道。

　　李路由依然在笑，绝大多数时候，只要心情不坏，他的脸上都有笑意，他觉得不管是板着脸还是笑脸，总是一个表情，为什么不选择笑脸呢？

　　安知水看到他笑，却板着脸问李路由：“你是不是挺得意的？”

　　“我得意什么？”李路由愣了愣。

　　“看到我被人误会是你女朋友，你看我笑话。”安知水走在李路由身前，在地下商场的出口转过头了看着李路由，好像不说清楚就不离开这里似的。

　　下午的阳光斜斜地照下来，落在安知水的身子上，让她温润而修长的身体四周散发着一层薄薄的光晕，整个人好像镶嵌在金色背景的油画中似的，背后的树叶婆娑，一地的水泥路面铺开，女孩子站在那里，看不清楚她的神情，却让李路由看着她的时候，心情十分的愉快，和她这样简简单单的相处，李路由没有想那么轻浮地就主动跨出更亲近的一步。

　　“该被笑话的应该是我吧。”李路由走了过去，推了推安知水的肩膀。

　　安知水不知道什么意思，站在那里一动不动，李路由突然指着远远地驶来的公交车喊道：“快走，要不又得等二十分钟了！”

　　安知水只好跟着他跑，气喘吁吁都跑了过去，公交车刚好停下，安知水跟着跑了上去，站在李路由的身后，脸红红气鼓鼓地盯着他：“你说什么，为什么该被笑话的是你？”

　　安知水越想这话里边的意思越生气，难道被人误会她成为他的女朋友，他感觉很丢脸吗？

　　“因为没有人会觉得你是我女朋友啊，他们只是在笑话，那个家伙傻愣愣的，和这么漂亮的女孩子站在一起，也不知道主动去追求她，难道不应该笑话吗？”李路由这时候才解释，如果是其他人，或许因为和安知水最近的接触比较频繁，说不定心里边就蠢蠢欲动了，但是李路由不会，安知水这样的女孩子，她绝不是那种可能有了好感，就会接受恋情的人。

　　要想让安知水这样的女孩子成为女朋友，首先要做的并不是让她对自己有好感，而是要先确定她准备谈恋爱了，否则怎么追求都是白扯。

　　所以李路由并不会怎么样，他觉得自己也不适合成为安知水的男朋友，女孩子一旦谈恋爱，尤其是大学生，时间很多，所想的就是要和男朋友有更多时间在一起，李路由显然不行，他要赚钱，他要养家，他要把妹妹的生活和将来放在第一位，他家里还有个随时可能给他惹出大麻烦的公主殿下，他不知道自己能把多少时间留给自己的女朋友。

　　李路由在夸奖人，安知水感觉有些不好意思，但还是有些害羞，作为一个漂亮的女孩子，安知水是经常得到夸奖的，不过多半是长辈，也有不少父母朋友家的孩子会说这样的话，安知水就会不喜欢……可李路由终究是有些不一样的，因为他的眼神既没有什么刻意的真诚，也没有隐藏的猥琐，就像大一开学的时候他带头鼓掌的时候一样，总是那样自然地对待什么都非常友好而热心的样子。

　　最重要的是，李路由说了不会主动追求她，让安知水一下子轻松了下来，她最怕的就是这个，她不喜欢那样，并不是每一个女孩子都愿意享受被男孩子追求的感觉。

　　“就会胡说八道，店老板就不是你说的那样。”安知水盯着窗外，不让李路由能够看得出来她的心思有些变化。

　　“人家是做生意啊，我可是主顾啊，她想讨好我，难道她见面就说，哎呀，李路由，这个女孩子肯定不是你女朋友吧。”李路由一摊手，“尽管你确实不是，我肯定也会不高兴啊，她这么说，不就是明摆着说我配不上你吗，埋汰人，她的生意还做不做了？”

　　安知水想想也是，于是高兴了，一副原谅李路由的样子。

　　过了一会，来到学校下车时，安知水又有些忧心忡忡，自己和李路由现在到底算是什么关系了，是朋友了吗？应该是了吧，那以后他要再请我吃饭，我该答应吗？

　　安知水想不清楚，感觉很烦恼，其实一开始自己只是想做好班长该做的事情。

　　下午放学后，安知水却不再考虑李路由给她带来的烦恼了，兴冲冲地直接打车回家了，然后早已经有穿着青衣长褂的女人等在了仓库前。

　　“小姐，我从青口店调了两辆车过来，你看够不够。”女人长得不算漂亮，但穿着青衣长褂的样子清清淡淡，十分从容的气质，给人办事很精明厉害的感觉。

　　“唐姨，谢谢你了，让他们都装上吧。”

　　安知水随手就把带回来的书本放在仓库前的草地上，然后跑到狗屋前，抱了抱那条比她要重的多的大圣伯纳，拉着它过来看工人搬东西。

　　“小心，不要弄坏了……尽量用包装盒包好，要不然卖不了好价钱。”安知水提醒着他们。

　　“小心点，卖不了好价钱可要扣你们工资。”唐姨笑着说道。

　　“小姐，你放心吧，你要不会讲价，等会我们给你们把关。”工人们都很热心地说道，他们虽然都是做搬运工作的，但毕竟是在电器卖场，价格还是很清楚的。

　　“不用了，我要自己和他讲价，他很厉害的，你们不行。”安知水摆了摆手，不把他们放在眼里。

　　唐姨在安知水身后摇了摇头，指了指那条大圣伯纳，“要带小猫过去？”

　　“不带它，唐姨你去准备车吧，我们坐你的500过去。”安知水解开大圣伯纳的狗绳，“小猫，自己去玩吧，晚上我们回来做丢飞碟的作业。”

　　名叫小猫的大圣伯纳犬摇头晃脑地走了，无精打采的样子，平常这时候它都是和主人玩球，玩飞碟的。


第三十三章 调查凯迪拉克

　　唐姨的车子是一辆红色的菲亚特500，在国内知名度不高，但实际上和MINI的价位差不多，也算低调，很讨女人喜欢的车子。

　　菲亚特500打头，两辆电器门店用来集装运输家电的厢式货车跟在后边，浩浩荡荡地开往李路由家在的小区。

　　“人家会以为我们卖场经验不善到到处售卖二手电器的地步了，货车上还有卖场标记。”唐姨笑着说道，她只是觉得无奈，这种摆摊卖货的事情小姐觉得很有趣，但她可没有那么多时间陪着安知水玩，她亲自过来只不过是想看看这个李路由，毕竟安知水从来没有这么胡闹过，而且还是和一个男孩子，好像是过家家的游戏。

　　“啊，那怎么办？”安知水觉得李路由肯定能够猜到她的家境不错，但是她不想让他知道的太清楚，毕竟有些事情不能摆得太明显了，她初中有个朋友，关系挺好的，她还去过朋友家里两次，后来她也带着朋友到自己家里玩，结果那个朋友以后就再也没有理她了，到现在她都弄不明白为什么。

　　“没关系的，你就说我是你认识的人，是卖场的管理，可以帮忙调到车就行了。”看着安知水，唐姨摇头叹气，这就是有钱人家里只有独生女儿的难题，女儿没有经商的天赋，又太宠孩子，不想勉强孩子做自己不喜欢做的事情，结果现在老安整天就开始惦记着，是不是有小子盯着自己的女儿，盯着自己的家产了？

　　安知水觉得没有问题了，拿出个计算器出来劈劈啪啪地一阵按，计算着价格和折扣，她是学会计的，大二了还没有开始学多少专业课，但这样的简略计算还是难不倒她，然后她得出的结论，这么多的家电，估计李路由的五万块远远不够，该怎么样卖给他，又让他觉得她很厉害，她没有吃亏呢？

　　安知水一路犯愁，很快就到了小区，在李路由家楼下看到了他。

　　安知水跳下车子，朝李路由挥手，“秀公主呢？”

　　李路由早就看到她了，正惊讶于这么大的阵仗，听着秀公主的称呼一愣，“秀公主？”

　　“你不是说安南秀可能是个外国皇室的什么公主吗？”安知水对于公主的身份很羡慕，可是对于公主本身是没有太多尊敬和向往的，她的生活比许多公主都好，所以也没有觉得安南秀要真是个公主有什么大惊小怪的。

　　“早上出去了，中午好像也没有回来，我刚才打了电话，她好像去了商格路那边，说一会回来。”安南秀倒是会用手机接电话了，李路由也放心她一个人在家，或者出去溜达溜达了。

　　“商格路那边除了4S店，什么也没有啊，她一个人跑郊区干什么？”安知水很奇怪。

　　“不管她了，我看看你的东西。”

　　李路由一副商人看货的语气，安知水也严肃起来，交情是交情，商场上的事情，公事公办，她爸常这么说。

　　唐姨走了过来，安知水介绍道：“这是唐姨，我请她帮忙找的车子，电器都在后边的车子里。”

　　“你好，李路由。”李路由很礼貌，和唐姨握了握手，打量了这个女人一眼，衣袖领口没有一丝褶皱，一尘不染，精明利索的样子不像普通的白领阶层，有一种特殊的气势，李路由吃不定这种人是什么身份，不过应该是安知水挺亲近的人。

　　“你好。”唐姨抽回手，没有多说什么，第一感觉就是这个年轻人挺大方的，懂礼貌，有一种很容易让人产生好感的气质。

　　“你看吧！”安知水一挥手，货车的侧板就打开了，电器整整齐齐地排放着，方便李路由挑选，就跟在小商场里看货似的。

　　两辆货车都是尾巴凑在一起，这样方便许多，李路由一眼看过去，第一印象就是，大！

　　两台大液晶，一台创维五十五寸的，一台夏普六十寸的，两台对开门冰箱，一台三星的，一台西门子的，还有两台柜式空调，一台洗衣机是海尔的高端品牌卡萨帝，估计就是那辆安知水因为衣服和袜子混合一起洗了一次就没有用过的。

　　在这些大家伙旁边，还有一些小东西，微波炉，电烤箱，榨汁机，酸奶机，冰激凌机，咖啡机，打蛋机，煮蛋器，电磁炉，电热水壶……

　　李路由能不瞠目结舌吗，问安知水，“你家搞装修，连厨房用品也换掉？”

　　“搞装修的时候，房子就搬空了，这些东西放在一边就忘记了，然后开了清单，就有人送了东西过来，这些东西就一直在仓库里了。”安知水解释道。

　　“浪费啊。”李路由叹气，“微波炉，电磁炉和电热水壶，这些小家电我就要这三个。”

　　“煮蛋器你不要吗？”安知水努力推销，让他看煮蛋器是可爱的小熊猫的样子。

　　“我用水壶一样煮啊，要它干嘛？”

　　“只要……二十块！”安知水怕李路由不要这个，压低了价格。

　　“五块我就要。”

　　“你……这么狠！”安知水大惊，李路由果然厉害。

　　“你说的漫天要价就地还钱。”李路由笑。

　　“不卖了。”安知水撅着嘴，很不高兴，这么可爱的小熊猫，看在它可爱的份上，怎么也不值五块钱。

　　没有必要用的东西，在李路由看来一块钱也不值。

　　微波炉，电磁炉和电热水壶，安知水开价一千，李路由五百块拿下来了，尽管都是高端货，但也不算占安知水便宜，毕竟电器更新换代特别快，有了两年以上的时间基本上就属于被淘汰的老式产品了。

　　唐姨在一旁看着李路由和安知水使劲砍价，眯眯笑着，觉得两个人真是小孩子似的过家家，难得李路由明显比安知水成熟，懂事，社会经历多，还是肯陪着她玩，也没有故意去占她的便宜。

　　剩下的就是大件了，李路由和安知水对望了一眼，知道这是砍价的重点，尤其是安知水，觉得自己前期失利，要在大件上讨回来，这就可以说明自己是舍不得孩子套不着狼的战略，而不是砍价砍不过李路由。

　　“创维的四千块，夏普的八千块。”安知水出价了。

　　“我要创维的。”李路由看了看，指着小点的电视说道。

　　“干嘛不要大的？”安知水觉得肯定大的才能多赚李路由钱。

　　“因为我要拿来玩游戏啊，夏普的接PS3有些小毛病，而且我家客厅不大，六十寸有些太大了。”李路由盯着夏普的电视看了看，又转开目光。

　　“我要改价格，创维的和夏普的都是六千块一台！”安知水做生意显然是不怎么讲究的。

　　“那我也只买创维的，你便宜点。”

　　“创维的不能便宜了。夏普的可以便宜点。”安知水很坚决地说道。

　　“那我买夏普吧，能便宜多少？”李路由很不情愿地说道。

　　“五十！”看到李路由没有办法了，安知水很得意地说道。

　　唐姨看着这一幕，笑的肩膀都在抽，连忙转过身去，看到几个工人也在忍着笑。

　　“五十我就买了！”李路由更狠。

　　两个人讲来讲去，谈到了二千八的价格，李路由一咬牙，“就两千八了，再高我就去买新的了。”

　　“好吧，就两千八吧。”安知水看到自己把李路由逼到这份上，已经很有成就感了。

　　李路由在手机上查了，夏普的这个型号现在还有售卖，新机只要八千多了，二千八的价格还成。

　　唐姨忍不住了，走过来提醒安知水：“他一开始就是想买夏普的。”

　　“啊，李路由，你这人怎么这样，你逗我玩！”安知水气鼓鼓地瞪着李路由，然后忍不住自己笑了起来，“坏家伙。”

　　接下来谈冰箱的价格，安知水就小心了许多，西门子的冰箱她喊价一万，李路由出一千，最后以三千块成交。

　　没有办法，冰箱是安南秀的最爱，西门子冰箱在李路由的印象中还是比三星要靠谱一点，因为有一个特殊的防雷击和安全设计，说不定安南秀忍不住放电的时候能够支撑一下子。

　　柜式空调李路由就用不着了，毕竟秋后天气就好多了，等明年妹妹准备高考的时候再装，能让她舒舒服服地复习。

　　最后工人帮忙将一大堆东西抬上楼，幸亏只在三楼，否则的话那几个大件非得有专业工具帮忙不可。

　　安知水第一次来李路由家，东张西望的，李路由在网上银行上转账给安知水完成最后的交易。

　　李路由看到一下子就装满了许多的房子，就等着在网上订的沙发送过来了，一共花了不到一万，倒是比他预计的少许多，毕竟原来想的是安知水家的东西要是成色太新就得多花许多钱，现在这些东西虽然都是保养的很好，但毕竟使用年限在那里，他也不用多花钱。

　　其实许多电器都是能使用十年，十几年的，一两年的旧家电，根本就没有多大影响，李路由觉得这些东西可以用到自己买房子的时候了。

　　“喝口水吧。”李路由给安知水和唐姨倒水。

　　“李路由你一个人住啊？”唐姨问了一句。

　　“他和一个小女孩一起住，是他收养在这里的，小女孩无家可归了。”安知水抢着说道，她觉得李路由的形象在唐姨眼前更高大一些也不错。

　　说着小女孩就回来了，她瞟了一眼房间里多了的两个人，自顾自地倒水喝，然后和李路由说道：“帮我查一查生产今天早上那种汽车的公司背景。”

　　“干什么？买车也不用调查公司背景啊，凯迪拉克我可买不起。”李路由大惊失色，这必须得打消她的这主意啊，买车还不算太遥远的事情，可是买凯迪拉克，那就有些太遥远了，不是现在的李路由可以想的。

　　“不买车，只把相关资料和背景给我看看就好。”安南秀小口地喝着水，看到唐姨站在她身边，顺手就将喝完水的杯子放到了唐姨手中，“我困了，你们有事出去说。”

　　说完，安南秀就回房间关上了门。

　　“这是个无家可归的小女孩？”唐姨惊异地看着安知水和李路由，这份颐指气使的气质，这种目中无人的态度，可是她见过的多少富家权贵子弟望尘莫及的啊。


第三十四章 李路由是好孩子

　　安南秀回来了，李路由送安知水和唐姨下楼。

　　两辆厢式货车前已经围了许多吃完饭出来散步的人，对于这种老式小区的人来说，茶余饭后的热闹事情是不能错过的，包括各种打折新闻，大甩卖，旧货地摊都是关注的对象。

　　“其他东西要不要卖掉？”李路由问安知水。

　　“好啊，好啊。”安知水眼睛一亮，东西不只是可以卖给李路由啊。

　　“你不要插手，看我卖。”李路由小声说道。

　　“为什么啊？”安知水不高兴。

　　“因为你太厉害了，他们砍价砍不过你，肯定直接走掉，东西就卖不出去了。”其他人可没有心情和李路由一样跟安知水玩砍价的游戏。

　　安知水闷闷地看着，她现在当然已经清楚了，李路由才会讲价，她根本就不怎么会。

　　“这是干什么啊？”林罗燕看到李路由和这事情似乎有些关系，跑过来问道。

　　“哦，这是处理旧货呢，基本都在九成新以上，特价大处理，有想要的可以看看。”李路由大声说道，然后笑着对林罗燕说道：“林姨看看那个冰激凌机，和罗丁葛兰门店里用的一样，这个只要两千。”

　　林罗燕虽然对于李路由喊他林姨很生气，但是这个冰激凌机的价格很让人心动，尤其是罗丁葛兰，那可是她也是眼巴巴地等着每星期才能去一次的地方。

　　“我记得你在罗丁葛兰打过工吧？你可得帮我看看，不能坑了你林姐啊。”林罗燕在“林姐”两个字说加了重音。

　　“那是当然。”李路由笑着说道。

　　“这个冰箱怎么卖啊？”韩一夏逮着机会就跟在林罗燕身后，刚刚跑过来，瞧着这个三星的大冰箱很感兴趣，虽然他被李路由打击了自尊，但还不至于对李路由避而不见。

　　“四千。”李路由喊价比他自己买的西门子还高的多，安知水有些不满意这个价格，她都是喊一万的。

　　“我在苏美看过，美的的这种对开门也才四千不到，海尔的也就四千多点。”韩一夏摇了摇头，不满意地对李路由说道：“小李，你不能这么坑左邻右舍啊。”

　　“海尔那是低端产品，但是这一款在三星里都是高端旗舰型产品了。美的就更不用说了，一家没有自己生产研发基地的公司，现在只做品牌营销了，三星的这一款原产韩国进口，用上了许多尖端技术，是很难在最近几年普及到低端产品的，就是现在许多国产高端冰箱比，在技术上也不输于它们。你看看这成色，不说九五成新，九成新是稳当的，你现在买回去就是把制冷系统拆下去二手市场卖，都能卖个两三千。”李路由觉得这个冰箱就是放到卖场充展示品折旧卖掉，也不止四千，这个价格绝对不贵。

　　韩一夏摇头，另外一个中年男人却和李路由谈起了价格，最后以三千六成交。

　　安知水瞪大了眼睛，那个西门子的冰箱原价比这个三星的贵五千多呢，真是亏了啊，自己卖给李路由才两千八。

　　安知水当然不是想多赚李路由的钱，只是觉得李路由比自己厉害，真没面子，自己可是班长啊，怎么好多事情都比不上他，以后怎么批评教育他啊。

　　李路由巧舌如簧，做起生意来总是笑容满面，尽管年纪不大，却也没有给人刻意的老成和圆滑，不一会儿两辆厢式货车里的东西就剩下那台创维彩电了。

　　安知水一兴奋，决定清仓，把那台五十五寸的大彩电作价一千五卖给一个老人家了。

　　“总共卖了两万多块！”安知水拿着一沓钱，没有想到二手生意这么好做。

　　“主要是成色新，价格比二手市场还要便宜许多，绝大部分的包装里边保修证书和发票都在，还没有过保修期限，二手商店要收你的，也得这个价格，不过他们卖出去就至少要在这个价格上加三成了。”李路由解释说道，其实很多大家电绝大多数人都是会买新的，但是这些东西实在便宜，没过保修就让人很放心，这里住的都是精打细算会过日子的人，可是谁没有个虚荣心，好面子？这些可都是名牌家电，因为都是旗舰产品，设计和材质都是能让人一眼看出是高端货色，摆在家里别人又不知道是二手的，老有面子了，干嘛不买？

　　把原价二十多万的东西卖了两三万块钱，还这么兴奋的，也就安知水了，唐姨在一旁叹气，拿了一张名片给李路由。

　　李路由接了过来，只是简单的名字和电话，没有头衔，疑惑地看着唐姨。

　　“你是个好孩子，我听说你经常去打工，要自己养家……我在苏美有些关系，如果你有兴趣来做做兼职，可以先联系我。”唐姨拍了拍李路由的手，中海是个富裕的城市，有许多富裕的人家，可是贫困人家也不少，但是出生贫困，却又能像李路由这样不怨天尤人，努力地生活着，保持着健康阳光心态的人，却是少之又少，至少唐姨只认识李路由这一个，在卖场里她看到过太多做兼职的学生，哪怕家境似乎并不好，更多的都是在那里浑浑噩噩地等着下班，把混日子赚人家的薪酬当成理所当然的事情。

　　唐姨在生意场上风风雨雨多年，这点看人的眼力还是有的，没有一点阴郁气息的李路由，让她这样的职场女性看着非常舒服。

　　“好，谢谢你。”对于善意的，又是他用自己的工作换来薪水的这种帮助，李路由不会拒绝，很诚恳地感谢唐姨。

　　“她在学校里如果出了什么事情……当然这种情况极少，希望你要是碰到了，也可以联系我。”唐姨轻轻摇头，嘴角微微翘起一丝笑意，“你也知道她的人际关系不大好吧，我有些担心她出了事情都没有什么人愿意帮助他，难得有你这样的朋友。”

　　“你放心吧，我会的。”李路由没有做什么承诺，因为很多同学和朋友间的帮助本来就是理所当然的事情，再者他觉得即使安知水的人际关系不好，她真出了什么事情，只要在学校里就不会有人真的袖手旁观的。

　　“你们在说什么啊？东西卖完了，我们去吃饭吧。”安知水数完钱，看着李路由说道。

　　“不了，我还要回家做饭呢。”安南秀回来了，他要赶紧回去看看，谁知道她有没有对新的家电表示好奇，顺便做点什么事情出来？

　　“那再见了。”安知水还有些意犹未尽。

　　“改天我再谢谢你。”李路由说道。

　　“谢我什么？”安知水很奇怪，她没干嘛啊。

　　李路由笑着朝唐姨点了点头，没有和安知水多说。

　　唐姨和安知水上了车，安知水没有坐在后排了，在副驾驶座上乐呵呵地数着钱：“长这么大，我第一次赚这么多钱。”

　　这也叫赚钱？唐姨一边看着红绿灯，一边问道：“你觉得李路由这个人怎么样？”

　　“什么怎么样？”安知水停住了数钞票的动作，很警惕的样子。

　　“我觉得他是个好孩子，你应该多交这样的朋友。”唐姨说道。

　　“他才不好，上课不认真听课，经常不做笔记，交作业的时候就抄，还经常迟到早退，老是跑到网吧里去玩游戏，还有好几次缺席集体活动。”安知水一骨碌地说着李路由的缺点，然后很严肃地说：“希望他以后能够改正。”

　　“他哪里会像你说的这样一无是处，那他怎么考上国府大学的？男孩子和女孩子不一样，爱玩是很正常的，更何况他经常要打工，应该很辛苦也很累，所以上课开小差集中不了精力也很正常，迟到早退就更寻常了，上班的地方哪里管你什么时候上课下课的？”唐姨觉得安知水最大的问题就是缺乏社会经验，可是以她的性格和出身，也没有可能真的能有多了解，自己和她再怎么说也只是流于表面，体会不了。

　　“原来是这样啊。”安知水觉得自己错怪李路由了，心里有些歉疚。

　　“我也不能确定，不过他是个不错的孩子，你和他多来往也没有问题，这样可以帮助你更好地融入大学生活中去。”唐姨像所有希望自己的孩子和更优秀的孩子一起玩一样，安知水最适合的朋友就是李路由这样的，可惜是男孩子，要是女孩子那就更好了。

　　多来往没有关系吗？唐姨是很厉害的人啊，她都这么说了，那要是李路由下次单独请她吃饭，应该是可以答应的吧？安知水想问问唐姨，又问不出口，好像自己很希望李路由单独请她吃饭一样。

　　回到家里，安知水去和小猫玩了一会飞碟，然后才跑去洗澡换衣服出来吃饭。

　　唐姨已经开着她红色的菲亚特500离开了，拨了一个电话：“老安，你别瞎操心了，你就是保护欲太强，她现在才一直长不大。那个孩子挺不错的，没有什么坏心眼。”

　　“你这就肯定了？知人知面不知心。”电话那头粗声粗气地说道。

　　“那你还想怎么样？她以后还能不能有朋友了？你操这份心，不如多回家陪陪她，挺大一个女孩子，最好的朋友就是一条狗，现在好不容易有个男孩子让她愿意多接触的，你少瞎搅和了。”说着唐姨非常生气地挂断了电话，这爹当的真失败。


第三十五章 皇室徽章

　　李路由上了楼，房间里多了许多东西，但依然显得空荡荡的，因为他刚才请几个工人将烂沙发搬了下去，原来坏掉的电器早已经喊回收二手电器的人收走了，只卖了一百来块钱，因为那些本就是房东留下的旧家电，早已经是只保留了基本功能的半报废品了，被安南秀破坏掉之后就彻底成了废渣。

　　安南秀正坐在床上怔怔发呆，和早上他离开时，瞧着她坐在公交车站上的时候一样。

　　李路由走了过去，半蹲在她的身前看着她。

　　第一次见她，穿着雍容华贵的宫装神袍，骄傲的像俯瞰整个世界的女王，然后他知道了，她是安南皇室的长公主。

　　现在看她，穿着刚刚过膝盖的裙子，露出两条纤细笔直的小腿，并排放在一起，柔弱的小腿跟包裹在短白棉袜里，一双小牛皮鞋将小脚儿藏在里边。

　　她就像个孤单的，没有朋友的小女孩，看着窗外的女孩们热热闹闹地跳橡皮筋跳房子，她只能坐在房间里一个人安安静静地孤独。

　　李路由想，自己应该给她多买点衣服，多关心关心她吧，不能只是管着她的吃住就算了。

　　哪怕她是个傲慢的，无礼的，暴躁的小女孩，可有时候李路由看着她，并不生气，并不讨厌，她有些时候会很好玩，很可爱。

　　当然，李路由不会和她说自己对她的感觉，否则她一定会瞪大眼睛说“从来没有人敢说我很好玩！”

　　“想家了？”李路由低声问她。

　　安南秀扭过头来，还是那副别别扭扭的样子看他，很坚决地说道：“没有！”

　　“吃完饭我们去买衣服，你让我查那个凯迪拉克的产生公司干什么？”李路由问道。

　　安南秀不想说，让李路由先查。

　　李路由随便在百度百科上找了一段资料给安南秀看。

　　“1902年在美国底特律？1902年是哪一年，到现在多久了？”安南秀拿着细细的手指头在手机屏幕上点来点去。

　　“1902年一百一十年前了，这段时间足够让最漂亮的小女孩都变成老太太，当然了，对于我们万寿无疆的安南秀小公主来说，一百年之后，才是她刚刚成为神祇的开始。”李路由看她心情不大好，大肆拍小公主的马屁。

　　安南秀疑惑地看着他，“你有病？”

　　李路由自讨没趣，很是没意思，看来人性都是贱贱的，非得和她针锋相对一点她才适应。

　　“美国底特律是什么地方？”安南秀想了想，又问道。

　　“我算一下，如果是走路过去，大概一小时五公里，不睡觉不吃饭要走四个多月，一百多天。要是坐公交车速度快点，也要一个多月吧，开起车更快点，但至少也要开十来天，都是白天晚上不停地开。”李路由觉得直接告诉她一万几千公里她肯定没有什么概念。

　　“那是挺远的地方，只是这个生产汽车的公司真的是1902年才建立的吗？它的那个车标是什么意思？”安南秀皱着眉头，很是疑惑。

　　“这里说了啊，金色和黑色象征智慧与财富，红色象征决断，银白象征着纯洁，仁慈，美德与富足，蓝色代表骑士精神。哦，这个标志是最近才更换成这样的，以前的稍微有些不同。”李路由对这个可没有什么研究，不是很清楚，也不知道安南秀到底要干什么，能够找到的资料也就这些了。

　　“那应该只是巧合吧，天云帝国在天云神境最强劲的对手，南湖帝国皇室的徽章和这个差不多，只是盾牌中央多了几只傻鸟。”安南秀丢开李路由的手机，有些失望的样子。

　　“没关系，你迟早能够回到天云神境的。”李路由握着她的手，安慰着她，这时候他哪能不确定安南秀是有些想念天云神境了，她毕竟只是个这么点大的小女孩，十四岁而已，在一个完全陌生的环境，而且还失去了她最引以为骄傲的力量，那种孤独，那种失落的心情，李路由能够理解。

　　“谁知道呢？”安南秀还是闷闷不乐的。

　　“冰箱买回来了，你明天可以自己去超市买白糖冰棒回来了，超级大的冰箱，你想装多少都能装下。”李路由又想引开她的注意力。

　　这回安南秀稍稍高兴了一些。

　　吃完饭，安南秀换了更加舒服一点的软布鞋子，然后看着李路由忙忙碌碌的做家务，终于有些不耐烦了。

　　“你刚才说了，带我去买衣服。”

　　安南秀最讨厌别人说话不算数了。

　　“我们不出去，到网上买，便宜许多。现在物价上涨，到网上买东西才是一块钱能当两块钱花。”李路由精明的很，除了安南秀刚来的时候临时给她在超市买了三套换洗衣服，其他时候他的衣服鞋袜都是在网上买，基本上不给大街小巷上的商贩贡献任何收入。

　　安南秀有些失望，她还是挺喜欢在街上到处看的感觉，不过还是乖乖地跟着来到李路由的房间。

　　她还不清楚到网上买是什么意思，但她不会多问，她怎么能够表现的什么都不知道一样呢？

　　李路由给安南秀选了少女装的款式，安南秀不屑一顾，“太幼稚了。”

　　安南秀挨着李路由坐，侧面看她，长长的睫毛，小小的鼻子，大大的眼睛，红嘟嘟的嘴唇，幼稚倒是不幼稚，可就是一个小女孩啊？

　　她不喜欢，李路由又给她找了些一般女孩子喜欢的款式，安南秀看什么都不满意，最后居然选了一件中式短裙。

　　画面中的模特有一种婉约温媚的气质，这种中式短裙应该算是改良旗袍，没有传统旗袍那样的高开叉，下摆做成了微微扬起的样式，只是衣领依然是传统的小圆领和豆蔻扣子。

　　品味倒是不错，不过李路由觉得肯定不适合她，可安南秀哪里是会听取别人意见的人，她就会催促着李路由快点付款。

　　“今天下订单，明天下午应该就能到。”网点是中海本地的，住在大城市的好处就是快递非常有效率。

　　安南秀觉得有些意思，都不用自己去挑了，逛街这里看看那里看看很好玩，可是安南秀不喜欢一进门店，然后就有人盯着自己的身体看好像给她挑衣服的样子。

　　安南秀第二件衣服选的是短裙套装，上身是有黑色蕾丝褶皱领的衬衣，下身是中短裙，得穿安全裤的那种，李路由给她拍了送安全裤的套装。

　　“我再看看！”安南秀越来越感兴趣了。

　　“80块以下的你随便选，超过了的必须经过我同意。”其实这个时候女孩子的衣服都挺便宜的，很多只要五六十块，还包邮。

　　安南秀不管李路由了，刚才她紧盯着李路由的动作，每一个步骤都记得清清楚楚，李路由网银的密码自然不会漏过，很快她就又自己拍了一件衣服。

　　李路由没兴趣陪着她挑，她的喜好又和李路由不一样，李路由在旁边玩了玩手机，然后安南秀就撞他的胳膊肘。

　　“你出去。”安南秀红着脸说道。

　　“这是我房间！”

　　李路由很不满意地提醒她。

　　“我要买那个东西……”安南秀想买文胸。

　　李路由了解了，“这个必须我把关，上次你买的什么东西啊！”

　　安南秀哼哼了两声，虽然很不满意，但还是没有成功地把李路由赶出去。

　　李路由给安南秀找少女型的内衣，安南秀问他：“罩杯什么意思？”

　　李路由看了看她，他真猜不出来安南秀应该穿什么尺寸，“这个得量，你自己知道吗？”

　　安南秀哪里知道？

　　李路由拿了卷尺来，“你里边穿了什么没有？量这个得准确点，要不以后你穿上去会很不舒服。”

　　“要脱下来吗？”安南秀用怀疑的眼神瞧着李路由，猜测他是不是有别的什么用意。

　　“大概要吧？”

　　“你出去，我自己来量，就是绕一圈是吗？”安南秀成功地把李路由赶了出去。

　　李路由在门外等着，过了好一会才敲门，安南秀却默不作声。

　　李路由不管她了，先去洗澡，再去敲门的时候，安南秀才面无表情地打开门。

　　“都买好了？”李路由可以肯定，刚才她不止量了胸围，还买好了文胸，要不然她也用不了这么长时间。

　　“买好了。”安南秀没有让他失望。

　　李路由着急去看他网银里剩下多少钱，不过他设定了一次性付款超过一百元是需要属于另外一个验证密码的，安南秀即使买的再多，一次不超过一百，也花不了多少钱。

　　“才六百根冰棒。”安南秀挺瞧不起李路由的说道，不才六百根白糖冰棒吗？有时候安南秀一天都能吃二三十根，一根接一根的吃。

　　李路由无法理解她为什么不说三百块，非得说六百根冰棒，拔出了网盾，顺手拿起刚才安南秀坐的椅子上的一抹淡紫色的丝绸，瞧着上边有一根绳子，顺手就提了起来，“这是什么？”

　　丝绸质地极其柔软，入手舒适滑腻，手指刚刚碰到，就感觉上边有一阵温润的香气缭绕着指尖，一瞬间散发出来，包裹住李路由似的，让鼻子好不舒服……只是怎么这么像安南秀身上的味道？

　　李路由看了看那片丝绸，裁剪的工工整整，四周缝合着玉色的镶边，丝绸中央有清淡素雅的蔓藤植物花纹，一片片的缠绕着布满了丝绸的下半部分，丝绸的中央则是两条细细的绳带，上边还镶嵌着几颗细小却浑圆的珍珠，中间的扣带闪闪发亮，竟然是做工精致到极致的两个牵手的小娃娃紧扣着手形成。

　　“肚兜？”李路由只在电视里看过这玩意，不禁抬头询问安南秀。


第三十六章 只有丈夫和孩子才能碰

　　肚兜，或者说抹胸，有一种含蓄隐约的美，是东方人古典优雅审美的体现，李路由看过一些写真的仕女图，总觉得穿着那样的抹胸，比现在大街小巷随处可见的内衣照要好看的多。

　　他提着那东西，正奇怪这里怎么会有这个东西，然后才想起来，应该是安南秀的，他都没有见过她的内衣，可是平常她也不像没有穿内衣的样子，原来穿的就是这个。

　　“拿来。”安南秀的脸颊儿涨的通红，公主殿下贴身的衣服哪里是侍从官可以拿到手里亵玩的？

　　她探过身子，伸出手就抢。

　　李路由见到她气势汹汹地来抢，本能地就手往后缩，另一只手伸过来拦住她。

　　安南秀整个人的动作就停顿下来，身体僵在那里，保持着身体前倾的样子，胸口压在了李路由手心，她只觉得胸口传来一阵酥酥麻麻的感觉，好像自己中了电击系神术似的，那里有李路由滚烫的手心，传来一阵阵的热力，烫的她的心停顿了一下，然后噗通噗通地停不下来似地狂奔着。

　　心跳的好快，于是那里就热乎乎的了，整个身子都好似有些热了一样，她的胸口热热的，她的脖子也热热的，她的耳根子也热热的，她的脸颊也热热的，然后在鼻尖上就泯出了汗珠，她的嘴唇难以置信地张开，娇嫩的好似从花蕾中剥开的花瓣湿湿润润的透着雾气的样子，洁白的牙齿分离，露出小小的，红红的小舌尖无意识地轻颤着。

　　安南秀瞪大着眼睛看着李路由，长长的眼睫毛一颤一颤地，眨了眨眼睛，然后才明白了是怎么回事，李路由抓住了她那小小的胸部。

　　李路由握在手里，软绵绵的，是那种让人握着就想揉动一下的触感，感觉那绵绵的地方不小，只是因为年龄的缘故，并不丰满，可是那种满盈在手里的滋味，竟然触动了李路由的某些回忆，让他面红耳赤起来，然后他就感觉到手心里边有什么东西顶着了，近乎本能地拨动了一下。

　　“放开！”安南秀有些承受不住，可是她终究是拥有强大精神力抗性的神术师，在张开小嘴儿发出几不可闻的轻轻的，短暂的哼哼声之后，安南秀回过神来，声嘶力竭地朝着李路由怒吼。

　　一时间，房间里电光四溢。

　　“住手，住手！”李路由心惊胆颤地大喊。

　　电光在安南秀的手心里凝聚，随时可能崩溃而下，根本没有停止的意思，电光竟然是史无前例的闪动着强大能量的光芒。

　　“冰箱！冰箱！冰箱！”

　　李路由额头冒出了冷汗。

　　安南秀的胸口急促地起伏着，强行抑制那种要把李路由烧成焦炭的冲动。

　　看着闪电在安南秀的手心里终于消散于无形，李路由一下子坐倒了，抹了抹额头，居然满是汗水，这日子真是太刺激了，刚才安南秀这一下子只怕会让整个房间里的所有电器都崩溃了。

　　李路由抬起头来，安南秀看着他的眼神恶狠狠地，像一只被扯了尾巴的猫儿。

　　然后……然后……不等李路由说话，安南秀大大的眼睛里，泪水一线线地流了下来。

　　李路由慌了，“别哭，别哭，我让你电还不行吗？咱不要冰箱了，再买就是了。”

　　安南秀抬起头来看着他，恶狠狠的模样又不见了，眼泪汪汪地，委委屈屈地。

　　小女孩的表情，说变就变。

　　哪个正常人能够任由一个小小的女孩子在自己面前眼泪汪汪，更何况他还是罪魁祸首，李路由赶紧赔礼道歉，没有办法啊，他惹的啊，他可做不到因为自己而逗的小女孩哭却还若无其事。

　　“走吧。我们到楼下去电。”安南秀止住了哭泣，还是有些忿忿的，她今天的心情本来就不好，有些起伏，想想自己来到这个世界无依无靠的，自己的力量也几近于无，却没有想到连李路由都欺负她了。

　　李路由战战兢兢地跟着安南秀下楼，谁让他说愿意挨电的呢，说话算话吧，他可做不出当场反悔的事情。

　　第一次被安南秀电，确实挺吓人的，浑身都在颤，好像皮肉烧焦了一样，不过他明白那更多的是心理上的刺激感受，他吃了长生果后的身体，对于这种闪电的抗性强了许多，后来又挨过，也就是一般般的痛一下，算不得什么。

　　来到楼下，两个人躲到爬满绿藤的小亭子后，这里晚上没有什么人过来，在家里的人透过窗户也看不到这边发生的事情。

　　“就到这里。”安南秀指挥着李路由站好位置。

　　“电吧。”李路由引颈就戮的样子。

　　安南秀并没有电他，李路由闭了一会眼睛，睁开一只眼来看她。

　　“你路由，你知道你今天做错了什么事情吗？”安南秀冷着脸，不过她现在脸上还湿湿润润的，不怎么吓人。

　　“我亵渎了公主殿下神圣不可侵犯的身体。”李路由认罪。

　　“没有一点诚意，如果你认为我的身体是神圣不可侵犯的，你已经亵渎很多次了。”安南秀双手抱在胸前，想想他居然还打过她的屁股，又是一阵羞恼，新账旧账一起算。

　　“请公主殿下明示。”李路由态度端正的不能再端正了。

　　“我如果回到了天云神境，你毕竟不可能真的跟着我过去成为我的侍从官，也就没有办法处罚你。所以那些都不算什么，我也一直没有认真计较。”安南秀顿了一顿。

　　李路由浑身一紧，说到正题上了，自己无意中还犯下了什么滔天大罪不成？

　　“可是现在我在你们这里，你们这里的书上说了，女孩子的这里……你知道是哪里。”安南秀气鼓鼓地，不好意思说出来，“只有她的丈夫和孩子才能碰！”

　　她看的什么书啊？李路由悲叹，不过也确实，女孩子是应该树立这样的思想没有错，可是……现在发生在李路由身上，以安南秀的理解方式，还有她那无可捉摸的思维，她会给出个什么解释？李路由只能洗耳恭听。

　　“所以，你当我的孩子吧，以后你就叫我妈妈好了！”安南秀哼哼了两声，有些不情不愿地宣布了她最后的决定。

　　“你电我吧，电死我吧！”李路由变得比安南秀还激动了。

　　“干嘛啊，你不愿意？”安南秀难以理解地看着他，李路由真是皮痒了，喊妈妈这么简单的事情都不愿意，自己可是这么轻易地放过他了。

　　“我知道你是树上摘下来的，我能够理解你并不懂得血脉相连的亲情，我也知道你从来没有什么亲属关系，可是在你要求我喊你妈妈之前，你能不能够先向我咨询一下，妈妈，孩子，丈夫这些词汇的具体含义，还有他们之间的社会关系？”李路由缓和了下来，气喘吁吁的，不是气的，只是对安南秀表示由衷的敬而远之。

　　当时他吓了一跳，以为安南秀不知道在哪里看到了一个古代贞洁烈女的故事，要非君不嫁了，谁知道她果然不愧是安南皇室的长公主，天云神境历史上最年轻的接近神祇的大贤者神术师……那果然是只有秀公主殿下才能做出的英明神武的理解和决定。

　　“那些都是没用的，就这样吧。以后我就比你大了，你都要听我的。”安南秀没有李路由想的那么无知，她至少知道妈妈是能够指挥儿子的，她需要这个身份，因为李路由老拿她当小孩子，把她当小女孩看待，安南秀觉得必须趁此机会扭转他这种错误的意识形态。

　　“我有妈妈了。”李路由头疼地拍了拍额头，“所以谢谢，我无法享受你的母爱。”

　　李路由绝对消受不起。

　　“你有妈妈？在哪里？我从来没有见过。”安南秀不信，觉得李路由骗她。

　　“我可不是树上摘下来的，怎么会没有妈妈？”李路由知道安南秀已经理解生孩子的事情了，可是她并没有把妈妈和孩子之间有一个必然的生育过程加进她的认识中去。

　　“我就没有。”

　　“你是树上摘下来的，当然没有。”

　　“那她在哪里？”

　　话题又兜回来了，李路由只好拉着她的手上楼：“我怎么知道她在哪里？”

　　“你去把她找回来，我让她把妈妈的位置让给我，她不敢和我抢的。”安南秀兀自在冷笑，浑然没有注意到她小小的手正被李路由大大的手牵着。

　　“我可找不到她，只要你能找到她，并且成功地威胁她退位，你就去当妈吧，随便你。”李路由懒得和她继续纠缠这个极其让人无法言语的话题，几年不见母亲了，李路由联系不上她，也没有主动联系过他和妹妹，安南秀自然不可能找到她。

　　安南秀却信心十足，找李路由要资料。

　　李路由不情不愿地翻箱倒柜，从一本灰扑扑的日记本里找出一张照片来，“喏，就是这个。”

　　背景是广阔的天空，白云翻滚流淌着，汹涌地似扑面而来，远处雪山成群，近处碎石铺地，一块巨大的岩石上，一个女人站在那里，迎风而立，衣衫鼓动，遥望落日。


第三十七章 真枪与假枪

　　周五李路由固定每周三节课的孩子和她妈妈被家里男人接到西溪过周末去了，李路由则按照计划和马德里，秦南，孙彦青，柳子越四人去看期待已久的《变形金刚3》。

　　五个人坐了学校野战俱乐部的面包车来到市中心的位置，野战俱乐部是国府大学火热的一个学生社团，每周都会有组织类似真人CS的激光镭射野战，作为射击游戏的爱好者，李路由五人自然早早地就加入了，只是拿着雷射枪实战和在电脑上玩终究不一样，他们的枪法派不上什么大用场，李路由又经常缺席，五个人组成的战队在俱乐部里也仅仅是中等偏上的胜率。

　　这回来看电影，五个人穿上了平常俱乐部组织活动时才穿的美军迷彩服，把感应器取下来，挂上了黑乎乎的仿防弹衣，本来是孙彦青是提议大家带上枪模的，但是即使是很普通的枪模，一般人第一眼看上去也难辨真假，李路由还是劝大家放弃了这个很诱人的想法，只是孙彦青还是背上了背包带着他的大黄蜂以及一把沙漠之鹰的枪模去了。

　　这样可以让他们在看电影的时候，更有代入感，好像故事更加能牵动人心似的。

　　和平影院附近停车并不方便，面包车靠边停下，五个人就蹿了出来，穿上迷彩服和野战靴之后，人都显得高大威武了许多，李路由是经常玩COSPLAY的，这样的装扮普普通通，其他四个人却是第一次穿成这样跑到野战营地以外的地方，看到如此引人瞩目的效果，都有些飘飘然。

　　李路由拿出变形金刚的面具戴在脸上，其他几个人也依样画葫芦，然后兴冲冲地就准备进电梯了。

　　“小偷！”

　　听着一个尖锐的女子呼喊声，五个人齐齐站住脚步，一个穿着打扮十分非主流的维族小年轻从他们身边擦身而过。

　　五个人对望了一眼，马德里大喊：“看什么，追啊！”

　　大家虽然都是宅男，可李路由高高大大的，其他人也不是怕事的，年轻血热，马德里一喊，五人反应过来，马上转头就追了过去。

　　后边那个追喊的女子瞧着却愕然地止住了脚步，怎么抓个小偷，突然钻出来五个好像特种部队似的人物。

　　晚上行人众多，穿插间并不方便，更何况五个人身上磕磕绊绊的东西众多，还好李路由仗着海拔比普通人高出许多，远远地望着那小偷才没有跟丢，他跑在最前头，带起一阵骚动，人群像被撩开的水波一样，渐渐清楚了发生什么事情，目光都被这群人吸引过去，便一个个地分开来。

　　五个人的追赶这才方便了许多，到了十字巷路口，小偷拐了进去，李路由顿了顿，冷笑道：“前边正在拆楼，巷子已经堵死了，他死定了。”

　　五个人正准备冲进去，李路由却突然停住了脚步，后边四个人措手不及，一个接一个地撞到了李路由身上。

　　李路由再怎么强壮，本身就是突然停住身体，有些站立不稳，这么一冲，李路由就撞倒在了地上，马德里和孙彦青直接跟着摔趴下了，秦南被孙彦青绊倒，剩下柳子越愣了愣，看着他们狼狈地滚成一团，哈哈大笑起来。

　　“笑屁啊，快点追！”秦南还在地上就踹了柳子越一脚。

　　“李路由，你干什么！”

　　“滚开，谁的大屁股！”

　　巷子口顿时就堵住了，几个人推搡着站起来，才发现李路由已经爬起来，老老实实地举起手站在那里。

　　然后他们才吓了一跳，浑身僵硬地挺直身体，对于他们来说只出现在电影中的一幕就这么上演了，有人正双手拿枪指着他们。

　　李路由是最直接面对手枪的，他第一时间就判断出顶着他脑袋的手枪是真枪，哪怕是用真材实料做出来的1:1仿真手枪，和真正开过火的枪还是有着最明显的区别，仿真手枪最多透着冰冷的金属气息，而现在顶着李路由脑袋的手枪，李路由可以闻到那一股带着危险气息的火药味道就在枪口散发出来。

　　他当然不敢动弹了，吃下长生果可不意味着他故意找死还死不了，惊骇之下，李路由的冷汗就在面具下潺潺而下。

　　马德里四个人也好不到哪里去，柳子越的笑声戛然而止，像是一只聒噪的鸭子被掐住了喉咙似的，双腿都在发颤。

　　CS，CF都是经常玩的，雷射枪野战游戏也玩过不少，但是谁真的见识过能够一枪致命，鲜血爆流的玩意儿？

　　“把面具摘下来，高举双手，背靠在墙上，不要试图反抗，不要做出任何让我可能产生误解的多余动作。”

　　拿枪的人说话了，然后五个人的注意力才从枪上移开，看着手拿双枪指着他们的人。

　　一个女人。

　　女人看不出年纪，有着极其成熟的风韵，头发像是打磨的锃亮的金属质地，细密地帖服着，看不出一丝凌乱，梳在后脑的发髻高高翘起，一束浓密的长发垂直落下，竟然直到臀线以下，透过她分开的双腿缝隙，还可以看到飘逸的发梢。

　　女人戴着一副金丝眼镜，镜框两段有半边蝴蝶翅的装饰，并不刻板，那微微上翘的眼角应该是极其妩媚的，可是现在她看人的眼神却冰冷而危险，原本勾魂荡魄的瓜子脸上毫无表情，精致的容颜在渐渐趋向于完美的时候，在嘴角边上突然点缀出一粒黑痣，让她整个人应该端正而淑雅的气质大变，充满着一种时刻都在挑逗着人的味道。

　　一个极漂亮的女人，放在任何一个地方都是格外瞩目的对象，尤其是她还穿着一身黑色套裙，小上装的V领分的极开，白色衬衫高高鼓起，压抑不住那丰满的线条，仿佛随时可能因为她的任何一个动作而把衣衫爆裂开来，往下是突然被掐紧似的腰肢线条，蔓延而下在臀部又夸张地跌宕起伏，勾勒出一整个拥有惹火曲线的美妙胴体应该具备的玲珑。

　　她穿着一双四寸的高跟鞋，手拿双枪，高高在上地俯瞰着她的俘虏。

　　“你这女人，突然拦住我们干嘛？我们在抓贼！”孙彦青爬了起来，怒气冲冲地说道，这时候那小偷肯定已经跑得无影无踪。

　　“她有枪。”李路由拉了他一把。

　　“我还有沙漠之鹰！”孙彦青拿了他那把花了三个月时间细细打磨出来的枪模，很是嚣张的样子，刚才只是吓了一跳，但这时候他已经反应过来了，根本就不相信会有一个女人突然拿着真正的枪，还是一手一把的，挺是不屑地说道：“你当你是双枪老太婆啊！”

　　“啪！”

　　女人并不废话，冷冷地看着孙彦青，然后朝天开了一枪。

　　“啊！”

　　周围的人群中爆发出一阵骚乱，惊慌的人们四散跑动着，在中海这样的城市，绝大多数一辈子都听不到枪声，这时候亲眼目睹，哪能不如遭大难？

　　孙彦青手中的沙漠之鹰摔到了地上，在李路由的带领下，五个人老老实实地脱下面具，背靠着墙壁站住。

　　五个人面面相觑，毕竟都只是刚刚踏入大学校门不久的大男孩，平日里爱玩爱闹，可都是从来没有和暴力机关以及任何社会黑恶势力打过交道的人，碰到这种事，一时间都没有主张，只有李路由心里边明白，多半是误会。

　　“你，转过头来。”

　　女人拿枪敲了敲李路由的后脑勺。

　　李路由高举着双手，不敢有多余的动作，在一开始的惊骇之后，他渐渐地冷静下来，在考虑现在该怎么办，刚才他转身的一刹那，身体居然有一种本能地想要趁机反抗压制对方的冲动，不过还好他终究控制住了。

　　这里是中国，不是任何一个黑帮可以很嚣张地在大街上拿出枪露一露的地方，更何况这个女人毫不避讳的模样已经充分说明了她有合法地持有枪支并且顶住嫌疑人脑袋的权利。

　　“这是一个误会，我们刚才在抓小偷。你看到我们穿的这一身，是野战俱乐部的服装，我们穿成这样，是觉得去看《变形金刚3》的时候更有感觉。”李路由很快就理清了思路，原来他们还想带仿真枪的，李路由就想到了这种可能，这时候趁着对方没有打断他说话的时候，赶紧组织语言，最简单明了地把事情说清楚。

　　“哦？原来你有些问题。”女人的注意力好似突然集中在李路由身上，眯起她那狭长的眸子看着李路由，嘴角微微翘起，那颗小黑痣被牵扯的颤了颤，便在她的脸上形成了一丝戏谑的笑意，仿佛李路由在说一个粗陋不堪的谎言。

　　“我有什么问题？”李路由不明所以。

　　女人往后看了看，把手枪收进她黑色的爱马仕提包里，拍了拍李路由的脸蛋：“小弟弟，我会来找你的。”

　　女人一个转身，迅速地汇入了远方的人流中，再也不见了踪影。

　　李路由望着她消失的背影，站在那里一时半会醒不过神来，其他几个人却转过头来，大声埋怨着：“这什么事啊！”

　　“举起手来！”

　　五个人再次吓了一跳，这回却是货真价实的两个警察了，拿着两把手枪指着他们。

　　“误会……”

　　李路由试图再次说明，但是他们几个却被跟着从警车上下来的警察们不由分说地押上了警车。

　　李路由被押进警车，远远地看那女人消失的方向，却看到她在那里笑眯眯地朝他挥手。

　　李路由心中一颤，这个女人不是警察，刚才她突然躲开，明显是看到了这些警察过来了！


第三十八章 钢铁侠大战威震天

　　李路由坐在警车里，一头雾水，那个女人既然敢在众目睽睽下掏枪，而且还是真枪，定然不是什么见不得光的人物，只是为什么看到警察要躲？

　　难道是什么国际通缉犯，黑道杀手之类的人物？那她抓自己干什么，通缉犯杀手之类的人物还会主动维护社会和谐，打击犯罪不成？

　　李路由想不通，抓他们的警察也想不通，和平影院附近就有治安岗亭，看到五个穿着特种兵服装带着面具的人在大街上狂奔，一个人腰间还别着把手枪，治安亭自然马上联系了最近的巡逻警察，中海这样的大城市遇到这样威胁到社会和谐稳定的事件，警察们的压力大的多，出警的速度也快的多，迅速找到了这五个可疑人物将他们制服。

　　原本以为会有一场恶战，警察们一个个绷紧了神经，毕竟中海不可能像美国大片那样经常出现警察对峙悍匪的场景，没有人会习以为常，谁知道会不会牺牲？

　　哪里想到，这五个悍匪，其中一个个头很高，面具摘下来后假发也掉下来，是个光头，果然不像普通人，但是其他四个别说“悍匪”了，那一脸的青涩样，分明和没有走出校园的大学生一般无二。

　　警察们依然是拿着枪戒严，给他们戴上了手扣，押送到附近的警察局。

　　如李路由所想，他们并没有遭受到什么严刑拷打，五个人在派出所说明了情况，都带了钱包，有三个人带着学生证，更何况孙彦青的沙漠之鹰还是木头和铁皮做的，背包里不是C4炸弹而是大黄蜂模型……他们还一人拿了一张电影院门票，总之这群人是像学俄罗斯那起电影院绑架事件的可能性为零。

　　在警员向国府大学学生处打电话核实五个人的学生身份之前，警局方面已经通知了上级派来处理这种严重突发事件的特警队打道回府了。

　　误会解除后，警员们对李路由几个人却没有好脸色，在警员们看来他们五个人明显属于自找的，而且浪费了警力，刚才接到报警，中海居然出现武装分子闯上了大街的事情，整个军警系统都迅速运转起来，现在才知道是误会，而且对方还是国府大学的学生，没有办法追究，警员们心里边也憋着气，总算对于他们是这个年代不多的敢于见义勇为的人保持了几分赞扬，倒也没有破口大骂他们明明是条四脚蛇偏偏要套个龟壳装乌龟。

　　这一耽搁，电影肯定是没得看了，五个人心情极度郁闷，把这份郁闷归结到那个拿枪指着他们的女人身上了。

　　“嘴角有痣，分明就是个骚狐狸。”马德里嘲笑道，他觉得作为这群人中唯一一个有着伤感恋情过往的人，他还是懂的看女人的。

　　“多半欲求不满，她男朋友满足不了他，就上街来找事。”秦南恶毒的揣测。

　　“那肯定的，和大洋马似的，哎？李路由配上正好。”柳子越乐呵乐呵。

　　“果然是双枪老太婆，李路由看的上她？”孙彦青最是记恨，因为他最丢脸。

　　“没事扯上我干嘛？”

　　电影票可是李路由买的，他当然最郁闷了，更何况他心里边还疑虑重重，做完笔录签字可以走人了以后，李路由还不想走，逮着抓了他们进来的警察说那个女人的事情。

　　那个警察开始含糊其辞，说不关他们的事情，会处理的，让他们快点滚蛋。

　　李路由不走，积极地配合，“我记得她的模样，我可以画出她的样子，再让专业人士加工复原，输入电脑，对照市里边的各处的监控系统找到她。”

　　“电影看多了吧？快走。”警察们明显不想让他们搅和。

　　可是越不让他们搅和，除了李路由的另外四个人又来劲了，纷纷表示要积极配合，尽到一个公民的义务，为中海的和谐稳定繁荣发展做出贡献。

　　学生们是很难对付的，越是名牌大学也许会遭受到越多的上级监控和各方注意，可也越意味着那里边的学生拥有更多的影响力和吸引人注意的本事，最后警察局局长亲自出面了。

　　“我们会在最快时间将这件事情调查清楚，作为对你们见义勇为的嘉奖，我个人奖励你们五百块，也算作为浪费你们电影票的补偿，你们快点去看下一场吧，再晚就只能看半夜场了。”局长明显更有经验，笑呵呵地三言两语将五个人打发走了。

　　虽然是人生中头一次进入警察局，但毕竟五个人并没有做什么坏事，心里边坦坦荡荡，一阵惊骇之后，尽管还有些心有余悸，走出警察局不久又兴高采烈起来，这件事情并没有太影响他们看电影的心情，只是面具不带了。

　　既便如此，他们还是很可疑的，至少是第五辆空的士，司机才挺好奇而乐呵地载了他们，在知道他们不是特种兵后，感到非常失望。

　　五个人从差点压垮的出租车里下来，买了票，刚好赶上新的一场，电影院里像他们这种人反而并不罕见，倒是没有引起什么注意来，五个人坐成一排，在空荡荡的电影院里准备欣赏影片，如果不是后排还有几对卿卿我我的情侣，简直就和五个人的专场似的。

　　电影很长，剧情马马虎虎，有几个大场景还是很震撼人心，尤其是打斗的时候那些扑面而来的枪弹，汽车，废墟和巨大的汽车人，更是让人心跳，孙彦青在看到大黄蜂被抓即将砍头的时候，一双圆溜溜的眼睛深情凝视，准备最后一眼看看那个找不到工作女友差点被撬的废柴时，更是激动地挥舞着他的模型，差点大吼大叫起来。

　　看完电影，几个人还在意犹未尽地讨论剧情。

　　“女主角肯定已经被她老板上了。”马德里说道。

　　“那是必须的，西方人那么开放，女主角经常和她老板在一起，还跑到国外赛道上比赛，放松之余嘿咻嘿咻很正常。”秦南分析的很有理。

　　“都接受了那车……国内卖三四百万吧……”孙彦青不屑一顾地说道：“要是我女朋友接受了一个明显的对她有觊觎之心的男人这样的礼物，请她滚蛋吧。”

　　“不过身材真好。”柳子越嘿嘿笑。

　　“还好了，美剧的话，一般只要到了第三季，女主角就和剧中所有的男配上过床了。”李路由有些恍惚，许久之后才插话，“我感觉剧情好像和我们网上看到的不一样啊？”

　　“有什么不一样？”孙彦青侧头问道。

　　“最后混战的时候，我看到钢铁侠了。”李路由记得那个画面，钢铁侠飞过来向威震天发起攻击。

　　“哈哈……”几个人大笑起来。

　　他们好像都没有看到，就自己看到了，难道是眼花了吗？可他明明十分清楚地记得，那个钢铁侠的画面不是一刹那，而是有一个特写，从远处飞过来时，那双亮着光的眼睛一直瞪着李路由似的。

　　李路由也没有多想，也许真的只是自己有些精神恍惚了吧，然后一行人去吃了烧烤，李路由回家，他们四个回寝室。

　　老旧的小区总是比其他地方安静的要早，十二点正是城市之夜巅峰的时间，小区里却已经黑幽幽地沉寂下来。

　　夜风微凉，李路由回到家，暖暖的气息，灯依然亮着，昏昏的颜色，电视机里放着发财致富的所谓经济新闻，灰色的布艺沙发上，靠垫和抱枕乱糟糟地堆放着，安南秀正躲在里边呼呼大睡。

　　小女孩穿着睡裙，她自己在网上买的那一套，很简单的小吊带样式，裙摆很短，堪堪能够遮掩住半截大腿，这时候她躺着，露出了一整条匀称纤细的腿。

　　安南秀只是个小女孩，个子不高，可是这么躺着，完整地展露出身段的时候，那双腿竟然有着纤长美丽的感觉，在昏黄的灯光下散发着诱人的玉色，她在睡梦中伸了伸腿，小巧的脚儿蹬了蹬，五粒圆乎乎的脚趾头好似珍珠儿一般沾在一起，圆润的足跟没有一丝的褶皱和茧子，精致的和她身子任何一个部位一样。

　　小女孩的身体虽然青涩，但却依然散发着一种刚刚绽放开的花蕊似的清香，让人有些想要凑近去闻一闻，感受一番的诱惑，尤其是现在，她不理会李路由的劝告，毅然决然地选择了成熟风情的内衣内裤，那条小巧的高开叉黑色小内裤没有办法包裹住她那翘翘的小屁股，露出一大半来，便散发出一份混杂着稚嫩和妩媚的风情来。

　　李路由摇头，安南秀很讨厌别人说她是小女孩，所以当李路由给她选择少女风格的内衣时，她偏偏去挑那些用好身材的成熟女人做模特的内衣款式，难道这样她就长大了？李路由不去思考她的逻辑，看到她睡的正好，不忍心喊她起来，先去推开了她的房门，把被子掀开，然后到沙发上来抱他。

　　安南秀的肌肤极其细腻，触手滑滑的，好像找不到着力点似的，李路由伸手到她的腿弯下，另一手伸到她的脖子下，用名副其实的公主抱将她抱了起来。

　　安南秀不舒服地呻吟了两声，双手居然攀上了李路由的脖子，闭着眼睛哼哼：“李路由……是不是你？”

　　“不是我。”李路由说道。

　　“是你。”安南秀很不满意，线条柔和的眉紧紧地蹙拢来。

　　“好，是我。”

　　安南秀这才满意地“嗯”了一声，然后就没有了动静，好似又沉睡了过去。

　　李路由笑了笑，坐在床沿边上，一只手伸到背后去，摸索着给她解开了内衣的扣子，才把她放到了床上，盖好被子。

　　站在门口，李路由看着沉睡的安南秀，嘴角那份不由自主地泯出来的笑意，却多了一些暖暖的温柔。


第三十九章 乖

　　安南秀一大早就起床了，很舒服的感觉，坐在床上发了一阵呆，心情不错。

　　来到这个世界的时间已经不短了，渐渐地适应了，虽然每天无所事事，可是不用去研究那些繁复晦涩的咒语，不用去和莽莽山谷中的怪兽战斗，更不用面对皇室里的尔虞我诈和居心叵测，早上起来就有甜甜的玉米粥，豆浆，面包，蛋糕或者煎蛋，闲着吃根冰棒看看报纸，到处溜达溜达看那些碌碌无为的土著，还有个虽然不怎么称职，但至少毫无怨言的侍卫官，这样的日子，在她没有回忆起天云神境那片干干净净的湛蓝色天空时，都还算不错。

　　昨天晚上睡觉时好像闻到了李路由的气息，自己迷迷糊糊的，也没有注意，可是昨天晚上自己好像是在沙发上看《动物世界》看着看着睡着了啊，怎么出现在床上了？

　　安南秀低着头，睡衣松垮垮的，居然看不到小沟沟了，安南秀穿着那件内衣，胸部好像就大了一圈，李路由肯定没有资格再不屑地说她要胸没胸了，可是现在怎么又不见了呢？

　　安南秀很快就感觉到怎么回事了，内衣被解开了，结合她出现在床上的异状，她最迅速地得出结论，李路由昨天晚上抱了她到床上，还给她解开了内衣。

　　安南秀又羞又怒，不过这个侍卫官还是挺称职的，就是他好像对自己的照顾有些太亲密了，把女侍才能做的事情都做了。

　　安南秀闷闷地想了半天，觉得自己不应该去找李路由麻烦，毕竟他昨天晚上的表现不错，知道不能让公主殿下谁沙发，可他是怎么抱着自己进来的呢？他有没有偷偷地干什么坏事呢？

　　安南秀系好内衣，她已经学会了，她学东西从来就不慢。

　　李路由正在厨房里忙碌着，安南秀靠在厨房门口看他。

　　李路由扭头看了她一眼，小女孩还有些睡眼惺忪的样子，长发随意地披散着，显得她的身形更加细小，光着脚丫子站在那里，十跟脚趾头还不安分地一抖一抖地。

　　“快去洗脸刷牙。要吃早餐了。”李路由将鸡蛋翻过一边，安南秀正在长身体的时候，早餐一定要吃好吃营养。

　　“孩子，喊妈妈。”安南秀擦了擦鼻子说道。

　　李路由扭头瞪了她一眼，没有去理会她，安南秀要了他母亲的照片，出生年月日和身高体重籍贯什么的，可是她哪里能够找到？连一点头绪都没有，可是她宣称自己决不放弃。

　　“你昨天晚上又摸了。”安南秀脸红，但是依然理直气壮的样子。

　　“睡觉的时候要解开文胸，尤其是你正在发育，更是如此。否则的话文胸会让你在睡眠中感觉呼吸苦难，十分压抑的感觉，睡眠不好的小女孩，都长不大。”李路由知道她在说什么了。

　　“我是小女孩吗？你们这里十四岁的女孩子才是小女孩，天云神境十二岁就成年了！”安南秀最讨厌李路由直截了当地把她当小女孩的样子了，走到他跟前，挺起了鼓鼓的胸脯。

　　“快去刷牙，臭死了。”李路由瞟了一眼，很好看，那里的肌肤是女子身体上最柔嫩的，细腻娇软地鼓起来，好像轻轻一触碰，就会坏掉似的。

　　女人的文胸真是很神奇的东西，他不小心摸过安南秀的，不大，手掌窝起来，刚刚好填满他的手心，不像很多正在发育的小女孩那样尖尖的只是一点儿的小花骨朵挺起来似的，她的乳根面积不小，手掌一紧，就满满涨涨地涌到了一块，将来多半会长很大，是那种不需要文胸也会很挺拔很丰满的类型。

　　李路由并不是什么女性之友，也没有特别的研究，知道这些只不过是因为有个妹妹，安南秀的很像妹妹三年前的一番模样。

　　“我臭死了？”没有哪个女孩子可以容忍男孩子这么说她，更何况是公主殿下？她可是习惯了女侍触碰她的身体都必须戴上洁净柔软的棉手套的人，喜欢自己干干净净不说，更是厌恶别人脏兮兮的，嘴臭最是不可原谅，李路由居然这么说她。

　　李路由是最最讨厌，最最让人不在意的人，安南秀就是这么认为的，自己很生气只是因为他侮辱自己，才不是那么在乎他对于自己的印象。

　　“早上起床不刷牙就站到别人面前来说话，还把口气喷到别人脸上的人，都是没有公德心的，我已经很久没有教你公德课程了吧？”李路由板着脸，将三个煎蛋盛了出来，他一个，安南秀吃两个。

　　“你！”安南秀气得差点跳了起来，朝着李路由吹气：“我就是要臭死你，臭死你，臭死你！”

　　“别闹……我要打豆浆了。”李路由抓了一把豆子看浸泡的怎么样了。

　　安南秀哪里是这么容易放弃的人，李路由不道歉认错，她就决不罢休，要把李路由当成一个气球似的吹破他，他长这么高，安南秀踮着脚尖往上跳着朝他脸上吹气。

　　安南秀这么跳，在不大的厨房里李路由一阵手忙脚乱，想放下豆子先摆平她，手一松，豆子却没有放进碗里，掉到了地上。

　　安南秀跳上去，又落下来，还是光着脚丫子，一下子就踩到了圆滚滚肥胀胀的豆子，惊叫一声，身子就往下摔去，手忙脚乱地去抓李路由。

　　李路由眼疾手快，一把将她横抄起来，不得不说这样的小女孩，身子纤细柔嫩，虽然李路由并没有想去刻意享受这种感觉，可是觉得将她这样横抱着像小猫儿似地窝在怀里，小小的，轻若无骨地身子靠在他怀里，真的很好玩。

　　“还调皮吗？”李路由依然板着脸看她。

　　安南秀皱拢了眉头，细嫩的唇瓣儿撅了起来，脸颊儿上躲起来了红晕，慌慌张张地松开刚才一瞬间本能地挽住李路由脖子的手，然后死死地扯着裙摆，压住她的小内裤不让李路由看见。

　　“昨天晚上……昨天晚上……”安南秀支支吾吾地说道：“你就是这样抱我进房间的？”

　　李路由点了点头，很不满意地说道：“但是以后我都会抓着你的脚跟将你倒提进去，因为你这人没有办法让人好好对你。”

　　“你敢！”安南秀突然伸出手来抓住他的脸。

　　“你又想干什么？”李路由抱着她来到沙发前，想要先把她丢到这里窝着，他好把事情做完，早上真没时间陪她瞎胡闹，等下又得迟到，他有预感，今天小学生班长会找他谈话。

　　安南秀不许他躲，挪了挪身子，让自己在他的怀抱里方便抬高脖子，然后双手就搂到他的脖子上，让他离自己近一点，张开小嘴儿又对着李路由吹了一口气，笑眯眯地，眉儿弯弯，眼儿弯弯，嘴儿弯弯，像恶作剧得逞的小狐狸似的，得意地哼哼着：“臭死你！”

　　哪能真的臭死李路由，即使是李路由，在吃了长生果之后，感觉整个人都被净化了似的，时刻感觉脏腑身体都是一种清新自然的享受，更何况是安南秀？她的体质更是纯净无暇，时时刻刻都是干干净净的，浑身透着一种很好吃的奶香味，香香甜甜的就像一个奶昔，要舔一舔就好了。

　　她嘴里边的气息很好闻，暖暖热热的，吹在李路由脸上，让他心里有些痒痒的感觉，也有些不自然，更何况她还凑的这么近，那张精致的好像毫无瑕疵的瓷娃娃的脸蛋儿，美美的，香香的，总让人感觉是个很让人想要好好抱着搂着宠爱一番的小娃娃，李路由对她自以为是的恶作剧很是无奈，她分明就只是个调皮的小女孩，有些自以为是，有些蛮不讲理，有些暴躁而冲动，可是她终究才十四岁，小女孩的可爱总是占了最主要的部分，当她没有承受她那些身份，那些光环，那些责任和荣誉的时候，也许现在这样胡闹的安南秀，才是真正的秀公主吧？

　　“好了，我被臭死了，你成功了。等下你吃的早餐也是臭的。”李路由把小女孩放在沙发上，轻轻地拍了拍她的脸颊：“乖。”

　　“我又不是你的宠物！”安南秀对被他拍着脸颊说“乖”的动作很不满意，她经常看到楼下老太太喂猫的时候这样做。

　　李路由做完早餐，端了过来，安南秀已经洗漱干净，端端正正地坐在餐桌前等着吃了，好像已经等的不耐烦了。

　　李路由给她把鸡蛋切成小片，倒了豆浆放在一边，自己大口地吃着，瞧着她一边吃一边哼哼的样子，自己真的算是养了个小宠物，偏偏这只小宠物还整天张牙舞爪地要骑到他脑袋上去。

　　李路由想想，又自己笑了起来。

　　“干嘛，又笑我？”安南秀很敏感地抬起头，警觉地望着他。

　　李路由伸手摸了摸她的脑袋，指了指餐盘，“快点吃，谁吃的慢谁收拾。”

　　安南秀才不理会他，就算自己吃的慢，最后收拾洗碗的还是李路由，谁让自己是公主殿下呢？哼哼……


第四十章 自称“子”的嚣张女人

　　李路由上了公交车，照例打开手机看看新闻早晚报，才发现收到了安知水的短信：“李路由，马德里，秦南，孙彦青，柳子越，请上课前到辅导员办公室一趟。”

　　短信看来是群发的，没有给李路由单独通知的特殊待遇。

　　来到学校，在办公室外碰着了扎堆的另外四个，五个人很默契地互相看了一眼，马上变成垂眉顺目的样子走进了办公室。

　　会计系的辅导员办公室在一整个大房间里，系主任单独在里边的小办公室，就隔着玻璃门能够看到外边，虽然进了派出所，但毕竟是误会，系主任在里边看了几眼，没有亲自来训导几个人的意思。

　　辅导员和安知水已经在等着他们五个人了。

　　因为五个人是基于见义勇为的出发，辅导员还是以鼓励为主，批评为辅，说了几句，就把讲话工作交给了安知水。

　　安知水还是一如既往的漂亮，穿着白底黑点的中裙，两条腿修长而笔直地并拢站在那里没有一丝缝隙，纤细的脚儿上有粉红色的丝带系着，小牛皮的凉鞋上还有两只一颤一颤的金色蝴蝶。

　　好精致的蝴蝶，李路由认得那种蝴蝶，每次经过元海路施华洛世奇旗舰店的时候，都可以在华丽的橱柜里看到那条金色蝴蝶项链，他想妹妹一定很喜欢，可是太奢侈。安知水的皮鞋是定制的，买来了四个蝴蝶吊坠，拼成两只蝴蝶镶嵌在凉鞋上。

　　安知水看到五个人都低着头，只是李路由终究高了些，她还能看到他低着头不像是老实接受批评的样子，那眼神怎么好像盯着自己的脚？

　　安知水就感觉脚背好像有些不自在的痒痒，往后挪了挪脚跟。

　　李路由这才移开目光，安知水更加确定他刚才在看自己的脚了，一阵脸红，她亲亲咳嗽一声，算是要开始讲话了。

　　在办公室里安知水是格外严肃的，一定要对他们一视同仁。

　　难道还会不一视同仁吗？想起李路由刚才偷看自己的脚，安知水就非常生气，他怎么可以这样，可她也不能明着批评他，毕竟没有证据，又有这么多人在场，她不好意思。

　　“以后再遇到类似的事情，你们一定要量力而行，同时注意保护自己，你们作为国府大学的学生，将来可以为国家，为社会，为人民做的贡献远远超过了抓小偷这种事情。抓小偷是警察的责任，不是你们的。不过你们见义勇为终究是值得表扬的，我会让宣传部做一期专题，介绍你们的事迹，当然你们抓贼反被抓的这一段乌龙不会被写出来……不过这个专题不是为了鼓励大家都去抓小偷，重点是说明见义勇为一定要以确保自身安全为前提，在危急时刻不能光凭着热血和冲动，要沉着，要冷静，要理智……”

　　安知水的理论水平是很高的，讲起来滔滔不绝，一时半会没有停下来的意思，让办公室里的辅导员们都有些瞠目结舌，系主任都时不时地抬头往外边看上几眼。

　　辅导员频繁看了几次表，发现安知水没有领会他的意思，不得不多咳嗽了几声。

　　“好吧，就这样，你们不要因为昨天的事情而有所负担，准备准备去上课吧，李路由你留下来。”安知水终于明白了，迅速结束了讲话。

　　李路由留了下来，看着安知水问道：“班长，还有什么事情。”

　　安知水张了张嘴，她只是觉得刚才还有针对李路由的话没有说完，可是现在才想起来，自己就惦记着他偷看自己脚的事情了，可是怎么适合在这里说？看到几个辅导员都看着自己，指了指门外边，“没什么，出去说吧，不耽误老师工作了。”

　　走出门，马德里几个人已经只留下背影了，只听得柳子越还在那里幸灾乐祸：“小学生是盯上李路由了……”

　　“小学生是谁？”安知水疑惑地问李路由。

　　“嗯，某个把大学生当小学生管着的人。”安知水的工作方法确实不对头。

　　“你们……”安知水很是恼怒，自己认认真真工作，帮助他们改正缺点，树立积极向上的，健康的纪律观念，他们居然说她是小学生，给她取这样的外号。

　　“算了，同学开个玩笑，别认真。”李路由不觉得自己可以改变安知水的观点，安知水这样漂亮的女孩子，其实心里边都有一种周围环境和社会主流观点推动而产生的优越感和自信，她们往往在自己认定的某些事情上格外固执，要动摇她们坚持的观念，除非发生了什么事情彻底打击了她们的自信和优越感，否则光凭着讲道理，摆事实什么的要去说服安知水，那是做梦。

　　“昨天……昨天……”安知水决定不理会无药可救的那几个人了，瞟了一眼李路由，有些支支吾吾的。

　　“昨天怎么了？”李路由问道，刚才她在办公室里可是滔滔不绝，口若悬河的。

　　“你……有没有受伤？”安知水的语气里透着点担心，所以声音很低很低，像蚊子哼哼似的，亏得李路由离她特别近，这才听到。

　　“没有啊，你心虚个什么劲？”李路由随口说道，然后心里边涌出写软软的，酥酥的感觉来，有些心情起伏的样子，是的，他的第一感觉就是安知水不好意思表达出她担心了李路由，为什么会不好意思，要是当成普通朋友或者同学，是不用心虚的吧？就像刚才她义正言辞地要他们以自身安危为重的时候，为什么单独在一起，表达类似的意思，她的语气里会有些心虚，是怕李路由看出些什么来吗？

　　“我哪有心虚，我为什么心虚？”安知水很大声地说道，然后决定不理会李路由了，她的脸颊有些发烫，转头就很快地跑开了，其实昨天晚上她就知道这件事情了，学生处通知了辅导员和她这个大班长，她马上就心急火燎地打电话给唐姨，然后让唐姨找人问清楚了全部过程，只是看电视上的新闻，警察抓坏蛋的时候都非常粗暴，经常会用很暴力的手段对付犯人，哪怕是嫌疑犯，一直到今天早上看到马德里几个人一点事都没有，才想到李路由应该也没事，可刚才还是忍不住问问，表面上看没事，谁知道胸前后背或者看不见的地方会受伤呢？

　　阳光透过窗，落满了走廊一地，看着少女飘逸的长发遮掩着苗条的背影，李路由站在那里，心情有些灿烂，整个人都轻飘飘的。

　　赶在国庆节前，李路由和安南秀去把缺憾美公司的网游海报拍完了，回来的路上，安南秀看着满大街挂满了小红旗，疑惑地问道：“这个好像是你们的国旗吧，怎么挂的到处都是？”

　　“庆祝啊，为什么不能挂？”李路由带着她去超市买菜。

　　“天云帝国的国旗只能出现在皇帝和皇位继承人居住的地方，以及各大行省的总督府，还有出征的军队中。”安南秀显然是觉得这种到处挂国旗的方式是亵渎了国家尊严。

　　“我们只要保持对国旗的尊敬就可以了，不能践踏，破坏，污秽国旗，也是一样尊重国旗所象征的神圣意义。”李路由看着那鲜红的颜色，在面对安南秀这个可能的侵略者时，居然格外的激动和骄傲，好像他现在收养了这个准备征服地球的大魔头就是和革命烈士一样用鲜血浇灌了国旗。

　　安南秀点了点头，“这是国庆节的时候才这样做吧，有五天不用上学啊，那你是不是五天都在家里？”

　　“是啊。”李路由买了一整支鸡。

　　安南秀不知道怎么的就心情很好，当然这绝不是因为时时刻刻都可以看到李路由，只是因为中午再也不用自己热菜了，可以吃李路由做的新鲜饭菜。

　　“国庆是三天假，加上周六周日，我们学校就放五天假，可惜高中只放三天。”李路由遗憾地说道，又买了一条鱼，半斤腊肠，狠了狠心，买了燕窝和海参，因为难得今天超市打折，和网上的价格差不多，上网查了查，这里的燕窝和海参都还算不错。

　　“你是打算着五天都不出来买菜了吗？”安南秀瞧着购物车都堆得满满的了，自从李路由知道她的手链以后，他买东西就不考虑搬运困难了，可是这也太多了点，安南秀喜欢每天都吃新鲜的。

　　“不是，今天晚上做好吃的。”尽管今天晚上要做一桌子菜，得忙活个不停，但是李路由心情很好，也很愿意做。

　　“这东西好吃吗？难看死了。”安南秀指着海参，极其厌恶地说道。

　　海参的长相确实差了点，其实海参，鲍鱼，燕窝，还有羽翅，这些出了名的补品没有一个看上去就能勾起人的食欲。

　　“这么一点，好几百根冰棒。”李路由指着燕窝和海参说道，该花钱的时候还是得花，更何况也不是天天吃，难得吃一回。

　　“哦，这么贵啊，今天怎么这么大方了？”安南秀也很惊奇，用冰棒来衡量她就很直观地知道它们的价值了，李路由平常特小气的。

　　“因为今天我妹妹会回来啊，她现在学习特别辛苦，我想让她补补身体。”李路由笑了笑，其实他还给妹妹留着一颗长生果，吃了长生果，肯定比这些东西都补，但是他心里边还有些顾虑。

　　那个居然敢和他们历史上非常有名，非常了不起的孔子，老子，墨子，荀子，孟子之类的人一样自称“子”的嚣张女人吗？安南秀冷哼一声，倒是要见识见识她有什么了不起的。

　　李路由显然把他的妹妹宝贝的不得了，安南秀瞧着那满满的一车子菜，一点食欲都没有了。


第四十一章 李半妆

　　在满大街摇曳着的五星红旗下，整个城市都放假了，到处都是好似漫无目的地流动着的人群，将整个城市填补的满满涨涨。

　　李路由结完账，提着大袋小袋没有走电梯，在几乎没人使用的楼梯里把能够装到手链里的东西都交给安南秀，等最后李路由只提着一小袋东西准备离开时，才发现楼梯的角落里有一个流浪汉正用惊慌的眼神难以置信地看着李路由和安南秀。

　　安南秀想了想，从口袋里拿出一个苹果，在李路由的衣服上擦了擦，放在了流浪汉的身前，然后才离开。

　　因为今天买这么多菜是为了给李路由的妹妹李子做好吃的，安南秀本来是不愿意帮李路由减轻负担的，但是考虑到公交车上她还得让李路由给她圈地，只好勉强自己了。

　　“你妹妹坐公交车的时候，也让你这样做吗？”安南秀瞟了瞟周围被挤的摇摇摆摆，站立不稳的人，很有些优越感。

　　“她不会。”没有几个人会在众人用谴责其缺少公德心的情况下，还享受特殊待遇安然若素。

　　于是安南秀左看右看地哼哼了两声，略微有些高兴了。

　　回到家里，看到离晚餐还有极其遥远的时间，李路由已经开始忙活开了，安南秀知道他是为了晚餐准时开饭，瞧着心里烦闷，拿了一根冰棒自己下楼玩去了。

　　安南秀是不和任何人玩的，李路由本身是个土著，可是毕竟是她的侍从官，她才勉强能够和他好好相处，至于其他的人，安南秀根本没有和他们沟通的兴趣。

　　“小妹妹，又在吃冰棒了啊，这个东西吃多了可不好。”林罗燕吃完饭，和韩一夏出来散步。

　　林罗燕和韩一夏也是经常见着安南秀的，所以走过来打招呼。

　　“你们两个的交往是以交配为最终目的，既然双方都有此意图，为何不抓紧时间？其实除此以外，你们两个在一起还有其他乐趣吗？”安南秀难得有了说话的兴趣，天云神境和这里有很多不同，但是也有些东西是相同的，安南秀又不是小女孩了，她有些不懂，但有些还是懂的。

　　林罗燕被气得脸颊涨红，韩一夏心里却乐呵，多谢安南秀把话捅破，只是他当然不能表露出来，拉了拉林罗燕：“走，别和这小孩子一般见识！”

　　瞧着这对男女离开了，安南秀继续舔着她的冰棒，看着一点点甜甜的冰棒水滴在地上，然后有蚂蚁过来爬来爬去。

　　冰棒吃完了，安南秀坐在亭子边上发了一阵呆，然后就瞧着一个女孩子蹦蹦跳跳地走进了小区大门。

　　女孩十六七岁年纪，有一头披肩长发，发丝在耳垂下开始卷成妩媚的大波浪，让她显得比她的年纪稍稍成熟一点。

　　女孩穿着白色的长袖衬衫，仔仔细细卷起的袖口干干净净的，下身是看上去颇有些厚重感觉的红黑相间的苏格兰纹短裙，纤细的小腿上穿着及膝的黑色棉袜，脚上是一双黑色的圆头小牛皮平底鞋，鞋背上有两粒红色的玻璃珠子随着她的走动轻轻摇摆着。

　　女孩是个学生，背着大大的书包，她正双手拉着书包肩带，脸上有着自顾自地为什么事情而感到幸福的甜甜笑意。

　　女孩很美，尤其是笑起来的时候，大大的眼睛毫无目的地转动着，清澈的目光扫过周围的一切，却又没有在任何东西上停留，没有一点儿心机的模样。

　　她的下巴并没有许多大美人儿的精致，有些少女的圆润，让她整个人看上去有一份纯净天真的气质。

　　仿佛是冤家路窄似的，女孩也看到了安南秀。

　　两道目光在空中碰到了一起。

　　安南秀皱了皱眉，女孩露出一个温和自然的笑意来。

　　这种笑安南秀经常看到，在李路由脸上，可是在这个女孩脸上，却让安南秀有些不舒服。

　　“安南秀？”女孩还是那样拉着书包的肩带，走到了安南秀身前。

　　安南秀这才注意到她为什么要保持着这样拉住书包的姿势，要不然肩带会紧绷着她的衬衫，让她那本就比普通人丰满许多的胸部显得更加挺拔，把衬衫高高的顶起来。

　　女孩个子不算太高，比电线杆子安知水矮一点，可是比安南秀高许多，她穿着平底鞋，站在安南秀身前，那双苏格兰纹裙下的笔直双腿正正好挡住了安南秀看蚂蚁的视线。

　　于是安南秀可以名正言顺地对她没有好感了。

　　“你怎么知道我的名字？”安南秀面无表情地说道，然后就不再看她了。

　　“我哥和我说了你的事情，你就在我家安安心心住下吧，我哥是个很好的人，他会像照顾家人一样照顾好你的。”女孩并不在意安南秀的冷漠，依然笑眯眯的。

　　“那你是李子？”安南秀已经可以肯定了，这个女孩就是李路由的宝贝妹妹，也不怎么样吗，不比安知水漂亮，身材倒是差不多，都是在胸口挂着两堆肉妨碍行动的花瓶女人。

　　安南秀对她的印象却更差了，这个女人一见面就重点强调了“我家”，她是在告诉安南秀，她可是女主人，又强调了“像照顾家人”，“像”而已，可不是真正的“家人”，她才是李路由的家人。

　　安南秀才不管这是女孩故意透露出的意思，还是心里潜意识的无意体现，更不会想是自己多心了，反正她已经做出了判断，她不喜欢这个女孩子。

　　“李半妆。”女孩笑嘻嘻地说着自己的名字，伸出一根手指头在安南秀跟前摇了摇：“李子是只有哥哥才能叫的名字。”

　　看来她也知道给自己取名叫李子是挺自大，挺不害臊的，倒是只让李路由叫，安南秀才不在意她到底叫什么，看了看这个叫李半妆的女孩子，安南秀却知道她并不像她的长相那样人畜无害，温柔纯真，多半是个心里边藏着许多歪歪道道的女孩子。

　　知道了对方的真实姓名，哪怕她是李路由的妹妹，安南秀也没有和她多说话的兴趣，皱着眉头说道：“让开点，别挡着我看蚂蚁。”

　　“我还没有蚂蚁好玩吗？”李半妆看了看这个十四岁的女孩子，别别扭扭的样子，果然是和哥哥说的那样，没有办法以正常方式沟通，看到安南秀根本不理她，李半妆也不在意，自顾自地说道：“那我上楼了，你继续看蚂蚁吧，一会吃饭了我叫你。”

　　意思是让她吃饭才上楼？安南秀觉得是这个意思，哼，想上楼就上楼，谁用你叫？

　　安南秀装作没有听见，使劲看蚂蚁。

　　李半妆依然用那种很轻松和幸福的步调，小跑着上楼了。

　　李路由正在厨房里做菜，感觉到有人走进了厨房。

　　一双软软的手，轻轻地搭在他的腰间，只有两根食指轻轻点着那个让人痒痒的位置，然后双手往前合拢着。

　　少女纤细而圆润匀称的双手环住了他的腰，十跟手指头紧紧地扣拢，压在了他结实的小腹上。

　　她的手心软软的，热热的，他的小腹很有弹性的结实。

　　她的手还在用力，拉的他往后退了退，然后李路由就感觉到一个温热的身体紧紧地，好像再也不会分开了似的贴着他的后背，那种熟悉的香味就在她的身体上，她的发丝间一点点地弥漫散开，然后环绕着他，让他的心一下子就暖暖地沉淀下来。

　　那是一种温馨的，温暖的，幸福的，只有在一个完整的，真正的家庭里才能够得到的感觉。

　　“李子。”

　　李路由没有回头，只是轻声地喊她那个只有他这么喊的名字，声音里透着就像他勺子里蜂蜜一般的温柔和宠爱。

　　火苗劈劈啪啪地燃烧着，锅子里的水蒸干吱吱作响，倒入油，锅铲搅拌着发出金属碰撞的清脆声响。

　　“哥……”

　　女孩的声音很甜，低低的，有些温腻缠人的感觉，她喊着两个人因为血脉相连而决定的称呼，双手又紧了紧，脸颊贴在他的后背，闻着他身体上男孩子让人安心的气息，舒舒服服地磨蹭着。

　　这就是回家的感觉，总是想着和他在一起，才是两个人的家，暖暖的满屋子都是两个人弥漫在心里的幸福。

　　长这么大，是第一次分开了整整一个月，让李半妆一直有些神思不属的心终于放了下来，尽管哥哥在照顾着另外一个女孩子，可放在妹妹这个位置上的，依然是她，只有她，才是他的妹妹。

　　“哥，长这么大，我们第一次分开这么久，有没有想我啊？”李半妆抱住了他，就不肯放开了。

　　“当然想了，以前每个星期都来给你做好吃的，然后等着你回来给我收拾屋子，现在连袜子都得自己洗了，多了个安南秀，收拾屋子也麻烦许多……哎，哥等着你早点解放，继续回来给我当小保姆呢。”李路由笑了笑，知道妹妹最喜欢粘着自己，小丫头从小就这样，哥哥就是她的天，李路由也很骄傲，能够让她为有个让自己骄傲的哥哥而骄傲。

　　“怕是要等到下学期了，我和老师申请了下学期走读，借口当然是有个哥哥可以辅导啦，老师一开始不答应，等知道我哥哥是早两届学校里的优秀毕业生，还是中海市高考第五名以后，他就没话说了。”李半妆挺得意地说道。


第四十二章 嫂子

　　没有昂贵的抽油烟机，只是一个排气扇呼啦啦地转着，厨房里依然有很重的油烟味，这是一个安南秀极少会踏进来的地方，李半妆站在这里，却是丝毫也不在意，仿佛闻着哥哥的味道，她的鼻子就会很舒服的样子，不会感觉到油烟呛人的气息。

　　“学校里伙食怎么样？”李路由一边炒着菜，一边有一搭没一搭地和妹妹说话。

　　“这个月学校搞什么粗粮推广月，每天的课间餐都是各种玉米粥，小麦粥，荞麦饼之类的，最好喝的算是黑米粥了，可惜就那么一点点。”李半妆很是无奈地说道，然后又美美地憧憬起来：“接下来这几天，你每一顿都要给我做好吃的。”

　　“今天晚上做了木瓜炖燕窝，明天早上吃海参鸡蛋羹，滋阴养血。”李路由满足她。

　　“哥，坏死了。”李半妆贴着他后背的脸颊有些发烫，抬起头来，脸红红地，可是舍不得离开，又贴上去了。

　　“怎么了？”李路由疑惑地问道。

　　“我不用吃木瓜炖的东西了，你都给安南秀吃吧，她才要。”同桌悄悄地问起来的时候，李半妆说自己的胸部是C罩杯，可实际上是D啦，不过不好意思告诉她们。

　　“没关系的，现在不是胸部越大越好找老公吗？把我家李子喂得白白嫩嫩的，将来才好嫁个好老公啊。”李路由随口调侃她。

　　“哥……我要是嫁人，你舍得吗？”李半妆才不理会他的调侃，她才不相信，哥哥自己这么疼自己，真的舍得把她送出去了，就算他终于舍得，肯定也放不下心来。

　　还有谁能够比哥哥对自己更好吗？李半妆不信，她相信哥哥也不信。

　　“女大不由人啊，在学校里有越来越多的人追了吧？”李路由也不回答她的问题，他怎么可能真的去考虑这个问题，还早着呢。

　　“你又不是不知道我们学校，一如既往的严防死守，不过就算不严防死守，谁敢追你妹妹啊，他们想步杨景新的后尘吗？”李半妆挺不屑一顾的，也终于放开了李路由。

　　李路由回过头来，笑着捏了捏妹妹的鼻子，穷人的孩子早当家，又穷，父母还经常不在身边的两个孩子更是懂得保护自己，当初李路由还和妹妹一个学校，他读高三，杨景新对李半妆发动了追求攻势，李半妆一如既往地毫不理会，杨景新终于不耐烦了，开始逼迫李半妆。

　　正值李路由高三冲刺，李半妆不想哥哥因为这种事情分心，和杨景新说只要他敢跟着她进女厕所，她就答应他。

　　杨景新本就有几分流氓气，任何重点中学都不会严格杜绝这种人物的存在，杨景新跟着李半妆进了女厕所，吓的女孩子们尖叫着跑了出去，当女厕所只剩下李半妆和杨景新时，杨景新笑眯眯地就等着李半妆兑现承诺，谁知道看似人畜无害总是在美丽的脸颊上带着纯真笑意的李半妆突然就抬起她那能够翘到自己脸颊边上的左脚，踹上了杨景新的裤裆。

　　杨景新最后转学了，实际上是出国治疗去了，因为发生在女厕所，不管杨景新说什么，都不可能为他争取任何同情，更何况有那么多女生看着杨景新跑进女厕所把她们赶出去，在女生们添油加醋的描述中，凝然成了她们亲眼目睹杨景新跑进女厕所企图猥亵耍流氓，李半妆奋起反抗，保护了女生们免遭杨景新的玷污。

　　杨景新没有进少管所，已经是他家里人的能量发挥到了极点，否则以中海圃高的影响力和人脉，平常杨景新胡闹一点，学校也不会怎么着他，但是这种足以影响到学校声誉的事情，学校绝对不会对杨景新有丝毫手软和偏袒，越是严惩越是能够为学校挽回受损的形象。

　　自己熟悉的校园，老师和学校领导，还有妹妹的机灵，足够的自卫能力，李路由这才放心她去读寄宿的。

　　“快去洗手洗脸，顺便帮我叫一下安南秀，刚才你上来的时候见着她了吧，她特别好认。”李路由相信安南秀这样特别的小女孩，李子上来的时候肯定注意到她了。

　　“她挺好玩的。”李半妆在哥哥身边腻了好一阵子，终于满足了，帮着他把做好的菜端到餐桌上。

　　“她挺好玩的？”李路由苦笑，“你哥差点没被她玩死。”

　　“那挺好啊，我正担心自己不在身边，哥哥空虚寂寞无聊，出去干坏事呢，有人折腾你也挺好。”李半妆很没良心地说道，这才是哥哥和妹妹平常相处的样子，刚才那样甜甜蜜蜜的有点儿恋人的感觉，其实并不经常。

　　“李半妆，吃完晚餐，你就可以回学校了。”李路由可不想妹妹还和安南秀站在同一边，那可怎么得了，安南秀他还打过屁股，妹妹的屁股可是没有打过的。

　　“哥，不要嘛，李子错了。”李半妆又腻了过来，贴着李路由的后背，轻轻地磨蹭着。

　　李路由受不了她，“快点去喊她吧。”

　　“等会吧，刚才她看蚂蚁看的挺起劲的。”李半妆看菜还有挺多没做好，想和哥哥说会悄悄话：“找了女朋友没？我想有个嫂子了。人家大学都谈恋爱的，你怎么还是孤家寡人一个？”

　　“你哥要钱没钱，要背景没背景，还带个拖油瓶，谁要啊？”李路由说的其实是实话，这个社会就是这么现实，虽说大学校园是进入社会前的最后一片净土，实际上这片净土也净的有限。

　　“我看安南秀就挺好的。她不是失去记忆了吗？她父母又没来找她，你就干脆养着她，当童养媳似的，等她长大了就嫁给你。要不然你要存款没存款，要房没房的，在中海找个老婆挺难的。”李半妆一副深思熟虑后得出结果的样子。

　　“哦，这倒是个好主意啊，可安南秀比你小啊，你能接受你嫂子还比你小？你不会笑话你哥哥老牛吃嫩草吧。”兄妹两个总是特别随便，开玩笑也是习惯了的，背后开安南秀的玩笑，想想小女孩脾气暴躁又别扭的样子，李路由还感觉挺爽的。

　　“年纪比我小，这样我才好欺负她啊，要不然她太厉害了，迷得哥哥团团转，把我这个妹妹丢到一边去，不理不睬的了，我岂不是太吃亏了？”李半妆眨了眨眼睛，嘴里说着玩笑话，神情却是认认真真的。

　　“怎么会不理你？哥哥可以不娶老婆，也不能不疼李子。”李路由搂了搂她，在她的额头上亲了亲。

　　“没关系的，哥哥要是娶不到老婆，李子嫁给你。”李半妆没有脸红，很平静，很自然地说道。

　　李路由笑了起来，李子其实并不是个没心没肺的傻妞儿，尽管有哥哥悉心的照顾，她却更多的学会了照顾哥哥，为哥哥着想，不过绝大多数时候当她和他在一块时，她却依然有着小女孩式的天真。

　　嫁给哥哥，许多的妹妹都有过这样的念头吧，这样的念头终究会随着年龄的增长而忘却，即使偶尔想起，也不过觉得是童年里温馨动人的记忆。

　　李路由的木瓜炖燕窝总算做好了，这是最后一个菜，李路由说到楼上喊安南秀算了，李半妆却要跑到楼下去喊她，李半妆说这才是主人应该做的。

　　李半妆很快就再次上楼了，安南秀跟在她背后，磨磨蹭蹭了许久才走进来，洗洗手擦擦脸之后，依然像以前一样，端端正正地坐在她习惯的位置上，等着李路由给她盛好米饭送过来。

　　“我哥做的菜，还习惯吃吗，感觉他现在的厨艺进步了许多，都是托你的福。”李半妆深深地吸了一口气，都是香喷喷的。

　　安南秀不理她，接过李路由递过来的碗，小口地吃着。

　　“先喝这个吧，一会再吃饭。饭可以少吃点，这个木瓜炖燕窝今天都吃完。”李路由给安南秀盛了一碗，又给李半妆盛了一碗。

　　安南秀看了看，瞧着李半妆喝了起来，这才开始拿着小勺子小口地喝着。

　　两个人都喝完了一碗，李路由又给她们盛了。

　　“哥，你怎么不吃？”李半妆发现李路由都是看着她们吃，自己夹点炒菜吃饭。

　　燕窝本来就不多，李路由吃都不够塞牙缝的，更何况他身强体壮的，也没有什么好补的，笑着说道：“男人哪里有吃木瓜的。”

　　“不行，一样会补充营养。”李半妆怎么可能自己喝了，哥哥却不喝，虽然从小到大他都是先保证她吃饱吃好，可是有好东西，李半妆从来都是要分一半给哥哥的，要不然她宁可不吃。

　　“就这么多，你们吃完得了，也没有了。”李路由给李半妆看汤锅，就那么一点，刚刚好四晚。

　　“那你吃我的，我喝一碗就可以了。”李半妆把自己的碗推给李路由。

　　安南秀抬起头来，皱起眉头看李半妆和李路由，这个李半妆怎么回事？自己用过的碗，而且还是喝过的汤碗，非得让李路由用，真是恶心。

　　“乖，快点喝完，凉了味道就差点。”李路由就是想给李半妆补补，怎么会去喝。

　　“你喝一半，我喝一半。”李半妆只好折中了。

　　李路由无奈，不大的碗，一口就是一半了。

　　李半妆这才满意，笑眯眯地喝剩下的，然后有些发愁地看一脸别扭的安南秀，这个小女孩做嫂子肯定是不行的，太小了，太娇气了，不懂事。

　　从小到大都是哥哥在照顾自己，李半妆很早以前就发誓了，一定要给他找一个懂得好好照顾人，把哥哥当宝贝一样的嫂子。

　　真是恶心，安南秀不知道李半妆在那里想什么，瞧着李半妆毫不在意地用李路由用过的碗，心中满满的都是烦闷。

　　李路由会用她用过的碗吗？安南秀想知道这个答案，让她烦闷的就是自己居然想这么恶心的问题。


第四十三章 礼物

　　用过晚餐后，安南秀摸了摸感觉饱饱的小肚子，坐在沙发上看电视，这个点有个台正在转播足球赛，安南秀很不明白，一群人傻愣愣地跑来跑去，把一个黑白相间的球踢来踢去有什么好玩的，更傻的是看台上的人那样激动，和他们有什么关系？

　　好傻。

　　所以安南秀球赛当搞笑节目来看。

　　李路由收拾碗筷准备洗碗，李半妆推了他一把，“去休息啦，忙了这么久，在厨房里出了一身汗，臭死了。”

　　“臭死了，我可记得有人抱着就舍不得放开了。”李路由闻了闻，汗味是有，臭味肯定没有。

　　“很久没见了而已，现在看到你，就讨厌了。”李半妆哼了一声，抱着一大堆碟子碗筷往厨房里走去。

　　李路由去洗澡，洗完澡李半妆还在厨房里忙碌着，她要将明天的早餐原料准备好，这样明天一早她就可以迅速完成了，对了，海参鸡蛋羹怎么做啊，一会上网查。

　　安南秀看动画片，还在冷笑。

　　安南秀是李路由见过的唯一一个看个球赛还摆谱的人，明明看的津津有味，居然还时不时地表示不屑。

　　“今天晚上你和李子一起睡吧。”安南秀的房间原来是给李子准备的。

　　“不。”安南秀去拿了冰棒吃，然后一点机会也没有地拒绝。

　　“刚吃完饭，吃什么冰棒？”李路由把她的冰棒拿了过来，自己吃了起来。

　　安南秀脸红，刚才的冰棒她已经舔了一下了，李路由真恶心。

　　可是刚才餐桌上的问题，安南秀也有答案了，于是她的心情一下子好了许多，原来李半妆也没有什么特殊的。

　　“你真恶心。”安南秀小声嘟囔着，然后不服气他的管教：“你为什么吃？”

　　“我身强体壮，你是女孩子，得特别注意点。”李路由的理由也很勉强，不过冰棒这东西，安南秀吃的实在太多了点，饭后再吃确实不好。

　　“哼，今天晚上我是不会和你妹妹睡的，你让她和你一起睡好了。”安南秀是绝不能接受两个人睡在一起的。

　　“算了，今天晚上我睡沙发吧。”李路由人高马大的，沙发又不大，睡沙发实在不怎么舒服，更何况沙发只要一千多，非常廉价的东西，坐垫是海绵的，他怕自己在上边睡了个几天，沙发坐垫都得塌下去。

　　安南秀觉得没什么，她又不是没有在沙发上睡过，只是她那么点大，海绵沙发支撑着她都不会凹进去，李路由就不一样了。

　　“妹妹是一种什么样的……”安南秀想说土著来着，可是觉得自己说李路由是土著都没有关系，要是说他妹妹，他多半会没有好脸色，会瞪自己，会凶人，有些委屈地退让了一步，没有随心所欲地说话了，“妹妹对你很重要吗？非得让你照顾她，她可以自己谋生啊。”

　　“妹妹是用在同一个母亲孕育的孩子们之中的称呼，和妹妹对应的称呼有两个，一个是姐姐，一个是哥哥。我要是女的，就是姐姐。”李路由给从树上摘下来的公主殿下解释最简单，也是她无法理解的家庭关系，“我为什么是哥哥？哥哥就是为了照顾妹妹，所以早些出生，早点长大，才可以把妹妹照顾好成为哥哥的人。”

　　“莫名其妙。”安南秀哼了一声，又不高兴了，“那你为什么照顾我？”

　　“我是你的侍从官啊。”这不是很显然的事情吗？

　　安南秀站了起来，瞪了李路由一眼，突然从他的手里把冰棒抢了过来：“不许吃我的冰棒，恶心死了。”

　　李路由莫名其妙，不过对于安南秀的不可理喻，他也习以为常了。

　　安南秀去洗澡了，李半妆忙完，走了出来，舒舒服服地靠在沙发上伸懒腰：“好累啊，帮我揉揉肩膀吧！”

　　李半妆这么懒懒散散地窝在沙发上，小肚子都不见有一丝赘肉鼓起来，伸长了腿，格子纹裙摆上扬，露出了在黑色棉袜衬托下格外白皙细嫩的大腿，两条腿紧紧地绷直并拢着，谁能想到这样一双修长而匀称，看上去不过是惹人眼球的美丽长腿，曾经直接把一个对她有所企图的少年踢的不能人道？

　　李路由想想就觉得挺骄傲的，妹妹这么做他并不提倡，但是很显然那是当时她能够做出的最有利的选择，并且选择了让对方一点后续反击和狡辩都没有可能的地方。

　　李路由决定从此以后，对女洗手间之类的地方，都心存感激。

　　“哥，帮我揉揉。”李半妆拉着他的手撒娇。

　　李路由却拉了她起来，他知道她没有这么容易累，“来，哥送你个礼物。”

　　“什么礼物？”听说有礼物，李半妆马上高兴地站了起来，从小到大，哥哥送过无数礼物给她，有糖果点心，发夹丝带，布娃娃之类的，在李半妆看来，身边的所有东西都是哥哥送的礼物。

　　李路由拉着她来到自己房间，神神秘秘地从柜子里拿出一个牛皮快递盒子，拆开来是不大一个黑白色相间的盒子，上边烂苹果的标记十分显目。

　　“哥，这是你买的？”李半妆惊讶地说道，却没有什么惊喜的神情流露出来。

　　“是啊，难道抢的？”

　　李半妆却哭了起来，泪水一线线地流了下来，她又不是不知道这部手机要多少钱，即使学校里禁止使用手机，但是依然有同学偷偷拿来炫耀。

　　这样一部手机，意味着哥哥要多少辛苦，多少劳累，才能赚到啊，这部手机的市场价得六七千了，相当于一般白领一整个月的薪水了，作为一个普通大学生，这已经是一笔非常难得的大款子了。

　　要掐着下课的点，顾不得吃晚餐，急急忙忙地跑到公交车站等车，然后上了车，才能在拥挤和充满汗味的车厢里就着矿泉水吃上一点饼干，做完家教回来，还得忙碌着家务，准备着明天的课程，他只是一个正在上学的大男孩，可是他已经挑起了自己和妹妹的生活和未来，已经忙忙碌碌辛辛苦苦地好多年，李半妆看着他一天天地长高，他应该还是稚嫩而不成熟的，可是他已经用他年轻的肩膀，挑起了太多责任，积累了太多辛苦酸楚。

　　就是这样，哥哥一次次地重复这样的辛苦，才能省下这么一笔钱，他却拿来给自己买了手机，去满足一个小女孩在同学之间炫耀得到的虚荣心。

　　李半妆是个正常的女孩子，女孩子们与生俱来的虚荣心她也有，可是和哥哥比起来，那些算什么？李半妆的眼睛酸酸的，泪水怎么都压抑不住，打湿了长长的睫毛，不是感动，只是心疼，心疼死了……

　　“哥……”李半妆抱着李路由的肩膀，附在他肩膀上哭了起来，这样的哥哥，要一个什么样的嫂子，李子才舍得把他交给她啊。

　　李路由若无其事地拍着她的肩膀，有些明白了她的泪水，心里暖暖的，别说这次赚钱赚得容易，就是再怎么辛苦，难道不值得吗？

　　“哥这次赚了不少钱，你没有看到家里的家具和电器都换了不少吗？”李路由抓着她的肩膀，扶了她起来，“别伤错心了，这次哥赚的是很容易的钱。”

　　李半妆疑惑地看着他，她根本就没有想那些家具电器是李路由自己掏钱换的，那么大的冰箱，在卖场里都是上万的。

　　李路由把和安南秀去表演，然后在安知水那里买了二手家电的事情和她说了。

　　“知道伤错心，感动错了吧，我不应该告诉你的，这样你才会更觉得这个哥哥好得不得了。”李路由笑着，伸出手指来，帮她擦着眼泪。

　　哥哥大拇指的指肚子有些粗糙，有薄薄的茧子，磨蹭着她柔嫩的肌肤，暖暖的，李半妆依然很心疼，因为这样赚的钱并不是经常能够得来的，要是省点花，就意味着可以减少他以后的辛苦，想想安南秀居然把五万块一天就花完，李半妆已经后悔自己那个玩笑似的提议了，要是有个安南秀这样的嫂子，哥哥卖命都养不起她。

　　“手机是在官网上买的，比外边便宜差不多两千了。”看到李半妆的情绪依然不高，李路由好像做错事情了似的说明更多的理由请求原谅。

　　李半妆想了想，决定不把手机盒子拆开，拿到学校里去卖掉，因为这种手机行货非常短缺，绝大多数地方都是要预订的，价格都还高的离谱。

　　哥哥肯定不许的，但是李半妆绝对不可能让自己安安心心地拿着这样一个手机，有一个这样的哥哥，其他人需要什么样的虚荣，才能获得同样的满足？她已经远比旁人有太多骄傲和享受着宠爱的幸福了，还需要这种东西来干什么？

　　卖掉以后，买手机的钱存起来，赚的钱可以给哥哥买一套很不错的衣服了，然后买点毛线，给他织一条围巾，一个帽子，一双手套，从现在开始赶着课余时间一点点地做，等到了天冷的时候，差不多就完成了，这样他再去做家教，即使握着公交车上那冰冷的铁杆，手也不会冷。

　　李半妆盘算着，又扑过去紧紧地搂住了李路由的脖子，趴在他的肩膀上，哥哥和妹妹，相依相伴这么多年，以后她会好好地温暖着哥哥，一辈子都这样。


第四十四章 亲一下

　　天黑黑，庞大的城市像不甘心蛰伏的巨兽，挣扎着散发出溢满天空的光芒，在巨兽渐渐被黑暗吞噬的边际，只留下零零星星的灯火。

　　晚归的人们回到小区，踏响楼道的灯，敲开生着锈的防盗门，有喧嚣的电视声，有孩子高喊爸爸回来了的声音，有沐浴后的妻子擦着湿漉漉的头发，拖鞋踩着地板过来开门的声音。

　　夜落了下来，家的温馨就在一点点的灯火中弥漫出来。

　　小小的两居室里，正在逐渐长大的兄妹紧紧地抱在一起，在家的涵义中，夫妻并非唯一的主要构成。

　　李路由拍着妹妹的后背，心里边却在想，长生果能不能给妹妹吃了呢？可是她要是吃了，也像自己一样突然长高几厘米，然后变得身强力壮，女生的曲线都变成了肌肉，那可怎么办？虽然长生不老更重要，但是要妹妹变成男人婆的样子，她肯定无法接受。

　　再者，也难以向她解释，安南秀不会愿意再多一个人知道她来自天云神境。

　　若是一个人长生，看着妹妹逐渐苍老，那绝对是比自己即将死去更加痛苦而难以接受的事情，怎么给她吃呢？还是得找安南秀问清楚，不过得注意方式，安南秀还不知道李路由问她要了长生果是为了给妹妹服用的，瞧着安南秀对妹妹没什么好感的态度，他可不想让安南秀知道。

　　“哥，你在想什么？”李半妆感觉到李路由在那里出神，轻声问道。

　　“没什么……嗯，今天晚上你睡这里吧，我睡沙发。”李路由把长生果的事情暂时放下，“今天晚上还看书吗？”

　　“不看了。”李半妆放开李路由，手指在她的眼角擦了擦，她那长长的眼睫毛上海沾着湿湿润润的泪水。

　　“那去洗澡，然后早点睡觉。”李路由起身想去给她拿洗澡的衣服和毛经，原来给她准备的那一套让安南秀用了。

　　李半妆拉住他，“张开嘴。”

　　李路由不明所以，还是张大了嘴。

　　李半妆把自己刚才擦眼泪的手指头放到了李路由嘴里，指尖在他的舌头上磨蹭了一下，有些痒，咯咯笑着拿了出来。

　　“干什么？”李路由不知道她的意思。

　　“什么味道？”李半妆收敛了笑意。

　　“又咸又苦，手指头沾什么了？”

　　“那是我的眼泪，这样你才印象深刻，知道不能让李子哭了。”李半妆拉着他的手，认认真真地看着他：“明白吗？”

　　“好了，就这一次，我买礼物是想让你开心的，不是让你哭的。”妹妹还在为他花这么多钱买手机而耿耿于怀，李路由心里边有些愧疚，他是多么地想让妹妹可以和安知水一样，一点都不拿钱当一回事啊，可以随心所欲地花钱。

　　男人许多时候并不怎么懂得嘘寒问暖，他们最简单地表达对家人的关怀往往就是让家人有更多的钱来花，为了这样的目的，他们付出了许多不为人知的辛酸，然而得到的往往却是家人的怨怪，责问他们不顾家，对家人太少关怀。

　　男人永远是一种更愿意付出的人，只要是为了他所重视的那个人，无怨无悔。

　　说不上谁更应该去理解谁，有人说不该，有人觉得自己做的不够，就像李半妆和李路由。

　　李半妆把手机放到自己书包中央的位置，即使碰到划包的小偷，往往也是划破底部，手机不容易被偷走，然后把李路由赶出去，不让他为自己准备，换下衣服准备洗澡了。

　　一会儿后，三个人都洗完澡，坐在沙发上看电视。

　　安南秀今天特别漂亮，长长的头发在脸颊两侧垂下了两缕，还别着小兰花发夹，更多的长发垂在后背，随着从阳台上吹进来的夜风摆动着。

　　小女孩穿着银色的吊带睡衣，包裹着玲珑小巧的身段，睡衣的下摆有华丽别致的黑色蕾丝边，让她那双细细的小腿多了一份诱人的风情，她习惯把裙子撩起来，这样就不会把裙子压出褶皱，这是因为这样的缘故，她不安分地挪换姿势时，总是会掀起裙子，然后露出她那并不丰润，但依然有着少女温纯细腻感觉的大腿根儿肌肤，还有一点儿从黑色桃子边小内裤里露出来的小屁股。

　　安南秀在看老版本的《还珠格格》，这部以小燕子卖弄成语为笑点的电视剧，显然超出了安南秀现在的理解能力，她不觉得有什么好笑的，也从来不笑，但她就是要看，然后问李路由那些成语是什么意思。

　　安南秀就是这样看电视的，让李路由和李半妆看一点也不感兴趣的电视剧，还要给她解说。

　　趁着安南秀没有问题的时候，李半妆悄悄在李路由耳旁说道：“哥，安南秀挺漂亮的，我敢保证，再过两三年，她就会变成我们从来没有见过的大美人，比所有人都好看。”

　　“真的？”李路由表示怀疑，然后以更低的声音说道：“我一直觉得李子才是。”

　　李半妆甜甜的笑，心里边高兴极了，舒舒服服地挪了挪身子，拉开哥哥强壮的手臂搭在自己肩膀上，然后挤到他咯吱窝下边靠着。

　　李路由不自然地伸直了一下身体，让自己和她的接触更宽松一点，不至于让她那格外饱满的胸部压迫着他的胸膛。

　　李半妆穿着李路由的长T恤当睡衣，露出两条匀称修长的美腿，那已经是十分标准的可以在杂志和广告牌上当模特的形状了，因为圃高严肃传统而倾向保守的校风，高中生是绝不可能穿着长过膝盖的各种颜色的丝袜的，但是不需要女人第二层肌肤的点缀，李半妆的腿依然比她的胸部和脸蛋更吸引路人的目光。

　　李路由感觉到她没有穿内衣，虽然觉得妹妹已经是大女孩了，要注意一点了，但是也没有刻意去说，毕竟年纪都大了，不能再把她当小女孩一样，什么都要他手把手地去教了，什么都去教育她一下，他又不是小学生班长。

　　想起安知水，李路由便笑了起来。

　　“安南秀就像个特别可爱的洋娃娃，真想抱在怀里狠狠地亲几下，可惜啊，她肯定不让。”李半妆在哪里偷看安南秀，比起下午看到她的时候略显平淡的衣饰，现在的安南秀用那小巧却绝对精致昂贵的发夹，点缀出了一份宫廷式的奢侈优雅出来，公主味十足。

　　“你千万别那么干，否则你会死的很惨。”李路由以告诫李子过马路要注意红绿灯还严肃的口吻说道。

　　李路由自己能扛得住安南秀的闪电，但他也很清楚她随手放出来的闪电威力到底有多强，李子绝对不比冰箱更加坚固抗爆。

　　李半妆突然身体一紧，拉开李路由搭在自己肩膀上的手，坐直了身体，那双清澈而单纯的眼眸子里装满了多疑的神采，仿佛一下子就变成了结婚后对丈夫无比敏感并且侦察力超强的妻子似的。

　　“干什么？”女孩子都是这样，盯着你，然后让你猜她们为什么这样。

　　“你是不是试过了？”李半妆瞪大了眼睛。

　　李路由表示很伤心，妹妹居然怀疑自己是变态，会去猥亵一个十四岁的小女孩，然后还因此被十四岁的小女孩修理的很惨，那不是和杨景新一个德行了，太影响形象了。

　　“我错了嘛，不该怀疑哥哥的，要不我亲你一下当补偿吧。”看到李路由在那里装出伤心欲绝的样子，李半妆咯咯笑着，其实她也知道哥哥不会那么做，安南秀太小了一点，比较起来，还是李子更有魅力才对。

　　“不要了，一点诚意都没有，当还是小时候啊，我帮你做作业，然后你亲亲我，我就得辛苦老长时间了。”李子从小就特别会找哥哥撒娇，李路由又是个特别吃软不吃硬的人，屡屡中招，经常他在那里帮李子做作业，她就在旁边吃棒棒糖，吃一会就亲亲李路由，让他的脸颊都黏糊糊的。

　　“很久没亲了嘛。”李半妆坐起来一点，方便自己搂着李路由的脖子，眨了眨眼睛，脸颊儿上有些红晕，“现在不一样了。”

　　李半妆这样的姿势，整个人都压到他怀里似的，粉颤颤，娇嫩嫩的少女丰满只隔着两层衣衫压迫着李路由，让他有些喘不过气来。

　　“你也知道现在不一样了啊。”李路由伸出手指头用力地弹了一下她的额头，他可是知道妹妹绝不是乖乖女，古灵精怪的很，因为家庭环境的影响，骨子里还有些离经叛道，他不能跟着她胡闹。

　　“痛死我了，坏家伙。”李半妆放开了李路由，抬起小拳头就砸李路由的胸膛。

　　“好好看电视吧，安南秀对我们影响她看电视有意见了。”李路由小声地说道。

　　“不看了，我要睡觉去了。”李半妆伸了个懒腰，眼睫毛一眨一眨地收敛着眼眸子，看起来有些迷迷糊糊的。

　　李半妆站了起来，走到安南秀身前，低头看了看粉雕玉琢的小女孩，终于忍住了冲动，去洗脸刷牙睡觉了。


第四十五章 很随便的人

　　安南秀努力地盯着电视，好像《还珠格格》能够完全吸引她的注意力，成为这个土著世界唯一获得她认可的影视艺术作品似的。

　　等着穿了长T恤，晃着两条有着炫目白玉光泽似的长腿的李半妆终于进了李路由的房间，安南秀的肩膀不经意地放下来一点，整个人看上去就轻松了许久。

　　她已经保持着这个姿势忍耐了很久，终于走了，安南秀那种不自在的感觉缓和了许多，她觉得这个屋子里最好是只能有她和李路由。

　　当然，如果不是需要有人照顾，才不需要李路由，公主殿下一个人住就可以了。

　　“你还要看多久？”李路由只能睡沙发，安南秀要看电视，他就睡不着，而且想看书都不行，旁边的《注册会计师财务管理》就没有翻动，因为安南秀还要问他成语。

　　“不知道。”安南秀很大声地说道。

　　李路由坐起来拿着安南秀丢在沙发角落的手机，李路由帮她越狱了，装了不少软件，可是很显然她都用不上，花了六七千块买的手机，她现在没有用来打过一个电话，发过一条短信，只有一次李路由看到手机的闪光灯亮了一下。

　　安南秀是对着他拍的，李路由问她看一下照片拍的怎么样，安南秀却坚决不承认她偷拍了李路由。

　　她不知道拍照时闪光灯才会亮。

　　看到李路由拿自己的手机，安南秀原本端端正正地坐在贵妃位上，马上爬了起来，跑过来。

　　“小心……”李路由心疼自己的沙发，她是没有多重，可是这样踩的话，沙发也折腾不住啊。

　　“你拿我的手机干什么？”安南秀很紧张地来抢，李路由藏在背后不给她。

　　“我帮你下个成语字典，这样你就可以自己查了。”李路由不知道她的手机里有什么秘密，也可能根本没有，谁知道安南秀会不会把旁人无所谓的事情当成不可冒犯的底线？

　　“不要。”安南秀很坚决地拒绝了。

　　李路由无奈，把手机还给了她。

　　“你说是自己查字典方便，还是问你更简单？”安南秀对李路由表示了鄙视。

　　“当然是问我更简单。”李路由也哼哼了，果然是公主殿下的思维方式，根本不需要考虑别人。

　　“那我要字典干什么？笨蛋。”安南秀很得意地说道。

　　李路由就陪着安南秀看《还珠格格》，顺便复习成语。

　　很快安南秀就看到了小燕子和永琪不是兄妹，永琪很高兴，欣喜若狂，里边有些想要交配的意思。

　　“你想和李半妆生小孩子吗？”安南秀问道。

　　“不想，兄妹在法律上，道德上，各种法律意义和社会意义上都是不允许结合的，更不可能生小孩子，因为根据生物学来判断，兄妹生下的孩子基因不良，不利于繁衍后代。”

　　李路由先是跳了起来，要是别人这么问他，开他和妹妹这样恶劣的玩笑，他一整就暴走了，可是他懒得和安南秀计较，她一个天云神境这样古怪世界的人，一个树上摘下来的女孩子，她的话里边并没有任何不尊重，猥亵或者侮辱的意思在里边，就像她居然因为李路由摸了她的胸部就要他喊妈妈一样。

　　李路由的喜好厌恶标准往往是根据对方是否有恶心，而往往不在乎事情本身，好心办了坏事会生气，但是可以理解可以原谅，但是坏心办了好事，李路由一边享受好事带来的好处，一边照样会记仇。

　　“你的意思是，你和李半妆如果生小孩子，居然会触犯法律？”安南秀很惊奇地表示不可理喻，摇头叹息道：“这得多么白痴的人才会制定这样的法律啊，既然你们的传承就是靠男人和女人结合，制定这样的法律，不就是造成了种族灭绝的隐患吗？”

　　“你才是白痴。兄妹不许，又不是所有的男人和女人都不许生孩子，这个世界上单纯地男人和女人这种关系，远远比兄妹要多的多，我们土著世界的种族灭绝，不用你来高屋建瓴地指导工作。”李路由见她居然地图炮全世界了，马上针锋相对地反抗。

　　“你敢骂我！”安南秀没有坐在贵妃位了，跪坐在刚才李半妆的位置，愤愤地瞪着李路由，不过她心里边并不如她表现的这么生气。

　　李路由和李半妆是兄妹，这是大前提。

　　无可更改的事实。

　　李路由不愿意触犯法律，社会伦理道德这些东西。

　　所以得出结论，李路由和李半妆不会生小孩子。

　　也就是说李路由和李半妆不会互相喜欢，男孩子和女孩子的那种，两个人的关系只是兄妹。

　　兄妹这种关系，其实是不如男女夫妻关系重要的。

　　因为兄妹不能繁衍后代，而男女夫妻关系可以，所以后者更重要。

　　所以，将来会有人会比李半妆对于李路由来说更加重要。

　　当然，这个对李路由来说更加重要的人是谁，安南秀是一点也不会在意的。

　　安南秀的逻辑推理能力还是很强大的，想想自己居然也是可以生小孩子的女孩子了，安南秀有些脸红心热的厉害。

　　她努力地愤怒着，这样就可以掩饰住了。

　　“好，我道歉，对不起。”李路由不和小女孩一般见识，在她面前再强硬，再保持男人的尊严，那也说明不了什么，毫无意义。

　　真惹火了他，抱起来就打屁股是了，李路由心里边有一种很爽的优越感，打过公主的屁股啊，还是一个好像非常强大的皇室的长公主，要继承皇位的那种。

　　李路由道歉了，安南秀也不好说什么了，她觉得李路由还是比别的土著要强多了，她在小区见过一些小男孩，发生了什么冲突都不肯认错，然后双方就会扭打起来，可是他们见着了安南秀，脸红的一句话也不敢说。

　　“不和你计较。现在我都变成一个很随便的人了，和你们一样，没有什么区别了。”安南秀想了想，很是有些忧郁。

　　要地球人都会放闪电，拿冰棒当货币流通，李路由翻着他的《财务管理》，想象那样一个乱糟糟的世界。

　　《还珠格格》没完没了的放，原本精力旺盛的李路由都有些昏昏欲睡了，只觉得安南秀已经很久没有问他成语的意思了，揉了揉眼睛，低头去看她，居然窝在自己身边睡着了。

　　安南秀抱着个大靠枕，缩着身子，脚上还蹬着毛毛虫的拖鞋，就躺在那里睡的很香甜的样子，长长的睫毛合拢来，那么一张脸颊就愈发显得像是橱柜里精致的过份的瓷娃娃了。

　　女孩子都是喜欢这样漂亮而可爱的东西，李半妆瞧着了就想亲一亲安南秀，要不是知道安南秀的暴躁脾气和别扭傲慢，李路由也想亲一亲。

　　“又是没有洗脸就睡着了。”这是第二次了。

　　安南秀的眼皮子动了动，然后又哼哼了一下，换个姿势，松开了大抱枕，平躺在那里的样子倒是好像非常方便李路由抱了她起来。

　　她要是侧着躺在那里，李路由抱她的时候，肯定容易把人弄醒，动作那么大，她是醒来还是不醒来呢？

　　李路由帮她把拖鞋丢掉，小脚儿上穿着一双白白的，小小的棉袜，李路由握住她纤细的足跟，温温润润的感觉，脱去了袜子。

　　小小的脚，定然不是什么三寸金莲那样人工包裹出来的恶心模样，不大的一点儿，放在手心里刚刚握着，难道真的有古代可以在人手心里跳舞的女子？

　　李路由握着有些出神，小女孩的脚都透着一种奶香味，那一粒粒的脚趾头好像很好吃的奶糖似的。

　　安南秀不舒服地踢了踢脚，脚被他握着有些痒痒的了。

　　李路由连忙放开，有些心虚地看了看房间门，要是被李子看到他握着安南秀的小脚出神，肯定会骂他变态。

　　李路由跑到浴室里去，拿了毛巾沾了热水，扭干，给安南秀擦了擦脸。

　　安南秀居然还没有醒来，李路由摇了摇头，果然是一睡觉就和小猪似的了，把毛巾放回去，然后像上次一样把她横抱起来。

　　安南秀挪了挪身子，动作比较大，鼻子里有娇娇腻腻的哼哼声，伸出手臂就搂住了李路由的脖子，脑袋枕在了他的胸前。

　　李路由把她放到床上，刚想去扳开她的手，安南秀的手却很用力，让他都没有办法离开了。

　　这时候安南秀睁了睁眼睛，打了个哈欠，很不耐烦地看着李路由，睡觉被弄醒的人都是这个样子。

　　“你在沙发上睡着了。”李路由说道。

　　“刚才你摸了我的脚。”安南秀东张西望，小声地说道，还是忍不住说了。

　　“你刚才没睡觉？”李路由脸红，很难堪，毕竟他当时握着安南秀的脚出神，好像时间不短，反正不像是无意的了。

　　“我很累了，不想自己爬床上去。谁知道你居然做出了这种事情，我要惩罚你。”安南秀理直气壮地说道，是李路由自己要抱她到床上来的，又不是她让他这么做的。

　　“我……”李路由真的很尴尬而且脸热，要是其他女孩子最多有点流氓，不过他也只会这样照顾亲近的女孩子，既然都是很亲近的关系了，这样一点儿的小事情，也没有谁会真正可以计较，但安南秀就不同了，她太小了，李路由自己过意不去。

　　“好吧，你惩罚吧，要不我们明天再惩罚吧，今天太晚了，明早我让你到院子里去电一下。”李路由知错认罚。

　　“嗯……这样吧，要是以后李半妆在沙发上睡着了，你不许抱她，喊她起来自己上床睡觉。”安南秀想了想，这个算是惩罚吗？当然算，李路由最喜欢和他的妹妹腻腻歪歪亲亲热热的，安南秀就是不许，一定会让他很不高兴。

　　“你以为谁都像你啊，李子一直很乖的，准点自己上床睡觉。”李路由跟不上她的思路，惩罚他，怎么就扯上李子了。

　　“那算了吧，你出去吧，我要睡觉了。”安南秀不耐烦地催促着他。

　　安南秀怎么这么好说话了？李路由十分奇怪，不过他当然不会多嘴，带上门出去了，暗叫侥幸，轻松过关了。

　　安南秀爬了起来，锁上门，哼哼着钻进被窝里，把脑袋都埋了起来，妹妹很了不起吗？李路由的公主抱，只属于真正的公主。

　　夜了，做梦了，安南秀觉得脚儿痒痒，李路由好坏，不许摸我，会生小孩子的，安南秀嘟囔着，小女孩第一次会做奇怪的梦了。


第四十六章 钻被窝

　　半夜三更，李路由房门底下的缝隙里透着光，依然安安静静地。

　　手机嗡嗡作响地震动着，动静格外的引人注意。

　　李路由半睡半醒间接了电话，那边却没有了说话的声音。

　　“再和我玩姿势不对，起床重睡的恶作剧，等放完假我就让你们以后永远保持同一个姿势，不需要起床重睡了。”

　　李路由打着哈欠威胁，在他刚刚搬出来的时候，孙彦青最喜欢玩这个，半夜打电话过来骚扰，企图用这种低劣的手段逼李路由搬回寝室。

　　“李路由……是我……”

　　声音有些怯怯弱弱的，透着点不好意思的味道。

　　“谁？”

　　李路由一时间没有想起来。

　　“安知水。”

　　“哦……”李路由随口应了一声，然后来精神了，坐直了身体：“班长？”

　　李路由没有想到安知水会半夜三更打电话给他，看了看时间，一点多了。

　　“嗯，你睡了吗？”安知水明知故问，她也不知道自己给李路由打电话有什么事情。

　　“有什么事情吗？”李路由没有回答，安知水没事不可能给他打电话，更何况还是半夜三更的，所以想抓紧时间。

　　“没有，我在不丹玩……”

　　“哦，什么时候回来？记得给同学们带礼物啊。”李路由躺了下来，闭着眼睛和安知水打电话。

　　“好吧，带什么啊？”安知水显然没有想过，她还不懂得收买人心，如果是一般人，给全班同学带礼物这种事情有些太夸张，可是安知水这种经济实力，算不得什么，小小的花费一点用于改善人际关系完全是值得的，但是她不会自己去想到这些。

　　“随便吧，什么特产，手工艺品，小东西，有特色就行了，普普通通的东西，太贵了的就没有必要……就是那些几块钱，十几块钱的东西。”李路由给她建议。

　　“你想要什么礼物？”顿了一顿，安知水犹犹豫豫地问他。

　　“嗯……我想想啊，你和雪豹的合影怎么样？”安南秀的MACPRO就是默认的雪豹壁纸，李路由觉得特好看。

　　“啊！”安知水觉得李路由的要求好过份，“我要是被雪豹吃了怎么办？”

　　“你就先告诉雪豹，说自己是臭的，不好吃。”

　　“你才是臭的，臭李路由！”安知水都没有发现自己的语气里有些娇嗔的意味。

　　“那你和雪山的合影吧，是珠穆朗玛峰吗？”李路由只听得她在骂自己，毕竟是国际长途，不要指望联通在这方面处理的多好，语气什么的是比较难分辨的。

　　不丹是个旅游的好地方，但并不是个特吸引人关注的国家，作为中国这种庞然大物国家的人民，李路由对于不丹没有存在感是很正常的，珠穆朗玛峰不小，在尼泊尔境内，在不丹说不定也能看到。

　　“不知道啊。”安知水也不清楚，“我们要去的虎穴寺是在珠穆拉里山，比珠穆朗玛峰的海拔低一些……你要我和雪山的合影干嘛啊？”

　　居然问自己要相片，安知水贴着电话的脸颊有些热热的，还好他看不见，尽量让自己的声音正常一点。

　　“看看风景，看看你拍照的时候是很开心呢，还是很不开心，我就知道不丹好不好玩了。”李路由觉得安知水和大雪山应该是很搭配的，都是常人可望不可即的。

　　“那好吧，我在酒店，梁朝伟和刘嘉玲结婚住的那个。我睡不着……翻电话本，我怕打给别人会生气，就打给你了。”安知水觉得有必要说明一下自己打电话的原因，是没有别的意思的。

　　“我在你心里边果然是个好人啊，怕别人生气，就不怕我生气了。好人真是没法做。”李路由埋怨着。

　　安知水在那边捂着嘴笑了好一会，感觉到了自己心里边李路由真的是有些不同的，是因为像他所说的，他是个好人吧。

　　其实安知水也不确定李路由算不算真正的好人，因为他都会偷偷地看她的脚，但他肯定不是坏人，安知水觉得他最主要的是待人相处很好，脾气和性格都很好，又不是滥好人。

　　“国庆节你出去玩吗？”过了一阵，听着电话那边静悄悄的，安知水又问他，她觉得自己和李路由的关系还没有到格外要好的朋友的阶段，打电话的时候如果话题中断，就会感到尴尬和不自然。

　　“我妹妹放假了，明天我要带她回老家看看，其实还是干活，打扫卫生。”李路由没有安知水那么好命，国庆放假都可以出国玩。

　　“要帮忙吗？家里请了佣人的，国庆节我们不在家，她也没有事情做。”安知水觉得乐于助人是不需要很多理由的，更何况她觉得李路由国庆节还要干活，挺可怜的。

　　“谢谢，不过还是算了。你家佣人也要放假啊，你不能剥夺人家的正常假期啊，否则小心人家多问你要加班费，还控告你是黑心老板。”安知水肯定是衣来伸手饭来张口的，估计家务活根本没有干过，李路由看了看自己的小房子，还是租来的，心里郁郁的。

　　安知水笑了笑，觉得李路由情绪有些不高，打算挂电话了。

　　“你怎么想去不丹了？”李路由这时候其实完全清醒过来了，见她也睡不着，打算和她多聊一会。

　　“我和我爸一起来的，他有个朋友是不丹的土皇帝……这个朋友是我爸小时候就认识了的朋友。”安知水补充一下，这个意思就是说不是生意上的朋友，所以她爸爸朋友很有钱和她爸爸有没有钱是没有直接联系的，“他的那个朋友比不丹真正的皇帝还有钱，有个上万人的大工厂在这里，我爸觉得来这里玩会挺安全的，我们就来了。”

　　“比不丹皇帝还有钱啊，真厉害。”李路由啧啧感叹，不丹再小，也是个国家啊，上万人的工厂，那事业肯定小不了。

　　“其实也不算什么，不丹的国内生产总值才十来亿美金。”安知水不经意地说道，“不过他的工厂在不丹很厉害，因为不丹总共才七十万人。”

　　那确实是不丹的土皇帝了，一个国家七十分之一的人为他打工，不丹又不像中国这样渐渐地以一家三口为主了，这么算下来他对不丹至少十分之一以上的家庭有直接影响力了，更不用说依附他工厂做生意的其他人了。

　　十来亿美金居然不算什么，安知水显然没有想到她以为很正常的评价，让她的身家在李路由心中又拔高了一个层次，李路由才不会像她想的那样傻傻地以为他爸的朋友这么有钱，并不代表着他爸也这么有钱。小时候的朋友确实有感情很不错的，但是最现实的却是大家必须还是有相近的层次和交往圈子，才有可能继续亲密下去，否则迟早会疏远甚至不相往来。

　　这对于李路由来说是不需要多解释的问题，但是安知水显然不懂。

　　国内有没有什么姓安的大富豪啊，要不要上网查一下？李路由还是打住了这个念头，日后如果和安知水接触的更多了，迟早会知道，她现在不想说，自己倒是不必要刻意去打听人家家境，那样感觉很不好。

　　安知水开始和李路由说在不丹的趣闻，什么不丹的治安非常好啦，有个陪同的工作人员钱包掉了，都走过了半里地了，那工作人员回去捡，有个僧侣在钱包周围画了个圈就没有人去捡了，等着他自己回去拿，还有什么不丹1999年才有电视，然后原来的香格里拉开始被外界污染了，现在的犯罪率相比以前还是要高了许多，还有她不愿意去不丹的居民区，因为他们居然在自己的房子上画上很大很大的流氓的画。

　　李路由不知道流氓的画会是怎么样的，不过他隐约猜到可能是什么生殖崇拜的图形了。

　　聊着聊着，李路由才知道安知水不止理论指导工作和批评教育工作做的好，煲电话粥也很厉害，绝大多数时间都是他在听，她在不停地说，聊着聊着，他都已经睡着了，好一会安知水才发觉，然后偷偷地挂断了电话。

　　李路由再睡觉就比较沉了，但是当晨光落满了天空，开始溢进房间里时，他还是迷迷糊糊地睁了睁眼睛，然后就感觉被子被掀开，一个温温热热的身子往他的被窝里钻。

　　“李子，这么大了，不许钻被窝了。”李路由闭着眼睛，含含糊糊地说道，然后就感觉自己的手臂被拉开，清淡好闻的发丝香味充满了鼻腔，他的手臂就成了枕头。

　　李子小时候很长一段时间都是和李路由睡一个被窝的，当李路由渐渐长大了，不可抑制地像其他小男孩一样迷茫于男女区别，并且对异性产生一些好奇的时候，他就和李子分开睡觉了，只是李子一如既往地要和哥哥一起洗澡，一起睡觉，李路由终究习以为常没有怎么在意了，依然很随意地和妹妹亲密着，直到她自己知道害羞了，自己一个人乖乖洗澡睡觉。

　　不过两兄妹相依为命，终究只有哥哥才是妹妹最后的依靠，最值得信任的人，安全感也来自于哥哥，李子很多时候感觉伤心了，觉得自己可怜了，又或者是天黑黑地害怕打雷闪电，看了鬼故事什么的时候，依然会跑到李路由怀里去寻求安慰，这也是很正常的事情，毕竟她不像别的孩子那样，可以随时找爸爸妈妈撒娇，让爸爸妈妈在床边保护着。

　　她只有哥哥。


第四十七章 枕头和热水袋

　　李路由的房门打开了，客厅里的光线一下子强了许多。

　　他习惯拉开窗户睡觉，这样早晨感觉到天光就会醒来，不至于耽误晨读和其他事情。

　　李半妆也是这样，因为窗户玻璃时磨砂的，也不用担心女孩子在里边时容易被不知道藏在哪里的偷窥狂看见。

　　她跑到客厅里，掀开李路由的被窝就钻了进去。

　　薄薄的被子，暮秋十分微凉的晨间，让温温的被窝成为十分吸引人的地方，李半妆伸了个懒腰，舒舒服服地“嗯……”了两声，然后感叹：“世界上最好的枕头，就是哥哥的胳膊啦！”

　　李路由难得没有打算在节假日抓紧机会玩游戏，要好好睡几天懒觉，却被李半妆将他的美梦搅碎。

　　李路由打着哈欠，昨天晚上不知道和安知水聊到什么时候，现在看时间肯定六点不到，又被李半妆闹了醒来。

　　“嗯，世界上最好的热水袋，就是温温暖暖的李子……”李路由跟着感叹了一句：“可你现在十六岁了，而且现在又不是冬天，快给我出去！”

　　李半妆哪里会听他的，说着小时候的对话，咯咯笑着，拉着他的手枕在脸颊下，轻轻地磨蹭着。

　　李路由不管她了，不再侧着身子，平躺着闭着眼睛，“不出去就乖乖的别动，让我再睡会。”

　　“好啊，等会做了早餐再喊你起床。”李半妆挪了挪身体，又过去了一点。

　　李路由只好再往里边挤挤，他是个正常的男人，这也只是正常的避开，并不是起了什么念头，妹妹毕竟是妹妹，哪里会真的让自己变成禽兽，他没有那些想法，偶尔也会感叹妹妹真的长大了，却是和许多当父亲的看着女儿的成长没有什么区别。

　　妹妹总是喜欢黏糊着他，他并不怎么介意，即使时不时地告诉她她不小了，但她做出一些过份亲密的举止时，他也不会义正言辞地怎样拒绝，因为他知道妹妹只是喜欢和哥哥亲近而已，和男女间的事情没有关系。

　　单纯的就是哥哥和妹妹的关系，也许旁人不会理解，觉得兄妹间这样黏乎不合适，但是作为两个相依为命的孩子，一点点地长大，那份感情本就比一般兄妹要更加浓厚深重许多，有着一种相濡以沫的温情在里边，却是那些正常家庭的兄弟姐妹间无法产生的。

　　“怎么还在啊？”晨间被惊醒，作为精力旺盛的年轻人，终究难以再入睡，李路由躺了一会，见她没有一点动静，侧过头来看她。

　　李半妆正抬着头，像一只在父亲怀里东张西望的小兽，正瞪着圆亮亮的眼睛看他。

　　“干嘛？”李路由低下头，亲了亲她的额头。

　　“哥，昨天晚上我在厨房里，听着你和安南秀说话了。”李半妆甜甜地笑着。

　　“哦，她说什么了？别在意，她总是有一些惊人之语，正常人都是无法理解的。”李路由说道。

　　“我听见哥哥说，哥哥就是为了照顾妹妹，所以早些出生，早点长大，才可以把妹妹照顾好成为哥哥的人。”

　　李半妆抬头看他，手指头无意义地在他的胸口画着圈，大大的眼眸子里湿湿润润的，满是幸福和浓浓的欢喜。

　　“感动的哭了？”李路由笑了起来，很随意的样子，他本来就是这么认为的。

　　李半妆重重地点头，又问他：“那妹妹为了什么而出生的呢？”

　　“那要你才知道。”李路由从来没有想过要妹妹为自己做些什么，没有想过要她回报，当哥哥的，要是计较那些，李子也不会像现在这样敬他爱他，这本身就是一种无法衡量的，让人心满意足的收获。

　　“以后你也会知道的。”李半妆拉起被子，将两个人的脑袋都盖住了，“哥，昨天晚上我想了想，我觉得安南秀肯定喜欢上你了。”

　　李路由又把被子掀开，直接坐了起来，反正也睡不着了。

　　“她这么早绝对起不来，一般都是我做好早餐，她才会准时出现在餐桌前……所以你趁她不知道的时候胡说八道没关系，但是被她听见了，我都救不了你……不会，你多半没事，你说她喜欢我，倒霉的肯定是我。”李路由猜测安南秀的反应，疑神疑鬼的样子。

　　“你真怕了她啊？”李半妆也坐了起来，很是惊奇，哥哥是个好人，但不像绝大多数好人那样胆小怕事，他是标准的吃软不吃硬，要不然自己撒娇怎么那么有用？谁要想和较劲，那肯定讨不着好，可是看哥哥和安南秀相处，安南秀好像稳稳压他一头啊，怎么回事？

　　“没法说。”李路由知道妹妹很清楚自己的性格，自己现在的表现肯定让她怀疑，连忙说道：“她才十四岁……”

　　十四岁啊，昨天晚上居然摸着安南秀的小脚儿神思不属，李路由有些脸热，接着编：“她又是无家可归的小孩子，我哪里会和她计较这么多。”

　　李半妆不信，不过重点不是这个，李半妆又把话题绕了回来：“我真的觉得她有些喜欢你，要不然她干嘛敌视我？”

　　“因为她敌视你，所以你得出她喜欢我的结论？”李路由有些理解不能。

　　“吃醋啊，哥哥最疼的是李子。”李半妆挽着李路由的胳膊很是得意。

　　“她要是喜欢我，那她就不会敌视你，你可是我妹妹，你见过有想嫁人的小媳妇未过门，先和小姑子搞对立的吗？”李路由很惊奇，安南秀和李半妆居然有些共同点，一个认为哥哥和妹妹可以生小孩子，一个忘记了哥哥和妹妹好是理所当然的，不在女孩子吃醋警惕的范围里的。

　　李半妆想了想，也是哦，不过安南秀可说不定，毕竟她才那么点大，也不像有心机的人，所以当然不可能来讨好自己了。

　　“这样也好，昨天我想了想，安南秀大手大脚的，很难养哦。最好找一个家里有钱的，这样的话，哥哥你就不用辛苦了。”李半妆很现实地想。

　　“你是瞧定了你哥哥没出息是吧？难道哥以后不能成为大富翁？”李路由很不高兴地说道。

　　“我是想让你少奋斗二十年。”李半妆撅着嘴，偏着头枕在他的肩膀上。

　　“呵呵，谁都想的好啊，你想少奋斗二十年，人家也想门当户对，你哥哥我要钱没钱，要房没房，要车没车，配不上人家啊。”李路由却是想起了安知水，他没有动过这些念头，只是觉得这就是现实，穷小子和富家千金的故事，比灰姑娘和王子更加不靠谱。

　　“配不上我哥的，满世界都是，我哥配不上的，一个都没有。”李半妆不服气地说道，她梗着脖子，很倔强的样子，很显然她对自己的话坚信不疑。

　　李路由笑了起来，“我也是这么想李子的。”

　　“哥……”李半妆可以这么为哥哥骄傲，可是哥哥夸奖自己的时候，却有些脸红红，娇嗔着扑了过来，少女柔嫩的双臂挽住了他的脖子，眼眸子一眨一眨地，拿着自己的鼻子轻轻地磨蹭着他的鼻子，“我们两个互相吹捧，好不要脸哦。”

　　“你也知道啊，快点去做早餐吧。”晨光落满了房间，已经隐约可以听到广播体操的声音了，李路由催促着她，再过一会，安南秀就有可能起床了，小女孩吃冰棒太多，憋不住尿尿，说不定会早起。

　　让安南秀看到自己和李子腻在一起，谁知道她又会说出什么糟糕的话来？李路由还好，已经习惯了，可是李半妆肯定受不了。

　　李半妆盘腿坐在沙发上，伸直了双腿，又张开双臂做了个舒展身体的动作，鼓鼓的胸部一颤颤的，让整个衬衫都跟着摇晃起来了，她没有穿内衣，但是D罩杯的女孩有个好处，就是平常小点点不会因为没有穿内衣而太明显，她双手背在脑后，摇了摇身体，然后才准备站起来，就看到了安南秀的房门已经打开了，正用一种不屑的眼神盯着李半妆的胸部。

　　李半妆也看了看安南秀的胸部，然后安南秀就觉得受到了挑衅和侮辱，怒气冲冲地跑去上厕所，然后准备回来在气势上压倒李半妆，谁知道她已经去做早餐了。

　　“今天我要去郊外老家，你去不去？”李路由洗脸刷牙完毕，看到安南秀正在那里低头生气的样子，小女孩总是这样，不知道她因为什么事情高兴，也不知道她整天为一些什么无奈无所谓无法理解的事情生气。

　　安南秀抬起头来，看了下李路由，然后不生气了，但是有些脸红，慌慌张张地避开他的眼神。

　　李路由暗叫糟糕，难道还是因为昨天自己摸了她的脚？她要还是计较的话，李路由也挺尴尬，没有办法像平常一样自然。

　　“李半妆去不去？”安南秀小声地问道。

　　“当然去了，我们在那里长大的。”

　　“那我也要去。”安南秀突然提高声音说道。

　　李路由纳闷了，安南秀虽然对人都是这样冷淡，傲慢还有些没礼貌，但并不刻意针对谁，对谁都一样，可刚才安南秀这番话，就是明显针对李半妆了。

　　为什么啊？李路由无法理解，他觉得自己的妹妹是人见人爱，花见花开，车见车载的，可是安南秀不这么想。


第四十八章 生命树

　　吃完早餐，稍稍休息了一下，三个人就准备动身了。

　　李路由直接穿了旧球衣和一双有些破旧的篮球鞋，就像个整日厮混大街小巷的街头篮球手，李半妆毕竟是女孩子，即使要干活穿旧衣服，她也只是带了旧衣服过去，身上依然穿的漂漂亮亮的。

　　安南秀看了看李路由，又看了看李半妆，然后细声细气地问李路由：“我要换衣服吗？”

　　李路由听着她那好像有些刻意压抑着的声音，听惯了她颐指气使，充满着压迫感和公主味的语气，李路由有些不适应，好像她是个能随随便便听人安排似的小女孩。

　　李路由感觉不对劲，谨慎地说道：“不用，你看看就好，给我们指导工作。”

　　安南秀点了点头，她当然会指导工作，以前侍女们打扫寝宫，她都是先让她们按照固定程序重复三遍再去检查，这种事情根本不用多想，让她们多做几遍总是要干净一点的。

　　先坐地铁，然后步行到汽车站，再坐公交车到郊外。

　　大城市的郊区依然密密麻麻地布满了各种大大小小的厂房，但是天空和气息终究要干净许多，远处的天空有了清澈的湛蓝色。

　　下了车，安南秀抬起头，远远地看着那片蓝色的天空，“我以为地球的天空都是灰灰黑黑难看的颜色。”

　　李半妆想，安南秀又在说奇奇怪怪的话了。

　　“想要看更干净的天空吗？下次我带你去海边，那样的天空，说不定和你想看的差不多。”李路由想，安南秀最怀念的，一定是天云神境的天空，那里的天空，应该是很清澈，很深邃，很幽静的那种，毕竟那里没有全球工业化带来的恶果。

　　“好啊。”安南秀想了想，笑了笑。

　　李路由愣神，今天安南秀好像一点也不别扭啊，于是他本能地伸手去摸安南秀的额头，“昨天感冒了？”

　　安南秀却像受惊的兔子一样，突然往后退了一步，脸颊上一片红晕：“不许摸我！”

　　“说不许碰，别带歧义。”李路由也敏感了，觉得说不许摸她，会让李半妆产生什么不好的联想。

　　李半妆看着两个人，眼神奇奇怪怪的，一定发生了什么事情自己不知道的，两人又不想告诉她的。

　　沿着公路，可以看到正在收割的稻田，江南多水田，但是秋收的田地里都是半干的样子，还有些裂开了缝隙，留下了稻禾茬子，偶尔有青蛙在其中蹦蹦跳跳的，被人惊起时，总有一些青蛙附和似地聒噪起来，提醒着周围的同伴。

　　李路由在前边领着路歪歪绕绕地往小镇边沿的院子落走去，李半妆也没有忘记这个自己和哥哥饱受了许多辛酸和欢乐的地方，轻车熟路地抄着近道。

　　安南秀一直皱着眉头，渐渐有些不满意起来，因为这里灰扑扑的，弄脏了她干干净净的鞋子，只是她今天不太想计较这个，总有些心虚的厉害，有些前所未有的经历让她现在正饱受着心灵上的折磨。

　　昨天晚上安南秀做了个梦，梦里边李路由在摸她，是奇奇怪怪的事情，奇奇怪怪的感觉，早上起来的时候安南秀都觉得自己好像坏掉了似的。

　　安南秀讨厌李路由闯进她的梦里边，这个坏家伙居然没有经过她的允许，就进入她的梦里边对她做那样的事情，可恨的是梦里边自己好像没有拿闪电电他。

　　安南秀有些忧愁，对自己生气，也对李路由生气，当然更多的是针对李路由，都是他的错。

　　可是安南秀这样生气毕竟没有办法理直气壮起来，否则李路由肯定会很无辜的样子，遭受不白之冤，如果他缠着她让他解释，那安南秀怎么说？

　　要是平常，安南秀当然可以不讲理地说，你就是讨厌，就是要电你，可现在不行啊，李半妆在呢，安南秀总觉得自己和李路由这样子不讲理，是两个人之间的事情，不想被别人看到。

　　走啊走啊，安南秀开始想着李路由的公主抱了，他要是愿意主动这样子抱她走过去，安南秀肯定是会勉强同意的，毕竟他是好意，拒绝了他，说不定他会难堪啊。

　　当然，安南秀自己是绝对不会主动这样要求的，怎么可能？让他以为自己是个随随便便就想让人抱的女孩子吗？

　　安南秀这么想着，走了大半个小时了，也不见李路由主动，于是安南秀又生气了，我都给你机会主动来抱我了，居然不干！

　　至于她脑子里这么想，李路由怎么可能知道，这就不是她在意的理由了。

　　就是生气，安南秀低着头闷闷地走。

　　“哎哟！”

　　撞着什么了，要是撞到电线杆子就难堪死了，安南秀在街上看到有人扭头看她，然后这样出丑的。

　　摸了摸额头，不疼，抬起头来，高高大大的李路由站在她前边。

　　“今天怎么了？又来那个了？”李路由总觉得今天的安南秀有些不对劲，她居然一声不吭地埋头走路，没有发表任何意见了。

　　“你才来那个了！”安南秀以为他终于明白了应该抱着公主殿下走路了，忿忿地失望，看了一眼自顾自地走着的李半妆，偷偷地往李路由的怀里挤了挤，然后小小地电了一下李路由。

　　李路由浑身颤了颤，心里边的别扭和不对劲终于没了，这才是安南秀。

　　真是犯贱啊，李路由想。

　　“哥，快来，院子门的钥匙呢？”李半妆已经站在了院门口，终究是自己和哥哥的家，里边装满了回忆，虽然一小部分是和爸爸妈妈有关的，并不怎么愿意去挖出来的阴霭，但绝大多数都是和哥哥在一起心里边满满的，暖暖的幸福。

　　幸福不在于同龄人奢侈的芭比娃娃，不在于哈根达斯的冰激凌，也不在于一年四季换不完的新衣服，当李半妆还是小小的时候，看到哥哥汗流浃背地跑回来，整个人都脏兮兮的，划破了衣服和手臂，脸颊上还带着血印子，手里却紧紧地拽着她被抢走的糖果，仔仔细细地数了又数，然后一粒不少地交还给她时，李半妆就知道了自己最应该珍惜和守护的幸福是什么了。

　　看到李半妆站在院子门口朝自己挥手，李路由想起了自己放学后去捡附近工厂的废铁，然后快天黑了才赶回家时，妹妹搬着小凳子坐在院门口等待着自己的样子。

　　“哥。”李半妆看到他嘴角温和的笑意，原来计划着的是只有自己和哥哥来这里的，多了一个安南秀，没有什么机会和哥哥一起回忆小时候的事情了。

　　李路由拿出钥匙，擦了擦有些灰扑扑的铜锁，打开了院子门。

　　李路由和李半妆就是在这里出生，在这里渐渐习惯了父母不在身边，渐渐长大，然后再离开这里，回到这里。

　　房子是有些年头的老宅，中海在殖民时代就是繁荣的大城市，周围的城乡遍布了许多曾经称得上奢侈的小洋楼，这样小洋楼有些保存完好，现在依然是有钱人的寓所，有些却因为年久失修而破败，就像李路由家的这一栋，阁楼在战火中被炸掉了，剩下的部分就毫无小洋楼的精致和华丽了，低低矮矮的样子和绝大多数乡民自建的普通楼房没有什么区别。

　　老宅依然有一个还算不小的院子，李路由和李半妆甚至能够像鲁迅先生写的《三味书屋》那样，在其中找到数不清的乐趣，这时候因为两个孩子没有再折腾它们，那些蔓藤和压着墙角的各种花草植物就使劲疯长起来，让整个宅子都绿油油的，很有几分幽静的味道。

　　“你先到院子里呆会吧。里边灰扑扑的，我们先打扫，再给你看李子小时候的照片。”李路由对站在院门口没有走进来的安南秀说道。

　　安南秀没有答应他，只是昂起头，看着院子里那颗足足有六七层楼高的菠萝蜜树。

　　这颗菠萝蜜树也不知道生长了多少年，在李路由和李半妆有记忆的时候，它就有这样高大了，听小镇上年纪最大的老人说，他小时候这棵树就在这里了。

　　然后老人有时候也会说，他小时候就听他的爷爷说爷爷小时候，这棵树就在这里了。

　　这棵树到底有多大年纪了，没有人知道，据说有专家来考证过，要给这棵树申请什么保护，但是最后好像不了了之。

　　菠萝蜜树的果实最大能有二三十斤，即使是小的，也比普通的初生婴儿要重得多，十多斤很普通，中海这种地方绝少有菠萝蜜树能够年年开花结果，但是李路由家的这一颗就行，从四五月份开始采摘，现在还剩下最后一批挂在树上，李路由靠卖这些菠萝蜜都挣了不少钱。

　　“这是生命树。”安南秀突然指着菠萝蜜树说道。

　　李路由抬起头来，不由得哑然失笑，巨大的菠萝蜜果实，要说拨开里边的果肉，藏下一个小孩子真的问题不大，如果有果实可以爆裂开来生出小孩子，那菠萝蜜果实肯定是在外型上最符合要求。

　　可这颗菠萝蜜树怎么会是生命树？李路由摘下来数以百计的菠萝蜜果实了，卖掉了无数个。

　　李路由瞧着那些摇摇欲坠的菠萝蜜果实，又瞧了瞧安南秀，“那我上去摘几个下来，说不定还能蹦出个二公主，三公主，四公主来！”


第四十九章 小城哥哥

　　日光浓郁，透不过菠萝蜜树密密的树叶，巍峨的树冠遮掩了整个院子。

　　菠萝蜜果实并不像普通的水果一样挂在枝头，因为其沉重的果实，绝非普通枝干可以承受，大多数都是生长在粗大的主干和枝干上，黄澄澄的果子上相伴着几颗绿叶，煞是好看。

　　李路由知道菠萝蜜树绝不是生命树，但他也猜到了，生命树应该和菠萝蜜差不多，生命果也是这样巨大的果实挂在枝头。

　　安南秀说天云神境的人都是生命树上摘下来的，李路由只是觉得有趣，现在看到这样的大树，再联想一下，不禁伸出一种奇妙的感觉，该不会真的摘下菠萝蜜果实切开，会出现一个白白嫩嫩的婴儿吧？

　　“只有天云帝国皇宫里的生命树，才会结下公主果。这颗不会。”安南秀挺骄傲地说道。

　　“你们在说什么啊？”李半妆根本听不懂李路由和安南秀在说什么。

　　“安南秀认为人都是从树上摘下来的果子里蹦出来的，她认为这棵树上的果子里有小孩子。”李路由笑着说道。

　　李半妆抬头看了看菠萝蜜树，忍不住笑了起来，想不到安南秀都十四岁了，还这么天真，“上幼儿园的时候同学们问老师，小孩子是怎么来的，老师让我们回来问妈妈，妈妈也说我和哥哥都是树上摘下来的。”

　　“嗯，就是这棵树上摘下来的。”李路由搬来梯子，准备上去摘一个菠萝蜜下来：“我再去摘个弟弟妹妹下来。”

　　安南秀看到李路由和李半妆都不相信自己，抬起头来不屑一顾，无知的家伙。

　　李路由摘菠萝蜜是轻车驾熟，腰间别着砍刀，先爬上梯子，然后拿着勾绳甩到上边的枝干上，然后拉着自己慢慢爬上去踩着枝干准备摘菠萝蜜果实。

　　“哥，小心点。”李半妆拉着安南秀离开树下，九月十月的菠萝蜜果实是最后一波熟透了的，有一些可能自己砸下来，被这种十几二十斤的大东西砸着了，不死也重伤。

　　李路由在上边朝着李半妆挥手，摇摇晃晃地走动着，李半妆看的心惊胆颤，李路由从上边摔下来过，昏迷了许久，李半妆永远都忘记不了那种好像失去了哥哥的恐惧感。

　　可是从三米多高的地方摔下来，李路由居然奇迹般的醒过来了，一点事情也没有，活蹦乱跳的。

　　李路由砍了一个菠萝蜜下来，接着干脆把一大丛一大丛的菠萝蜜都砍了下来，忙活了一个多小时，树下边已经堆了小山似的菠萝蜜了。

　　李路由从树上跳下来，接过李半妆递过来的毛巾擦了擦脸，喝了口水，对安南秀说道：“要不要劈开一个给你看看？”

　　安南秀有些担心，要是劈开来都是小孩子，那李路由也要照顾他们吗？安南秀可不想这样，李路由是她的侍从官，照顾好她一个人就好了。

　　至于菠萝蜜树不是生命树的问题，安南秀根本就没有考虑过，她怎么会犯错？

　　李路由很快就劈开了一个，哪里有小孩子，他剥了一粒果肉递给安南秀，“吃不吃？”

　　安南秀接了过来，翻来覆去看。

　　“你小时候就是这样的？”李路由哈哈大笑起来，“难道你小时候就是这样的，把你种在地里浇水，然后你就长大了？”

　　安南秀脸颊儿热热的泛红，恼羞成怒，把果肉塞到李路由嘴里：“不许笑我，闭嘴！”

　　安南秀感觉很没面子，更多的还是疑惑，虽然这颗生命树小了点……她现在依然坚持这是生命树，不是李路由口中的菠萝蜜树，这颗小小的生命树，明明已经可以结果子了，可是为什么里边没有小孩子呢？

　　可它真的是生命树的话，怎么会出现在这里？又变成了这样子……难道像自己一样，自己来到地球，变成了普通的小女孩会从身体的裂缝里流淌血液，生命树也不生小孩子了？

　　安南秀百思不得其解，不过总算是有可以供她研究而且感兴趣的东西了，安南秀拿出一个小盒子，把菠萝蜜的皮，种子，果肉，还有树叶，枝干都取了一点装进去。

　　李路由打了电话给水果店老板，让人来收最后一波菠萝蜜果实。

　　菠萝蜜从四五月间开始结果，一直到现在，李路由从这颗树上摘下来的菠萝蜜也卖了不少钱了，只是本地的菠萝蜜口感有逊于热带地区的，否则的话李路由一年能卖一万多块了。

　　没过多长时间，镇子上的水果店老板就派车子过来收了。

　　李路由卖的价格便宜，这也是没有办法的事情，毕竟是本地的，就是买不上价格，更何况口感确实比不上热带地区运来的菠萝蜜，可是李路由知道，水果店低价收了他的水果，并没有在小镇上卖，而是送到城里边的大超市当热带菠萝蜜卖，赚取好几倍的差价。

　　这也是没有办法的事情，李路由没有这样的门路，那水果店老板也是打通了超市采购的门路，否则的话没有那些产地证明或者报关证件，这些菠萝蜜也卖不了高价。

　　来的人是水果店老板的儿子徐小城，还有他的两个小跟班，几个人正在水果店里聊天，店老板就把他们都打发来搬水果了。

　　徐小城在镇子上算得是一霸了，高中毕业就没有再上学了，这在当地也是非常少见的，毕竟现在的人都不会傻愣愣地认为读书没有用，只要家里有钱能发财不读书也无所谓了。

　　徐小城走进院子，先是愣愣地看了看安南秀，现在的小女孩都是养的白白嫩嫩的，漂漂亮亮的，但像这种傲慢而充满高人一等气势的小女孩，却不是一般人家能够养的出的，徐小城也没有见过。

　　安南秀瞟了他一眼，嘴角微微翘起，为什么除了李路由，这些土著男人都是这样面目可憎呢？

　　徐小城其实不算面目可憎，但书读的少，在社会上混的多，身上总有股轻浮气质，安南秀那冷漠的样子，他也不会去自讨没趣地搭讪。

　　他的眼神很快就落在了李半妆身上，自从上李半妆上高中以后，就很少出现在这里了，徐小城更是少见，没有想到初中还是柔柔弱弱，瘦瘦小小的李半妆，现在居然出落得这样动人，尤其是那有着少女纯真和圆润结合的身子，更是让徐小城三人看的蠢蠢欲动。

　　他们可不是李路由这样的好孩子，现在高中生里发生过男女关系的都不少，更何况是已经走入社会的人了。

　　“李子啊，回来看看你小城哥哥啊，一会去我家玩吧。”徐小城笑眯眯地搓着手走近李半妆。

　　“李子是你喊的吗？”李半妆冷笑着。

　　李路由皱眉，走了过来，让徐小城离李半妆远点，小时候徐小城没有少欺负过自己和李半妆，李路由从小就长得比旁人高大壮实，可是双拳难敌四手，徐小城一直是拉帮结派惯了的。

　　“你哥哥喊得，我就喊不得？”徐小城不介意，依然嬉皮笑脸的，他是知道李半妆脾气的，小女孩其实并不是个温顺的性子，不过正是因为这样，徐小城才特别喜欢，有味道啊。

　　“你再喊试试。”早已经不是小时候了，现在的李半妆依然习惯着依靠哥哥，跟在哥哥身边享受着他的保护带来的安心，但有些时候她也有足够的底气去自己解决问题，否则她也不会大胆地和明知道对她有非分之想的杨景新独处了。

　　“李子！”徐小城挤眉弄眼的，喊的那一个亲热，伸手就去拉李半妆，“让他们搬水果，小城哥哥带你玩去。”

　　李路由捏住了徐小城的手，冷声说道：“徐小城，你爸不是让你来闹事的。”

　　“都是邻居，难得回来一次，不去家里坐坐，也说不过去吧。”徐小城挣了一下，居然根本挣脱不了，李路由力气大他是知道的，也不怎么在意，根本不相信李路由敢对他怎么样，“你想我家照顾你们兄妹这么多年，这做人不能忘恩负义啊。”

　　“照顾我们兄妹多年？呵呵，一两块收我们的菠萝蜜，到超市里卖四块五块，真是照顾我们啊？”李半妆也是很清楚的，从小和哥哥见惯了人情冷暖世态炎凉，她依然记得有一次哥哥想要提价五毛，那水果店老板欺负兄妹人小力气小，根本没有办法处理一堆积累在院子里的菠萝蜜，非但不答应提价，还要减价收购。

　　那时候正值开学，兄妹两个都需要花钱，最后不得不答应了减价收购。

　　“是吗？那这些菠萝蜜我们不要了，你们堆着吧。”趁着李路由松劲，徐小城摔开了李路由的手，冷笑着说道，人穷志短，他就不信李家兄妹还能斗的过他。

　　李路由笑，其实现在远比以前宽松了，他虽然辛苦点，但大学生赚钱的机会和时间远远超过了高中生，他已经不用再把卖菠萝蜜的钱看的太重要了。

　　“走！”徐小城招呼着他的两个跟班离开，出了院子就傻眼了，开过来的小货车居然无影无踪了。

　　安南秀站在院子门口，风儿吹啊吹的，露出两条细细的小腿，她正拿着一根狗尾巴草戳着在墙壁上爬来爬去的蚂蚁。

　　“小妹妹，有没有看见刚才的车子？”徐小城心中一片惊疑担心，车子不见了，要是丢了，他回去得被他父亲揍个半死。

　　“你买了那些生命果，一斤要一百根冰棒，我就告诉你我有没有看见。”安南秀正把奶糖贴在墙壁上，不让任何一只蚂蚁靠近，急的它们团团转。

　　真是无聊的小女孩，徐小城看着她做这种事情，心里有了判断，这种小女孩多半难以沟通，笑呵呵地说道：“要一百根冰棒是吧，只要你告诉哥哥，我马上给你去买？”

　　“哥哥？你是不是想死了？”安南秀转过头来，疑惑地看着徐小城，很认真地等待他回答。


第五十章 只有安南秀可以！

　　对于从安南皇室生命树上摘下来，成为皇室长公主的安南秀来说，父亲，母亲，爷爷奶奶，叔叔阿姨，伯伯姑姑，外公外婆，这些当然是毫无存在意义的关系了。

　　至于哥哥和妹妹，没有比这个更让安南秀厌恶的了，要是李路由没有妹妹就好了，最好李路由也是从树上摘下来的。

　　这个徐小城自称哥哥，安南秀很不高兴，这个看上去面目可憎的地球土著，难道想像李路由对李半妆那样对自己吗？

　　他会对安南秀好？

　　他配吗！

　　他想要像李路由拥抱李半妆那样拥抱自己？

　　那一定是觉得活着太无聊，不如找死看看。

　　安南秀举起了自己的手，她现在知道了有一种闪电叫晴天霹雳，有一种倒霉叫天打雷劈。

　　她的手被握住了，大大的手，握着小小的手，黄褐色的手，握住了白白的手。

　　好大的手，握住了安南秀的手，就让她的手很自然地垂了下去，轻轻地哼哼了一声，扭过头去看她的蚂蚁，好糟糕，自己没有去阻止，居然让好多蚂蚁已经爬上了奶糖。

　　“徐小城你快走吧，你的车子总不是我们给偷走了。”李路由当然明白怎么一回事，安南秀就站在这里，车子总不会无缘无故地自己开走了，99%的几率是她干的。

　　徐小城怎么会走，这车子就是这么凭空消失了，他刚才一点动静都没有听到，车子好像就这么凭空消失了，任谁都不会这样一走了之。

　　“你们看见了没？”徐小城问他的两个跟班。

　　两个跟班连连摇头，从进了院子开始，他们两个的目光就没有离开过李半妆，发育良好的李半妆远比许多成熟女人身材更加珠圆玉润的丰满玲珑，却又不会像那些小太妹一样粗俗不堪，浑身透着一种少女的纯真和妩媚结合起来的诱人气质，哪里会去注意院子外那辆半新不旧的货车？

　　“小妹妹，你刚才说多少钱？”徐小城急病乱投医，心想这小女孩多半知道。

　　“她让你一斤五十块买了这些菠萝蜜才告诉你。”李路由翻译安南秀的话，摆了摆手，“你快点去找吧，她根本不知道。”

　　安南秀扁了扁嘴，只是想帮李路由赚钱嘛，李路由这个笨蛋，居然不领情，一斤一百根冰棒，一千斤就能卖五万块了。

　　“你疯了吧？”徐小城差点跳起来，指着安南秀吼道，他那辆货车才多少钱？看来这个小女孩多半知道。

　　“徐小城，你想怎么样……小时候欺负我们兄妹算了，现在还想欺负人？”看到徐小城在安南秀面前指手划脚的，李半妆就想起了徐小城小时候欺负人的事情了，怒气就有些压抑不住了，挡在了安南秀的身前。

　　“好，你们等着！”徐小城看了看自己两个加起来也就李路由这个的跟班，感觉没有多少叫嚣的资本，但是他已经想清楚了，这丢车的事情即使和这小女孩没有什么关系，但她肯定知情，他得再多叫几个人来，居然想趁机敲诈他，也不看看他是谁。

　　“等等！”

　　李半妆看着徐小城几人走远，突然喊住了他们，李路由则回到院子里拿出了一个菠萝蜜。

　　“怎么了，想清楚了？”徐小城一乐，这对兄妹，他还不了解？又没有什么靠山，家里没人，还不就是被他欺负的份，哪里敢和他搞对头？

　　这个李路由拿个菠萝蜜过来，就想息事宁人？也太瞧不起他徐小城了，这种水果他哪里稀罕，以前可不是想吃了，就来摘个就是。

　　李半妆拿起一个锄头杆，放到院子门口的两块废弃了的门墩石上，突然抬脚，猛地往下压！

　　李半妆穿着牛仔裤，一双长腿修长而匀称，大腿被牛仔裤包裹的紧紧的，衬托着圆滚滚的臀线，小腿笔直纤细，却并不柔弱，抡起这条长腿的时候，在空中划过一个漂亮的半圆，高高地落下来，带起一阵阵风声，砸落在锄头杆子上。

　　“啪嚓！”

　　锄头杆子直接断裂成两截。

　　连扛着菠萝蜜的李路由都吓了一跳，小时候李子就有个愿望，学成绝世武功，就可以像个侠女一样保护哥哥了，把那些欺负哥哥的坏人都收拾了，等到了圃高，学校的体育课可以选学跆拳道，李子报名了，她算是学的最积极的，李路由只想她一个女孩子学点防身术也好，哪里知道居然练到了这种地步。

　　跆拳道这么厉害？李路由倒吸了一口凉气，就是没有吃长生果的自己，他也没有办法把粗粗的锄头杆子给踢断，即使这一根风吹日晒的本就脆弱许多，但也十分坚硬。

　　徐小城吓了连连倒退几步，刚才这一脚要是踢到他的腿上，只怕要断。

　　李路由把菠萝蜜放在了石墩上，猛地一拳砸了下去。

　　果肉横飞！

　　足足有二十多斤的菠萝蜜，被李路由一拳砸下去，从中爆开，四分五裂，有几粒种子飞溅出去，打在了徐小城大腿上，痛的他嗷嗷直叫唤。

　　徐小城哪里不知道这菠萝蜜的硬度？更何况菠萝蜜的外壳凹凸不平，普通人这么一拳打上去，菠萝蜜肯定没事，但拳头上肯定带血。

　　徐小城抱着双腿，惊骇莫名地瞧着这兄妹，怎么进城几年，两个人都变成超人了？“你的骨头比锄头杆硬吗？”李半妆冷冷地问道。

　　徐小城连忙摇头。

　　“你的脑袋有菠萝蜜硬吗？”李路由笑着问道。

　　徐小城先是点头，然后猛地摇头，论硬度，脑袋确实硬点，可是李路由一拳能够把菠萝蜜砸碎，砸他脑袋上，肯定也得脑震荡。

　　瞧着徐小城狼狈逃走，兄妹两个多年的恶气终于出了，都有些兴奋。

　　“别管他了，我们去做事情吧。”李半妆很高兴地说道。

　　李路由点了点头，看着妹妹跑了进去，回头看安南秀，赶紧压抑住自己的兴奋，板着脸说道：“你把汽车弄没了？”

　　“嗯。”安南秀点了点头，咬着牙齿看李路由，他要是敢说她，她一定会很生气，因为她刚才可是想帮他的。

　　“下次遇到这样的事情，你偷偷把汽车轮胎扎破了就好。”李路由倒是没有说她，关键是这么多年不知道受过徐小城和他家里多少气，这样的报复也不算很过份。

　　“干嘛，扎破了怎么开？”安南秀不理会他了，继续拿着狗尾巴草戳蚂蚁。

　　“你是打算偷车？”李路由讶然，他绝不能让安南秀做这种事情，在他看来，就算把徐小城的车子砸成废铁都没事，可是偷了占为己有却是另外一种性质了，即使是最困难的时候，他也没有想过要去当小偷。

　　“你把我当小偷！”安南秀很生气了，鼓起眼睛瞪着李路由，还踮起了脚尖，刚才还牵了她的手，现在又翻脸不认人。

　　“你把别人的东西占为己有，不是偷是什么？”李路由和她讲道理，尽量压低声音，免得让李半妆听到了：“这车子我们拿了也没有用，偷得车子，没有合法的手续，没有驾照，我们开出去被抓到了，就麻烦大了。你拿了，也开不了。”

　　李路由记得安南秀一直想要辆车子，没有想到公主殿下连货车也看得上，要偷你也找辆劳斯莱斯或者迈巴赫的下手啊。

　　“刚才李半妆说，生命果可以卖很多根冰棒一斤，结果他只出几根冰棒的价格，我只是把他们赚了的钱拿回来。”安南秀当然不会想当小偷，没有这样她觉得理直气壮的理由，她怎么会把小货车拿走。

　　最让安南秀生气的是，这个叫徐小城的居然欺负过李路由，他以为他是安南秀吗？只有自己才可以欺负李路由，其他人都不许。

　　虽然徐小城欺负李路由是安南秀来到地球以前的事情了，可是安南秀需要讲道理吗，需要去想的这么清楚吗？她想生谁的气就生谁的气，想不讲道理就不讲道理。

　　“所以你让徐小城一百根冰棒买这些菠萝蜜？”李路由能够理解安南秀刚才为什么这么做了。

　　安南秀点了点头，有些委委屈屈的，自己就是想帮他出气，他还怪自己。

　　“谢谢。”李路由握着安南秀的手，半蹲下身子看着她小小的脸蛋，“公主殿下会为他人着想了，知道我赚钱不容易了。”

　　李路由真的有些感动，毕竟以安南秀的性格，她绝对是什么事情都可以不屑一顾地不放在心上。就像她在大街上，就算见到抢劫行凶，只怕也会毫不在意地走过去，不会多看一眼，可是如果有人招惹了她，哪怕只是言辞间有些不善，也会被她电到半死。

　　在李路由眼里，安南秀就是一个极端自我的小女孩，她可以因为她的原因做出任何事情，但是她绝不会因为别人的事情而去多花一分心思。

　　现在她居然因为别人欺负过了李路由而生气，而去以她的方法来帮助李路由，李路由能不高兴吗？这是一个好的转变和开始啊。

　　“我才没有……我只是讨厌那个徐小城而已。”安南秀被他握着的手有些热热的发烫，慌慌张张地转过头去，“你的事情，我才不会去想……反正……反正不是你想的那样。”


第五十一章 玩具

　　李半妆背着书包进了老宅，把保险开关打开，开了灯，在九十月间依然有些阴冷的老宅一下子亮堂起来，瞧着眼前熟悉的一切，只是几个月没有见着，心里边就有些暖暖的回忆了，眼睛有些湿润。

　　门背上钉满了整整一层木板加厚，两个面对成人并没有多少反抗能力的孩子，独自居住在空荡荡的房子里，心里边总是没有多少安全感的，这个房子里的门窗都是封的死死的，尽管哥哥说这样如果宅子起火了，逃生或者别人来救人都是极其困难的，可是相比较起自己小心就可以避免的危险，那些无从得知何时会遭遇的小偷，强贼显然更加让人恐惧。

　　门口放着两个开水壶，李半妆记得那是在学校里有老师打破了开水壶，哥哥把外壳拿了回来，再买了壶胆装好的，有一个用了一个星期就坏了，哥哥磨破了嘴皮子才让商店老板答应换了，现在这两个用了五六年依然好用。

　　李半妆来到浴室，拿着热得快烧水，等会儿做完事情，她还是得洗澡换衣服的，女孩子不习惯自己脏兮兮的，那是哥哥从小就告诫过了的。

　　那时候自己还是个小女孩，虽然穷点，苦点，可是除了埋怨从不见踪影的父亲，期待着时不时消失的母亲会意外地为自己打开家门，却在绝大多数时候都失望，其他并没有什么忧愁，她总是无忧无虑的，因为哥哥会把所有事情都做完。

　　小女孩很羡慕小镇上孩子们各种各样的玩具，可是她们不会和她玩，因为她是穷孩子，她玩了她们的玩具，她却没有什么东西可以给她们玩。

　　小孩子也知道公平交易，大家不是一个层次的人，玩不到一块去。

　　她只能到田地里去挖一些泥巴回来，因为哥哥可以用泥巴做成各种各样的玩具，他会做两个大人带着两个小孩子，他会做大象，会做小猫，会做小狗，会花一整天时间陪着她一起做，两个人的脸蛋和脸颊都弄的泥呼呼的。

　　可是，真的好开心哦。

　　有一次，她去挖泥巴，结果被人推到了田里，全身都是泥水，哭哭啼啼地回来了。

　　哥哥问怎么回事，她不敢和哥哥说，因为欺负她的人是小镇上最大最强壮的孩子，哥哥打不过她，于是她说自己摔到了田里。

　　哥哥没有说话，但她看得出来，他很疲乏的样子，精力无限的小孩子只存在于那些有爸爸妈妈的家庭里，哥哥要照顾自己，还要算计着每天的生活费，真的很累。

　　结果她还把自己弄得这么脏，让他给自己洗澡，还得洗衣服。

　　“以后不能把自己弄脏了，女孩子要干干净净的，哥哥才喜欢哦。”哥哥烧了水，给她洗澡。

　　小女孩坐在洗澡盆里，脸颊上还有泪水混合着泥水狼狈的痕迹，重重地点了点头：“以后我再也不出去玩泥巴了，就在家里玩玩具。”

　　哥哥沉默了，咬了咬牙，不让妹妹看到自己的泪水，因为他知道，家里根本没有什么玩具，有的都只是他做的泥巴小狗小猫，还有一些用木头做的很粗糙的所谓玩具。

　　第二天，哥哥很晚才回家，当她焦急而惶恐地站在院子门口张望时，远远地看到哥哥飞快地跑回家，她也高高兴兴地跑了过去。

　　哥哥逃课了，没有去上学，他跑到城里去了，到处转了一整天，终于在一个幼儿园外捡到了一个灰扑扑的小熊，挺新的，好像是幼儿园的小朋友丢到地上，被踩了几脚，就没有人要了。

　　哥哥把小熊洗的干干净净，重新塞满了棉絮，拿给了她。

　　小女孩那天晚上就抱着小熊睡觉了，真的好高兴，半夜醒来，偷偷去哥哥的床头看他，闪亮亮的眼睛吓了他一跳，原来哥哥走了一整天路，脚特别痛，睡不着。

　　她不知道怎么做，她抱着哥哥的脚，她只能这样做，就像每一次她摔跤了好痛的时候，哥哥都是抱着她。

　　第二天小女孩高高兴兴地拿着自己的小熊和镇上的其他孩子们玩，可是没有人在意，毕竟她的那个小熊，也就能卖十来块钱，其他孩子们根本不稀罕这样的玩具。

　　小女孩不在意，她每天都抱着它，吃饭抱着，睡觉抱着，时时刻刻抱着，她想啊，这是哥哥送给自己的礼物，是最宝贝的东西了。

　　那一直是她最宝贵的礼物，最珍惜的礼物，一直到现在都是，李半妆从自己的书包里拿了那个小熊出来，她到哪里都带着，早已经习惯了这样。

　　李半妆把小熊放到了浴室窗台上，小熊已经不再是洁白的颜色了，有一种自然形成的灰黄色，李半妆还给它换过几次棉絮，缝过好多针了，可是它的玻璃珠眼睛依然闪亮亮的，鼻子依然黑乎乎的，嘴角还是歪歪的翘起来，就像哥哥的笑容，一直都是这样。

　　“哥，我们回家了。”李半妆按了按小熊的鼻子，笑眯眯地说道：“昨天晚上李子和你说了很害羞的话，不要笑话我哦。”

　　她也早已经习惯了把自己的心事都说给哥哥听，可是她毕竟是女孩子，总有些小心思不能给别人知道了，于是她就把小熊当成哥哥说，这样既让自己觉得还是和哥哥没有一点秘密的妹妹，也保留了女孩儿那些羞羞的，随着年纪长大总是会产生的乱糟糟的心思和心事，不至于让哥哥产生什么烦恼。

　　昨天晚上，她睡在哥哥的床上，好熟悉的味道包围着她，有些睡不着，抱着小熊说了很久的话，当然也是不能随便告诉哥哥的。

　　李半妆轻声地唱着歌，她有一副好嗓子，音乐老师都说她的嗓音非常独特，能够唱出海豚音什么的，还说她可以去唱歌剧，难度很高的那种，可是李半妆不喜欢，学音乐是很无聊的一件事情，老师说的那些高难度的唱腔，还有一些什么特殊的发音方法，在李半妆看来都是简单的不能再简单的事情了。

　　李半妆挽起头发，拿着一条毛巾扎好，按着镜子里自己下地干活的村姑样子，不由得笑了起来，谁知道小时候她有过这样的愿望，快点长大，快点长大，就可以像那些女人一样在脑袋上扎着毛巾就能去帮哥哥做事情了，在她看来，在脑袋上扎了毛巾，就是长大了的女孩子。

　　李半妆脱掉T恤，露出那明显比同龄女孩子要发育的丰满的胸部，转头看了看小熊，不由得有些脸红，把小熊扭过一边去：“不许你看。”

　　虽然是哥哥，可毕竟男女有别，不管是拥抱啊，还是哥哥在额头上的亲亲，还是钻被窝，其实那都是小时候习惯的延续罢了，只是现在两个人都长大了，这样的习惯延续在别人眼里看来也许就不合适了，只是两兄妹哪里会想这么多，从小就这样，谁会刻意地说从此以后不能这样了吗？

　　那不是等于非得强制给自己和哥哥之间立下一条不能逾越的隔海吗？不管是哥哥还是自己，其实都觉得没有必要，自己知道什么事情可以，什么事情不可以就好了。

　　李半妆长大了，感觉到了女孩子应该保持的许许多多的矜持，其实她并不十分在意，但是不能给哥哥带来困扰。

　　李半妆换好了衣服，拿起了小熊，闭着眼睛亲了亲小熊的鼻子，然后把它和换下来的衣服都塞到了包里，这才提着水桶，拖把，兴冲冲地准备开始打扫了。

　　李路由和安南秀却还没有进来，李半妆疑惑地看了看院子门口，没有见着两人，心想莫不是有什么事情，难道徐小城又来找麻烦了？

　　不过李半妆并不担心，现在的哥哥早已经不是需要她幻想成为女侠来保护的小孩子了，她学跆拳道也只是想更好地保护自己，不用哥哥太担心了，想想刚才哥哥的拳头和粗壮的手臂，李半妆甜甜地笑，这几天一定要挽着哥哥的手臂逛街，女孩子最喜欢挽手臂了，尤其是能够给自己安全感和信任的男孩子的手臂，有没有挽过哥哥手臂的妹妹吗？一定是没有的，除非哥哥根本就没有那种保护妹妹的觉悟过。

　　李路由一直在做安南秀的工作。

　　他在和她解释，汽车并不是会开就能开的，同时解释了车牌号的作用，汽车报失和监控的查找能力，还有驾驶执照的考核不是三两天能完成的，最后终于让安南秀放弃了拿徐小城货车抵债的念头。

　　想让安南秀站在别人的立场上考虑问题，并且改变她的初衷，这绝对不是一件容易的事情，当她答应了的时候，李路由都骄傲了，特别有成就感。

　　“不过我是不会还给他的。”安南秀想了想，又改变主意了，至于李路由花费了那么多口水没有起到作用，和她有什么关系？

　　他的口水都喷到她脸上了，恶心死了，安南秀瞪了瞪李路由，突然想起看电视里接吻的镜头，那岂不是更加恶心？

　　只是那和自己有什么关系？自己才绝不会和李路由做那种事情，恶心死了，安南秀心跳脸热的，又想起了那个梦。

　　“你……你……”李路由气喘吁吁的，其他人只要尝试着滔滔不绝，并且正儿八经地和一个石头雕塑辩论，最后那种无趣而很傻的感觉，就是这样。

　　看到安南秀古古怪怪的神情，李路由就知道她根本没有听他说话了，她又在胡思乱想一些别人无法理解的东西去了。

　　“我要把车子丢到那个坑里。”安南秀指着远处的水塘说道。

　　“好，随便你了。”李路由想想也行，就让徐小城折腾去吧。

　　安南秀指的坑，其实是个鱼塘，看到李路由也赞同了，安南秀慢慢悠悠地走过去，把汽车丢进了鱼塘里。

　　“李路由，快来抓鱼，你看好多鱼！”

　　鱼儿们吓了一跳，噗通噗通居然跳上了岸边，安南秀也吓了一跳，又马上高高兴兴地喊了起来，结果脚下一滑。

　　公主殿下掉坑里去了。


第五十二章 人工呼吸

　　对于安南秀来说，环绕着公主府所在的湖心小岛的大湖，也不过是她喂鱼的池塘而已，眼前这个自然只是坑而已。

　　可她很显然已经忘记了，她以前可以瞬间掠过宽阔的湖面，如今她却只是个一蹦一跳上楼梯的普通小女孩。

　　大贤者神堂宗座，女皇陛下都可以作证，天云神境古往今来最有希望成为神祇的大贤者神术师安南秀，可是一个能够同时以十种语言吟唱神术的厉害人物。

　　普通的神术师也就是两种同时吟唱而已，这也就意味着普通的神术师释放了两个神术的时候，长公主殿下已经释放出了十个……还不算默发，瞬发的速度加成。

　　就在刚才那一瞬间，安南秀已经默发神术飞行术，滞空术，瞬移术，替身术等等十来个神术。

　　绝大多数神术都需要完整的吟唱才能够释放出最大的威力，瞬发在加速的同时也是以牺牲神术效果为前提的，可是对付一个跌入小水坑的危机，根本不要在意。

　　可惜的是，这些神术就是她现在完整吟唱也未必能够发挥效果，更何况是瞬发，终于最后一个冰冻术发生了效果，池塘的水面在她的脚尖触碰的一瞬间凝结成冰。

　　“啪嚓……”

　　冰面完全无法承受住压力，马上生出裂痕，如蛛网般蔓延开去。

　　安南秀还是无法阻止自己掉入坑里边，她惊恐地回头，望着李路由。

　　李路由已经飞奔过来了，他的双腿像安南秀看到的小货车轮胎一样甩开转动着，双臂挥舞的像风儿搅动的树叶子乱颤。

　　安南秀知道自己不会出事，因为李路由来救她了，可是真糟糕，自己一点儿也不强大了，李路由还会怕自己吗？

　　最糟糕的是，自己又丢脸了，李路由肯定会笑话自己，就算他嘴上不说，脸上不笑，心里边也在笑。

　　“噗通！”

　　水花四溅，当然比小货车的动静小多了，小女孩儿跌下去，裙子飞起来，露出了两条白净细嫩的腿，还有小小的内裤，然后整个人就不见了，一头黑发浮在水面上。

　　安南秀还来不及挣扎，李路由已经跳到了池塘里，将她捞了起来，横抱在怀里，大声地喊道：“安南秀！安南秀！”

　　安南秀长长的睫毛颤了颤，又紧紧地闭上，她当然没事，只是池塘里的水脏兮兮的，恶心死她了，她可以感觉到自己现在只要一张嘴，一睁开眼睛，那些水就会流到自己嘴里，自己眼睛里，还是等李路由给自己擦干净脸了再说话。

　　更何况现在自己要是一点事情都没有，哭丧着脸地睁开眼睛来，李路由知道自己没事了，肯定会哈哈大笑，自己就装作溺水好了。

　　池塘没有多深，李路由站在那里，都还露出了大半个身子，他横抱着安南秀淌着水，爬上了池塘，赶紧将安南秀放到了地上。

　　他居然把她放在地上，这个混蛋，是认为她死了吗？安南秀气得浑身发抖，她从来没有这么狼狈过，居然躺在了地上，想想那些面目可憎的土著在地上走来走去，说不定还有猫猫狗狗拉尿尿的地方，安南秀以前可是连走路都很少的公主殿下，她一直认为只有死人才躺在地上的，即使在野外，她也随身带着漂漂亮亮的小方凳可以让自己休息。

　　“不应该啊，怎么就昏过去了？”李路由本来没有怎么担心，把安南秀救上来了，悬着的心就放下去了，这才落水几秒钟啊，就算是小婴儿都会没事，怎么安南秀捞上来就不睁开眼睛了，而且还浑身发抖，好像受了什么重伤似的。

　　李路由的心又提了起来，伸出手指头去试安南秀的鼻息。

　　他果然是当自己死了！安南秀大怒，正准备睁开眼睛了，却听到了李半妆的声音。

　　“发生什么事情了？”一开始听着巨大的水花声，李半妆就赶了出来，然后看到了安南秀躺在地上，哥哥站在旁边，她都没有心思去关注那辆莫名其妙地栽进池塘里的小货车了。

　　安南秀脸颊发烫，丢脸死了，被李半妆都看到了，既然在李路由跟前都已经是丢脸了许多次了，心里边总有些适应了，可是李半妆呢？她可是安南秀在地球世界里第一号敌视的人物，现在她这副狼狈的样子也被李半妆看到了，以后自己怎么能够在她眼前抬起头来？说不定以后自己再对她做出很厉害的样子时，李半妆就会想起她落水的狼狈样子笑话她，她在李半妆面前一点气势也提不起来了。

　　安南秀决定继续装昏迷好了。

　　“掉进水里了，前后不过五秒钟我就把她捞上来了，现在昏过去了。”李路由看到妹妹过来了，反而不着急了，语气要平静多了，这早已经是一种深藏心里的习惯了，他知道自己是妹妹的主心骨，任何时候他都不能慌，否则的话妹妹就会担心害怕，这时候也是如此。

　　“该不会是吓坏了晕厥过去吧？”李半妆蹲下来，也试探了一下安南秀的鼻息。

　　兄妹两个都当她是死人……在安南秀的意识里，只有试探是不是死人才去试鼻息的，而且李半妆果然小看了自己，居然以为她被吓晕了过去，安南秀可是什么场面都经历过的人物，怎么会被吓晕过去。

　　自己只是不好意思睁开眼睛而已，哼，两个白痴。

　　“有可能，说不定惊吓的时候一下子让心肺功能衰竭。”李路由皱起了眉头，这种可能是有的，吓得忘记了呼吸并不是没有可能，许多人在受惊的时候发生晕厥，同时身体陷入一种机能丧失的情况，连本能的呼吸都停止了也不是没有可能。

　　“那赶快做人工呼吸吧。”李半妆急忙说道。

　　“好。”李路由点了点头。

　　“我来给她按住胸口，我们配合下，你快点给她嘴里吹气。”李半妆双手已经按在了安南秀的胸口。

　　“你想我死吗？”李路由大惊失色，要是平常倒也罢了，关键是昨天发生了摸小脚事件，李路由有些心虚，安南秀已经对他产生了某种印象，他可不想再让安南秀误会什么，更何况对于安南秀来说，不管他是出于什么理由对她做这种事情，他的下场都是没有区别的。

　　“那我来，你给她按胸口。”李半妆不知道哥哥是怎么了，她相信要是自己溺水了，哥哥肯定会毫不犹豫地马上坐人工呼吸急救，怎么对安南秀却这样犹豫了？

　　李路由犹豫了下，没有办法了，只能这样了，再怎么说也得先救安南秀，更何况她的胸自己已经摸过一次了，再摸一次没有本质的区别吧，最多还是两个人约好事件，偷偷摸摸地躲起来让她电一次算了。

　　李半妆深呼吸了一口气，捏住安南秀的鼻子，就要给她做人工呼吸，正低下头去，安南秀却突然睁开了眼睛，眼睛瞪得大大地，“什么是人工呼吸？”

　　“就是往你的嘴里吹气，帮助你呼吸。”李路由马上回答，然后才松了一口气，正张开放在安南秀胸口上方的双手以迅雷不及掩耳之势收了回去，“你没事啊……吓死人了！”

　　“没事就好。”李半妆也赶紧缩回了手。

　　人工呼吸居然是这样的，安南秀怒气冲冲地看着李路由，非常非常的生气，嘴对嘴吹气，还有比这更恶心的事情吗？那天早上自己没有刷牙和他说话，他都说臭死了……刚才李半妆让他对自己做这种事情，他直接拒绝了，他还说李半妆这样做是想让他死，是不是他觉得他要是和她嘴对嘴吹气，他就会被安南秀臭死？虽然安南秀是绝对不会允许他对自己做这种事情的，可是自己不允许和他主动拒绝绝对是两回事！

　　连李半妆都没有拒绝，李路由居然不干！

　　刚才他应该做的就是马上答应，然后征求她的意见，当然刚才她装作昏迷是不可能给他指示的，可这是一个态度问题！李路由一点也不尊重她！

　　“回去洗个澡吧，脏兮兮的。”李路由将瞪大了两只眼睛，怒气冲冲地看着他的安南秀横抱起来。

　　“放我下来！”安南秀的两个小拳头就在路由的胸膛前一阵乱砸，“你臭死了，你臭死了，你才臭死了！”

　　李路由莫名其妙，“这里可不是家里，没有地板，你光着脚丫子怎么走？”

　　他可是知道安南秀的两只小脚有多么的细腻柔嫩，安南秀正想说你怎么知道不能走，然后脸颊就红了，瞟了一眼李路由，看到他的脸色也有些尴尬，知道他肯定也是想起了摸她脚的事情，安南秀的胸口被湿漉漉的衣服压抑的有些难受，这时候下边的小胸脯却偷偷加快了起伏，她的小拳头砸下去就软软地没有什么力气了。

　　安南秀刚才踩着了池塘底的泥巴，李路由抱了她上来，鞋子带了许多泥，从她的脚上掉了下来，李半妆捡起来洗干净了泥巴，看着哥哥横抱着小女孩，突然间想起了，哥哥好像都没有这样抱过自己。

　　是啊，哥哥没有这样抱过自己，李半妆看着哥哥高高大大的身影，抱着那个小女孩渐渐走的远了，伸了伸手，好像要抓住他似的。

　　“等等我啊。”李半妆小跑着跟了上去，依然让自己笑眯眯的。


第五十三章 两个人都没有

　　李路由自己去厨房洗了冷水澡，把衣服随随便便洗了一下，挂在院子里晾着，以前的上衣都穿不下了，找了条大裤衩勉强套了进去，紧梆梆的。

　　李半妆烧了的热水正好给安南秀用。

　　安南秀全身都是泥，脏兮兮的，头发也要洗，她一个人也洗不了，李半妆得去帮忙。

　　浴室够大，李半妆关上门，安南秀站在那里，正撅着嘴，十分懊恼的样子，一动不动地等着李半妆来帮忙。

　　李半妆看她，真像一个脾气坏极了，糟糕极了的小女孩，是那种被娇宠惯了，看谁都不顺眼，极端地以自我为中心的，想想这样一个小女孩整天和哥哥在一起，李半妆真有些无奈，哥哥受得了她吗？

　　“脱衣服吧。”李半妆倒了热水，试了试水，温度应该不差，小女孩的皮肤都是格外柔嫩的，太烫了不行。

　　安南秀一动不动。

　　“你要先洗头发？”李半妆问她。

　　安南秀疑惑地转过头来，“不是你帮我洗吗？”

　　李半妆叹了口气，这个小女孩在失去记忆前，一定是大富大贵之家啊，也不和她计较，伸手帮她去脱衣服。

　　李半妆脱去她湿哒哒的裙子，然后就看到了安南秀穿着黑色带着镂空花纹的内衣裤，稚嫩的身体却带着成人的诱惑，那份青涩结合着性感内衣，在微微发昏的灯光下，散发着妖异的魅惑，让李半妆看着都有些脸红心跳。

　　“这……谁给你买的？”尽管寝室里也有女孩子穿的比较成熟，但毕竟都比安南秀大好几岁，安南秀也太小了点。

　　“我自己买的。”安南秀挺得意地说道。

　　李半妆张了张嘴，没有说什么了，然后伸手去帮她解文胸。

　　安南秀却阻止了她，手里不知道什么时候拿了一双柔软的手套给她。

　　“干什么？”这个小女孩实在太神奇了，她什么时候拿了这个？而且这双手套的质地绝不是李半妆见过的任何一种，估计是很贵的东西。

　　“帮我洗澡要戴上手套，我的身体不能随随便便让人直接接触。”安南秀面无表情地说道，真是少见多怪啊。

　　李半妆不服气，不能随随便便让人接触？刚才哥哥抱着她的时候，手不是碰着她的腿弯了吗，她的大腿都挨在哥哥的身上。

　　李半妆戴上了手套，给她脱掉了文胸和小内裤，然后愣了愣。

　　“你来那个了没有？”李半妆看着小女孩的那里。

　　“什么？”安南秀不明白，她正在看镜子里的自己，小女孩纤细柔弱的身子，在镜子里散发着白皙的光晕，满头长发湿漉漉地有些乱，披散在后背上，让整个人更加显得细细的，小小的，难怪高高大大的李路由抱着自己那么轻松，自己都可以完全窝在他怀里。

　　就是胸部小了点，虽然这并不是什么重要的事情，可比李半妆小，让安南秀觉得很失败啊。

　　想着，安南秀就看到李半妆正在偷瞧自己的下边，就是那条根本没有用的缝隙的位置，她干嘛啊？安南秀让侍女洗澡的时候，侍女自然也是看过身体的，可是被李半妆这么看，还是有些不习惯，“你干嘛？”

　　李半妆不好意思地抬起头来，又问道，“你来那个了吗？”

　　“什么？”安南秀皱了皱眉，不知道她说什么。

　　“我说的是……好朋友……大姨妈？”李半妆试探着，安南秀根本不明白，心想她大概是没有来，可是她明明开始发育了啊，胸部都不小了，而且十四岁了，于是多问一句，小声地提醒：“就是会……会出……血的那种事情。”

　　安南秀点了点头，哼了一声昂着头，果然地球上的女孩子都是会来这个的，李半妆肯定也会，自己都变成了李半妆这样的普通人了。

　　李半妆的眼神里有些兴奋和欣喜，“我这里也没有毛毛。”

　　“毛毛？”安南秀低头，想起来《生理卫生》上写的，这里应该会长毛毛的。

　　“我以为只有我一个人这样，没有想到你也这样……”李半妆松了一口气，自从女孩子渐渐长大了，身体变成十分隐秘的即使是最亲密的哥哥也不能看到以后，李半妆就开始为这个事情烦恼，她从来没有见过有人像她这样的，以至于她都不敢和其他女孩子一起洗澡，总是一个人偷偷地，否则的话让别人看到了，肯定会笑话她。

　　虽然现在是网络时代，李半妆已经上网查过了是怎么回事，不应该害羞和感到自卑的，而可是这样的与众不同并不是什么值得广而告之的事情，李半妆还是不愿意让别人知道，心里一直藏着这样一个秘密，今天看到安南秀似乎也是这样，当然会生出一种亲近和欢喜来。

　　“那有什么关系，都是没有用的东西。”安南秀是不会为此感到有什么羞耻和自卑的，更何况在天云神境，只有低级的生命树上诞生的人类，才会有这样的毛毛，作为安南皇室最纯正血统的长公主殿下，怎么会有呢？

　　安南秀还有些安慰，总算没有这里也变得和地球土著一样，要是也像李路由那样，长那么多，恶心死了，难看死了。

　　“安南秀，你是不是喜欢我哥哥啊？”安南秀低着头，李半妆给她的头发倒水，仔仔细细看看安南秀的头发，竟然是惊人的圆润黑亮，她的发丝从头至尾都是同一深度的颜色，不像有些人如果有了这么长的头发，底部看起来总有些黄黄的或者灰灰的，李半妆一边梳理着，一边随口问道。

　　安南秀却突然抬起头来，头发甩的李半妆身上湿漉漉的，连忙否认：“没有！我才不会喜欢他！”

　　喜欢白糖冰棒，喜欢各种奶糖和蛋糕，喜欢西餐厅的牛排和意大利粉，也不会喜欢李路由。

　　可是湿漉漉的长发贴着脸颊，却可以感觉到自己的脸颊在热热的发烫，李半妆为什么这么问，难道她是想让自己和李路由生小孩子吗？

　　李半妆却是明白了，安南秀情窦初开，多半是喜欢上哥哥了，像哥哥这样的人，和他接触多了，了解他了，怎么会不喜欢呢？安南秀虽然有各种各样的毛病，可终究是个心地不坏的人吧，她要是喜欢哥哥，自己该怎么办呢？

　　李半妆心里边有些乱，哥哥说他不会喜欢十四岁的小女孩，毕竟如果大家都是二十多岁，三十来岁，差了几岁根本没有什么，可是现在哥哥也可以说是成年人了，是大人了，安南秀还是未成年的小女孩，十四岁的六年级小学生都好多，哥哥都是大学生了，大学生和小学生，最多是初中生谈恋爱，那怎么行？被学校知道了肯定都得开除！

　　最重要的是，李半妆觉得安南秀根本就没有谈恋爱的资格，她太小了，什么都不懂……可是自己十四岁的时候，不是觉得自己已经可以对很多事情做决定过了，不是有一些决定，到现在，也许到将来，甚至一辈子都不会改变的吗？

　　十四岁的李子，已经下定决心了，李子一辈子都是哥哥的妹妹，不会是别人的妻子，李子这一辈子想要照顾着，温暖着的只有哥哥一个人。

　　李半妆没有心情和安南秀多说这个问题，匆匆帮安南秀洗完澡，然后拿她小时候的衣服给安南秀穿。

　　这时候李路由已经瞧着墙壁上湿漉漉的痕迹判断了屋顶漏雨的位置，爬到了屋顶修补了一番，又把快爬到院子中央的蔓藤杂草砍断，以前做这些事情他总是累得个半死，但现在做了整整一上午，他依然精神抖索，随手丢掉砍刀，坐在地上喝水。

　　安南秀走了出来，她穿着妹妹十二岁生日时妈妈给买的裙子，估计也只是妈妈偶然回家，突然想起女儿的生日，随手在路边摊子买的，白色的裙子上有一朵朵小花，原本纯白的裙子，现在也有淡淡的黄色了，安南秀光着腿，裙子只遮掩到大腿中间的部分，白白的大腿和小腿都是一个颜色，不像有些女孩子小腿明显颜色较深，站在阳光下散发着炫目的光泽，脚下是一双黑色的小布鞋，现在已经没有人会穿这种手工鞋了，很便宜，一双才两三块。

　　安南秀站在那里，横挑鼻子竖挑眼的看自己身上的衣服，一副很不满意的样子。

　　“安南秀真是奇怪，她的东西都放在什么地方啊？”李半妆帮安南秀洗了衣服，拿出来晾干，很奇怪地问李路由，她是知道女孩子一般是绝不会穿别人穿过的内衣裤的，李半妆又没有新的，本来打算让安南秀就穿着裙子呆房间里算了，等她洗了内衣晾干再给安南秀穿，谁知道李半妆一转身就看到她不知道从哪里拿出小内裤在穿了。

　　“今天她也带了，放在我的书包里，我以为她是准备帮我们干活的，原来是预备自己淘气捣蛋后换的。”李路由笑着帮安南秀掩饰。

　　李半妆也没有多想，晾好衣服，到厨房里打了水过来，蹲在李路由身边，微微笑着，仔仔细细地给脸颊晒得红红的李路由擦脸。

　　安南秀还在那里不停地踢着脚，嫌弃自己的鞋子。

　　李路由感觉到脸颊上和脖子间的清凉，侧过头来看美丽的妹妹，她的鼻子上也有细细的汗珠。

　　李路由伸出手指头帮她擦了擦。

　　李半妆看着他笑。

　　“我饿了。”安南秀扭过头来，看到李路由和李半妆靠在一起，很不高兴地说道。

　　李路由笑着，这样的一幕，多像一家三口啊，只是自己和妹妹这个扮演爸爸妈妈的太年轻，安南秀这个小孩子相对大了点，自己小时候倒是和妹妹经常玩过家家的游戏，想着就对安南秀说道：“我们来玩过家家的游戏啊？”

　　“什么游戏？”李路由肯定只会玩幼稚的游戏，安南秀看到李路由玩的那些网络游戏，什么魔法啊，战士啊，极其无聊。

　　“哥，多大的人了，还玩这个……我去街头买盒饭过来。”李半妆笑着站了起来，跑出了院子。

　　李半妆都不玩，安南秀当然更加不愿意了，李路由继续干活。

　　安南秀抬头看着李路由又爬到墙头去，看着这个世界上自己唯一不怎么讨厌的土著，还是那样的笨蛋，可是自己要是真的回不去天云神境了，会和他生小孩子吗？

　　那样的话，自己就是喜欢上了李路由吧？安南秀的眼眸子低垂下来，一定……一定要回天云神境。

　　可是也要带他回去。

　　带他回去干吗？安南秀心里乱糟糟的，李半妆这个家伙，为什么问自己这样的问题，讨厌死了。


第五十四章 女朋友

　　李路由和李半妆忙了一整个下午，终于打扫完毕。

　　安南秀一直在闲逛，先是跑到池塘边看人打捞小货车，又赶紧跑回来喊李路由去捡鱼，李路由问她为什么不自己顺便提两条回来就是，安南秀认为那是李路由做的事情，她绝对不会去做，所以等李路由跑过去的时候，鱼早已经被人捡光了，李路由白跑一趟依然毫无怨言地无怨无悔，接着做自己的事情。

　　安南秀有些不好意思，但她很快就被李半妆小心翼翼地收藏在柜子里的泥巴小人吸引住了，可惜李半妆宝贝的不得了，根本就不给安南秀玩，安南秀又去找李路由做泥人。

　　李路由给她做了个傻乎乎的小人，安南秀看了一眼，湿漉漉的，干脆送给了李半妆，李半妆笑了笑也收了起来。

　　然后安南秀开始在李路由砍下的那大片蔓藤中似乎找到了什么有趣的东西，在墙壁下蹲了一下午，然后又让李路由带了一大包菠萝蜜肉回家。

　　水果店老板将徐小城狠揍了一顿，痛骂徐小城乱开车掉池塘里，居然还敢骗老子说车被偷了，徐小城百思不得其解，却也不敢再找李家兄妹多问什么了。

　　货车掉进水里，修一修也得不少钱，于是水果店老板还是买走了李路由的菠萝蜜，这次是两块钱一斤，他还有不少赚，但是李路由觉得自己家这种味道一般的菠萝蜜也就这个价格了，没有计较，收到了四千多块现金。

　　安南秀认为李路由赚钱有他的功劳，所以晚餐必须到餐厅里去吃，因为有妹妹在，李路由也决定奢侈了一把，在他看来，只要不是自己一个人在这里享受，就不会是浪费。

　　李半妆更是心中添了几分忧愁，安南秀典型的大手大脚啊，在这里三个人吃了一百多块啊，可是根本比不上和哥哥一起在厨房里做饭，然后坐在家里小小的餐桌上吃饭的温馨感觉啊，李半妆一边吃，一边心疼，这些菜根本就不值这个价格，一个青椒炒肉丝这里卖二十多块，一斤肉才多少钱，这里最多二两肉都没有。

　　阻止不了安南秀喜欢哥哥，只希望哥哥不要真的把她的玩笑当真，养了安南秀当童养媳，那将来哥哥就有得辛苦了，没有办法，李半妆在自己的感情上有许多理想化和不切实际的乱糟糟的念头，可是当考虑到哥哥时，总是最现实的。

　　“你有想过怎么找到自己的爸爸妈妈吗？”李路由和李半妆说安南秀是有家的，李半妆并不知道安南秀是从树上摘下来的。

　　“爸爸妈妈这种东西……”

　　“咳……咳……”李路由赶紧咳嗽。

　　“刚才的菜多放了花椒。”李半妆赶紧拿了自己的水壶给李路由喝水。

　　真是恶心，安南秀明白李路由咳嗽的意思了，看到那个水壶是李半妆自己喝水的，又觉得不舒服了，要是自己有水壶，才不给李路由用……只是怎么老是觉得李半妆在有些事情上比自己强一点点呢？虽然只是一点点，可是究竟是什么事情？安南秀还不是很清楚，这种不明不白的感觉让她对李半妆很不爽，尽管人家下午才给她洗过澡。

　　“我一直就在这里，他们来找我就是了，找不到就算了，谁会在意这种事情？”安南秀即使配合李路由掩饰，依然不忘记表示自己对土著世界这种因为生殖系统而建立起来的家庭关系不屑一顾，“没有爸爸妈妈，我还不是一样好好的，你们也是。”

　　李半妆觉得，安南秀总算说了一句让她认可的话了，没有爸爸妈妈，可自己和哥哥依然活得好好的，即使妈妈时不时地回来给点钱，最近一次甚至交清楚了兄妹两个三年高中的学费，可是李半妆对于妈妈没有什么感激，没有学费就没有吧，可以念普通的高中，即使不念书，又怎么样？自己和哥哥住在老房子里，即使只能远远地窥探着城市的繁华，触碰不到那片土地的边角，那也没有什么，自己和哥哥始终会在一起，终究会是温暖而幸福的。

　　李半妆心里想着，看了看哥哥，她却知道哥哥的心思有些不一样，毕竟自己有哥哥照顾着，什么事情都只要想到哥哥在，就会安心。可实际上哥哥并不是无所不能的，他做了许多事情都付出了太多的努力，哥哥并没有谁来照顾，哥哥的心里并没有一个支撑，他都是在给妹妹照顾，给妹妹依靠的感觉。

　　如果有父母在，哥哥一定不需要这样辛苦，哥哥曾经应该是很想很想父母在家的，只是现在这份念想已经很淡很淡，几近于无了。

　　自己的父母为什么是这样的？母亲到底做什么工作，每次来去匆匆，除了几张照片，李半妆甚至连她的样子都很模糊，至于父亲，根本就只有一个称呼而已，父亲的名字叫什么？户口本上有，填学生资料时，李半妆才会想起来。

　　很多时候李半妆甚至怀疑，自己和哥哥根本就不是他们的孩子，哪里有这样的父母，从来没有给孩子的心里留下任何温馨的画面。

　　高中只放三天假，李半妆10月3日一大早就回学校了，当然带着李路由准备的许多水果和点心，把冰箱都差点掏空了，安南秀紧盯着自己的冰棒，还好李路由没有要安南秀让出她的冰棒的意思，否则安南秀一定和他没完。

　　10月4日下午，李半妆又回来了，因为这一天是学校举行什么吸毒和传染病防治教育，简直就是吓唬未成年人，将各种各样恶心的图片展览出来，在高中生的心里边种下恐怖的阴影，让他们以后想到吸毒和其他坏事的时候，就会联想到这种图片。

　　纵然这种教育方式很让人反感，但确实是有效果的，不过李半妆觉得自己没有必要接受这种教育，和老师请了假回来……作为一个期中考试期末考试从来不会跌出年级前五的优秀学生，请假总是特别容易的。

　　李半妆是要完成她的愿望，挽着哥哥的手臂去逛街，即使什么都不买，也会很开心的。

　　安南秀没有再嚷嚷着李半妆去她就要去了，因为李半妆和李路由在一起，两个人总是格外的亲热，让安南秀生出一种自己是多余的感觉，反正李半妆和李路由也不会生小孩子，没有什么需要安南秀去阻止和破坏的，她自己呆家里边看书。

　　安南秀买了很多书，还没怎么看呢，她以前可以整日整夜呆在图书管里，可是在李路由家里总是分心，要不就是想去院子里看蚂蚁，要不就是想看《还珠格格》学成语，还想看《动物世界》了解地球人的社会结构……她认为地球上的生物都是土著，地球人类和非洲狮子，豹子之类的都是一样的社会结构。

　　李半妆和李路由来到上滩，这个地方据说是东西都不会标价，因为要看价格往往意味着买不起，但这纯粹是扯淡，因为国家规定是必须明码标价的。

　　即使标价了，那一串零的东西也不是李半妆和李路由能够买的起的，李路由仅剩下的那点钱连个好点的名牌包都买不起，李半妆却已经把那个苹果手机迅速出手了，尽管被李路由埋怨了几句，但依然笑吟吟地挽着李路由的手臂去商场里挑毛线。

　　“现在买毛线价格都不贵吧，应该折扣比较大。”李路由觉得李半妆真是精明，自己的妹妹就是会过日子。

　　“不是这个原因啦，我没有多少时间织毛线衣，所以现在早点买毛线，攒点时间就可以给你织好帽子，手套和围巾。毛衣要等到寒假了，寒假虽然不长，但是紧紧满满的应该可以给你织好了。”李半妆指着一排毛线样，“喜欢哪一种啊？”

　　“只要是你织的，都喜欢。”李路由真不挑，他只是眼睛有些湿，即使是教委屡屡禁止补课，但是作为高三年级的学生，圃高给的寒假也不过十来天，这十来天李子得都拿来织毛衣才行，她都没有时间出去玩，必须抓紧了才能完成。

　　“挑一个嘛……我喜欢黑色，百搭，耐看耐穿。”李半妆微微翘起的嘴角有着温柔的笑意，哥哥也是极喜欢李子的吧，为了哥哥的这种喜欢，李子是什么都愿意为哥哥做的。

　　李子没有从小到大都照顾哥哥的本事，可是从现在起，李子已经可以从点点滴滴的小事开始，一点点地让他感受到妹妹的疼爱和照顾了。

　　这可是李子从小到大，最大的，最期待的一个愿望了。

　　“女朋友真好，现在要找一个会给男孩子织毛衣的女朋友，打着灯笼都没处找哦。”售货员是位阿姨，看着李半妆和李路由感叹着。

　　李半妆脸红，偷偷看李路由。

　　“哪里有福气找这么好的女朋友，我妹妹。”李路由笑呵呵地说道，那个骄傲的样子和语气，和一般做父母的听到孩子被夸奖，完全一模一样，特得意。

　　李半妆挑了毛线，去付钱了，然后把兜交给李路由，李路由提着兜，李半妆就挽着他的手臂离开了。

　　“这兄妹，真是一表人材，老人家好福气啊，笑的都是一个样的好看，不过那脸可真难看出来是兄妹。”售货员抿了抿嘴，自己开始织毛衣。


第五十五章 吃醋

　　入秋后的十月，日头依然精神十足，但终究少了几分火辣辣的嚣张，加上某台风的影响，中海上空在午后渐渐堆满了阴云，空气中多了凉爽的味道。

　　李半妆挽着哥哥的手，没有像那些正热恋的人儿一样，将脸颊都贴到了男子的胳膊上，她只是很随意地用手掌和手腕勾着他的臂弯，嘴角有着清清淡淡的笑意。

　　她本就是个极漂亮的女孩，有着纯真的脸形，再加上不曾丝毫离开的笑容，让她格外瞩目，所谓杀死人的眼神有些过份了，但是各种羡慕嫉妒的味道却是少不了，尤其是当发现这样一个女孩儿有着亚洲人极其少见的大罩杯，还有一双和自个身旁女友腰线差不多的长腿时，总是让人觉得自己未免太失败而无趣了些。

　　李路由只是东张西望，中海的美女看上去总比别的地方多一些，在城市名字里已经带上了繁华和奢侈味道的地方，总是让那些女孩子们趋之若鹜，这是一个全国的漂亮女孩儿都喜欢来的地方。

　　看美女是每一个男人都热衷的事情，尽管旁边的妹妹比绝大多数美女都要好看的多。

　　“哥，要说漂亮呢，没见过比安南秀漂亮的，要说身材好，你妹妹可谁也不怕，不许你东张西望。”李半妆正在想着给哥哥的围巾上织什么花色时，发现他正使劲看女孩子，马上拉了拉他的手臂。

　　“是啊，你这么一说我就奇怪了，按道理这样的话我的品味应该提高了不少，一般的女孩子我都看不入眼，可我怎么就觉得看花了眼呢？”李路由很是奇怪，然后觉得人都是这样吧，距离产生美。

　　“你眼睛里长了花吧，讨厌，去给我买个奶昔吃。”哥哥说的是实话，距离会产生美，就像这次自己和哥哥分开一个多月不见了，哥哥亲了自己的额头两次，以前可是很少的。

　　“要什么味道的？”李路由跑到路边的冰激凌机前边。

　　“蓝莓味的。”

　　李路由自己要了个芦荟味道的，两个人沿着上滩外的景观区慢慢地走着，在这里可以看到这个城市最奢侈的街道，古老的建筑，还有滔滔江水上来往的轮船。

　　“蓝莓味的不好吃，我要吃你的。”李半妆突然拿走了李路由的，把自己的给李路由。

　　“真恶心啊。”李路由学安南秀说话。

　　“一点也不像。”李半妆嗔恼地瞪了他一眼，然后收敛了自己的笑意，板着脸，眼神涣散似的瞪着李路由，脸颊往里边收拢来，让自己的唇瓣儿变得薄薄的，不屑一顾地说道：“真恶心！”

　　“挺像。”李路由忍不住笑了起来，背后调侃公主殿下，总是格外愉快。

　　“哥哥觉得安南秀特别可爱吗？”李半妆笑着问道。

　　“偶尔吧，不过绝大多数时候她都是个脾气暴躁，傲慢无礼的小女孩，离可爱的距离比地球到月亮还远。”李路由感叹着，也许还要更远，绝大多数女孩子都喜欢装可爱，可是要当着安南秀的面说她很可爱，只怕她就会横眉瞪眼了。

　　“如果她的父母一直没有来找她，或者根本找不到了，你打算怎么办？”李半妆想的长远一点，最迫切的就是下学期她会和哥哥住一起，但是房间只有两个，总不能哥哥以后都睡沙发吧。

　　“这个不清楚啊，也没有办法不管她，难道把她赶走？”李路由笑了笑，安南秀回天云神境可还真不知道会是什么时候，“现在只能就这样了，反正只要不给她钱，她也不会主动找我要钱乱花，她的饭量也不大，就这么喂着吧。”

　　“她又不是小猫小狗，你当她是宠物啊。”李半妆听他的语气，摇了摇头，“那放寒假了我们要另外找房子了吗？”

　　“买个双层床吧，在网上定做的那种，还挺便宜的。”李路由想了想，还是不行，“我到客厅摆张床就可以了。”

　　“双层床为什么不行啊，我和安南秀一个房间就是了。”李半妆不解地问道。

　　“我原来的意思是我和你睡双层床。”李路由笑了笑，摸了摸李半妆的脑袋：“可我家李子毕竟是大丫头了，这样不行的。安南秀古古怪怪的，你和她睡一个房间，你的高考多半会没戏。”

　　“哥，我们睡双层床吧。”李半妆停住了脚步，拉住他的胳膊不许他走了，轻轻地摇晃着撒娇，脸颊上有些粉粉嫩嫩的晕红，“就像小时候一样，我看看书，就可以低头看看哥哥，然后哥哥就在旁边，就会很开心啊。”

　　“嗯……嗯……半夜起来尿尿，早上起来就在下边睡了，把被子都滚在身上，让我冻得和虾米一样。”李路由以前和李半妆也是双人床，房子对于两个小孩来说太大了，空荡荡的，尤其是晚上到了，房子左右没有邻居挨着，孤零零地在镇子街尾，别说李半妆是个小女孩一到晚上根本不敢出门，不敢到院子里，就是李路由都是心里边不怎么安定，虽然都是小孩子，但是在一个房间里，睡的总是安稳许多。

　　“现在不会了，小时候是给哥哥当热水袋嘛。”李半妆解释她钻被窝的习惯，放开了李路由的手臂，干脆搂着他的脖子，拿着脑袋顶他的胸口，“好不好吗，亲哥哥，好哥哥，最好最好的哥哥！”

　　“到时候再说吧。”李路由头疼，从小就对妹妹这样没完没了不依不饶地撒娇没有半点办法，总是舍不得让她失望，不由得叹气，自己要是当爹了，自己的孩子多半会被骄纵的毛病多多，还好妹妹没有那些坏毛病。

　　虽然没有确定，但李半妆还是觉得差不多了，哥哥什么时候不是和她妥协啊，想想李半妆就有些格外得意了，总觉得大街上来来往往的人都不知道她有多幸福，都没有她幸福似的，得意而骄傲的不得了。

　　从街头走到街尾，李半妆什么也没有买，但是笑容从来没有少过，李路由看着时刻高高兴兴的妹妹，心想就这么一直走下去，感觉也很不错，想了想，试探着问道：“问你个事，假如牺牲美丽和身材，可以让你再长寿几百岁，你愿意吗？”

　　李半妆毫不犹豫地就摇头，“变成个丑八怪多活几百岁干嘛，一直祸害大家的眼睛很好玩吗？”

　　“也未必是丑八怪，就是身上有更多的肌肉，变得高大壮实一些，说不定也就是女拳击手之类的样子。”李路由就知道，女孩子绝对是把自己的美丽放在第一位的。

　　“那等我变成老太太了再变长寿行不行？”李半妆还是摇头，女拳击手难道还不丑？比男人婆还男人婆，哥哥绝不会喜欢，哥哥喜欢的是像李子这样温柔美丽的女孩子。

　　“不知道啊，哈哈，要是等你变成了老太太，哥哥还是现在这副样子，那就真是奇怪了。”李路由想想就觉得滑稽，可是长生果已经吃下去了，如果只是自己长寿，妹妹却不能，那自己唯一的追求只怕是想要跟着安南秀跑到天云神境去，否则看着自己身边的人渐渐老去，那种滋味一定特别难受。

　　“好奇怪的问题，我现在长大了，不听你说这些哄小孩的故事。”李半妆拉着李路由走进岔道的箱子里，“我知道这里有个照大头贴的，特别便宜。”

　　“照大头贴干什么？拿手机照了，然后找学校的打印机打出来就是了。”李路由显然不理解女孩子喜欢照大头贴的心理。

　　照大头贴可比手机照的漂亮，而且有很好玩的背景，李路由和李半妆照了一套，李半妆剪下了其中一张最大的两个人的合影，兄妹两个瞧着镜头笑眯眯的。

　　“哥，我觉得我们两个笑起来特别像。”李半妆看着合影有些痴痴呆呆的，“因为我们两个一块长大，性格脾气差不多吧，所以笑容很像，可是我觉得除了笑容，我们两个并不是很像啦！”

　　“那要不要去做个什么鉴定，说不定你真的是树上摘下来的，安南秀就一点也不怀疑自己是树上摘下来的……”李路由搂了搂李半妆，笑了起来：“你要不是我的亲妹妹，那就嫁给哥哥吧，反正嫁给别人我也舍不得。”

　　“真的？”李半妆拉着他的手，认认真真地看着李路由。

　　李路由被她的眼神看得有些发毛，妹妹真的长大了，不能瞎开玩笑了啊，否则真的会有些尴尬。

　　“我才不要……”李半妆哼了一声，扭过头去，脸颊儿上的红晕却泛开了，从那浅浅的酒窝边上蔓延到耳根子，一直到脖子上去了。

　　从小巷子里走了出来，气氛有些尴尬，这是兄妹之间从来没有过的，李路由东张西望，指着那些老建筑胡说它们的历史。

　　李半妆默不作声，从李路由裤兜里拿出钱包，把那个大大的合影贴在李路由的钱包里，以前这里只放了李半妆自己的照片，是她初中毕业的照片，那时候还是比现在稚嫩的多的小女孩。

　　“没有人说哥哥的钱包里放妹妹的照片很奇怪吧？”李半妆把钱包还给他。

　　“嗯，我说钱包里放妹妹的照片，是方便随时可以把她推销出去，这样我就轻松了。”李路由很快就恢复过来了，还是像以前一样笑嘻嘻的。

　　“现在的这个意思呢，就是让你在找女朋友的时候，会想到以后在照片上替代了妹妹这个位置的女孩子，是不是比妹妹更漂亮，身材更好，更讨人喜欢，更加温柔体贴，更加会照顾哥哥，知道了吗？”李半妆低着头，说这些话的时候，想哭。

　　“也许有女孩子会比李子更漂亮，会比李子的身材更好……”李路由停下脚步，握着她的双臂，让她抬起头来看着自己，眼神里有着骄傲的宠溺和由衷的自豪，“说不定还会比李子更懂得讨人喜欢，也会更加温柔体贴，也更加会照顾人，但绝不会有女孩子在所有的事情上都比李子优秀，即使有……也不会在哥哥心中比李子更好。”

　　“哥，真的吗？”李半妆吸了吸鼻子，她已经是个能独立自强的女孩子了，可是当她昂起头来看哥哥的时候，她依然是个小女孩儿。

　　“李子是哥哥最爱的人，没有之一，无可取代。”李路由笑了笑，轻轻地拍了拍她的脸颊：“傻瓜，开始害怕有女孩子抢走哥哥了？哥哥会是别人的男朋友，别人的丈夫，可永远只是李子一个人的哥哥。”

　　“李子也只是哥哥一个人的妹妹。”李半妆低声说道，挽着他的手臂让他拖着自己往前走，心里边悄悄补充这，可李子也不会是别人的女朋友，别人的妻子，李子永远只要一个妹妹的身份就够了，妻子，丈夫这些算什么？看看父母吧，李子从来没有见过他们在一起，这样的夫妻有感情吗？还是只有哥哥和妹妹是永远亲密的。

　　李半妆也知道，自己和哥哥的成长终究和常人不一样，她对哥哥也有些过份依恋，可这也是没有办法的事情，她才不会傻乎乎地为了和普通人变得一样而去刻意掩饰什么，压抑什么，就这样好了。

　　走出巷子，才发现高高低低的房子投下的影子渐渐变得更长了一些。

　　“安南秀一个人没有问题吗？要不我们还是回去吃饭吧。”李半妆看了看日头西斜，上滩是为数不多的能够看到比较完整的天空的地方。

　　“你不是很想吃麻辣烫了吗，安南秀要是看到我们在一个锅子里夹来夹去，捞来捞去，她除了会说恶心死了，还会吃吗？”李路由摇了摇头，“她没有问题的，她会自己热饭菜，昨天还自己尝试做了蛋炒饭……不过很失败，为了证明自己做的很好吃，她都吃掉了。”

　　李路由想想那盘大小饭疙瘩粘着半生不熟鸡蛋糊的蛋炒饭，不由得有些佩服安南秀了，死要面子到她这份上，也算是一种本事了，承认下自己做不好有这么难？

　　李半妆想吃的麻辣烫是在另外一片街区，两个人也不着急，慢慢走着走着，终于脱离了市中心最繁华的街道，来到了一整排的大排档前边，仔仔细细地找着，终于看到了他们要找的那一家。

　　“吃了不想吃别的麻辣烫”。

　　很奇怪的名字，当初李半妆终于通过努力，以高分获得奖学金的成绩进入圃高以后，李路由就是和她在这里庆祝的。

　　店老板还认识兄妹两个，“来了，坐外边还是里边？”

　　“外边吧。”李半妆已经要流口水了，坐外边方便拿各种各样的菜。

　　“比以前份量少了许多。”李路由小声说道。

　　李半妆点了点头，肯定的，物价上涨嘛，素菜一毛两毛三毛，荤菜五毛一块，还要店铺租金和人工，不减量就赚不了几个钱了。

　　不过最主要的是那种味道，要吃饱可以吃泡着的米线和面条，两三块钱就一大碗，李路由都能吃饱。

　　李半妆唰了豆芽，李路由的手机响了起来，居然是安知水。

　　看到哥哥笑了起来，李半妆给他碗里装了豆芽之后，一边继续唰着鱼肉片，一边竖起耳朵听他打电话。

　　“班长，回国了？”明天就要上课了，今天肯定得回来了，安知水可不是那种为了玩耽误学习的人。

　　“昨天就回来了。”安知水说道，要是一回来就打电话给李路由，肯定会让人误会什么，虽然她是一开始就想昨天就打来的。

　　果然不是什么特别的朋友，李路由笑了笑，“玩的开心吗？”

　　“一点意思也没有，碰着雪崩了，太危险了，许多景点都没有去了，大街上又到处是流氓的画，去皇宫看了看，有个公主长的挺好看的，不过她比秀公主好说话多了，我觉得真正的公主就应该这样，优雅大方，哎呀……我一想起秀公主，我就觉得她真的……”安知水都不知道怎么描述安南秀了，从来没有见过人这样傲慢的，可以直接把自己朋友认识的人完全当不存在。

　　“秀公主在家里自己做饭呢，有进步了。我和我妹妹在外边吃麻辣烫，没带她。”李路由的意思其实是想问安知水出不出来吃东西。

　　只是不好意思直接邀请，毕竟已经被拒绝过一次了，所以他特别说明还有妹妹在，说不定安知水会考虑。

　　“吃麻辣烫啊，我最喜欢吃了，你们在哪里吃啊？”安知水似乎没有听出来，只是很惊喜地说道。

　　“吃了不想吃别的麻辣烫麻辣烫店，听说过没有？”李路由想安知水可能没有听过，毕竟这里的环境虽然说不上脏乱差，但是显然不会是安知水会知道的，毕竟她连逛个地下商场都兴奋。

　　安知水果然没有听说过，“在哪里啊，我过来和你们吃好吗？”

　　“当然好啊，我们才刚开始吃。”李路由能不答应吗？

　　“那你告诉我怎么走。”

　　李路由告诉了她位置，说好等下他去接她，这里一大排的店子，很多麻辣烫店，也不容易找。

　　“女孩子啊？”李半妆漫不经心地吃着榨菜芯子。

　　“就是我和你说过的安知水，卖我们二手家具的就是她。她……还是比安南秀好打交道。”李路由本来想说安知水挺好接触的，但想想，还是拿安南秀做个标准吧，比安南秀好，但是和正常的好打交道的人比，还是有很大差距的。

　　“我刚才看到哥哥和她打电话的时候，好像特别高兴哦。”女孩子都是很敏感的，哪里看不出来。

　　“她帮了我很多忙啊，而且还是同学，我不高兴，难道还生气？”李路由给她夹了一片牛肉，蘸了酱，香喷喷的。

　　“哦，这样啊，一会我看看她漂不漂亮。”李半妆点了点头。

　　不一小会，安知水打电话过来，说到了巷子口，李路由跑出去接她。

　　有几天不见了，安知水穿着黑色彩花高腰大裙摆蓬蓬半裙，裙子是姹紫嫣红的大朵玫瑰，但因为精致的做工和优良的质地，并没有什么艳俗的感觉，反而因为裙底的透明黑纱散发出几分知性典雅的气质，她双手背在身后站在那里等着，正东张西望地寻找李路由，只是看她的人更多，很快她就有些不自在地低下头去，看着脚尖在地上揉来揉去。

　　李路由看到她了，这么漂亮而且高挑的女孩儿实在太显眼了，这几天不见，再看她就有一种眼前一亮的感觉。

　　“走吧，穿这么漂亮去吃麻辣烫，我怕店老板都会有些不好意思。”安知水太出挑了，她就像一只优雅的白鹭，那双纤细修长的腿，还真像。

　　“刚刚唐姨喊我去陪爸爸到外边吃饭，换了衣服的，然后听说有麻辣烫吃，我就直接过来了。”安知水跟着李路由走进小巷，饶有兴趣地看着周围：“我在中海长大，从来不知道还有这个地方。”

　　安知水去吃饭，大概是高档的地方，还特意换了衣服，不过看起来她显然对那些不感兴趣。

　　中海特别大，安知水不知道的地方太多了，李路由领着她来到“吃了不想吃别的麻辣烫”店，安知水看到店铺的名字就忍不住笑了起来。

　　看到座位上还有个女孩子，安知水的笑容突然一滞，然后才想起来这个应该就是李路由的妹妹，笑容才跟着缓和了下来，然后很认真地介绍自己：“你好，我是李路由的同学，安知水。”

　　“我是他妹妹，李半妆，我经常听我哥哥提起你。”李半妆笑眯眯的，有着纯真酒窝的脸蛋总是格外容易让人在第一眼就产生好感，她显然比安知水更懂得和第一次见面的陌生人迅速拉近关系。

　　安知水转头看了看李路由，疑惑地问道：“你经常和你妹妹说我吗？说什么啊？”

　　李半妆讶然，哥哥认识的女孩子怎么都是这样的……这样的……无以言语啊，这明明只是见面挺普通的客套话，一般都是笑着说，他是不是经常说我坏话啊什么的。

　　“哦，我妹妹在学校里是非常优秀的学生，每年都拿奖学金和奖状的。我就和她说我在学校里表现很差，经常受到班长的批评。”李路由连忙化解尴尬，他可没有经常和李半妆提安知水，不由得瞪了她一眼，给哥哥找事。

　　李半妆也瞪了他一眼，看着漂亮的女孩子来了，居然敢瞪妹妹了。

　　安知水听说李半妆经常拿奖学金和奖状，顿时对李半妆有了好感，“是啊，李路由在学校里表现很一般，都不给妹妹做表率，你以后打算考国府大学吗？”

　　“嗯啊，我也想进经管学院。”李半妆点了点头。

　　“那要加油啊，经管学院的录取分比较高的，不过我想你应该没有问题的，李路由当初都考进了经管学院前几名的。”安知水觉得李半妆很有志气。

　　“谢谢，希望没有问题，明年过来了，还要请学姐多多照顾。”李半妆给安知水倒了饮料，敬她一杯的样子。

　　安知水喝了，然后从小包包里拿出一个小石头，上边有藏文，“送给你，这是我旅游的时候，请不丹的大法师祝福过的雪山石，能给人带来好运。”

　　“好漂亮啊，谢谢了。”李半妆接了过来，真的很喜欢，小石头五颜六色的，就是不知道上边的藏文是什么意思，又问安知水。

　　“是幸福安康的意思。”安知水很高兴，她听了李路由的带了许多小东西回来，没有想到第一次送出去，别人就很喜欢。

　　“我有没有？”李路由看到安知水居然和李半妆聊的不错，有些眼红。

　　“你的……”安知水有些为难和不好意思，低声说道：“还没准备好。”

　　“哦，没关系，吃东西吧，你想吃什么，我给你去拿？”李路由浑若无事地说道。

　　看看哥哥这样子，李半妆摇头叹息，拿出手机来，给李路由发了条短信。

　　“笨蛋，见到我都能拿出礼物，没有给你准备好，肯定是因为要特别给你准备，不能随随便便的，这都不懂，看来我的嫂子是没有指望了。”

　　李路由看了短信，抬头看妹妹娇嗔怨怪的眼神，心里喜滋滋的，也觉得自己有些傻，不过他知道自己对安知水有些特别的好感，自然容易患得患失，还是妹妹旁观者清。

　　“明天给你。”安知水小声地说道，她觉得刚才李路由是有些失望的，心里便难受了。

　　“好啊。”有妹妹的提示，李路由放下心来，给安知水夹了黄花菜泡着，“我记得上次一起吃饭，你挺喜欢吃这个。”

　　看到他都记得这个，安知水偷偷瞧了他一眼，怎么心里会很高兴？

　　“我吃的差不多了。哥，我还要上晚自习，我先回去了。”李半妆拍了拍肚子，站了起来，准备先走一步。

　　上什么晚自习？李路由现在已经明白了，妹妹这是给他创造和安知水单独在一起的机会呢，可是难得和妹妹一起来吃麻辣烫，她还没吃多少呢，连忙说道：“等会吧，还早。”

　　“是啊，挺早的。”安知水也说道，心里像装了小兔子乱跳，她也不知道是觉得李半妆走了好还是不走好。

　　“你们吃吧，我走了。”李半妆站起来，给李路由做了个加油的手势。

　　安知水看在眼里，好像有些明白李半妆的意思，于是她就脸红。

　　李半妆提着装毛线的兜子，迈着轻快地脚步离开了，远远的看到哥哥和安知水没有看这边了，这才停住脚步，怔怔地站在那里。

　　哥哥要交女朋友了，她会分走哥哥多少的爱？

　　李半妆修长的双腿踏着磕磕碰碰的青石板，抬起头来看着天空，眼泪却依然止不住地流了下来。

　　哭什么，总有这么一天的，难道自己能够一个人霸占哥哥一辈子吗？

　　李半妆擦掉眼泪，只要哥哥好，只要哥哥是幸福的，自己怎么能因为自私的爱而让哥哥不能像正常的男孩子一样谈恋爱，一样去追求漂亮的女孩子呢。

　　“李子，你刚才表现的很不错哦。”李半妆学着哥哥表扬自己的话，小声地说道。

　　李半妆对安知水的第一印象很好，和安南秀不同，安知水和哥哥是同龄人，和安知水谈恋爱不是变态，没什么不正常的。

　　最重要的是，安知水真的是个不错的女孩子，女孩子毕竟更注重外表，李半妆能够看的出来，安知水的衣服，首饰，还有包包，都不是便宜货，还有那份出尘脱俗的气质和浑身散发出来的气势，都说明了她不是普通人家的女孩儿。

　　李半妆当然不是嫌贫爱富，觉得安南秀只会花哥哥的钱，安知水可以让哥哥少奋斗了，她还没有想这么远，只是觉得出身很不错的安知水，还能保持着简单和平常的姿态和人交往就很不容易了，她走进这间麻辣烫店的时候，没有挑挑拣拣说什么卫生啊，环境啊之类表示自己优越感的话，很随意地就坐了下来，说自己去旅游的时候，也没有炫耀的意思。

　　圃高是私人高中，又是升学率超高的私立学校里排名第一的，虽然不以高学费和贵族环境设备闻名，但闻名而来的权贵子弟还是很多的，李半妆就经常见到同学出去旅游了，用炫耀的语气埋怨日本太挤，希腊太穷，法国太乱，美国太土之类的，然后说说花了多少钱买了什么东西，至于平常偷偷炫耀奢侈品之类的行径就更多了。

　　虚荣心嘛，总是人皆有之的，从旁人羡慕妒忌的眼神里获得优越感也可以理解，但终究不是李半妆喜欢的。

　　安知水不像有这种毛病的人，李半妆能够看的出来，她就无法想象如果是自己邀请她的那些同学来吃麻辣烫，她们会是一种什么姿态。

　　安知水还是不错的，就是不知道会不会照顾人，李半妆不会轻易去干涉哥哥的恋爱，只会帮他把把关，她相信哥哥不会去喜欢上糟糕的女人。

　　李半妆坐了公交车回去，她当然没有去学校上晚自习，而是回到了小区，她还要等着晚上哥哥回来，第一时间听他汇报情况呢，这些事情哥哥肯定不怎么懂得，自己要帮他分析分析，才知道安知水对哥哥到底是一种什么态度。

　　走回小区，远远地李半妆就看到了安南秀。

　　许多老人这个时候睡完午觉，天气凉快了下来，都带着鸟儿，狗儿出来转转，小区里热热闹闹的，安南秀坐在那里，却好像周围的一切都和她没有关系似的，乌黑笔直的长发在微风中拂动着，有着一种清新的气息，她拿着一根冰棒，眼神格外地冷漠，随意地扫视着周围的一切，然后偶尔会嘴角微微翘起一个边角，露出几不可察的嗤笑来。

　　当然，她手里还拿着一根冰棒，一边嘲笑着如蚂蚁般碌碌无为的地球土著，一边美美地尝着冰棒在口舌间融化的味道。

　　安南秀看到了李半妆，眼神淡淡地扫过，和其他人没有什么区别，然后突然坐直了，猛地转头，审视着李半妆。

　　“李路由呢？”李半妆走了过来，看到李半妆脸上没有多少和李路由差不多的笑容，安南秀奇怪地问道。

　　“和他同学吃饭去了。”李半妆说道，她的情绪当然不高，这是第一次，没有想到来的这么快，就在她想高高兴兴地挽着哥哥的胳膊一整个下午的时候，就这样毫无征兆地让她面对了，她总觉得自己早就知道会有这样一天的到来，但真的看到的时候，依然无以复加的难受。

　　“谁？”安南秀提着裙子，从矮墙上跳了下来。

　　李半妆这才发现，安南秀有些动作和普通人是不一样的，就像刚才她跳下来，都是小心地提着裙子边，这样既可以不让裙子被墙勾着，也可以压住不会在下跳时飞扬起来，更重要的是有一种很公主味的姿态，很优雅的小细节。

　　“他们班的班长，你认识吗？”李半妆问道，安南秀应该知道的。

　　安南秀抬起头来，想了一会，才点了点头：“安水水啊，一个很没有礼貌和恶心的女人，长得和竹竿一样。”

　　“安水水，安知水吧？”李半妆有些不确定，安南秀说的和自己说的是不是同一个人，没有礼貌？恶心？竹竿一样？这样的印象和李半妆对安知水的印象可完全是天差地远啊。

　　“嗯，对，安知水。这个名字都很讨厌，还以为我也是姓安的，无知。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“你不是姓安吗？”李半妆很奇怪地问道。

　　安南秀瞪了她一眼，不屑于回答她。

　　“不过我觉得安知水很不错啊，你怎么说她没有礼貌，很恶心呢？”李半妆疑惑不解。

　　“她给我夹鸡腿，李路由吃了她的鸡腿。反正她是很讨厌的人，我不喜欢她。”安南秀很直接。

　　这和没有礼貌和恶心有关系吗？李半妆勉强笑了笑，哥哥真是厉害，居然能够和安南秀顺利沟通，而且还好像很能理解她似的。

　　“李路由和她在哪里？我要去。”安南秀突然往小区外走去。

　　“等等……你去干什么……”李半妆连忙拉住她，劝她回来：“我给你做好吃的，醋溜排骨怎么样？酸菜鱼？”

　　在醋溜排骨和酸菜鱼之间挣扎了一会，安南秀还是拒绝了李半妆的诱惑，“不行，我要去。”

　　“你别去捣乱了，我哥挺喜欢安知水的。除非你是吃醋，你喜欢我哥。”李半妆激她。

　　安南秀就吃这一套，马上大声说道：“我才没有，李路由最讨厌了，你要给我做醋溜排骨和酸菜鱼，两个都做，我就不去了。”

　　李半妆连连点头，转过头去忍不住笑了起来，哥哥觉得安南秀特难对付，其实分明就是个别扭的小女孩嘛。

　　两个菜都是酸的，两个都要吃，李半妆正想笑话下安南秀，可这是自己提出来要做的菜，难道潜意识里自己也是在吃醋吗？

　　是吧，李半妆不像安南秀那样别扭。

　　安南秀跟在李半妆身后，一边使劲地掐着裙子的丝带，一边琢磨着等李路由回来，哼哼，一定不理他。


第五十六章 鸟巢

　　李半妆走后，老板收走了油碟和签子，李路由和安知水一直没有说话。

　　两个人抬起头来，眼神碰着了，安知水连忙躲开，李路由原本没什么，可被她这样的模样也搅和的有些不自然了。

　　“呵呵，第一次两个人单独吃饭啊。”李路由没话找话，然后后悔，自己这不是让安知水更紧张吗？

　　安知水脖子僵硬地点了点头，她也不知道自己到底在干什么，听说他和妹妹在一起时，就高高兴兴地跑出来了，很显然自己并不反感和他一起吃东西，可是为什么单独在一起时，自己总是这么紧张。

　　“对了，你给其他同学带了礼物吗？”李路由又问道。

　　“带了，都是一模一样的石头。”安知水连忙回答。

　　李路由没有想到安知水居然从不丹万里迢迢带来了一大堆石头，不过要让她给每一个同学都挑选不同的礼物，也太为难她了。

　　“我也送你一件礼物吧。”李路由找老板要了一把竹签和剪刀，开始做东西了。

　　安知水刚才紧张的一直在吃东西，这时候停下来了，眼睛都不眨地看着李路由，不知道他要做什么。

　　李路由把竹签长长短短地剪断，很熟练的样子，不一会桌子上就摆满了长短不一的竹签。

　　“做的什么啊？”安知水很好奇，难道是拿竹签摆名字吗？好像不好玩啊。

　　安知水的脑袋在这方面想象力有限，李路由当然不会这么傻，摆名字的事情太幼稚了。

　　“盖房子吗？”安知水又猜。

　　“鸟巢。”李路由说道，很快就编织出了一个雏形。

　　安知水得到提示，惊呼起来，“真的，真的，好像啊！”

　　安知水情不自禁地换到李路由隔壁的位置，紧紧地拽着两个小拳头，好像在等待什么奇迹诞生似的。

　　很快李路由就做好了，是北京奥运会时建立的鸟巢。

　　“送给你。”李路由把鸟巢放到一个大瓷盘里，瓷盘洁白泛着水色，鸟巢精致繁复，搭配在一起很有手工艺术品的感觉。

　　“太漂亮了！”安知水惊喜地看着李路由，“你怎么会做这种事情？”

　　“奥运会的时候，我当时很好奇它是什么样的物理结构，后来看到这样的模型很走俏，自己试着做了一个，结果有人和我买……我做了一个暑假，卖了几百个出去，一开始能卖二三十一个，后来只能卖几块钱一个了。”李路由也是因此明白了奥运会对国家经济的帮助，想想自己都能借着奥运会赚钱，更不用说高层面的官商和国家政府了，“这也没有你的石头值钱。”

　　“我喜欢这个，好喜欢。”安知水小心翼翼地捧着瓷盘，她决定等下要找老板买下这个盘子端走。

　　“吃东西吧。”李路由瞧着她这么喜欢，也很高兴，大概就是个新鲜吧。

　　安知水一边吃东西，一边还看那个鸟巢，终于忘记了紧张。

　　吃完东西，李路由付账，安知水自己花钱买盘子，小心翼翼地捧着。

　　“我去礼品店订做个玻璃罩子，你看怎么样？”安知水从来没有收到过别人自己做的礼物，感觉不只是新鲜，还觉得很特别，很宝贝。

　　“不用吧，我给你做一个就是，玻璃罩子很简单的。”任何人看到对方珍惜自己送的礼物，都是十分高兴的，更何况这个人还是安知水。

　　“现在做吧。”安知水迫不及待地说道。

　　“现在怎么做？”李路由摊手，没有玻璃和工具啊。

　　“可是这样摆着，会不会坏啊，我不小心把它摔地上了怎么办？”安知水很担心地说道。

　　“这种结构很稳固的，只要你不是摔地上还踩几下，根本就没有问题，不信你现在把它丢地上，它还能弹几下。”李路由看到安知水很喜欢这样的手工艺品，颇有几分知己的喜悦。

　　“不要。”安知水端着盘子藏到自己身侧，好像生怕李路由拿出丢地上似的。

　　“你要是喜欢，我还会做很多。像草编的小狗，小猫啊，蚂蚱啊，蝎子啊，各种小动物……更复杂的是用竹签做的各种建筑模型啊，当初还以为很好卖钱呢，结果太复杂太大的没有人要，有人要价格也太低，不划算。”李路由当初还以为自己找到发财致富的捷径呢，可是这样的手艺活在中国要谋生都困难，更别提发财致富了。

　　“那你给我做好不好？”安知水满脸期待地看着李路由。

　　“好啊，我今天晚上给你做，明天带给你？”李路由试探着问道，他是想知道安知水愿不愿意被同学知道她和李路由有比普通同学更多的交往。

　　“那不好吧……”安知水支支吾吾地说道。

　　李路由有些失望，安知水果然还是很抗拒的，哪怕是有一点点感觉两个人往与众不同的亲密发展的迹象，她都很警惕。

　　“我是想看你做，学着做一点……下周我有点事情，下下周你来我家教我做好不好？”安知水有些脸红地说道，又补充道：“我请你做家教，不过不是教学习上的事情，是做这个。”

　　这样的话，请李路由到自己家里来就没有关系了吧，安知水还没有请过男孩子来自己家呢，更何况现在的“家”，就只住她一个人，女孩子私密的意味更强哦。

　　“我做家教，收费可不低哦，都是一小时一两百的。”李路由有些意外，没有想到安知水不愿意让同学知道她和他交往密切，却愿意私下里带她去她家。

　　“不要收我的钱啦，我请你吃麻辣烫好了。”安知水的情商还没有差到连这样的玩笑话都听不出来，不过她发现果然是有些事情有了第一次，第二次就完全没有压力了，就像这次单独一起吃饭，自己居然可以主动发出邀请准备第二次了。

　　“有进步，我还以为你会一口答应。”

　　“我有那么笨吗？”安知水有些得意。

　　“那我送你回去吧。”安知水都没有说要回去，可李子还在家呢，李半妆和安南秀两个单独在一起，时间长了李路由有些不放心。

　　安知水捧着盘子，点了点头，好像是第一答应让男孩子送自己回家……安知水的脸颊有些发热，不过想想，一定是因为担心盘子会被打破了，所以才要李路由送自己回家，因为公交车会很挤。

　　然后安知水悄悄发短信，让司机开车离开。

　　这个点坐地铁的人比坐公交车的还要多得多，李路由和安知水上了双层的旅游巴士，很难得居然还有座位。

　　过了一会儿，有老人上来了，安知水让了座位。

　　“我帮你拿着吧。”看到安知水拿着盘子，小心翼翼又紧张害怕的样子，李路由伸手去拿盘子。

　　安知水却不给他，“男孩子都很粗心，小心碰坏了。”

　　“这是我做的，我要是粗心，能做出这样的东西吗？”李路由不清楚她是怎么做出判断的。

　　“我去过食堂两次，两次都看到你捧着餐盘撞到别人身上！”原来是有前科的。

　　李路由暗叫倒霉，安知水极少去食堂，怎么两次都恰巧让她看到，那两次都是他和寝室里的人上完通宵又赶到教室点名造成的后果。

　　“你……你……”安知水抬起头来，看了看李路由，长长的睫毛眨啊眨，眼睛左右转动着，有些不好意思的样子。

　　“怎么了？”李路由马上问道，他已经不像以前那样发怔试图领会下她这个时候的意思了，安南秀这样，安知水也是这样，她们总是看人一眼，就要人领会她的意思似的，可李路由又不是蛔虫，一般人都跟不上安南秀和安知水的思维……当然安南秀这样最接近神的女子，一般人更是难以理解，安知水还好点。

　　“你……你像上次那样，把我包围住。”安知水还是怕盘子和鸟巢掉地上。

　　李路由低头看着她，眼前的女孩子有着清新的长发，不像安南秀那样在发梢分开披散着遮掩了整个后背，只是一直溜的一束垂在后背，她抬起头来，迅速看了一眼李路由，又低下头去，轻轻地扯了扯李路由的衣衫。

　　公交车走走停停，左右摇摆着，人头攒动，李路由张开双臂，就像一座灯塔峙立其中，安知水像小小的船，躲在灯塔后避开了海浪，小心翼翼地捧着盘子，闻着他身上的气息，还有公交车上独特的味道和发动机机械的轰鸣，突然之间觉得十分安静，怔怔的出神，不紧张，也不担心，没有太多的心情起伏，很舒服很平静的感觉，仿佛只注意到了李路由和自己存在，旁边的一切都和她没有了关系似的。

　　“我……我到站了……”安知水恍恍惚惚地，看着窗外有些熟悉的店铺，突然惊醒了过来。

　　“你家不在这里。”李路由摇了摇头，“反正下下个星期我也要到你家里来，总会知道你家在哪里的，到你家的站点再下车吧。”

　　“你怎么知道我家不在这里？”安知水很奇怪。

　　“这附近是商业区，临街店铺背后都是比较老旧的房子，你家怎么会在这里？要是在这里，哪里来的院子，哪里还能弄个大仓库装旧电器？”李路由并不怎么在意地说道：“没关系的，虽然和很有钱的千金大小姐做朋友，总归有些压力，但我对班长没有什么非份之想，班长也不用担心我知道你的家境后，因此会和你产生距离感或者别的什么想法。”

　　“我……我……”安知水不知道说什么了，她的心思都被李路由看穿了。

　　于是两个人继续坐公交车，又过了两个站，终于到了中海比较新兴的一片中档别墅住宅区。

　　“我一个人和小猫，还有佣人和助理住在这里。”安知水低着头，有一种老老实实坦诚的低姿态：“今天我就不带你进去了，因为有人在，说不定会误会。下下周你直接来这里，然后我到门口来接你，好吗？”

　　李路由点头，感觉安知水原来的家庭也并不怎么幸福，女孩子是尤其难以忍受孤独感的，她居然是一个人带着只猫住这么大的别墅。

　　虽然在整个中海来说，这里只是中等档次的别墅住宅区，但在李路由看来，已经太大了，尤其是一个人住，如果不是这样的小区安保一般都比较让人放心，肯定比李路由兄妹住在老宅更让人害怕。

　　李路由准备和安知水分手，一条白色的巨型贵宾突然冲了出来，后边跟着一个中年贵妇踉踉跄跄地跑了出来。

　　“小甜甜，小甜甜……别跑。”

　　安知水一个闪躲不及，被那女人将她撞进了李路由怀里，盘子跌落在地上，鸟巢摔在地上，如李路由所说，果然是很牢固的，鸟巢在地上滚来滚去，那叫小甜甜的巨型贵宾犬一看，可兴奋了，撒着欢就跑了过来，咬着鸟巢就是一阵甩，按在地上拿着爪子扒来扒去，三下两下拆成一堆乱糟糟的竹签，很多还都被它咬成了两三截。

　　李路由紧抱着安知水，两个人都目瞪口呆地看着这只叫小甜甜的贵宾犬，它做完这一切就安静了，站在那里伸出长舌头嘿嘿喘气，也不疯跑了，大眼睛圆溜溜地瞧着李路由和安知水，很开心的样子。

　　“我的鸟巢！”安知水也不管了，趴在李路由的怀里，居然是放声大哭起来，她从小就特别羡慕小朋友之间互相赠送的手工礼物，自己等到上大学才收到，还没有宝贝两个小时，就这么完蛋了！


第五十七章 安知水的礼物

　　小甜甜看到美丽的大姐姐哭了起来，低下头去，咬了一根竹签在嘴里嚼着，左右看了看，然后偏着头愣愣地看着安知水。

　　看到那根竹签，安知水哭的更加伤心了，双手无力地搭在李路由肩膀上，整个人靠在他怀里软软的，那伤心欲绝的样子，跟咋闻噩耗似的。

　　李路由哪里遇到过这样的经历，小时候妹妹被欺负了也在他怀里哭得惊天动地，可妹妹是妹妹，那又是小时候，现在美丽动人的安知水，温温暖暖的身子扑在李路由怀里，她耸动着肩膀，柔柔弱弱的样子，让李路由的手臂禁不住用力搂了搂，那细细的腰贴在他的手心，竟然好像要把他的手掌都融化了似的。

　　李路由不知道是什么样奇奇怪怪的感觉，只觉得能够搂着她真好。

　　不是什么一瞬间产生了爱情，更不是某种突然间爆发的情感，只是一个大男孩感觉到了女孩子对他产生的难以抗拒的诱惑。

　　“别哭了，弄坏了，我给你做一个就是了。”李路由终究不大习惯，扶着安知水的肩膀想要推开她。

　　安知水根本不依，眼泪跟豆子似的流下来，“不要，我就要这个！”

　　李路由只好拍着她的肩膀，无可奈何地说道：“好，好就要这个。”

　　那中年贵妇终于跑过来牵住了狗，栓上了狗链子，看到安知水哭成这样，连忙道歉：“对不起，真对不起……这狗平常就疯惯了的……我赔给你们吧。”

　　“你……怎么赔……你能给我变回来吗？”安知水终究觉得扑在李路由怀里大哭不像样子，而且这里还是自己住的地方，有很多人还是认识她的，松开了李路由看着中年贵妇说道。

　　“这个就有些困难了……刚才我也看到了，做的挺精致的小玩意，我做都不会做，更不会变了。”中年贵妇被睁着大眼睛，眼睛水汪汪的安知水这么瞪着，感觉压力很大，好像自己做了多么伤天害理的事情似的。

　　“那……那怎么……办啊……”安知水又伤心地哭了起来，又要扑到李路由怀里。

　　“没事……没事……一会儿我再给她做一个。”这个中年贵妇既然道歉了，态度也很不错，以李路由吃软不吃硬的性格，自然是不可能在这种事情上斤斤计较了。

　　“真是对不起啊。”中年贵妇不停地扇着巨型贵宾的耳光，它一边左右偏着脑袋躲，兀自咬着一根竹签在那里，要坚决刺激安知水到底的样子。

　　“今天也做不了……那有什么用……我现在就要……”安知水真的好喜欢，她受到的礼物，往往都是什么名牌包啊，奢侈品牌的项链啊，偶尔有什么工艺品也不是送礼物的人亲手做的，她从小就很羡慕小朋友之间互相赠送的小礼物，她都幼儿园的时候，上手工艺课，就她做的最糟糕，都没有人愿意和她换。上小学的时候大家流行自己做钱包，安知水把爸爸从巴利买回来的路易威登钱包拆开翻过来缝缝补补拿到班上去炫耀，结果被老师认出来了，批评她浪费。等到了初中，大家就不流行自己做手工了，感觉都好土，可是安知水不这么觉得，她就从来没有收到过别人亲手做的小礼物，就是一直想要。

　　这都是从小学开始就期盼的手工礼物，终于有人送了，安知水心里边这个高兴啊，都想唱歌了，可是现在却都成了一堆狗牙下的碎竹签，她怎么能不伤心。

　　小孩子都是这样，如果想要什么，恨不得马上就要，如果现在拿不到手，任何承诺和期待对他们来说那都是糟糕极了，没有一点作用的事情，安知水现在就是。

　　真不愧是小学生班长啊，李路由真是无奈，安知水平常在学校里的表现根本就算不上成熟，李路由没有想到私下里她更加糟糕。

　　李路由觉得，安知水将来最适合的职业就是幼师或者小学老师了，现在的初中生她都摆不平。

　　中年贵妇看到安知水还在哭，也很为难，不好意思一走了之，瞧了瞧安知水，突然说道：“我看你有些眼熟，你是不是十八号的，你家有一条大圣伯纳犬吧？”

　　“它叫小猫。”安知水擦了擦眼泪，委委屈屈地点了点头。

　　“你家小猫经常和我家小甜甜玩呢，小猫好乖，我看着你家保姆牵着它，它都是要先回头看看，得到允许才跑过来和小甜甜玩，不像小甜甜一兴奋就到处疯跑，我都烦死了。”中年贵妇开始和安知水套着近乎。

　　李路由笑了笑，看来没有什么问题了，安知水肯定吃这一套，只是一条狗怎么名字叫小猫？

　　安知水果然有些不好意思继续哭闹了，开始一边抽泣着擦眼泪，一边勉强笑了起来，和中年贵妇说着狗的事情，一会儿后那中年贵妇就和她约好了什么时候一起带狗狗去参加什么聚会的，安知水自然没有再纠缠鸟巢的事情，还挥手和人家告别了。

　　“你真好说话。”李路由见多了得理不饶人，抓着人一点小辫子就要把人头发都揪下来的主，其实那中年贵妇素质也不错，这年头有点小钱小权的人都趾高气扬的很，别说只是自己的狗咬烂了一个手工艺品，就是咬死了人，还不照样赔礼道歉都懒得招呼？

　　不过李路由也清楚，说不定也有安知水是住在这里的人的原因，那中年贵妇吃不准自己是不是能一定压人家一头，许多时候许多人都是见着什么人说什么话做什么人。

　　“对不起啊。”安知水还是情绪不高，还有些脸红，刚才自己居然扑到李路由怀里去了，而且自己哭鼻子这么糟糕的事情都让他看着了。

　　“和我道歉干什么，你又不是有意的，再说你也看到了，我做一个基本不费什么事情。”李路由不在意，一般人要是看到自己做的礼物送给别人后，马上就弄坏了，肯定心里也不舒服的。

　　“那你等等……我一会就出来。”安知水说着，然后跑了进去。

　　李路由等着，站在保安岗亭旁看电子屏上放的新闻。

　　“女朋友啊？”保安和李路由搭话。

　　“同学。”李路由笑着道。

　　“那就是还得继续努力了。”保安也笑了起来。

　　李路由没有说什么，只是笑笑。

　　“别看这个别墅里住的人都算有头有脸了，在这个女孩子家面前，什么都不是。”保安看到李路由不接话，依然在自顾自地说话，羡慕地拍着李路由的肩膀：“追上了，那就不是少奋斗十年二十年了，那是一百年都赶不上的！”

　　“普通朋友，你想多了。”李路由要说明了，他并不是什么社会上的老油条，即使阅历比同龄人仿佛的多，也见惯了人情冷暖世故，很清楚这个世界是怎么样的糟糕，可他依然有一颗年轻人自尊自立自强的心，他并不希望别人认为他是为了安知水的家境财富才和她接触的。

　　保安没有说什么，摇了摇头走开了，虽然自己不是有钱人，可是和人卖弄自己知道的有钱人的事情，感觉也很不错，可惜这个年轻人似乎对这些完全不感兴趣。

　　不一小会，安知水就跑了出来，带着她那条大圣伯纳犬跑了出来，那庞大的体型，奔跑时的气势，都把李路由吓了一跳，不过还好这条大圣伯纳犬的性格十分温顺，真的和小猫似的，跑到李路由跟前就趴下了，安静的一动不动。

　　“它叫小猫。”安知水给李路由介绍，脸颊有些红晕，“我爸爸和唐姨吃完饭回来了，我和他们说带小猫来尿尿，要快点回去。”

　　“小猫，我看它叫小老虎还差不多，个头真大。”大圣伯纳犬可真是难看，不过可能女孩子都喜欢这样威猛些的狗，能够给人带来安全感，尤其是安知水平常一个人住，李路由估计一下，这条狗得有一百几十斤了，比安知水重的多。

　　“不要这么说，它是女孩子，会害羞的。”安知水小声地说道，然后从口袋里拿出东西来，“喏，送给你。”

　　是一块手表，李路由吓了一跳，朗格，虽然没有奢华精致的盒子包装，但是安知水显然不会特意跑回去拿块假表来送给他。

　　“这个太贵重了。”李路由能要这东西吗，这样的手表做一次维护都得几千上万，要送到原产地去拆理清洗，哪里是适合普通人佩戴的。

　　“你上课总是迟到，有了这个手表，就可以提醒你上课不要迟到，我只是因为这个原因才送你手表的。”安知水觉得这个理由很充足了。

　　“我有手机啊。”李路由没有戴手表的习惯，他一个学生，而且经常在外跑来跑去，戴着这样的手表绝对不合适，碰到狠一点或者识货的，被砍掉手抢走都有可能。

　　“为什么我送礼物总没有人要啊？”安知水看到李路由态度坚决，声音里都带着哭腔了，“你是不是刚才看到我哭了，看到我很没有用，所以瞧不起我了，不想和我做朋友了？”

　　“哪有，女孩子哭不代表没有用啊，更何况你这么优秀……”排除某些因素，安知水真的很优秀了，成绩好，长得漂亮，家境不错，修养和家教都可以，当然是优秀的，李路由连忙哄着她，知道小学生班长今天在他面前暴露出了足够幼稚的一面，正心里纠结郁闷呢，“我当然想和你做朋友了，可是做朋友并不是非得要送这么贵重的礼物啊。”

　　“你是我下了决心要好好交往的第一个朋友啊，当然要用贵重的礼物来纪念了。”安知水有些脸红，以前别人都是不大想和自己做朋友的，不知道李路由会不会，安知水心里没底，感觉自己鼓起了好大的勇气要和李路由做朋友，他要是拒绝了，自己肯定难过死了，以后再也不想见他了。

　　“傻瓜。”看着她这副小孩子拉钩上吊一百年不变的样子，李路由不由得想起了妹妹小时候，心里边涌出一份温柔，握住了她的手，把手表塞还给她，“你看刚才我送你的鸟巢，只是一把竹签而已，很简单啊，你还不是特别喜欢？既然这样，为什么你就非得送我这么贵重的礼物不可？”

　　“我什么也不会做……我只会拿钱买礼物，我都不会做钱包，也不会做手工什么的，什么都不会。”安知水又开始委委屈屈地抽泣起来，“万一我送的东西太差了，你不喜欢怎么办，不和我做朋友了怎么办？”

　　“那好吧，我问你，你觉得我们两个开始做朋友了，你一定要送给我你觉得自己很贵重的礼物才行？”李路由拉着她的手，坐到了小区旁边的廊道亭子里，小猫跟了过来，也跳了上来，庞大身躯蹲在李路由旁边，竟然和李路由很亲近的样子，李路由也顺便摸了摸它，真有点胆颤心惊啊，这样的巨型犬攻击力可远远超过了同体重的人类，绝对的凶悍。

　　安知水点了点头，她就是这么认为的，以前一直在犹豫着要不要和李路由做朋友，或者说自己确定下自己和李路由的关系比普通同学更好，今天李路由送的礼物就让安知水彻底下了决心。

　　“那你以前有没有和男孩子牵过手，拥抱过？”李路由笑着问道。

　　安知水虽然不知道李路由要说什么，但是脸颊儿已经涨得通红了，她当然没有了，安知水都是不和男孩子玩的，因为小时候她特别漂亮可爱，幼儿园的男孩子都喜欢她，想要和她玩，其他的女孩子就不喜欢她了，所以为了让女孩子和自己玩，安知水都不和男孩子玩的。

　　她马上摇了摇头。

　　“所以和男孩子牵手，还有拥抱，应该是很贵重的礼物了吧，刚才你已经送给我了啊。女孩子的第一次和男孩子的拥抱和牵手，都送给我了，这还不够珍贵吗？”李路由拍了拍她手里握着的手表，“这块表有什么了不起的，和班长的拥抱比起来，一文不值。”

　　安知水脸红红，心里边柔柔软软的，抬起眉头瞟了一眼李路由，看到他夸张的样子，自己脸上就有了甜甜美美的笑容，这就是有了朋友的感觉吗，真好。

　　安知水特满足。


第五十八章 见家长

　　得到了安知水两个第一次的李路由高高兴兴地回家了，听到他哼着歌很高兴的样子，安知水也很高兴，还有些脸红，李路由不说，她都没有想到懵懵懂懂地原来自己就做了这么多平常想都不敢想的事情了。

　　牵手和拥抱，根本不算谈恋爱吧，安知水不知道是不是这样子，不过既然是朋友，那就不是谈恋爱了，朋友之间这样子很正常的吧。

　　以后肯定不会经常和李路由牵手和拥抱的，这是第一次，也许是最后一次，毕竟是两个人正式确立了朋友的关系，是一种近乎契约的神圣的约定，所以安知水觉得慎重一点并且隆重一点没有什么不好……虽然付出的居然是自己的两个第一次。

　　“小猫，我有朋友了，不是你这样的狗狗朋友，是一个男孩子朋友哦。”安知水抚摸着圣伯纳的狗头说道。

　　小猫哼哼着，还是有气无力的，并没有积极地替主人高兴。

　　“以后说不定我们三个会经常一起玩，你要喜欢他哦，不过你是女孩子，也不能随随便便喜欢别人的，知道吗？因为他说不定会不喜欢你，那样你就很没面子啦。”安知水在告诫小猫，说不定也是在告诫自己。

　　小猫还是没有什么精神头，平常这个时候要玩飞碟的。

　　安知水当然知道了，拿着手里的朗格表就远远地丢到草地里去，反正李路由也不要，还说它一文不值，手表又结实，这么摔肯定坏不了。

　　小猫马上吐着舌头噗嗤噗嗤地跑了过去，然后摇头晃脑地把手表找到了，叼了回来。

　　旁边的保安看的直抖索，如果叼回来就属于自己的……那他宁可四脚着地这么跑过去叼回来，他刚才隐约听着了，朗格啊……那手表如果是里边最顶尖的货色，自己干一辈子保安的薪水都买不起。

　　安知水和小猫玩着，十八号别墅里唐姨和老安正坐在客厅里说话。

　　老安是个高高大大的中年男人，谈不上多帅气，两条眉毛又粗又浓，往中间蹙拢着，散发出一种威严的气势，不过他整个人的姿态并没有寻常这个年纪的人都有的沉稳从容，而是时时刻刻像要爆发出什么来似的，仿佛有什么人一让他不满意，马上就会被他劈头盖脑地痛骂一顿。

　　老安的名字叫安东阳，其实整个中海市知道他安东阳到底有多少身价，什么背景都清楚的人并不多，中海富商权贵极多，最顶尖的那一小撮人都低调，安东阳在这一小撮人中也算数一数二的了，可是没有谁会随随便便揽下中海首富的名头，最近被称呼为中海首富的人姓周，现在已经不值安东阳一提了。

　　“你说她拿了块手表去送人？”安东阳的脑袋扭来扭去，一副生气却没有地方发泄的样子。

　　“是啊，朗格的。送给成熟男人，手表和剃须刀总是非常合适的礼物，李路由虽然不算成熟男人，但是心性沉稳，就是手表有些太贵重了。”唐姨的态度淡定的多，正自顾自地喝茶。

　　“她就没有给我送过手表。”安东阳的心情大坏。

　　“也许是她觉得你不成熟吧。”唐姨噗嗤一声笑了出来，放下了茶碗。

　　安东阳瞪了她一眼，还是忿忿的，“我说昨天她陪着我去商场怎么积极了，还问我喜欢什么样的衣服，鞋子，手表，礼物什么的，我正高兴了，给她买了手表，心想女儿总算知道送我礼物了……”

　　“女大不中留，总有这么一天的，你要习惯。”唐姨摇了摇头，并不怎么在意。

　　“那小子要是敢收，我就派人去抢回里。”安东阳很没有风度地说道。

　　“都说你不成熟。李路由那孩子不会要的。就算他要了，那也才几个钱，算是看清楚了这孩子的心性，值得你去抢？”唐姨苦笑，一般人家里只有个父亲了，女儿和父亲都是比较亲的，偏偏安东阳和安知水却没有，这爹当的不是一般的失败。

　　“那倒也是。现在社会复杂，知水又太单纯。唉，我这辈子最后就操心这件事情了，等她以后结婚了，我们就清闲了，到时候再和她说说咱俩的事情。”安东阳伸手过来，握住了唐姨的手。

　　唐姨不动声色地抽回手，也不说什么，哪有这么简单就清闲了，许多事情安东阳不会和她说，但不代表她完全不知情，就像最近总有一个神秘的女人联系安东阳，让唐姨很不安。

　　安东阳身边绝对不缺少主动送上门的女人，什么样的绝色极品美女都有，在安东阳的权势财富面前，美女真的没有什么稀罕的，所以唐姨平常根本不在乎这些事情，但是这个女人不一样，她不是来巴结安东阳，或者想要从安东阳这里得到什么……唐姨唯一能够确定的是，天不怕地不怕的安东阳，怕这个女人。

　　正说着话，安知水牵着小猫进来了，高高兴兴地喊了爸爸和唐姨，然后就去找保姆喂狗。

　　安东阳正襟危坐地在那里没有起身，给唐姨使眼色。

　　“手表拿回来了，应该是李路由不要。她还不知道我们都清楚她干什么去了，问我把手表送给你，你会不会喜欢。”唐姨去了一下，很快就回来了。

　　“送给人不要，就送给我？”安东阳这个气啊，“告诉她，我不喜欢。”

　　“你自己去说。”唐姨不帮他做这种事情。

　　“那我怎么说的出口。”安东阳讪讪地说道。

　　过了一会，安知水把手表装好在盒子里，然后送给安东阳。

　　“好，好，知水懂事了，爸爸很喜欢，很开心。”安东阳笑的眉开眼花，跟中了五百万似的……或者说五十个亿似的，五百万都不值得他睁眼看一下。

　　安知水上楼洗澡去了，安东阳马上打开盒子，戴在手上，左看右看，问唐姨这块手表配什么衣服好看，并且决定要戴着这块手表出席最近的一个宴会，这样可以借机和别人炫耀说是女儿给挑的，那些只会给孩子买超级跑车游艇和小岛的家伙一定得羡慕死。

　　唐姨只有低眉顺眼喝茶的份了，男人哪，别指望他们真的像故事电影里描述的那样永远处事成熟，多大年纪都会有些孩子气。

　　“你说那李路由是不是欲擒故纵啊？他要是追上了知水，这样的手表又算什么？要是这样，他的野心不小啊。”安东阳又开始焦虑了。

　　“你就少疑神疑鬼了。你又不是不知道你女儿，她说过大学不会谈恋爱的，她不是个草率轻浮的孩子。李路由对她有好感是肯定的，但是未必会想追知水。我觉得这个孩子挺现实的，没有太多不切实际的想法，说不定他也清楚要追知水，或者和知水在一起会有很大的压力。现在两个人最多也就是朋友，你想那些也太早了。”唐姨看了看时间，不想和安东阳纠缠这些个任何父母都无法最理智和完美给出解决方案的事情，“门当户对的吧，你瞧人家孩子不上，说什么阅历生活经验不足，没有打磨过，成不了大器，穷人家的孩子你又担心人家是冲家产来的。最好就是这事情你别管，给她点自由空间吧，最多我给你看着就是了，你信不过知水的眼光，还信不过我？”

　　两个人说着话，过了一会，安东阳准备走了，安知水下楼来送爸爸。

　　“陪爸爸走走吧，我让司机在外边等着。”安东阳背着手说道。

　　安知水点了点头，走在了唐姨的身侧。

　　“最近在学校，有没有男孩子追啊？”安东阳露出和蔼的笑意，尽量不让女儿感觉到有压力，女儿大了，他也改变态度了，不像以前只是板着脸告诉她什么可以做，什么不可以做了。

　　“没有。”安知水不习惯和父亲说这些话题，低着头轻声否认。

　　“现在还是以学业为重，大学里的恋爱不靠谱啊。”安东阳其实很不高兴，他觉得李路由肯定算追求安知水了，但他不能让女儿知道其实自己在时刻留意她的一举一动。

　　“嗯。”

　　“还有钱花吗？”和女儿似乎没有什么话题，安东阳纵然心里边有对女儿的前半关怀，可是他怎么能像个娘们一样罗里啰嗦，他也不知道该怎么说，才能让女儿明白自己对他的关心，看她有没有钱花却是最简单直接的。

　　“还有。”安知水的回答依然简短，不像一个在父亲跟前承膝欢下的女儿，倒像是听话顺从的小职员。

　　安东阳也感觉很无奈，可是没有办法，安知水从小到大接受的家庭教育就是这样，亲情和父爱不是强调的重点，安东阳觉得告诉她什么是对，什么是错，应该怎么做，不能做什么，这就足够了。

　　到现在他当然后悔了，可也不知道怎么挽回。

　　走出小区，一直蛰伏在廊道树墙后边的黑色奔驰S65熄灭了车灯，缓缓地滑动了过来。

　　安知水吓了一跳，爸爸的司机原来躲在那里，那不是自己和李路由的拥抱都会被司机看到……不过司机应该不会乱说话吧，安知水开始有些心慌意乱了。

　　安东阳还打算交待什么，李路由气喘吁吁都跑了过来，看到安知水，一直跑到她跟前才停下。

　　安东阳不认识李路由，但是能猜到，不动声色地抖了抖衣袖，遮掩住那块朗格手表，让人知道他安东阳乐呵乐呵地戴着女儿送给别人，别人不要的手表，那也太没面子了。

　　“我刚才跑到超市买了一包竹签，赶紧给你做了一个。”李路由拿着鸟巢，还买了个差不多的白色盘子，一路跑过来，脸上都有了细细的汗珠。

　　“谢谢。”安知水露出甜甜的笑容，感觉好温暖，这就是有了朋友的感觉吗？

　　“唐姨你好。”李路由和唐姨打招呼。

　　“这是知水的爸爸。”唐姨给李路由介绍。

　　“李伯伯你好。”李路由吓了一跳，这就见着家长了，还好他不是安知水的男朋友，也不用太紧张，不过他也知道，自己这样跑来送礼物，在安知水眼里也许就是朋友会做的，但在别人眼里，肯定有别的意味。

　　“李路由是吧，国府大学很不错的。毕业了可以来我的公司上班。”安东阳居然伸手和李路由握了握。

　　唐姨叹气，一中年老男人了，和人家一大学生显摆个什么？

　　“李路由将来要考注册会计师，进普华永道和毕马威都不错，然后给你做假账。”安知水有些生气，觉得父亲瞧不起李路由，可是李路由是她的朋友，在父亲的权威和作为朋友的仗义之间，安知水今天果断选择了为朋友仗义，今天才是第一天确认朋友的关系，李路由又赶着给她做了鸟巢，安知水当然要告诉李路由，她是很重视李路由这个朋友的。

　　李路由感觉到了，安知水在有了第一个朋友以后，情商上升的很快啊。

　　“我要做什么假账？”安东阳气得不轻，不过还是没有忘记对李路由说了一句：“有空常来玩啊。”

　　瞧着黑色的奔驰离开，安知水长吐了一口气，看了看手里的鸟巢，又看看李路由，眉眼间都有笑意，站在那里轻轻地摇晃着身子，很开心的样子。

　　“我回去了。”李路由也不知道接下来该做什么了，他本来是着急赶回家的，但想想鸟巢被弄坏了的时候安知水的伤心样子，还是决定给她重新做一个送来，没有想到居然碰到了她父亲。

　　“你过来。”安知水躲到廊道的蔓藤阴影背后，左右看了看，父亲没有再一个司机藏在这里了。

　　李路由看她神神秘秘的，瞧着那保安在张望，赶紧跑了过去。

　　安知水张开双臂，抱了抱李路由。

　　安知水刚刚洗完澡，清新的少女身体散发着淡雅的香气，她的手臂微凉而滑腻，可是轻轻一抱李路由之后，肌肤就有些热了，像是被李路由身体的热度烫着了似的缩了回去，扭着头不敢去看李路由：“这是感谢你的拥抱，因为……因为……你送了我两个礼物了，所以我把我的第一个和第二个拥抱都送给你。”

　　安知水有些害怕，可又觉得自己没有做错，刚才看到李路由气喘吁吁地跑过来，原来他没有回去，一直就是在忙碌着给她做鸟巢，安知水真的很感动，因为父亲只知道给自己钱，会这样为她忙碌的只有李路由，因为他是她的朋友，所以他这样做了，而不是像别人帮她做事情都是因为拿了父亲给的钱。

　　看着简单而单纯的安知水，李路由刚才因为她的拥抱而躁动的心突然沉静下来，他真的很珍惜这种感觉，和安知水是这样的朋友，他已经很满足了，如果他贸贸然试图再进一步，说不定这种朋友的感觉就会荡然无存。

　　这样很好，李路由笑着，安知水也在笑，这就是朋友，在一起会很温暖，很开心。


第五十九章 背叛

　　对于安东阳这样的人物来说，奔驰S65绝对是很讨人喜欢的。

　　价格和宾利欧陆GT差不多，比劳斯莱斯古斯特便宜一点，但比他们低调，安东阳是个很讲究底蕴的人物，他也中意科技感十足的奥迪S8，那个看上去更低调，可是感觉上奔驰S级更有味道。

　　味道，到底是什么味道，说不上，反正喜欢。

　　当然迈巴赫也很好，远远没有奔驰这样家喻户晓，也比不得宾利和劳斯莱斯的车标瞩目，但他的迈巴赫齐柏林是给女儿用的，他很喜欢看着女儿从齐柏林上走下来的感觉，在旁人的眼神中有一种高高在上的公主的味道，那他就是皇帝，到了他这种地步，什么都不缺了，追求那样飘渺虚无的东西更起劲。

　　车子在市区的一栋高层公寓前挺了下来，这是唐姨的新居，唐姨原来和一个姓郭的做邻居，后来安知水去玩，碰着了那个姓郭的，心情大坏，让唐姨搬家，她就搬到现在这里来了，房子一般，但是离几家电器门店都近，方便她上下班巡视管理。

　　“晚上不在这？”唐姨走下车子，手指尖抚过眉脚的发丝，她不是个漂亮的女人，但是个精致的女人，总是有意无间会散发出妩媚的万种风情。

　　安东阳有些心动，还是摇了摇头。

　　“要去找那个女人？”唐姨试探着问道。

　　安东阳身体一僵，叹了口气，“她的事情，你别管。不是你想的那样。”

　　“我没有多想。只是和那样的人打交道，你自己小心点，我们什么都不缺。”唐姨拍了拍安东阳的肩膀。

　　安东阳握了握她的手，“早点睡吧，我知道了。”

　　唐姨看着车子离开，出了一回神才上楼。

　　安东阳早年在汤臣一品买了一套房子，也没有住进去，后来朋友借去做私人会所，一个月象征性地支付给安东阳三十万租金，安东阳把这些钱给女儿做零花钱，最近才把房子收回来，现在有人住在里边。

　　安东阳知道有几个人在这里买了房子金屋藏娇，她们算得上是中国最奢侈的玩物了，有人和他说很好玩，还有配得上在这里喂养的，安东阳不干这种事情。

　　安东阳看着房子里边众多德国品牌的东西，站在落地大窗前感叹：“德国的东西就是好啊。中国要在高端精密产品上追上德国，还得很长时间。”

　　“收购谈的怎么样了？”背后悄然无息地走出一个女人。

　　安东阳回过头来，眼神冷漠地看着这个女人，像许多贴身秘书一样，女人穿着黑色的套裙制服，高高的胸脯挺起了白色的衬衫，领子下解开了一粒衬衫，可以隐约看到一点深邃的沟壑，这样的身材足以让许多朋友说的极品宠物自惭形秽了，这样的女人在别人眼里绝对配得上这样的房子了，可是安东阳知道，这里的房子配不上她。

　　女人的眼神同样冷漠，只是她的眼角微微上扬，还有那仿佛总是被嘴角的黑痣牵扯出微笑的唇瓣，有着一种时刻撩人的妖娆妩媚，很容易就让安东阳想起了苏妲己那样的狐狸精。

　　苏妲己毕竟是古代中国里难以确定是否存在的人物，估计胸部没有这么大，腰没有这么细，臀部没有这么翘，当然更不会有一双超一米一的大长腿，这样一个女人穿着高跟鞋站在安东阳背后，很自然地俯瞰着他，让高高大大的安东阳都感到压力十足。

　　“私人购买航空母舰也不是没有先例，钱也不多，但各方面的手续是个问题啊。说要进军海上旅游业，别人问我为什么不买邮轮。再说了买了回来，我停哪里啊？这么大的玩意又不是游艇拉回来随便挖个水坑就丢那里了……是航母啊，你给我点时间行不行？”安东阳有些急躁地说道。

　　“我再给你三个月时间吧。你要是谈不成，华盛顿号不正停在日本吗？挺近的，我去想办法弄过来，然后剩下的事情交给你处理。”女人毫不在意地说道。

　　安东阳吓了一跳，都想撞开玻璃从这几十楼上跳了下去，“不着急，不着急，慢慢来。”

　　自己买退役航母，好好操作问题不大，抢美国人的核动力航空母舰？别说安东阳根本就不信抢的过来，就算能抢过来，那也得中国政府有这个底气让你停进中国海域才行啊，这种事情不掀起一次世界大战就不会完。

　　买航母啊，不管是用公司名义还是私人名义，都太容易引起轰动和媒体关注了，不符合安东阳一贯的行事风格，可有什么办法呢？

　　“开个玩笑而已。”女人笑眯眯的，突然转移了话题，“你最近好像挺多烦心事。”

　　“没事。”安东阳不想和她多交流。

　　“是烦心女儿的事情吧，我最近闲着，要不要我帮帮你？”女人嘴角翘起，眼睛在黑框眼镜后眯了起来。

　　“不用。”安东阳果断拒绝。

　　女人也不坚持，“有需要了，我依然可以帮你，算是我们合作赠送的附加小礼物。”

　　安东阳不说话，他哪里会傻愣愣地让这个女人搅和进自己的生活，被唐姨知道了都是一个意外。

　　安东阳现在最烦的其实就是她了，否则的话他有的是时间和心思去仔细考虑女儿和李路由之间的关系了，今天他见着李路由，一点手段都没有使出来，已经和他往日很不一样了。

　　这让李路由对安东阳的第一印象并不坏，作为一个一穷二白的人，李路由并不认为安东阳需要在第一次见面就表现的对他多重视，他也不觉得自己有必要准备什么使得自己在以后和安东阳的接触中表现的更好。

　　他没有想那么多，他觉得和安知水现在就很好，并不需要多接触安知水的家庭，唐姨说可以帮助他找工作，李路由都没有去过，打算继续做着自己的家教，反正生活压力也不大了。

　　李路由回到家，打开门，挺安静的，看来没有发生什么意外，李路由也松了一口气。

　　李半妆从房间里走了出来，还是穿着李路由的大T恤当睡衣，露出两条笔直的腿，即使穿着拖鞋，不需要高跟鞋的衬托，也极其修长而匀称美丽，混合着少女身子充满活力的气息，让李路由手机上男人装里边的所谓美腿平平无奇。

　　“饿了吗？我给你热热饭菜。”李半妆看到李路由坐在沙发上，倒了水过来，“自己去洗把脸，很快就好。”

　　“有个妹妹真好。”李路由去抱了抱李半妆，然后才去浴室洗脸。

　　李半妆松开挡在胸前的手臂，因为她没有穿内衣，也不知道刚才怎么就多了这样一个阻挡的动作，哥哥没有注意到，李半妆却觉得有些难受，自己怎么了？

　　原来李半妆只打算做一个糖醋排骨或者酸菜鱼，毕竟两个女孩子吃不了多少，但是安南秀非得做两个，做一个她就要跑去捣乱，做两个就不去，她想证明李路由最多比一个糖醋排骨和或者一个酸菜鱼重要，如果是糖醋排骨和酸菜鱼加起来，李路由就不算什么了，让他一边去吧，安南秀一点也不在意他了。

　　李半妆想哥哥只吃了麻辣烫，那东西当时能吃饱，但过后肯定会饿，安南秀未必会想到这一点，可能不会和哥哥去吃夜宵了，李半妆就做了三个人的饭菜，给他夹了一些放在一边，用微波炉热热饭菜，等李路由洗完脸，冲了个澡出来时，餐桌上又有了香喷喷的饭菜了。

　　“真好吃，李子的手艺越来越好了，光凭这一手，就是多少老妈妈眼里抢手的好媳妇了。”李路由大赞，他的饭量本就大，麻辣烫那点东西永远只能填饱女孩子们小猫一样的胃。

　　李半妆坐在旁边看着他吃饭，笑眯眯的，看他吃的香，心里就格外舒服，对于一个会做饭的女人来说，为某个人准备的饭菜，他要全部吃光了，就是这一天最满足也最开心的事情了。

　　李半妆当然还不能说是女人，但她绝对能够把妻子这个角色做的很好，哪怕她还只是个女孩子。

　　许多时候，心里有爱，很多事情都可以做好，不说无师自通，也能慢慢学会。许多女人做不好，只不过是对家人，丈夫或者男友的爱在那颗太自我和自私的心里占的地方不多。

　　“今天怎么样啊？”这么长的时间里，李半妆一直没有心思学习，就想着哥哥和安知水在干什么了。

　　会不会牵手了啊？

　　会不会去看电影了？

　　会不会接吻了？

　　想着这些事情，李半妆的心里乱糟糟的，她不知道自己要怎么样才能摆脱这种糟糕的心思。

　　也许很快就会习惯的，李半妆安慰着自己，没有谁会习惯曾经自己最亲的人，突然被别人分走了，让人拥有了自己不可能拥有的那种感情。

　　“什么怎么样？”李路由将酸菜鱼的汤水都吃了个干净。

　　“就是你们两个人进展怎么样啊，我是不是已经有嫂子了啊？”李半妆心里一揪一揪的。

　　“哪有？吃完东西，我就送她回家了。然后她确定了，我们两个是朋友了。”李路由简单说了说，没有把所有细节都说出来，他不是个没心没肺的家伙，他可以感觉到，如果把自己心里边真实的感觉说出来，妹妹未必会高兴。

　　尽管他现在很想找个人分享这种喜悦和温馨的感觉。

　　“她才确定你们的关系是朋友？朋友关系不是在平常的相处就可以渐渐接受的吗？”李半妆认为，哥哥这样好的人，安知水应该早就把他当好朋友了的。

　　“她对和异性的接触很慎重，不是那种会轻易和男孩子深交的人。”李路由倒是觉得很正常，安知水做事情是一板一眼的，什么她都要弄的清清楚楚，她是不会和人把关系搞得暧昧不清的。

　　“那哥哥呢？不像是只把她当朋友吧？”李半妆双手搭在餐桌上，下巴压在手背，眼巴巴地看着他，等待自己最想要的答案。

　　“朋友。”李路由笑了笑，“我没有多想，我对她有些好感，但她早说过了，大学毕业前不可能谈恋爱，她认为大学生谈恋爱是对自己和对别人不负责。我其实也没有说非得想要在大学里谈恋爱。”

　　“那什么时候啊，别人大学里都谈恋爱，我们许多同学对大学最大的期待就是可以自由地谈恋爱了。”李半妆抬起头来，紧绷的肩膀放松了许多。

　　“等我毕业了，买好房子，我们两个有了自己的家以后，是靠我们自己的力量完全拥有的家。”这是李路由的梦想，一切都以这个为前提，给妹妹和自己一个安心和幸福的小窝，好像可以在那里相依相偎一辈子，即使什么也没有，还可以彼此依靠着撑起一份温暖的地方。

　　李路由伸了个懒腰，笑呵呵地，想起这个梦想，就感觉生活里充满着必须奋斗的动力，站起来精神抖擞的。

　　李半妆走到他背后，环绕着他的腰，脸颊紧紧地贴在他的后背，“哥，对不起。”

　　“怎么了？”李路由奇怪地问道。

　　“我刚才和安南秀约好，你回来了就不理你了。”李半妆闭着眼睛，仔仔细细地闻着现在还只属于自己一个人的哥哥的味道。

　　“哥知道你不会，安南秀就会胡闹……”李路由忍不住笑了起来，“和她在一起的时间多了，你会发现自己的思维不清不楚的，千万别跟着她的念头做事情。”

　　“不是，我吃醋了，觉得哥哥去喜欢别人了，不再是李子一个人的哥哥了。”因为哥哥下午才和自己说过，永远只是李子一个人的哥哥，可是她还是没有听进去，照样吃醋。

　　“傻瓜，没有什么抱歉的。李子要是有男朋友了，哥哥肯定……”李路由想了想，神情有些尴尬，说不下去，自己的反应肯定比妹妹激烈的多。

　　“肯定怎么样？”李半妆小声问道，声音很甜，柔柔的，软软的。

　　“不知道啊。”李路由转过身来，严肃认真地看着李半妆，“向安知水学习，大学是不许谈恋爱的。”

　　李半妆瞪了他一眼，他这多多少少有点只许州官放火，不许百姓点灯的味道在这里，她才不信安知水要是愿意和哥哥谈恋爱，他会不想。

　　可是心情终究是一点儿一点儿地飘了起来，很开心。

　　这时候安南秀走了出来，看到李半妆正和李路由说话，冷哼了一声，高高地昂起头，好像眼睛要长在头顶上看路似的，走过去的时候又瞪着李半妆：“叛徒。”

　　李半妆吐了吐舌头，终究感觉背叛了一个小女孩的约定，有些不好意思，跑回房间去了。

　　“安南秀，你居然撺掇李子不理我，我又哪里招惹你了？”李路由很是不解地看着她。

　　安南秀根本就不和他说话，嘴里哼哼着李路由听不懂的话，她又不是李半妆那样的傻瓜，被李路由说几句甜言蜜语就晕乎乎的了，公主殿下一向是言而有信，说到做到的，以后都不理李路由了……安南秀想了想，有些心虚……至少今天晚上肯定不理他。

　　所以安南秀坐在沙发上，一边看电视，一边吃冰棒，不管李路由怎么在她眼前晃来晃去，都不理会他。

　　李路由也懒得理她了，自问没有什么地方触犯了公主殿下，正好安南秀看的还是还珠格格，又不会问他成语了，李路由带着耳机一边听歌一边看书。

　　过了一会，安南秀觉得肚子有些痛了，皱起眉头，很难过地看着李路由，臭李路由说过了，女孩子来那个的时候，不能吃什么来着？


第六十章 绝对不理你

　　李路由正拿着一本《经济法》在背着，然后他觉得经商真的是需要天赋的，因为一个从零开始创业的商人，往往需要做许多决定，许多判断，许多选择，这些决定，判断，选择，也许是从无数凌乱的信息中综合出来的，最后认准一个行业开始进军，像安知水父亲那样的人，就是相当了不起的。

　　李路由觉得自己肯定不适合创业，就像他现在应该有很大的可能利用独特的优势创造财富，偏偏他不知道怎么开始，怎么去选择，怎么去实现脑子里的构思。

　　他想自己还是安安心心做个注册会计师吧，这样别人让自己做什么，然后把这些事情做好就行了。

　　是不是很没有出息？李路由摸了摸脑袋，打了个哈欠，恍然觉得主要是经济压力没有以前那么大了的原因，最重要的是，他的生命远比普通人要长，所以心态会产生很大的变化，就像以前他也许会特别崇拜安知水父亲这样的成功人士，把他们当学习的榜样，但现在不会了，毕竟他们再成功，也难以活过百年。

　　在安南秀眼里，一千岁都没有，连老人都不算。

　　当那些叱咤风云的人物一一死去后，自己那时候依然会平静地看着这个世界的变化。

　　和宇宙无穷无尽的奥秘比起来，打拼多大的产业算什么，只要有自己和妹妹安安心心生活，相依相伴的一点资本就够了。

　　李路由觉得自己和妹妹一出生就相依相伴，这种状况不会改变，一直这样下去。

　　他戴着耳机听歌，少了许多急功近利的迫切感，看起书来事倍功半，当然也有吃了长生果的原因。

　　他合上书本回忆前边的内容，清清楚楚地在脑海里过了一遍，等他睁开眼睛时，发现安南秀正很为难地看着她的冰棒，似乎在很艰难地决定是吃呢，还是不吃？

　　“不想吃就别吃了，丢掉吧，又没有要你节约。”李路由没有统计过安南秀一天要吃多少冰棒，家里的垃圾桶里总是没有少过冰棒纸，自己在家里也没有见过她多少时候嘴里没有冰棒。

　　李路由只有去买批发价格的冰棒了，一块钱四根，不过他当然还是告诉安南秀五毛一根，否则她对于这个世界的经济基础认识又要紊乱了。

　　听到李路由这么说，安南秀原本皱在一起的眉头立刻舒展开来，大口大口地把冰棒吃掉了，剩下一根棍子拿在手里晃了晃朝李路由示威。

　　李路由拿着书本挡在自己的眼前，这样倔强而别扭的小女孩，真是拿她没有办法啊。

　　安南秀吃完冰棒就后悔了，李路由讨厌死了，干嘛看她，她本来不想吃的，要丢掉的，他非得看她，她就是不想顺着他的意思，马上吃掉了。

　　安南秀只觉的一团寒气从口里一直落了下去，聚集在胃里，冰冰凉凉的，然后整个人都抖索了一下，身体好像抽筋一样地绷紧着。

　　安南秀缩在贵妃位的角落里，拿着抱枕压在胸前，她觉得自己肯定做了很傻的事情，不过这当然不怪自己，都是李路由的错。

　　电视里没心没肺的小燕子还在折腾，安南秀却没有心思去看了，她只觉得胸口憋闷的厉害，那股寒冷的气息渐渐凝聚着，往小腹处移动着似的。

　　该吃点什么丹药吗？安知水心里一片混乱，仔细思考着身体的变化和以前那些丹药的效果，她现在的身体越来越接近地球人，而那些丹药却是根据天云神境的人体构造研制的，她能够感觉到自己现在的状况涉及到身体本源的改变，可是她并没有把某个土著解剖仔细研究过，并不清楚她要吃什么丹药，吃多少份量。

　　她现在太虚弱了，可是她的那些丹药，作为安南皇室的长公主，无一不是珍稀极品，根本承受不住那些丹药强劲至极的修复能力。

　　那股寒气在小腹处散开了，好像融入四肢八骸似的，然后她开始浑身发冷。

　　安南秀把所有的抱枕都压在自己身上，手掌都冰凉凉的，最重要也是最糟糕的，小肚子里开始了一阵阵的绞痛，是那种一阵阵的痛，一开始还能忍着，因为很快就过去了，但是安南秀的额头上很快就渗出了冷汗，那种有什么在小腹底下蹿动着的疼痛，很快就让她只能死死地咬着牙齿，不能让自己发出声音。

　　安南秀想自己回房间去，可是那双细细的腿却怎么都不听使唤似的，好像浑身都冻僵了，瑟瑟发抖。

　　怎么会这样？安南秀想起他提醒过自己，可是……可是谁让他看自己的啊，安南秀痛的眼泪都快要流出来了。

　　李路由伸直了身体，腿蹬到了安南秀身上，正想缩回来，却发现她似乎在发抖，疑惑地丢下书本一看，顿时吓了一跳。

　　“怎么了？”李路由连忙坐了起来，摸了摸她的额头，没有发烧，这样子倒像是受了寒。

　　安南秀抬起头来，额头上有细细密密的汗珠，被李路由一摸，变得一片湿漉漉的，忿忿不平地瞪了他一眼，说了不理他的。

　　“这时候了，你还指望你看我一眼我就能明白？”李路由快急坏了，这种倔强的小女孩最是让人没辙，经常是任性到她自个在那里吃苦受难的。

　　安南秀根本不理他，谁让他一个人去和安知水吃东西，明明知道她不喜欢安知水的，谁让他不带她去，谁让他和安知水吃完东西过这么长时间才回来……

　　她只能死死地按着小腹，倔强地和李路由对抗着，许多时候她已经学会了妥协，不和李路由按照公主殿下的身份来计较了，可是她觉得这件事情不能轻易妥协，否则的话，说不定那个安水水就会……就会抢走她的李路由。

　　小女孩已经把李路由当成自己的私有财产了，谁让他是自己的侍卫官呢，他就不应该这样，不应该和安知水在一起让她不高兴。

　　李路由看到她按着小腹了，虽然小女孩初潮后都不是规律的，不知道什么时候会来，但是想想她刚才还好好的……李路由明白了，她刚才那么狼吞虎咽地吃冰棒，就是要和他使小性子，这种冰棒纯粹就是冰块，平常慢慢舔着化成冰水吃下去没事，这样把冰块咽下去，那就是让体内脏腑来融化这些冰块了，人体的脏腑最是脆弱，她这样折腾能不受寒吗？再加上又是经期，马上就反应出来恶果了。

　　要是平常，李路由肯定要笑话她一番自作自受，可是看到她这样子，哪里还笑得出来？一般的痛经没事，虽然厉害点的可能会让人死去活来的，但终究不会出大问题，可是这种遽然受寒引起的疼痛，处理不及时说不定就会拉下病根子了。

　　“你有什么止痛的药没有？”李路由连忙喊道。

　　安南秀还在那里倔强地坚持着，李路由真是怕了她了，说了不理他了，居然是连小命都不要了。

　　碰到这样的小女孩，李路由一点办法也没有，也不能不管他，匆匆跑到浴室打了一盆热水放到她脚下，然后灌了一玻璃瓶的热水，塞到了她的小腹前。

　　“忍一下，要是不能好，我们就要上医院了。”李路由又去泡了红糖水来。

　　一大包红糖，安南秀根本就没有动过，联系到她对微甜的食品的喜好，她肯定不是讨厌红糖水，而是觉得自己吃了，就会被李路由发现她来那个了。

　　“好点没有？”看到安南秀还是眉头紧蹙，李路由把红糖水放到一边上，决定看看情况。

　　安南秀还是不理他，扭过头去，紧闭着眼睛，长长的睫毛不停地颤抖着，小小的身子柔柔弱弱地缩成一团了。

　　李路由低头一看，她居然把热水瓶子丢一边去了。

　　“你还要不要命了？”李路由心头火气，这个安南秀，简直是软硬不吃，茅坑里的石头又硬又臭，没见过脾气这么坏的。

　　“你管我，你去和安知水玩吧……我不会理你的……”安南秀有气无力地哼哼着。

　　李路由真想抱着她丢到沙发上，然后狠狠地拍她那巴掌大的小屁股，好好教训她一番，有这么折腾自己的吗？

　　李路由把热水瓶塞到她双腿和小腹间，安南秀又抓住拿开。

　　李路由又塞进去。

　　安南秀又拿开。

　　几个来回，安南秀也没有让李路由得逞，脸色苍白地看着李路由，凶巴巴的样子，只是没有了平常公主殿下一点儿的气势，气喘吁吁的。

　　李路由不耐烦了，将她抱了起来，安南秀拼命厮打着，发誓不再多说一句话，咬着嘴唇闷声抵抗，挥舞着两个小拳头不停地砸他。

　　她这时候的力气哪里能奈何得了李路由，只是咬的自己的唇瓣发红了。

　　李路由把她抱在怀里，坐在沙发上，他也不说话了，只是瞪着她，然后搂紧了她细细的身子在怀里，强壮的手臂抓住她乱打的手，把热水瓶迅速塞到她小腹上，另一手按在了她的大腿上，不让她动弹了。

　　李路由也累得够呛，这点体力不算什么，关键是怕伤着她了，得格外注意分寸，还有就是生气，这个安南秀吃错药了吧？

　　李路由，等我好了，再电你，电死你，把你电成烤肉，一大块的烤肉！安南秀暗暗的发誓，睁大着两只眼睛，一直那么瞪着李路由，好像要瞪的他愧疚到死似的。

　　李路由毫不认输地回瞪。

　　两个人一副认认真真地数对方的眼睫毛，而且是那种数来数去数不清楚，闷闷地烦躁的模样。

　　暖暖的热水瓶有些烫，让安南秀娇嫩的皮肤感到一点灼烧的微痛感，却驱散了小腹里那一阵阵的痛。

　　依然在痛，却好受多了，安南秀怎么也没有想到，一个热水瓶子居然能够解决她不知所措的事情。

　　可是这也不是原谅李路由的理由。

　　如果只是李路由去和安知水吃饭，没有带上她，安南秀其实不会像现在这样生气，关键是明明和李半妆说好了的，李半妆不遵守约定。

　　更重要的是，李路由做了这样的事情，回来以后也不来找她说明道歉，看看她又没有生气，一副他去和安知水玩了，和她安南秀一点关系都没有的样子，安南秀能不生气吗？

　　所以按照安南秀的逻辑，既然这样，那么她小肚子痛和他又有什么关系，才不要他来照顾，才不要他来可怜自己，臭李路由。

　　李路由和她瞪了一会，终究败退了，在瞪眼睛，耍小性子，闹脾气这些事情上，长公主殿下的本事李路由望尘莫及。

　　如果以谁更别扭，更胡闹为资本决定谁继承皇位，李路由想天云帝国的皇位除了她还有谁适合？

　　李路由觉得，如果有这样一个女皇陛下，为了天云帝国乃至天云神境所有树上摘下来的人们着想，李路由发挥全位面人道主义的大无私精神，就应该想办法留下安南秀，在地球上放放闪电就算了，饶了你的同胞们吧。

　　李路由想不通了，安南皇室的人是怎么想的？让安南秀继承皇位，难道现实就是如此荒谬，那些宫斗片都是底层人们皇帝也用金扁担的思路编出来的？

　　不过现在不是纠结这个的时候，天云帝国的皇位继承人轮不到他来操心，他只管安南秀现在痛经好没好就行了。

　　安南秀的身子不发抖了，也不像刚才那样发冷了，毕竟两个人战斗了一番，不过那会让她更吃亏，李路由现在也辨别不出来她好点没，问她她也不会说。

　　李路由紧抱着她，安南秀的身子小小的，纤弱柔软的身体被李路由困在怀里，整个人都揉进了他的胸膛似的，小女孩柔柔软软的小胸部因为双臂的挤压高高鼓起，睡衣吊带滑出了一边，露出小半片粉嫩粉嫩的胸脯，让李路由赶紧移开目光。

　　哪知道他移开目光，却看到了更多，睡衣滑了上来，整个腿和腿根儿都露了出来，白腻柔滑的肌肤散发着光晕，总算她今天没有穿那些成熟女人才会钟情的性感小内裤了，只是一条纯白干净的棉内裤。

　　李路由感觉自己体内有什么东西乱窜，安南秀受寒了，他发热了。

　　他不敢乱看了，拉扯着她的睡衣遮盖住，一边默念着她才十四岁，他不是怪叔叔，不是变态，思想要健康，心态要端正，她就像自己几年前的妹妹。

　　这么一想，心里边干净了许多，把安南秀当成妹妹来看就好，他无论如何也不会对妹妹有什么念头的。

　　他抬头看电视，就这么抱着安南秀看电视。

　　安南秀的脸颊却有了一点点的血色，她一直在瞪他，他的反应怎么会没有注意到。

　　她也注意到了现在这样让自己很难堪，可是他这样抱着自己，不是安南秀不想挣扎，不是她留恋这个让自己小肚子舒服了很多的怀抱，只是挣脱不了。

　　安南秀低下头去。

　　李路由哪里有心思看电视，马上察觉到了这小小的变化，她没有再瞪人了，很显然态度软化了。

　　李路由哪能一直和她这样较劲，看到她都先小小地退了一步，李路由当然要更加主动了，不再沉默地对抗，试着放松她一点，“自己乖乖地喝红糖水，还是我喂你？”

　　安南秀不作声，她才不会回答这样的问题，乖乖地喝？她又不是小孩子，好像她是什么调皮别扭的小女孩似的，安南秀才不听他这样哄人，当然她也不要他喂她，才不要。

　　李路由拿起红糖水，勺子放到嘴前吹了吹，嘴唇泯了一下勺子边，不烫了。

　　勺子放到安南秀的嘴边，小女孩细嫩嫣红的唇边分开一点点，喝了下去。

　　“好恶心……”安南秀轻轻地哼了一声，脸颊儿渗血似的红。

　　看到她这样子，李路由忍不住低下头去用鼻子碰了碰她的额头，笑了起来。


第六十一章 会一直这样下去

　　浓浓的红糖水有着琥珀一样荡漾流动的色泽，甜甜的，暖暖的滋润着安南秀的唇瓣，从舌尖一直流淌下去，驱散着寒气，让小腹里渐渐凝聚起一丝丝的热度。

　　可是李路由居然又笑话她，安南秀本就渗了血一样红润的脸颊火辣辣的烫，抬起头来瞪他：“不许笑……”

　　李路由怕她不喝了，止住笑意，吹了吹勺子里的红糖水，这次没有再自己试温度了，放到了她嘴边。

　　安南秀慢慢地扭过头去，轻轻地哼了一声，很矜持的样子。

　　“乖，是我错了，再喝一口。”李路由像哄三岁小孩似的，一手搂着她，手掌轻轻拍带着她的肩膀。

　　安南秀小女孩的身子格外柔软，稍稍用力好像就可以把她揉进身体似的，她终究没有多少力气，李路由轻轻地摇动着她的身体，她的脑袋就偏了过来，无力地靠在李路由的肩膀上，张开了嘴。

　　李路由赶紧又喂了一口。

　　“还痛吗？”喂了大半碗红糖水，安南秀实在不想喝了，李路由放下了碗。

　　安南秀不说话，只是把双手搭在热水瓶上，浑身热热的，懒洋洋的不想动弹。

　　“要是还痛，就泡泡脚……女孩子的脚是最难热起来的，所以要驱寒气，用热水泡脚是最合适的。”李路由想把她放下来。

　　安南秀挪了挪身子，鼻子里发出轻轻的哼声，不满地看着李路由，也不说话，一只手离开热水瓶，搭在了李路由的脖子上，虽然没有说话，意思却很明白，她现在根本不想动，就要这样。

　　李路由只好由着她，病痛的人总是有些特权的，虽然她是自作自受，不过现在显然不是教育她的时候，李路由并不是个非得让对方服软认错之后才帮助对方的人，对于安南秀这样倔强别扭的小女孩，必须得注意教育方法，要宽容随和一点，否则只是和她一味的顶撞，自己肯定先被气死。

　　“李路由，你是我的侍从官，你要照顾好我，你知道吗？”安南秀抬起头来，水润润的眸子一闪一闪的，认认真真地看着李路由，看在他刚才表现不错的份上，不想和他生气了，当然也绝不是就这样原谅他了，不过他也道歉了，安南秀决定暂时和他说话。

　　李路由点了点头。

　　“你知道你今天做错了什么事情吗？”安南秀的手臂离开安南秀的脖子，放在小腹上，手指尖一点一点地，决定要好好教育他。

　　李路由摇头，糟糕，自己还没说她，看起来她倒是觉得全是她的道理了。

　　“那个安水水……”

　　安南秀好好整理了一下思路，正准备开始教育他，就觉得咯吱窝下有些痒，也不知道李路由的手什么时候从她肩膀上滑了下去，正挠她痒痒。

　　安南秀又不自主地咯咯笑了起来，小脚儿乱蹬，双手乱打，气喘吁吁地说道：“李路由……住手……”

　　李路由停了下来，看来红糖水和热水瓶立竿见影，她现在精神好多了。

　　“不许捣乱，好好听我说话。”安南秀等着脸上的笑意散去，板起脸来凶李路由，只是哪里有女孩子躺在别人怀里被这样抱着，还能凶的起来？

　　李路由反正是不怕的。

　　“那个安水水……”

　　李路由又挠她，让安南秀说不下去。

　　“你……你……”安南秀一边笑，一边气急败坏。

　　李路由适合而止。

　　可是安南秀却知道他是不想听自己说话了，丢开热水袋，翻过身子来骑在李路由的腰上，脸颊涨得通红，李路由真是讨厌，刚才自己的心情好不容易有些不错，舒舒服服的，他又来招惹自己生气。

　　“继续说啊。”李路由笑眯眯地，双手搭在她细细的好像一只手就能握住的小腰上，只要往上一点，就能挠她痒痒了。

　　安南秀还是没有忘记把热水瓶放在自己和李路由之间，这样小肚子里那些隐隐约约的痛才会消失了，她才能集中精神对付李路由。

　　可是李路由的手离痒痒的地方太近了，抓住了安南秀的命脉似的，安南秀指着李路由说道：“你不许动。”

　　说完安南秀就去抓住他的手，很用力地抓住，确定他动不了了，然后才有些得意地继续教育李路由：“那个安水水……”

　　安南秀的手太小了，怎么可能完全抓住李路由的手，李路由伸出两个手指头，轻轻松松地就挠到了她的痒痒。

　　安南秀又忍不住笑了起来，不过更多的是生气了，怒气冲冲地站了起来，抱着热水袋坐到了一旁，再也不和李路由说话了，要继续生气了。

　　看到她多半没事了，李路由也不管她了，哭哭啼啼，委委屈屈的时候可以享受好好的照顾，现在又刷别扭了，李路由只管做自己的事情了，不去理会她的情绪，安南秀这样的小女孩，要是什么都依着她，那就是无法无天了。

　　李路由站起来，瞧着沙发上那个抱着热水瓶，脸颊像呼泡泡的鱼一样鼓动，还侧着脸一眼都不看李路由的小女孩，笑着蹲下去，试了试脚盆里的水温，刚刚是直接从热水壶里倒出来的温度太高，现在凉了下来，泡脚刚刚好。

　　安南秀的拖鞋早就踢没了，两只小脚并拢在一起，脚趾头绷的直直的，她就是这样，一生气，全身上下都在生气似的。

　　李路由拖着她的身子往前一点，然后抓住她的小脚就放到脚盆里泡着，往她的脚背和小腿上泼着热水。

　　“舒服吗？”李路由问她。

　　安南秀不理他了，只轻轻地哼了一声。

　　李路由坐在一旁看着电视，李半妆出来了一次，打着哈欠说道：“刚才我在做听力，好像外边吵吵闹闹的，你们在干嘛。”

　　“叛徒。”安南秀不理李半妆。

　　李半妆走过去，半蹲在安南秀身前看着她，“你刚才肯定和哥哥说话了，你还不是一样？”

　　安南秀脸红，可是她还是有些得意的，李半妆是自己主动和李路由去说话的，李路由可是好好地哄着她，她才和李路由说话的，自己才不像李半妆这样，一点女孩子的矜持都没有。

　　李半妆伸了个懒腰，去洗脸刷牙，在李路由背后抱了抱他，然后才准备去睡觉了。

　　“不许和李半妆说今天晚上的事情，要不然她肯定会笑话我。”安南秀又和李路由说话了。

　　“她笑话你干什么？下次再这样，我不在身边，你就请她帮帮忙。”其实对于女孩子私密的事情，女孩子之间互相帮助是很热心而积极的，李路由想起来了，自己上初中的时候，经常有女孩子互相帮着请假或者遮掩什么的事情，那时候懵懵懂懂，现在当然明白她们那种对男生警惕和拒绝的态度是什么原因了。

　　“你为什么不在我身边？”安南秀突然坐了起来，紧紧地抓住李路由的衣袖，大大的眼睛像惊慌的小鹿似的。

　　“嗯……比如我便秘啊，在蹲厕所啊。”李路由很恶心地说道。

　　“你怎么这么恶心？”安南秀还是笑了起来，又有些忧愁，自己越来越依赖李路由了。

　　安南秀泡完脚，李路由帮她擦干净，忍不住多看了一眼，安南秀的小脚真是漂亮，关键是小小的，十分秀气而精致，脚背上的肌肤细腻温润，仿佛涂抹了一层珠光粉似的在灯光下闪闪发亮。

　　安南秀被他看的不好意思，收起脚放到沙发上，拉了拉睡裙的下摆，也不过遮住大腿一点，怎么遮得住脚。

　　李路由也不看了，去倒了洗脚水，“不早了，这段时间你要多休息，晚上记得盖好被子，别着凉了。”

　　安南秀的脑袋左晃右晃，好像不听他说话的样子。

　　李路由把电视关了，把自己的被子铺开了，可是安南秀还是坐在那里不动。

　　“还有些不舒服？”李路由问她。

　　安南秀轻轻地点头。

　　李路由只好将她抱了起来，将她放到床上，就准备关上门出去了。

　　“李路由。”安南秀躺在被窝里，没有束发，满头长发披散，占据了小半个床，整个身子更是显得小小的，柔柔弱弱的，声音也很轻，却一下子让李路由停住了脚步，因为他听得出来，这时候安南秀的声音里没有了一点别扭了。

　　“李路由，我知道……我知道……你对我很好……可是，你不许惹我生气的……以后你出去玩，要带我一起去。”安南秀小小的嘴唇轻声地嗫喏着，不敢看李路由，因为这样说话的时候，她会很脸红。

　　李路由坐在她床边上，“你又不是小孩子了，还要我带你出去玩啊？”

　　“我当然不是小孩子了。”安南秀很大声地证明，然后声音又低了下去，“可是你要不在我身边，我就会觉得很孤单，在这个世界上，你是唯一可以照顾我的人，我不要你被安水水抢走了。”

　　“傻瓜，不会的，我会一直照顾你，直到你离开为止。”李路由低下头去，亲了亲她的额头：“乖，好好睡觉。”

　　李路由出去了，安南秀摸着额头，被他亲了的地方火辣辣的烫，他怎么可以亲自己，这种事情……这种事情不是男孩子和女孩子生小孩子时才会做的事情吗？

　　安南秀的心怦怦地跳着，糟糕了，今天晚上不会做怪怪的梦吧。


第六十二章 打赌

　　国庆节的五天假期结束后，马德里，孙彦青，秦南还有柳子越四人又花了三天时间才调整过来，这几天他们都呆在网吧里上通宵，白天回寝室睡觉。

　　虽然寝室里有电脑，但是网速哪里能和网吧比，更何况一起玩游戏还是在网吧里有感觉，寝室里的电脑还可以用来下BT。

　　李路由被他们抛弃了，尽管李路由平常也是以打工做家教甚至学习等名义推掉了许多通宵的邀请，但很多时候都是同去同去，这次李路由居然一整个国庆节都呆家里陪着妹妹什么的，让几个人感叹李路由已经堕落了。

　　“我从来不用迅雷，要做一个有共享主义和互助精神的人。”马德里还在鄙视柳子越，四个人一起坐在后排趴在课桌上，就李路由一个人挺直身体，认认真真地听课。

　　李路由的记忆能力现在已经可以用超强来形容了，理解能力也不错，但是他觉得听课还是很必要的，因为老师会在论述时加入自己的见解，以及新的知识点可以从几个方面去研究学习的问题，这不是自己一个人那本书把内容都记住就能够了解的。

　　李路由认为，无论什么样的天才，老师总是不可或缺的存在，所谓的自学成材并不意味着不需要老师。

　　他现在遵守纪律的态度也十分端正，因为他成为了安知水的朋友，所以作为朋友，安知水认为她更应该帮助李路由端正学习的态度，并且保证他能够严守纪律，否则的话那就是她这个朋友不负责任，没有尽到一个朋友帮助李路由的义务。

　　李路由很怀疑安知水其实是心虚，她和他做朋友，可是她又不想别人知道李路由是他的朋友，所以她对李路由严格一点，别人就更不会怀疑了。

　　李路由认真听课，安知水就坐在他的斜侧面一点点，只要稍稍侧头就能够看到他，安知水不像其他的优秀学生那样喜欢坐到前排和老师积极互动，她是班长，班长的责任高于自己，所以她牺牲自己，坐到后排就是为了监视全班同学上课有没有认真。

　　经管学院会计学会计专业的这三个班在安知水的领导下完全成了国府大学中的异类，今年已经有八个人换专业了，虽然每年都有人换专业，但是这几个人还是在走之前感叹过终于不用接受小学生班长的批评了。

　　安知水其实还是很有实力的，其他的班长想这么干多半没有人搭理，也很难制得住国府大学的天之骄子们，可安知水不一样，入学可是常务副校长来打点的，辅导员和系主任都对她格外看重，同学们可以不怕安知水，但都怕惹急了安知水，小学生班长去打小报告。

　　下课了，换教室，因为李路由挡着了视线，能够好好睡觉的四个人也睁开眼了，正好听到安知水让李路由留下。

　　四个人嘻嘻哈哈地从李路由身边走过去，自然还是幸灾乐祸的。

　　安知水板着脸，“你们四个，上课睡觉，连续三天都是这样了。我会扣你们纪律分的，别以为李路由挡着，我就看不到你们。”

　　三个人苦着脸，柳子越笑呵呵：“其实我们只是在闭着眼睛听课，这样注意力比较集中，你也知道李老师上课基本不写东西的。”

　　“当我是傻子吗？”安知水白了他一眼，“快去上课，小心等会又迟到了。”

　　看来扣定了，没有希望了，纪律分在国府大学是很重要的东西，关系到各项考评，包括综合成绩，奖学金，补助，勤工俭学名额申请，在申请加入学生会，以及申请入党等等各方面都会作为参考依据，同等条件都是根据纪律分高低来决定的，所以一般情况下纪律分不会轻易扣，但是他们四个连续三天上课都是无精打采，以睡觉为主，安知水已经警告他们好几次了。

　　四个人忿忿不平地离开，也不知道李路由怎么受得了安知水，从来不见他和安知水发脾气或者脸红，按道理李路由不是个没脾气的人啊，可是这几天安知水明显没事找事针对李路由，他居然毫不在意。

　　“我都看不过去了。”秦南很严肃地说道。

　　“我们想办法整一下小学生吧？”马德里有些兴奋了。

　　“让她知道我们不是好惹的，说实在的，她招惹我们，我们也就认了，毕竟理亏。可她老针对李路由，真他妈看不下去，她以为她是谁啊，不就是家里有点钱吗？论人脉，论人品，论大家的认可程度，她安知水差李路由几百万里，成绩强点也有限。李路由要没有那么多事情做，安知水的成绩肯定也比不上他。”孙彦青有些暴走了，“要干就干大点的，我们干脆想办法把她从班长的位置上拉下来。”

　　“对啊，要是安知水不当班长了，除了李路由能当，谁还能当？那我们几个，哈哈哈……”柳子越想想李路由当班长的好处，又大笑起来。

　　四个人越想越兴奋，兴高采烈地去上课了，不管能不能干成，反正现在合伙暗暗算计安知水，总是一件非常愉快的事情。

　　李路由和安知水还不知道他们四个已经动了坏心思，李路由还在给他们求情。

　　“这次算了吧，不要扣纪律分了，有些太严重了。”李路由和安知水走在最后。

　　“我警告过他们好几次了。”李路由居然替他们说情，安知水觉得很委屈，他是不是觉得她这个朋友很不给他面子？要是以前，早就直接扣了，哪里还会警告好几次。

　　“要不先记着吧，看他们以后的表现怎么样吧。我好好劝劝他们，你看啊，像扣分这些惩罚，最关键的不是惩罚本身，而是要让他们从中吸取教训改过不是吗？只要他们改过了，我看扣分的事情就算了吧。”李路由动之以情，晓之以理，“你的朋友第一次这么求你，给个面子吧。”

　　“好吧，给你面子。”安知水想了想，李路由说的还是有道理的。

　　“谢谢。”李路由受宠若惊。

　　“不过我会更严格地对你。”安知水还是很严肃。

　　“不要这样吧，我现在很认真学习，也很守纪律，非常支持班长朋友的工作了。最重要的是，我很有信心期末考试的时候专业总成绩比你高。”李路由嘿嘿一笑，有些不怀好意。

　　“我才不信。”安知水这点自信是有的，许多事情她都做不好，动手能力更是差劲，从来就没有朋友，是个人际关系很糟糕的女孩子没有错，可是她的学习成绩一向特别好，也正是因为人际关系差，她根本就没有什么需要分心的，学习的时候特别认真而且精力集中，李路由呢？整天乱糟糟的，什么事情都做，能有现在的成绩已经很了不起了，要超过她，她坚决不信。

　　“那我们打个赌怎么样？”李路由就是要她不信。

　　“赌什么？”安知水很期待的样子，因为从来没有人和她玩这个。

　　“你说吧。”李路由很大方地说道。

　　安知水有些发愁，该赌什么呢？她想了一阵子也想不出来，决定还是把这个难题推到李路由身上，“你先说。”

　　“嗯……你要是输了，我还要一个朋友的拥抱。”李路由重点强调一下朋友，“要五分钟的。”

　　安知水脸红，好像吓了一跳似的，长长的眼睫毛轻轻颤动着，这个事情是她和他之间最大的秘密了，几乎也是安知水最大的秘密了，他突然说出来，安知水赶紧东张西望了一下，发现没有人可能听到，这才放下心来，抬起头来瞪了李路由一眼，清清淡淡的眼眸子里凝满了羞意。

　　“你赌什么？”李路由一副只当她答应了的样子。

　　“不要……”安知水的声音很小，拒绝的不是很坚决。

　　“没什么吧，那天你已经送过两次了，这次也是啊，朋友间互相送礼物是很平常的事情，有时候主动要求也很正常啊。”李路由接着很恶心地学郭书瑶的台妹腔调说道：“又不是爱的抱抱。”

　　安知水抬起拳头轻轻地砸了一下李路由，男孩子和女孩子之间如果踏过了最严格的界限，身体的触碰就变得很容易接受了，以前安知水都不会想象自己可能这样带着娇嗔的意味拿小拳头砸他。

　　“半分钟，半分钟还差不多。”安知水压低着声音，都不敢想象自己居然打算答应了，说完就后悔了，应该只答应十秒钟的。

　　“三分钟。”李路由伸出三根手指头，“这可不是和你玩砍价，朋友之间不砍价的。”

　　“一分钟！”安知水还是坚决砍价，这种事情太严重了，朋友的原因也好像有些不够让她彻底放松下来，一分钟应该还差不多吧，可是从一也要数到六十啊，好长！

　　“两分钟，就这样了。这次砍价算你赢了。”李路由勉强退一步，其实一分钟就能满足了，不过知道安知水砍价一向是超级狠的，李路由才从五分钟开始，能多争取一点就多争取一点。

　　李路由说她砍价赢了，安知水就很高兴，轻轻地点了点头，不和李路由说话了，手掌捂在胸口，因为心跳的好快，她跑进了教室，都不知道自己居然答应了和李路由玩这个朋友的抱抱的游戏。

　　李路由脸上的笑意怎么都压抑不住，他怎么能不惦记那天晚上美丽的安知水送给他的暖暖的拥抱。

　　可是安知水想要什么呢？李路由还不知道，不过他怎么可能输？这样的赌注是绝对要以解放全世界人民一样的革命决心拿下的。


第六十三章 好心的大哥哥

　　李路由在以革命般的决心准备得到朋友的拥抱时，马德里，秦南，柳子越和孙彦青也在以慷慨赴死的决心发起对安知水的政变，只不过要找安知水的麻烦实在不容易，他们四个既不是官二代，也不是富二代，要借用什么势力打压安知水不现实，更何况在中海能够对安知水下手的各种二代实在没有多少够看的，更何况即使莽莽撞撞地要动安知水，到了学校里，也自然有人拦下。

　　再说了，也没有深仇大恨，几个人出于恶作剧和作弄的心思更多一点，这个绝对难不倒他们，男孩子欺负女孩子和作弄她们的本事从来就不弱，简直可以说多多少少有一点这样的天赋。

　　真正要作弄安知水，又不让她发现是自己这群人干的，这却不是件容易的事情了，毕竟人无欲则刚，作风古板和严守纪律的人纵然讨厌，可要找这样的人的毛病真不容易，四个人思来想去一节课，最后也没有统一意见，要么就是难度太大，要么就是太过分，要么就是不够份量，总之他们没有马上总结出计划。

　　李路由拒绝他们要求他加入的邀请，两边都是朋友，李路由也头痛，他们肯定会把计划告诉他的，到时候告诉安知水小心吧，那绝对算是出卖马德里他们，不告诉安知水吧，这种事情他也做不出来。

　　如果能告诉马德里他们自己和安知水交上朋友了，这种矛盾肯定会缓解掉，可是安知水绝不会高兴，而且以马德里他们的性格，肯定会有事没事就拿李路由和安知水开玩笑，安知水绝对受不了，迁怒于李路由暴露关系时肯定的。

　　到时候再看吧，李路由又想笑，说不定经过自己的努力，两边的关系会改善，让马德里他们放弃就是了。

　　不过可以肯定的是，安知水绝不适合当班长，但也不能说她真的做错了什么，只是做事情的方法没有什么讲究，其实李路由觉得现在大学里一心钻营的人已经不少了，换上那种当个班长都摆架子，总是巴结辅导员和系主任，然后用这一点点小权去亲近女生或者对普通同学颐指气使的人，那还不如小学生班长了。

　　李路由正想着这些事情，手机一阵震动，拿出来看看，是大学城的电话段，但是不知道谁打过来的，安知水就在旁边，李路由不敢在刚刚才说了要严格要求他的“朋友”面前上课接电话，只好挂断。

　　“李路由，居然敢挂我电话，等我找到你了……哼哼……”

　　安南秀把电话筒放下了，“多少钱？”

　　“五毛。”

　　“我给你两根冰棒的钱，你再找我一根冰棒，对不对？”安南秀拿了一块钱出来。

　　报亭老板有些晕，但还是听明白了，拿了一根白糖冰棒给她。

　　安南秀拨开冰棒，丢掉冰棒纸，伸出粉粉嫩嫩的舌尖舔了舔，然后开始看着眼前四通八达的道路发呆。

　　这是安南秀第二次独自一人出远门了，第一次是误打误撞跑到了近郊，找到了凯迪拉克的4S店，第二次却是做好了准备，登上了平常李路由常坐的那趟公交车，然后到大学城下，整个过程很顺利，只是没有人帮安南秀在公交车上圈地，她站了三个站然后才有座位，听李路由说那是老弱病残孕的座位，可是旁边那个老土著真的算是老人吗？明明一千岁都没有，头发都白了，安南秀看了又看，想了许久，看到老土著摇摇晃晃地要摔跤，居然还朝着她笑，安南秀还是让了座位。

　　要是没有自己，李路由将来是不是也这样？还好他碰到自己了，安南秀很高兴，她可不想李路由将来变成这样子。

　　到大学城下车，安南秀才觉得要糟糕，大学城原来真的和城市差不多，虽然远远没有天云帝国的皇宫那样的规模，可是相比较地球上这些几十或者上百平凡公里就可以称得上中大城市的地方，大学城确实名副其实。

　　安南秀打电话的地方，就是一个十字路口，四面八方的建筑都差不多，问了电话亭的老板国府大学在哪里，结果连这个老板也不清楚，因为国府大学实在太大了，这种开放性的大学又没有用围墙这里圈起来那里圈起来，图书馆在一个区，食堂在一个区，教学楼又在一个区，一大片一大片地散布着，指路的人也只清楚一个大概方向，具体是哪里可以称得上国府大学，别人也不清楚。

　　安南秀今天穿着洁白的丝绸短裙，紧贴着细腻的肌肤，两条纤细的小腿底下是白色的圆头平底皮鞋，格外可爱，身高堪堪能到普通人肩膀的小女孩，满头乌黑的长发却遮掩住了她的整个后背，甚至站在她的身前，都能够看到一缕缕发丝在她的腰肢和裙摆边沿飘荡着，好像是动漫里边随意用夸张的线条笔墨描绘出来似的，充满着优雅，高贵和美丽的气质。

　　可她在舔着冰棒，让人总是忽略了她精致如瓷的脸颊一直是毫无表情的，让人忽律了她看人的眼神格外平淡，也没有人注意到她眉眼间理所当然的傲慢。

　　舔着冰棒的小女孩，总是让人感觉格外可爱，尤其是在作为漫画受众分布极广的大学校园里，看到这样的小女孩出现，屡屡驻足的数不胜数，很多人都忍不住拿出手机来拍照。

　　安南秀站在路灯旁边，渐渐觉得有些烦躁了，这些人的眼神，笑声，惊叹声，还有各种各样的动作都让她觉得面目可憎，她有些后悔了，好好地呆在家里就是了，为什么非得出来找李路由，明明知道除了李路由，这些土著都是很讨厌的。

　　当然，李路由也是很讨厌的，不过比一般人好一点点。

　　安南秀穿着裙子，只是在裙子前边有小布娃娃的兜兜里装了点钱，手机有些太大了，她就没有戴，只是李路由的手机她当然是记得的，如果连过目不忘的记忆力都没有，又怎么可能成为一名优秀的神术师？

　　想了想，安南秀又回去打了电话，结果李路由还是没接。

　　安南秀很生气了。

　　“小妹妹，你找人吗？大学城很大的，这一带我都熟悉，你要去哪个大学？大哥哥带你去。”一个刚才拿着手机悄悄拍了许多背影的好心大哥哥热心地说道。

　　好心大哥哥刚才一直在等上伸气流，小女孩两条纤细的腿再加上那条应该飘起来可以看到小内裤的裙子，散发出一种纯真的诱惑，比起已经懂得刻意展露身材的女大学生来，这样的小女孩总是更加吸引人一些。

　　“我要去国府大学。”安南秀想了想，紧皱起的眉头松开，偏着头看好心大哥哥。

　　“哦，我就是国府大学对面中海大学的。我带你去吧。”好心大哥哥装作低头看手机的样子，顺便把小女孩偏着脑袋看人的样子拍了下来。

　　“好啊，谢谢你……不过你刚才是不是在拿手机给我拍照啊？”安南秀冷冷地说道。

　　“呵呵……不好意思啊……你长得太可爱了……我就是看到美丽的事物就忍不住拍一拍，没有别的意思。”居然被发现了，好心大哥哥有些难堪，被人发现偷拍一个未成年少女，终究不是件光彩的事情。

　　“没有关系，你带我去吧。”安南秀毫不在意地说道。

　　好心大哥哥一路领着安南秀，当然不会忘记给安南秀拍照了，让他有些怦然心动的是，小女孩实在太漂亮了，精致的和瓷娃娃似的，她那稚嫩的身子上，每一寸裸露出来的肌肤，都是毫无瑕疵的艺术品。

　　如果……如果有一阵风……好心的大哥哥觉得自己快要控制不住把手机放到她的裙摆以下的角度了，只是现在人太多了。

　　他慢慢地走到安南秀的身后，这附近的路口可是经常起风的。

　　“前边是不是国府大学啊？”安南秀指着国府大学那极其醒目的校门说道，找到了目的地，安南秀的态度似乎要好了许多。

　　没有风……而且小女孩很警惕地压着裙子边，居然这就走到了，大哥哥很失望。

　　“对了，你的手机可不可以让我在国府大学校门口拍张照片啊。”安南秀微微有些害羞地请求道。

　　“当然可以。”好心的大哥哥直接调到了拍照的界面，不能让她看到他给她的腿拍了许多照片。

　　“手机很贵的吧，是苹果手机啊。”安南秀很欣赏的样子。

　　“一般吧，对了，你的QQ是多少，拍好了我发给你啊。”好心的大哥哥显然不想就这么结束美丽的邂逅，而且小女孩好像也是很虚荣的那一种，苹果手机对这种小女孩的杀伤力不是一般的强大啊。

　　“留给你做纪念吧。”安南秀拍了照片，然后很疑惑地说道，“怎么手机没有电了？”

　　刚才还有大半格啊，好心的大哥哥接了过来，果然屏幕黑掉了。

　　“再见了。”安南秀挥了挥手，很有礼貌地走开了，其实她并不需要李路由教她怎么样礼貌，她只是不想罢了，当她想要讲礼貌的时候，她当然会了。

　　她已经学会了自己一个人的时候怎么样面对这些面目可憎的人，这个世界的人们会很反感最直接地以暴力解决问题，她可以找其他办法。

　　再说了，女孩子天生就会装模作样，和李路由在一起的安南秀，是别扭的安南秀，是暴躁的安南秀，是坏脾气的安南秀，可是难道她真的不知道什么样的女孩子更可爱一些，更容易让一些土著变成白痴吗？

　　好心的大哥哥看着安南秀离开，也没有心思跟上去了，这个手机可是他死缠烂打才让家里给买的，可千万别出什么问题啊。

　　手机握在手里，只觉得电池的位置热热的，然后一阵阵电流的滋滋声传来，一股股烧焦的臭味从手机上传来。

　　“嘭！”

　　手机一下子爆炸开来，好心的大哥哥吓了一跳，爆炸的黑烟让他的脸变得一片黑乎乎的，他慌慌张张地就丢掉手机，赶紧趴到了地上，浑身都在发抖，只差尿裤子了。

　　苹果手机果然会爆炸，这件事情一定要发到微博上去，好心的大哥哥想起了诸多苹果的电脑和手机爆炸的新闻，一阵后怕。

　　可惜的是，刚才拍的照片啊……抬起头来，那个小女孩已经连影子都不见了。


第六十四章 李路由在不在

　　安南秀听着了身后的爆炸声，盯着国府大学校门上的四个大字看了一会，才透过树篱往后看了一眼。

　　似乎没什么事，安南秀原来是想通过手机爆炸弄掉他的眼睛和手的，除了李路由，这个土著世界的任何土著，她怎么会去在意，她不是个只会装可爱的小女孩，安南秀公主殿下可是很凶狠的。

　　安南秀这么想着，一边认为自己的初衷是很暴力而且血腥的，是符合一个大贤者神术师和侵略者，征服者身份的，造成这种仁慈的惩罚只不过是因为自己力量削弱了。

　　最重要的其实是，如果自己朝着这个好心的大哥哥放电，李路由知道了肯定会不高兴。

　　因为如果给李路由惹麻烦了，他生气了，不给自己买冰棒吃了，不在安南秀肚子痛的时候抱着她了，不给她洗脚了，不送公主殿下上床睡觉了，那该怎么办？

　　虽然这些都是不怎么重要的事情……安南秀犹犹豫豫地强调了一遍，可是现在自己身边只有李路由啊，就像那天晚上说的那样子，暂时重视一下他好了。

　　安南秀低下头，瞧着地上麻灰色的地板整整齐齐地蔓延开去，完美地将古朴的色调融入现代设计中的建筑在绿树中次第错开，高高矮矮，大大小小的建筑似乎没完没了地在一片翠绿中生长出来，安南秀不由得皱眉，早知道今天早上就应该通知李路由，自己会来他的学校看看，现在自己手机又没有带，李路由又不接电话，自己怎么找到他啊？

　　安南秀是绝不会轻易放弃的，一定要找到李路由，居然敢不接她电话，找到他以后，一定要电的他头发都竖起来。

　　安南秀经常听李路由吹牛，说国府大学多么多么的了不起，不过似乎仅限于是这个国家最顶尖的几所大学之一，要放到整个地球上来看，排名并不怎么靠前，不过李路由又强调，大学的本源是人，排名不靠前的国府大学依然诞生了许多领域的顶尖人才。

　　想想安南秀就觉得可笑，就算是整个土著世界最顶尖的大学又怎么样？对于三岁就能从皇室内堂学殿毕业，获得皇室大图书馆颁发的博学殿勋章，六岁获得神境皇家学院天赋神祠奖章，同时在十岁的时候进入大贤者神堂神术师排名序列的安南秀来说，所谓的大学尤其可笑，她觉得自己掌握的知识随便拿出冰山一角，这个世界的大学里都没有人能够理解。

　　至于这些大学里教授的知识百分之九十九都是她不知道的这一点，安南秀当然是不会在意的，因为那是土著的知识，都是白痴才会学的东西，白痴会的东西，天才不会，这样就能说明天才还不如白痴了吗？

　　尽管李路由已经告诉她这个世界上有许多威力巨大的武器和高科技值得她安南秀以学习的心态慎重对待，但是安南秀高高在上习惯了，要扭转她上位者的心态，那不是一时不会的事情。

　　所以当十四岁的安南秀闯进这个在整个国家都拥有神圣地位而倍受敬仰，肩负着国家科技人文复兴重任的国府大学时，自然是以一种俯瞰而蔑视的姿态慢慢地走进来。

　　安南秀想李路由要是不上学就好了，可以天天在家和她玩，可是怎么才能让李路由不上学呢？除非自己能够证明这所大学很差劲。

　　这个难度很大，安南秀高高在上的姿态是一个问题，可现实又是一个问题，她想要去证明这所土著们很骄傲的大学差劲，那就必须把自己降低到和他们一个水平线上去说服他们，那怎么可以？就算是自己想降低，也降低不下来啊，就算自己和他们讨论最简单的神术基础符号，他们也根本不懂，完全无法交流，难道要自己去学好他们的知识再去战胜他们？

　　安南秀可不想学这些，还是先找到李路由好了。

　　她不知道经管学院的教学楼在哪里，她决定先挑最近的一栋楼找。

　　“李路由在吗？”

　　安南秀推开一个大教室的门，正在上课，大教室里坐了两百来号人，齐刷刷地看着安南秀，讲台上的老师愣了愣，然后问学生：“谁是李路由，快出去！”

　　学生们先盯着安南秀看了一阵子，反应快的已经拿出手机拍照了，反应慢的还在东张西望看谁是李路由。

　　安南秀看了看，没有李路由，慢慢地从讲台旁走过去，走到另一侧的门前，突然很生气地对那老师说道：“李路由都不在，你喊什么喊！”

　　她刚才还期待了一下子，感觉很幸运，这么快就找到李路由了，结果居然有人敢让自己这么失望。

　　那老师气的发抖，这个小女孩莫名其妙地闯进来，然后找什么李路由，自己哪里有可能全校每一个学生都认识，她当是上小学吗？

　　不一小会，国府大学最大的综合教学楼的回廊中就响起了此起彼伏的“李路由在吗？”的声音，安南秀把几乎所有的大教室门都推开了。

　　很快保安就被惊动了，把安南秀堵在了中央大堂，看到只是个小女孩，保安松了一口气，严肃地道：“小姑娘，这里不是你玩的地方，快点出去！”

　　“我是来找人的，找到人我就走。”安南秀依然一步步地往前走，根本不管那保安就挡在她身前。

　　“喂，你这小姑娘怎么不听话呢？”终究只是小女孩，保安也不可能太粗鲁地动手，只是伸开手臂拦她。

　　安南秀的脚步怎么可能因为土著而停留，她冷哼了一声，保安别在腰间的电击棒突然吱吱作响，一阵强大的电流就把那保安电晕在地上了。

　　另外几个观望的保安一看吓了一跳，连忙跑过来，伸手去拉那个晕倒在地的保安，一阵电流从倒地保安身上传来，另外几个保安的电击棒也突然漏电，几个人一阵乱颤，身体东摇西摆地倒在了地上。

　　安南秀已经开始推另外一个楼层的教室门了。

　　很快安南秀就把整个综合大楼的教师们都打开了一次，也到下课时间了，学生们开始离开教室，刚才还空荡荡的综合大楼马上变得密密麻麻的都是人，安南秀混合在人群中经过大堂停留了一下，看到保安主任正气急败坏地打电话：“你们卖的什么破电击棒，漏电的厉害，把我们六个人自己给电晕了！这是非常严重的安全事故，经过相关专家确认了，这是不合格产品，电流的爆发装置有严重的设计失误……”

　　安南秀嗤之以鼻，看看这都是什么专家，连神术领域最简单的电流操纵都不懂，都是白痴啊。

　　下课了，还没有找到李路由，现在不好找了，要等到上课才能继续找。

　　安南秀不是个轻易放弃的人，综合楼找不到，可以到其他楼里找。

　　于是这个上午国府大学开始变得无比混乱。

　　首先，国府大学前街道上发生苹果手机爆炸，这只是开始。

　　接着有一个小女孩持续闯入了综合楼，博远楼，苏美楼，临渊楼等八栋教学楼，推开了共计六十八个教室，有将近五千名学生表示他们听到了“李路由在不在？”这句话，有十一个老师听到了“李路由不在，你喊什么喊”这句话，同时还有八个老师表示受到了一种发自内心的轻蔑笑意的伤害。

　　综合楼六名保安遭受电击棒的漏电伤害，其中四人在人工呼吸后苏醒，因为遭受同性的人工呼吸，他们的身心受到极大伤害。剩余两人在三分钟后自行苏醒。

　　苏美楼发生三处电闸起火事件，在学生老师们的勇敢抢救下，及时扑灭，所幸未造成人员伤亡和重大损失。

　　临渊楼是唯一允许学生使用电梯的教学楼，也发生了电梯失效事件，原本上行的电梯突然下降，自行打开了电梯门，然后四门电梯里的人都看到了一个小女孩面无表情地缓缓走过，之后电梯恢复正常。许多当事人表示以后绝不会在临渊楼使用电梯，尤其是晚上，《电梯惊魂》的电影未必是假的。

　　八字楼……

　　清明楼……

　　勤学楼……

　　李路由没有在这些教室上课，但并不代表这几栋教学楼里没有人认识李路由，很快他就收到了许多条信息，“李路由，有个小女孩在到处找你”。

　　李路由一下课，就赶紧跑出了教室，很快他就沿路听到了关于各个教学楼发生起火，漏电，电梯失效之类的事情了，他的腿肚子都发软了，他哪里还不清楚，除了安南秀公主殿下驾到，谁还能折腾出这么多事情来？

　　李路由拨了原来打电话他没有接的号码，电话亭老板证实了，极其少见的及臀长发，纤细的身子，买了冰棒……确凿无疑，绝对是安南秀。

　　他开始拨安南秀的电话，没有人接，倒不是安南秀报复他不接，应该是没有带手机，李路由只能在学校里无头苍蝇地乱找了。

　　天可怜见，李路由心惊胆颤地在挂着五星红旗和米字旗的行政楼前看到了安南秀，她正在慢慢地撕冰棒纸，然后舔了舔，才一脸不高兴地往行政楼里走去。

　　李路由可是知道，今天是牛津大学和国府大学学术交流见面会召开的日子，国家教育部还有省教育厅以及大学城的几所大学领导都会出席，李路由以绝对超越博尔特的百米冲刺速度，像一阵旋风似地冲到了安南秀跟前，双腿一软，差点给公主殿下行大礼了，要让她再闯进行政楼，后果李路由不敢想象。

　　“安南秀……你……”李路由不知道说什么好了，希望没有人把那些诡异的事情和她联系在一起，不过“李路由在不在”这句话既然流传开来了，一会儿总有辅导员甚至系主任来找他去说明问题的。


第六十五章 无家可归的美少女

　　安南秀站在巍峨壮丽的行政楼前，遮背长发和五星红旗一样在风中飘扬。

　　她那嫣红娇嫩的唇瓣儿分开，含着洁白的冰棒，轻轻地吸吮着，站在那里面无表情地看着李路由。

　　小女孩俏生生的，映照着五星红旗和学校的环境，真的容易让人想起我们是祖国的花朵这句话。

　　安南秀比花漂亮的多了，这个世界上再美丽的花，也没有哪一朵比得上安南秀，这是毋庸置疑的，然而有再多来来去去的人欣赏安南秀，李路由这时候也只想摧残她。

　　“你……你怎么跑这里来了……”李路由尽量让自己平静下来，他知道情绪是容易传染的，他知道自己现在很生气，可是理智告诉他，安南秀未必脾气好，任谁找人找了一上午，心情都不会好，如果只是普通人，心情不好没什么，可是公主殿下心情不好，这事情就得严阵以待，自己要是控制不住情绪，激动了一点，谁知道她会不会也被传染的激动起来，顺手就电一电李路由？

　　安南秀正有此意，不过她没有李路由想的那样不分场合，人总是在学习进步之中，安南秀舔了舔冰棒，然后才慢吞吞地说道：“今天小区里在修剪，花花草草都浇了水，蚂蚁们都回家了，又不好玩，我就来找你了。”

　　“你没闯祸吧？”李路由还在侥幸，说不定那些都是巧合呢，安南秀只是找人……虽然这样的几率很小。

　　“闯祸？”安南秀很不满地看着李路由，“我在你眼里，就是不懂事的小孩子吗，我怎么会闯祸？”

　　李路由松了一口气，脸色好看多了：“那几栋教学楼什么保安昏迷，电闸起火，电梯停运和你没有关系了？”

　　安南秀想了想说道：“那是我干的。”

　　“你……”李路由想在地上滚来滚去以表达自己激动的心情了，“这还不叫闯祸？”

　　“在天云帝国，从来没有人敢阻拦我，这个世界迟早会属于天云帝国，他们要有所觉悟，小小的惩罚是他们自找的。”安南秀很骄傲地说道，“他们又没死，一个人都没死，这也叫闯祸吗？”

　　“好……好……这不叫闯祸……那我相信在天云帝国也从来没有人敢打公主殿下的屁股吧，趁着你还没有统治地球，我是不是先惩罚了你再说？”李路由面露凶相地瞪着她。

　　“你，你，你想干嘛……”安南秀连忙双手背在身后，拦住自己的小屁股，脸红红地，很害怕的样子，要是在家里还好，可是这里这么多人瞧着，那怎么行？

　　“你还不知错，我说我想干嘛？”李路由收敛了凶相，因为在旁人眼里这样的情景很可疑，李路由一凶，配合着那高大的身形，很容易给人欺负人的感觉，而安南秀纤弱细小的身子，漂亮的瓷人儿似的脸蛋，会让人不先入为主地想要去保护她吗？李路由要是再这样凶一点，只怕旁边就有同情心泛滥的土著妄图保护公主殿下了。

　　“回，回，回家再打，行不行……”安南秀看李路由好像真的很生气的样子，难道自己真的做错了，她才不愿意在众目睽睽下和李路由闹，有些结结巴巴地说道。

　　当然，这是一时的权宜之计，回家他要是敢打自己的小屁股，安南秀自然会反击，电的他外焦里嫩，和熟牛排似的。

　　李路由看着她，许久之后才叹了一口气，伸出了手。

　　“干什么？”安南秀一手拿着冰棒，一手还挡在小屁股后。

　　李路由走过去，抓住了她背后的手，“我迟早会被你坑死，吃饭去吧。我这辈子最倒霉的日子绝对是今年的八月三十一号。”

　　“早上我打电话给你了，你不接，我本来想电你的，现在我们扯平吧，我不电你，你也不许打我。”安南秀小小的手被他牵着，在学校里东张西望，终于心情开始有些不错了。

　　李路由不理她，拒绝做这种无聊的交易，该打的时候自然会打，安南秀的闪电也不能阻止他。

　　“我们去哪里吃饭？”安南秀吃完冰棒，摸着小肚子，一上午走来走去，难道不累吗？当然也消耗体力了，虽然以安南秀的体质来说，恢复和持久的能力比一般人要强，但是照样会饿，想想自己一上午到处乱跑，明知道怪不得李路由，安南秀还是有些想报复李路由，一定要让他请自己吃最好吃的东西。

　　“食堂。”李路由领着她七拐八绕的，不让她看见西餐厅，寿司屋等地方，现在安南秀已经会光凭着餐厅外形装修判断东西的档次了。

　　安南秀还没有到食堂吃过东西，于是有些期待。

　　看到一大群的人时，安南秀又有些失望，因为环境和西餐厅没有办法比。

　　国府大学的食堂和任何一个大学都没有区别，现在这个三食堂算是最好的一个了，口味还行，生意也是最好的，平常十块钱就能吃的很不错，为了招待安南秀，李路由两个餐盘要了三十块钱的菜，很奢侈了，学校附近的小炒才十块钱一个而已。

　　李路由把餐桌和座位都擦了擦，然后把筷子和勺子再洗了洗，安南秀才坐下来吃东西。

　　“吃完你就回去，下午我还有课。”李路由吃的红烧肉，仔细看了看，没有猪毛，土豆和红萝卜都还行。

　　“我不回去，我要和你去上课。”安南秀很生气地放下筷子。

　　“你又听不懂，上课就是坐在那里听老师讲课，不好玩。”李路由尽力劝说她打消这个念头，如果有可能，他真的想自己出门时就把她关起来，回去再放出来。

　　“反正我不回去，你不带我去，我也能找到你。”安南秀毫不在意地说道。

　　“那你还是和我一去吧。”李路由没有办法，上午已经折腾了八栋楼了，下午还让她折腾？国府大学不翻过来，李路由也会被“李路由在不在”这句话搅和的麻烦无穷。

　　“奖励你的。”安南秀高高兴兴地夹了一根菜叶子给李路由。

　　李路由嚼着菜叶子，然后说道：“真是恶心。”

　　“那恶心死你。”安南秀将自己菜盘子里的蔬菜都夹给李路由。

　　“不吃蔬菜，小心长不大。”李路由也不爱吃蔬菜，当然他有正当理由不吃，都夹了回去。

　　“谁长不大！我已经十四岁了！”安南秀最讨厌李路由说她长不大了。

　　“不是年龄的问题，这里长不大。”李路由指了指她的胸部。

　　安南秀连忙捂着胸口，糟糕，今天穿的是那种小兜兜，没有办法把肉肉都挤到一起，又被李路由找到机会说自己了。

　　安南秀闷着头开始吃蔬菜，看来靠内衣终究是不行的，一定要自己有实力才行，就像李半妆那样，不穿内衣的时候都好像藏了两个小兔子在里边似的，一蹦一跳的。

　　很了不起吗？长那么大也没有用的，神术师根本不用在乎这些，安南秀一边想着，一边把蔬菜都吃完了。

　　“李路由在不在？”

　　李路由抬起头来，马德里，秦南和孙彦青站在一旁挤眉弄眼，然后坐到了旁边的座位上。

　　“李路由，你出名了，今天听说有个小女孩踢开了八栋教学楼的门来找你，你也够后知后觉的了。”马德里一边和李路由说话，一边看着安南秀，然后就有些惊叹了。

　　“她就是你妹妹吗？”他们都知道李路由有个妹妹，但是李半妆并没有来学校找过李路由。

　　“我妹妹读高三，你们见过这么小的高三学生吗？”李路由可不想有这样的妹妹。

　　“小妹妹，你是不是李路由拐来的？告诉哥哥，哥哥帮你报警。”孙彦青拍着胸口说道。

　　“我是他捡来的。”安南秀根本不看他们，看在他们似乎是李路由的朋友的份上，勉强说了一句话，他的朋友只要不是安水水那样的就行。

　　三个人像等待主人喂食似的公鸭一样齐齐抬起头来看着李路由，真是知人知面不知心，人不可貌相，看不出来李路由居然一声不吭地玩起了现实版的少女养成了。

　　能不羡慕吗，能不激动吗，能不眼红吗，谁的电脑里没有装几个邪恶的游戏？

　　李路由一看就知道他们心里的龌龊念头，他当初可是怀着拯救全世界的心理收留安南秀的，连忙说道：“她和家人走失了，也不记得自己家在哪里，一直联系不到她的亲人，我现在收留她。”

　　“难怪你最近都不和我们混了。要是这样，真是难办啊，你也不能一直这样收留她啊，大家一起想想办法吧。”秦南的表情严肃起来，都知道李路由的条件不怎么样，原来他就经常打工赚钱养活自己和妹妹，再加上一个小女孩，虽然李路由刚刚大赚了一笔，可是这也不是长久之计啊。

　　“上天涯，猫扑，贴吧之类的地方发发帖子，看看有没有信息吧，现在这事情报警不靠谱，那帮人除了把小孩子丢福利院以外，啥事也不会干。”马德里马上出了主意。

　　“福利院还传出过贩卖小孩子到国外的事情，千万不能报警，只能上网人肉下，不过事情要是闹大了，说不定民政部门什么的就会来人强制带走，你是没有收养权力的。”孙彦青有些不满地砸了一下桌子，“真是瞎扯淡，想做好事都不行。”

　　“是啊，你们别操心了，我现在还能撑得住，等以后再说吧，真要找她父母了，再和你们一起想办法。”李路由连忙趁机打消他们的念头，同时压低声音说道：“她的身世背景你们也别乱传。”

　　肯定已经有很多人把安南秀的照片发网上去了，无家可归的美少女，这个噱头太吸引人，李路由可不想她一下子成了网络红人，来自网络上的关注，对于安南秀来说一点好处都没有。


第六十六章 户口问题

　　马德里三人吃完东西先走了，李路由也吃完了，剩下安南秀一个人细嚼慢咽，因为她要吃蔬菜，这是件很痛苦的事情。

　　“刚才那三个人是你的朋友吗？”安南秀瞧着三个人的背影说道。

　　“是啊。”李路由表扬她，“刚才表现不错。”

　　因为对比安知水，安南秀对于马德里三个人不理不睬的态度已经很给面子了，而且还主动说了一句话。

　　“他们看起来比你还笨。你应该和优秀的人交朋友。”安南秀不在意李路由的表扬。

　　“我看起来很笨吗？”李路由很生气。

　　“难道不是吗？”安南秀理所当然地说道。

　　“你要明白一个道理，交朋友的前提并不是看对方优秀与否，最重要的是对方心地要好，对人对事坦诚，没有什么坏心眼，这就够了，不管他是笨蛋还是天才，满足这些条件，就可以是很好的朋友。否则的话，一个人再优秀，如果心思太坏，我也不会和他交朋友。”李路由很严肃地说道：“以后不许说我朋友的坏话。”

　　安南秀撇了撇嘴，她哪里是那么容易被说服的，很不以为然。

　　“我们刚开始的时候，我也和你说过，如果你选择一个有钱有势的人，说不定你会好很多。你也说了，那样的人说不定只会想到利用你，很难对付。比起那些人来，我自然没有他们优秀，但你自己想想，是和我在一起安心，还是和他们在一起好？”李路由把餐盘丢到一边去，“你说是不是这个道理。”

　　安南秀不说话了，李路由说的不错，可是她才不会轻易承认错误的。

　　“李路由，下午上课前，系主任让你去说明一下问题。”安知水端着餐盘出现了。

　　果然，没有幸免，李路由叹气。

　　以国府大学的规模，同名同姓的人经常可以看到，可是叫李路由的，整个国府大学就只有这一个，他这名字里的两个字都很常见，组合在一起却很少见，当然电脑网络领域相关的话题里是经常能够听到的。

　　今天的事情闹得不小，没有人会想到那个小女孩和那些乱七八糟的诡异事情有关，可是她踢了这么多扇门找李路由却是让绝大多数人都记住了李路由这个名字，在学工处的电脑里搜索了一下，李路由的个人资料就全部找出来了，独此一个，别无重名。

　　安南秀看到安知水，心情大坏，不过并没有影响到她吃东西，相反的，蔬菜她吃的更快了，李半妆没事，可是安水水的两个小兔子也不小，安南秀的可以比李半妆小，但是坚决要比安知水的大。

　　“先让我心里有个底，事情严重不？”有个大班长当朋友，有了麻烦总是有些方便可以提供的，李路由忿忿地看了一眼忿忿地看着安知水的安南秀，然后找安知水打探一下，也好有个心理准备。

　　“这是严重影响教学次序的问题，尤其今天是牛津大学和国府大学的学术交流见面会，教育部和省里以及其他相关各校领导都非常重视这件事情，发生这样的问题会对学校产生非常恶劣的负面影响。”安南秀非常严肃地说道，看到李路由不停地瞪安南秀，口气缓和了一下，“不过因为学术交流见面会是在行政楼里，其他各栋楼发生的骚乱被及时控制，所以没有造成严重后果。再加上你也并不知情，系领导决定先找你了解情况，到时候你最好带安南秀一起去说明。”

　　“我一个人去，我一个人……到时候安南秀麻烦你先照顾一下，带她一起去，本来说明一下就可以解决的问题，肯定没完没了。”李路由坚决不采纳安知水的这个建议。

　　安南秀想了想，说的也是，带安南秀去肯定会坏事，她已经领教了安南秀的无礼傲慢，以及让气氛变得更加恶劣的本事了。

　　“我和你一起去吧，难道还有人找你麻烦？想死了吗？”安南秀抬起头来，嘴角微微翘起，冷冷地说道。

　　李路由可是安南秀在这个世界上最亲近的人了，她是决不会允许别人欺负他的，只有安南秀才能欺负他。

　　“你要是去了，只有我会想死。”李路由挥了挥手，做了个打屁股的手势。

　　安南秀又脸红，鼻子里哼哼了两声，终究没有再坚持，低下头去吃东西了。

　　“好吧，一会我带她先到教室里等你。”安知水其实也不想照顾安南秀，这个小女孩可以让人觉得她讨厌的无边无际，不过安知水在和安南秀在一起的时候，心里边会有些阴暗的高兴，因为有人的人际关系肯定处理的比她还差。

　　“秀公主，一会和我一起走，好吗？”安知水又征求安南秀的意见。

　　安南秀不说话，默认就已经是很给安知水面子了。

　　“我是想她熟悉下学校的生活也好。”安知水放下餐具，有些期待地说道：“我觉得她不能再这样东游西荡，每天无所事事下去。她这个年纪正是上学的时候，这个时期对一个人的人生观，世界观，道德观具有很大的影响，学校的教育有很大的引导作用，你像她今天做的事情，就是毫无纪律的，任何一个上过学的孩子都不会做出这种不尊重老师，不尊重课堂的事情来。”

　　“一群土著，我为什么要尊重他们？”安南秀冷笑，安南秀当然懂得尊重老师，不过前提是这些老师必须是大贤者神堂里排位在她前边的神术师。

　　安知水当做没有听见安南秀说话，面对这个小女孩，她变得格外强大，人总是在面对比自己糟糕的对手时格外自信的，在李路由跟前会哭哭啼啼的安知水，在安南秀面前就很自觉地表现好了大姐姐的角色。

　　“我也想啊，可是她没有户口啊，哪个学校会接收她？就算找私立学校寄读，也得有身份证明之类的。”李路由怎么会没有想过，安南秀每天做的事情在李路由看来实在无聊，闲逛，看蚂蚁，吃冰棒，看还珠格格学成语，然后就是睡觉吃饭了。

　　她的手机和电脑买回来根本就没有用过，李路由都想把她的这两样东西贩卖掉了。

　　“这也是个难题，不过福利院的孩子好像可以上学啊？”安知水并不是不食人间烟火的。

　　“那是集体户口，我也不能送她到福利院啊。”李路由现在对安南秀的保护欲其实也特别强，因为安南秀即使她会放电，会从手链里拿出各种神奇的东西，会脾气很坏很暴躁，可是很多时候在李路由眼里，她也只是个会计较自己胸部大小，会肚子痛了就撒娇，会要人哄着喂红糖水的小女孩而已，她也太过于美丽诱人，尤其是对于某些有特殊癖好的变态来说，安南秀会让那些人做出疯狂的事情来，福利院这种传出不少黑幕的地方如果想要带走安南秀，李路由绝对会拼命的。

　　“我问问唐姨吧。”安知水给唐姨打了电话，说了几句之后，安知水就把电话交给了李路由。

　　“李路由，是那个小女孩的户口问题吗？”唐姨的声音依然是那种不会让人感觉到虚假的亲近平和，很随意而容易让人感觉舒服。

　　“是啊，我想让她上学，可是她的户口是个问题啊。”李路由有些奇怪地看了一眼安南秀，她居然一声不吭，难道她真的没有意见，愿意上学？他是想先问问她的，谁知道安知水就直接打电话了。

　　不过户口问题总是要解决的。

　　“她是应该上学，小女孩哪能不上学，天天呆家里也不是回事……只是她在你那里住了多久了？”唐姨在电话那头点头说道。

　　“一个多月了。”

　　“我是说从确定她无家可归到现在的日子。”

　　“也是一个多月了。”

　　“一个多月有点短啊，要是能有半年，就可以做被遗弃人口处理重新办理入户了。”唐姨有些为难地说道。

　　李路由安静地等着，因为对方并没有拒绝帮忙的意思，明显是在思考什么。

　　“这样吧，你先别挂，我问问。”

　　“好的，谢谢。”然后李路由就听到唐姨在那边拨了电话，然后和人说了几句，约了吃饭什么的。

　　“没有问题了，你带她去拍证件照，最好把数码底片也带来，还有她的出生年月日等基本资料都写好……嗯，就是民政局网站上申报户口的那些资料，下载表格打印好填写完毕，然后交给我。”唐姨说话办事都很利索简单。

　　“啊，太谢谢了……那个得花多少钱啊，到时候我一起给你。”中海的户口哪里是那么容易办理的，多少人在中海打拼多年，还不是哪里来哪里回去，唐姨一个电话就给解决了，李路由当然知道这对于唐姨来说也许只是小事一桩，但是对李路由来说却是必须感谢的大人情了。

　　“孩子，阿姨知道你懂事，如果是别人，你这样懂得礼数很好。可你是知水的朋友，请阿姨帮这样的小忙还说这样的话，就是见外了。要懂得拒绝，也要懂得坦然接受朋友的帮助，知道了吗？”唐姨笑眯眯地说道，李路由真的不错，现在许多这个年纪的孩子别说礼貌了，常常请人帮忙的时候不帮他会心生怨恨，帮他他还觉得理所当然，李路由虽然说话技巧欠缺，但是那份感谢的心意却是表达出来了。

　　李路由点了点头，心里便有些温暖，连忙说道：“谢谢唐姨，我知道了。”


第六十七章 龙组

　　“那好，你们吃饭吧，再见。”说着唐姨就挂断了电话，也没有说要再和安知水说一声，这样的态度却是更加明显，直接帮李路由办事了，并不是非得看安知水面子上才办，让人心里边也会很舒服。

　　李路由感觉出了这层味道，当然更加高兴了，然后疑惑地道：“她怎么知道我们在一起吃饭。”

　　“这个点就是吃饭时间啊，我们又在一起，我和唐姨说了，我和你是朋友了。”安知水有些不好意思地说道，没有打算瞒着安南秀，还有些炫耀的意思，反正只要学校里的同学不知道就好了。

　　“安南秀，你可以上学了。”李路由高高兴兴地说道，安南秀不是个黑户口了，让李路由对她来自天云神境的身份又有些淡漠了，不管是树上摘下来的，还是女人肚子里生出来的，上了户口本还有什么区别吗？户口本上又不会写谁是树上摘的，谁是女人生的。

　　“我有说要上学吗？”安南秀已经吃完蔬菜了，扭过脑袋也不看李路由和安知水，接着说道：“不要擅自替别人做主。”

　　李路由盯着安南秀，安南秀肯定在想什么小心眼的事情，要不然在李路由和安知水说这个事情的时候，她就打断了，不会等到现在。

　　“上学很好玩啊，而且没有人不上学的啊？”安知水没有李路由那么了解她，有些焦急地劝安南秀。

　　“别人上学我就要上学吗？上学有天天在家好玩吗？”安南秀觉得这是显而易见的，上学是毫无乐趣的事情，而且像李路由除了周末每天都要坐车去坐车回来，哪里有安南秀好玩，自己想干什么就干什么，想吃冰棒就吃冰棒，想数蚂蚁就数蚂蚁，国府大学这么大的校园，找个卖冰棒的地方都不容易，家里有大冰箱，满满的都是随安南秀享用的白糖冰棒。

　　“你不能总是玩啊，上学是为了学习知识，这样以后才能够做一个有用的人。”安知水还在耐心地劝说。

　　“你的意思是我现在没有存在的意义吗？”安南秀抬起头来，挺不屑地说道。

　　“我不是这个意思。”安知水连忙摆手，“我的意思是你上学可以学到许多你以前不知道的知识，这样你就会做一些以前你不会做的事情。”

　　安南秀突然看了一眼李路由，然后有些脸红，她确实通过书本学到了以前不知道的事情，然后对李路由做了一些她以前不会做的事情。

　　李路由不知道她想到了什么，不过他也不能让安知水继续白费力气，安南秀即使想，她也不会表现的顺从了安知水的意思，安南秀的工作还是得他来做，示意让正在理清思路准备长篇大论的安知水放弃，“我去系里，你带安南秀过去吧，下午的课是在4037上吧？”

　　“对。”安知水点头。

　　三个人在路口分开，安知水尝试去牵小女孩的手，安南秀双手背在身后握着，一点面子也不给，李路由瞧着她们两个的背影离开，笑着摇了摇头，可是想起要去系主任那里接受问话，又苦着个脸了，因为如果只是辅导员的话，那意味着事情不大，系主任出面的话，则表示有其他领导关注这件事情了。

　　还好，李路由只是虚惊一场，系主任找他详细询问了今天事情的经过，并没有要严重处理的意思，只让他保证不会再有类似的事件发生，如果再出现这样的情况，就会全校通报了。

　　李路由走出办公室，暗暗侥幸，已经可以确定没有人把电击棒漏电之类的事情和安南秀联系起来了，否则这事情不会这么简单地处理就完事了。

　　他到学校打印室打印了民政局网站上下载的户籍申报表格，来到教室，安南秀乖乖地和安知水坐在最后一排。

　　安知水旁边空着一个位置，李路由正想坐过去，安南秀扯了扯他的衣服，李路由只好坐到了她旁边。

　　“姓名，安南秀。”李路由刚准备写，又问她：“叫这个名字吗？要不改一改，叫李秀或者李南秀好了，我勉勉强强地承认你和我是兄妹关系吧。”

　　“兄妹关系？你会摸李半妆的胸部和脚吗？”安南秀凑到李路由的耳边，小声地说道，香香的，热热的呼吸喷在李路由耳朵和脸颊上，还气哼哼的。

　　李路由尴尬地脸红，安南秀也脸红，却依然没好气地瞪着他，安知水没有听清楚两个人咬耳朵说的是什么，感觉受到了排斥，有些不高兴，坐直了身体听课。

　　“那还是叫安南秀吧。”李路由写下了她的名字，其实安南秀的名字挺好听的，李秀和李南秀都差点，像是农民起义军领袖的名字。

　　安南秀可不想和李路由做什么兄妹，当然这和兄妹不能生小孩子是没有关系的，最重要的当然是安南秀是树上摘下来的，李路由只是女人生的而已，安南秀可是最高等级的安南皇室生命树上摘下来的长公主殿下，李路由是土著……就是这样，这才是最重要的原因，安南秀摸着自己的脸颊，心跳的厉害，刚才自己胡思乱想什么啊。

　　“性别，女”这个是没有问题的，会来那个了，正常的女孩子。

　　“民族……”李路由拿出手机，找到了一张中国各民族的列表，“你选一个吧，有几个民族你最好别选，其他的随意。”

　　“你是什么族？”安南秀问道。

　　“汉族。”

　　“难怪你经常出汗，脏兮兮的，我不要汗族。”尊贵的公主殿下怎么能是汗族呢，安南秀当然不愿意了。

　　李路由写了“汉族”，安南秀看了看，原来不是汗族，表示没有意见。

　　“出生年月日呢？”李路由只知道安南秀十四岁了，十四岁是安南秀自己说的，按照她拒绝承认自己是小女孩的心思出发，说不定她其实只有十三岁，十二岁，甚至十一岁，毕竟许多发育早的小女孩十来岁也和安南秀差不多，不是有个十二岁的越南妹子当模特了么，一米七多的C罩杯。

　　“我十四岁了！”安南秀没有很大声，但是很生气地说道，因为她发现李路由居然连她十四岁的年龄都怀疑。

　　“好好，十四岁，那出生月份和日期呢？”

　　“我怎么知道？我们又不过生日。”安南秀理所当然地说道。

　　李路由想想也是，吃了长生果以后，普通平民都是动辄三五百岁，皇族更是上千岁，多吃还能继续增长寿命，不像地球人这样短命，过生日对他们来说好像没有什么意义，估计他们都是每十年或者几十年上百年纪念一下吧。

　　“那就写今天吧。”李路由好像很不在意安南秀生日的样子。

　　“生日对你们来说是很重要的吧？”安南秀怀疑地看着李路由。

　　李路由摇了摇头，“没什么重要的，我和李子过生日，和平常一样，就是说一句生日快乐而已，有时候我们会互相送点小礼物。”

　　安知水一直竖起耳朵听着，决定等下去翻档案，她有些脸红和不好意思，她还不知道李路由的生日，虽然她并不知道班上任何一个同学的生日，但是现在李路由终究是有些不一样的。

　　“那也不能随便填。”安南秀觉得生日应该是比较重要的，因为李路由都没有送过她礼物！

　　“那就填我们第一次见面的那天吧。”

　　真是麻烦啊，李路由觉得安南秀应该没有意见了，安南秀确实没有意见，感觉那一天做生日，也算挺有纪念意义的。

　　李路由把剩下的资料都填完，下课了之后和安南秀坐公交车回家，在小区的照相馆给她拍了照片，自己拿了内存卡存了数码底片，让她先自己回家，他打了电话给唐姨，唐姨一边惊叹他办事的速度，一边让他现在过来就行。

　　唐姨的办公室就在上滩南街口苏美电器的楼上，这一家门店是苏美电器的旗舰店，也是销售量全国排名第一的，以销售高端精品电器为主，关系着整个苏美电器的形象，唐姨在负责整个中海的苏美电器的同时，也直接管理这一家旗舰店。

　　唐姨并没有摆谱的习惯，所以前台也没有问李路由预约没预约，直接告诉他总经理室怎么走，李路由才知道原来唐姨真的算是大忙人，她的头衔是苏美电器华东地区总经理，整个华东地区至少有数十家门店，李路由没有想到她居然有时间陪着安知水卖二手电器玩。

　　他甚至感觉到了，唐姨其实和安知水的父亲截然不同，唐姨再忙也会抽时间陪着安知水做这些事情，可安知水的父亲即使有时间，也不会陪着女儿胡闹玩。

　　李路由敲了敲门，唐姨让他进来，李路由推开门，除了唐姨，还有上次自己被抓到警察局，最后奖励了他们五百块钱把人打发走的警察局长。

　　李路由对这个警察局长印象不错，愣了愣，喊了一句：“钱局长你好。”

　　“你好。”钱局长没有起身，微笑着点了点头，有些意外李路由还记得他的姓，他也是记得李路由的，穿着特种部队的服装，带着变形金刚面具抓小偷然后反被送进警察局的人可不多。

　　唐姨让李路由把资料给她，然后交给钱局长看了看，钱局长看没有问题，直接把资料和内存卡都拿到了手里。

　　说了几句话，李路由见没自己什么事情了，唐姨的意思也是准备请钱局长吃饭，让他先走，可他还是忍不住多问了一句：“钱局长，那个拿枪的女人找到了吗？”

　　这孩子怎么这样死心眼？钱局长心里埋怨，看到唐姨也很感兴趣地盯着，知道推搪不过：“那是上级部门的人，执行特殊任务的，看到你们可疑，就顺便出手了……别到处乱说，我都违反保密守则了。”

　　李路由终于满足了，没有想到自己居然无意间接触了带有神秘性质的某种暴力机关，难道会是龙组？

　　李路由惊叹着，然后心想龙组应该是不存在的，可能是国安特勤之类的，一边感叹着那天的惊险，毕竟对方可能有什么杀人执照的东西，一边鄙视着钱局长没有组织纪律性，居然这么随随便便就说出来了。


第六十八章 七大高手

　　虽然吃了长生果，但李路由终究只是普通人心性，在和平年代，普通人离暴力机关和神秘机构太遥远，突然有所接触，心里边不免有些兴奋，感觉闯入了自己未知的领域一般。

　　这和面对安南秀不同，天云神境更加遥远更加神秘，可是终究可以通过安南秀来了解，可是现实中的神秘结构，还得钱局长没有组织纪律性泄露出来才确定知道有什么“上级部门”，执行“特殊任务”这种事情存在。

　　李路由想到了龙组，突然觉得可以趁机打击下安南秀那种高高在上的心态，让她一口一个土著，也让她知道知道土著世界的厉害。

　　李路由回到家，安南秀正坐在沙发上，一手揽着抱枕，一手拿着冰棒，秀秀气气的小脚不停地踩遥控器换台玩。

　　这样无聊的小女孩，不送去上学，放家里浪费电费吗？

　　李路由开始做饭，吃完饭后，没有像往常一样自己去看书，而是主动坐到沙发上陪着安南秀看电视。

　　“你不看书了？”安南秀奇怪地问道。

　　“我的心情有些激动。”李路由说道。

　　“捡到钱了？”

　　“不是，我今天确认了，我上次碰到了龙组的人。”李路由露出崇拜的神情。

　　“很厉害吗？”安南秀不屑一顾。

　　“当然厉害了。”李路由开始和安南秀讲龙组的故事，“龙组有七大高手，老大能变身巨人，是一个力大无穷的大力士，别说像你们的神徒一拳打爆大楼了，就是搬山填海也是很简单的事情。”

　　安南秀斜着眼睛看他，压根不信，以前根本没有听他说过，而且她看到的地球土著，包括吃了长生果之前的李路由，都没有可能举起超过自己体重十倍的物体。

　　“你别不信，我们这个世界的顶尖高手都不是普通人能够接触到的，要不然我会这么兴奋吗？”李路由昂着头，学安南秀傲慢的样子，“一会我再和你讲传说中的神仙。”

　　“嗯。”安南秀点了点头，“不是有七大高手吗？其他的人有什么能力？”

　　“老二有千里眼，顺风耳，像我们在这里说话，他即使在我们家老宅都能听到看到。老三铜头铁臂，铁骨钢筋，我和你说过的枪炮都奈何不了他，刀枪不入。老四会喷火，也会和你一样放电，不过他放的电比你厉害多了，是天上的闪电！”李路由拿自己打比方，“你的闪电我不怎么怕，但是我绝对不敢下雨天爬铁塔。”

　　“我只不过是力量削弱了而已，如果我还是大贤者神术师的力量，哼哼……”安南秀不屑地看着李路由，“剩下的呢？”

　　李路由觉得安南秀已经有些相信了，因为她开始拿自己做对比了，接着说道：“老五会吐水，会吸水，他可以一口气喝掉江河湖海的水，然后又吐出来，碰着海军了，喝掉海水，海军直接废掉，碰到陆军直接吐水，全部淹死，一个人就可以抵抗百万大军。”

　　“那我猜老六一定会隐身了，来无影去无踪，老七多半没有什么本事，但有宝贝在身，宝贝还能放闪光对不对？”安南秀盯着电视，也不看李路由了，面无表情地说道。

　　“你怎么知道……嘿嘿……”李路由尴尬地笑。

　　“我还知道这七大高手是七兄弟，他们不是人，他们是金刚葫芦娃。”安南秀转过头来，冷冷地望着李路由，“李路由，把我当白痴很好玩吗？”

　　一时间，房间里电流蹿动的声音吱吱作响。

　　湛蓝色的电光耀眼。

　　“别……”

　　“啊……啊……啊……”

　　一声声凄厉的惨叫声响起，李路由在沙发上一阵颤抖，过了许久才爬起来，绝望地看着电器，然后愣了愣，不由得大喜：“居然没事？”

　　“以前我是刚刚来到这里，对身体的弱化不适应，难以准确控制闪电，现在已经差不多可以控制了，只要不在瞬间爆发出强大的闪电就不会把我的冰箱弄坏。”安南秀拍了拍手，不理会李路由了，继续看电视。

　　李路由搂着自己的肩膀揉了揉，安南秀并没有下重手，电击只是让人浑身酥酥麻麻的，说不上舒服，但是肯定也不怎么难受。

　　李路由刚才的惨叫倒是太夸张了，正有些忿忿，却瞧着安南秀嘴角有些浅浅的笑意，扭过头来看了他一眼，又转过头去，小女孩嗔恼含笑的表情中，居然有些妩媚的味道了。

　　安南秀终究在一天天地改变着，越来越像普通的女孩子了吧，这不她连金刚葫芦娃都知道了。

　　“你怎么知道金刚葫芦娃？”李路由想不通，他已经很细心了，他考虑到金刚葫芦娃是八十年代的国产动画片了，现在许多孩子都没有看过，更不用说安南秀了，因为电视台基本不大可能再放那么早的动画片，安南秀即使天天在家看电视，也不应该知道啊。

　　“前几天有个影评节目，点评什么经典动画片，就放了金刚葫芦娃的片段，你说了老大老二老三什么的，我差不多就想起来了。”安南秀微微有些得意，她的记忆能力可真不是假的，尤其是画面记忆，几乎过目不忘。

　　李路由暗叫倒霉，这真是天要电他。

　　“过来。”安南秀招了招手。

　　“我告诉你，再电我，我就要反击了。”刚才的电击，李路由认了，谁让他自己先想作弄人呢，还被简单直接地揭穿了，可安南秀再电的话，李路由要打她小屁股的冲动就难以抑制了。

　　“你敢。”安南秀赶紧一手拦着屁股，依然朝他招手，“过来。”

　　李路由试探着坐了过去一点，看她不像想电自己的样子，疑惑地道：“干嘛？”

　　“假发都被电的竖起来了，像刺猬一样。”安南秀伸出手来，摸了摸李路由的头，看他没有打算偷袭打自己的屁股，才从沙发上站起来，双手按着他的头，帮他抚平了头发。

　　“谢谢。”说完李路由就后悔了，明明就是安南秀弄的……又想到女孩子是不是天生就会这一招，让人吃点苦头，又给人一点甜头。

　　虽然安南秀的这个小动作不算什么甜头，可是对于为所欲为惯了的公主殿下，能够在惩罚了李路由之后，无意间透露出一点点的亲昵，李路由还是很舒心的。

　　“还有神仙的传说呢？”安南秀帮李路由抹平了头发，坐了下来，这次挨着李路由了，尽管是她自己坐过来的，可还是不满地扭了扭身子把李路由推过去了一点。

　　“那都是神话故事，当不得真，就算是真的，我也没有办法证明是真的。”金刚葫芦娃的故事被揭穿了，李路由准备好的一些列神话人物的传说，也就没有心情说了，因为连第一个讲述的都是假的，后边的肯定更假，又哄不得安南秀，没有说的意义了。

　　“不行，要说，我不看电视了，我要听你讲故事。”安南秀拉着李路由的胳膊。

　　李路由头疼，真是傻了，自己给自己找事做。

　　“好吧，第一个出场的不是神仙，是一块石头……话说这石头……”李路由开始给安南秀讲孙悟空的故事。

　　李路由对西游记还是比较熟悉的，对于后边九九八十一难肯定记不得清楚，但孙悟空在花果山和天宫的那一段经典剧情还是能够把细节都讲的明白，最关键的是小时候自己捡到了几册连环画就是《西游记》的，自己上学了能够勉强根据上边的拼音读明白，可是妹妹还没有上学，就会看画，李路由每天带着连环画上学，和老师问明白了不认识的字，回来的时候，两兄妹就坐在老宅的台阶上，一直看连环画，李路由兴高采烈地说，李半妆安安静静地听，时不时地崇拜地看着哥哥，好像哥哥就是那个很厉害的孙悟空似的。

　　后来等李半妆上学了，李路由攒钱买了一本《西游记》，陆陆续续看完了，才知道原来孙悟空的故事这么长，李半妆晚上睡觉，李路由就给她讲一个，总是讲着讲着她就睡觉了。

　　再讲西游记的故事，李半妆已经是个大姑娘了，可是自己身边又有了个小姑娘要听故事了，李路由感叹，怎么自己就是讲故事的命，从来没有人给李路由讲过故事。

　　没有人讲故事哄着睡觉的孩子，总是有些悲伤，还好李半妆有人讲故事给她听，这就足够了吧，李路由一边重复着那儿童时代最憧憬的故事，不由自主地伸手揽住了安南秀的胳膊，就像小时候李半妆倚靠着他的怀抱听他讲故事一样。

　　安南秀愣了愣，身子轻颤了一下，就被他揽住靠在了他那强壮而温热的胳膊上，安南秀的脸颊贴着他的肌肤，有些发热，心里边乱糟糟的，紧张地闭着眼睛，李路由讲的故事，一点都听不见去了。

　　李路由说了一会儿，发现安南秀一点回应都没有了，侧头一看，不禁笑了起来，原来安南秀和李半妆一样，都是晚上听着故事就容易睡觉的。

　　李路由帮安南秀擦了擦脸，又擦了擦脚，抱着她放到了床上。

　　回到房间，李路由从床下的纸箱子里翻出那本十多年前买来的《西游记》，封面上那只拿着金箍的猴子依然色彩鲜艳。

　　看到《西游记》，李路由脑子里突然闪过一个荒诞的念头，然后讶然失笑，翻开书本开始温习，说不定明天晚上公主殿下还会要他讲猴子的故事。


第六十九章 上学

　　三天之后，安南秀的户口问题解决了，唐姨开车路过小区，让李路由下来取了，李路由请她吃个便饭，唐姨笑着谢谢，然后说以后再打扰，还要去学校接安知水有点事情。

　　李路由打开户口本，竟然有一种做了什么了不起的事情的感觉，自己算是帮助一个异界大魔头成功打入地球内部了吗？

　　回到家里，李路由拿着户口本，交给了安南秀。

　　安南秀饶有兴趣地看了看，没有看到自己的照片，很是疑惑，那天明明拍了照片的，还挺好看的。

　　“照片是要在民政局和公安局存档的，户口本上没有照片。身份证也办下来了，办的快件，过几天会用邮政快递邮寄过来，到时候你自己拿户口本去邮政局取就是了，不过十六岁以下的小孩子，身份证只有五年的有效期。”李路由看出她的疑惑了，主动解释。

　　“这些东西有什么用啊？”安南秀随手丢在一旁。

　　“有了这些东西，意味着你和我一样可以合法地在这个社会生活下去了，你可以申请各种各样的社会保障，你可以办理银行卡，拥有自己的个人账号，你也可以坐飞机，可以开房间，可以租房子，可以买房子，可以考驾照，可以买车了……”李路由顿了一顿，“如果你可以自己谋生了，你完全可以离开我，独自生活了，再也不用见到你最讨厌的，白痴的李路由了。”

　　“为什么说这样的话？”安南秀的声音很低，她被李路由的话说的情绪有些低落。

　　“只是阐述一个事实罢了，因为没有办理这个之前，我觉得你是必须依靠我的，否则你在这个世界寸步难行，现在当然不是了，你最多不过是没有多少钱而已。”李路由叹了一口气，其实他是想起了自己的妹妹，以后妹妹也会离开自己身边，独立起来吧，其实他是想照顾妹妹一辈子的，但那肯定是不可能也不行的。

　　“你是要赶我走吗？”安南秀很生气地说道。

　　“没有，因为你即使有很多钱，你也乱七八糟的，真的让你去独立生活，我怎么放心？”李路由笑了起来，伸出手指头弹安南秀的脑袋：“你还是个小孩子。”

　　“我不是小孩子了！要和你说多少遍。”安南秀最讨厌李路由把她当小孩子的那些动作，不过也放心了下来，李路由不是想赶她走，如果李路由有这样的想法，安南秀一定会很生气，很生气……说不定其实会伤心，会想哭，会很难过。

　　“今天办好了户口本，算是解决了一个大问题，毕竟我这样收留你本来是违法的，如果被人举报我的麻烦很大，现在有了户口本，以后查什么流动人口啊，或者是你有了什么事情都好处理一些。”李路由开始说正题，“最重要的是，有了户口，才能上学。”

　　“我说了不上学。”安南秀还在坚持。

　　“看你的样子吧，幼儿园其实是最适合你的。”李路由不理她，自顾自地说话。

　　“幼儿园？”安南秀听说过，但是没有去留意过，这个世界上能够让她感兴趣的事情不多。

　　“一般过了三岁就可以上幼儿园了，和一群三到五岁的小孩子玩游戏，很好玩的哦。”李路由看着安南秀的脸色变黑。

　　“那还是上初中吧，十四岁正好，十四岁读初一也不算太晚。”李路由是想送她去读初中的，安南秀怎么看都像初中生最多。

　　“你是不是坚持要我去上学？”安南秀看李路由的神情严肃起来，也很严肃地说道。

　　李路由点了点头，“毕竟你也不知道什么时候才能回天云神境，如果只是一两个月就要走了，连户口本都不需要办了。但是看现在的情况，你的身体越来越接近普通地球人，我觉得这可能是一个极其漫长的时间，如果是三年，五年呢？你打算每天都这样看电视吃冰棒渡过吗？”

　　“这样不行吗？”安南秀觉得每天都看电视吃冰棒也没有什么，反正这个世界也没有多少事情让她感到有趣的。

　　“当然不行，我知道你瞧不起地球世界的文化，可这只是因为你不了解……就像我们现在的科技文化相对于几千年前高度发达，但是我们依然为几百年几千年之前人们留下的艺术，文化和历史有着非常浓厚的兴趣。不管天云神境多么发达，我们必然也有优秀而值得你学习的地方。”李路由其实是在做万一安南秀很长一段时间里根本无法回去的打算了，原来他还觉得安南秀迟早会回去，可是随着她越来越表现的像李路由的小妹妹一般，李路由开始怀疑她回不去了，或者说心里边有些希望她不要回去。

　　虽然有些自私，但李路由想，安南秀要是离开了，自己大概也会像她那样，偶尔朝着蔚蓝色的天空发呆吧。

　　“这和上学有什么关系？”安南秀难以理解，看到李路由说的很认真，也没有持之以恒地表示不屑了。

　　“你必须上学，才能够学会从哪些方面去了解整个社会，怎么融入这个社会，像个正常人一样生活，然后在学习的过程中系统而全面地接触我们的文化，科技和社会结构啊。”

　　安南秀想了想，忍了半天，好像下定了极其艰难而让她很委屈的决心，“让我去上学可以，但是你必须答应我一个条件。”

　　“说。”李路由很爽快。

　　“我要和你一起上学。”安南秀就是想要李路由答应这个条件，否则没门。

　　“那没有问题，以后每天早上我做好早餐，叫你起床，然后一起坐公交车，下午你可以自己回来，我做晚餐，你一边做作业，然后留下不会做的，晚上我再教你，这不是很好吗？”看到她答应了，李路由很高兴。

　　安南秀抬起头来，不屑地看着李路由：“你当我是白痴吗，还用你教？”

　　“好，好，不用我教更好。”李路由不计较，她都答应上学了，其实学的怎么样那都不重要，李路由只是想让她和更多人接触，然后慢慢地让她适应做一个普通人，不要动不动就“你是想死了吗？”

　　这肯定是要在送她上学前约定好的，他还是相信安南秀只要答应了，她就会按照约定控制自己的。

　　“我的意思你没有听明白，我说要和你一起上学，一起去大学城。”

　　“大学城附近没有初中啊？最近的附中……”

　　“我要上大学，国府大学！”安南秀不耐烦地打断他。

　　李路由愕然，然后有些愤怒，“国府大学是你想上就上的吗？我花了十二年的时间，就算不是呕心沥血，寒窗苦读也差不多了，这才考上国府大学……你……你一个十四岁的小女孩，一天学都没有上过，就要上国府大学？”

　　“不是国府大学，我就不上。”安南秀的态度更加坚决。

　　“上大学是要考试的，而且要等到明年参加高考。上初中只要去报名好了，像你这种情况，最多临时考考数学语文和英语，你的数学差点没有关系，英语和语文成绩肯定优秀吧？要是上国府大学，只剩下不到八个月的时间，你要把别人十二年学的东西学完，可能吗？”李路由知道安南秀是神术师里的天才，可是神术师里的天才，会是应试教育的天才吗？李路由不相信，安南秀完全相当于从零开始啊，她以前的学习经验和积累完全派不上用场。

　　“只不过是毫无可取的一些东西而已，八个月的时间我可以学习整个神级神术的咒语系统了，你知道一个神级神术的咒语系统有多么庞大吗？如果用文字记录，那就是皇室图书馆的一整层图书典籍的内容。”安南秀的傲慢可不是毫无底气的。

　　李路由倒吸了一口凉气，他很安南秀口中的天云神境一切都很庞大，皇室图书馆到底有多大李路由无法想象，但肯定不会比国府大学号称全国第二大大学图书馆的那地方小……一整层，李路由一辈子都看不完。

　　“我们学习的效率和方式和你们完全不同，你们无法想象的，即使以我现在的身体无法负荷高强度的知识植入，但是以你们成年人的知识水准，我也能够猜到你们花这么多年到底学了多少东西。”安南秀捏着一小点手指甲给李路由看。

　　李路由受到严重打击，但还是很不服气，回房间里把自己高中的教科书都拿了出来，他为了做好家教，随时翻阅复习，可是把整个高中的各科课程教材都放在了这里。

　　“就这么多了，有本事你就在这一个月里看完，我带你到圃高去报名参加明年的高考。”李路由也和她较上劲了，总听她说她多天才，李路由倒是要看看。

　　“给你一个惊喜，然后带我去吃牛排好不好？”安南秀眯着眼睛，抬起头来，偏着脑袋看李路由，小女孩很可爱的样子，当占据绝对主动和优秀的时候，安南秀可是一点也不别扭的。

　　李路由毫不犹豫地点了点头。

　　安南秀坐在了沙发上，手臂上的链子一闪，她那根大贤者权杖横握在手中，风铃发出清脆的声响。

　　李路由直觉要糟糕，安南秀肯定会让他大跌眼镜，牛排很贵啊！


第七十章 侮辱

　　李路由已经知道了，安南秀的大贤者权杖，脖子上的项链，还有那套宫装神袍，全部属于神术增幅的东西，尤其是项链，能够让现在积累不足的安南秀施展出远超正常情况下爆发的力量，她能够施展出神级神术，也得益于那条项链的增幅，难怪她说那条项链的价值超过了一个和地球差不多面积的中等行省的全部产出，因为拥有这条项链，意味着拥有超越地球上核武器的威慑力量了。

　　现在安南秀穿着三角形的吊带裙子，只拿着一根大贤者权杖就开始施展神术，让李路由明白，要让她学习这么点书本上的知识真的只是微不足道的事情而已。

　　安南秀纤细白嫩的身子散发出淡淡的蓝光，大贤者权杖上的风铃轻轻抖动着，发出天簌般的声响。

　　无数神秘符文组成的圆盘以安南秀为中心，犹如水波般起伏着泛滥开来。

　　茶几上的书本在蓝色神术圆盘的覆盖下，一本本地漂浮起来，落在圆盘上，犹如圆形的自动传送带。

　　一个圆盘堆积不了所有的课本，很快第二个有着更复杂繁复符箓的圆盘在安南秀的头顶形成，剩余的课本以同样的方式漂浮了上去。

　　李路由退开了几步，可以同时看这么多书吗？这是大脑开发到极致时的情况吗？可如果是因为大脑开发到了极致，那么安南秀多多少少会有些不正常，天才都是疯子！

　　李路由摇了摇头，自己居然认为安南秀很正常，难道是自己疯了？她的思维和逻辑都是常人难以理解的，所以这就是她获得超凡学习能力付出的代价！

　　李路由知道这只是自己在嫉妒了，作为一个热爱学习的人，可以不羡慕安南秀会放电，有藏东西的手链，可以长命千岁，但看到人家一下子把自己三年的高中学习完成了，能不嫉妒吗？

　　一阵风在客厅里抚过，围绕着安南秀旋转着，课本开始飞速翻动着。

　　无数闪烁着湛蓝色光芒的符文在圆盘中飞出来，漂浮在空中，渐渐扭曲，渐渐变大，渐渐幻化。

　　微积分方程，本朝太祖画像，沁园春·雪的诗句，一句句英文，冒着气泡的坩埚，酒精灯架子，化学方程式，电磁示意图……李路由的高中课本上的内容，居然就这样都以图形和文字的方式漂浮了出来。

　　安南秀念念有词，李路由居然听到了好几种明显发音方式完全不同的语言响起来，不同的声调高低，不同的唱腔，混杂在一起好像一支合唱团有人唱着意大利歌剧，有人唱着东方红，有人在唱京剧，还有人在唱流行歌曲似的，混杂在一起却没有一点不协调的感觉，又让人觉得这本就是天簌般的吟唱。

　　这些图形和文字随着安南秀的吟唱，像被漩涡吸引着一样没入了安南秀身体四周弥漫的湛蓝色光芒中。

　　不一会……李路由看了看时间，不到十分钟而已，安南秀已经结束了她的神术，她的脸色微微有些泛白，鼻子上有些细密的汗珠，但是眼睛依然很有神，她从手链里拿出一个小瓶子，倒出了几粒白色的丸子，想了想，只拿了一粒舔了舔，然后她的脸色就恢复了正常。

　　“这是用于补充施展神术消耗精力的药。”安南秀拿着那粒药丸给李路由看：“你要不要试试？”

　　好像吸毒似的，李路由精力旺盛的很，虽然很羡慕安南秀这些层出不穷的东西，但还是摇头拒绝，试探着问道：“你这就学完了？”

　　他已经没有了刚才和安南秀较劲的气势了。

　　“现在我已经没有大贤者神术师无与伦比的精神力量了，刚才只是完成了知识植入，随着时间的过去，我会在没有意识到的情况下完全理解并且将它们融合，最后获得和你们正常学习一样的效果，我不需要再做任何多余的事情了。”安南秀还在拿着她的药丸左看右看，很为难的样子，丢掉太浪费了，这种药丸对于神术师意义重大，就是安南秀也不会随便浪费。

　　“那也不算什么吧，至少你现在没有学会，这就和填鸭子似的，我们学也是这样，先记了再说，以后自然能慢慢理解。”李路由又表示自己的不屑，不能助长安南秀的嚣张气焰。

　　“这么点东西，我明天就能够全部处理完成。”安南秀白了他一眼。

　　“好吧，过几天我带你去圃高准备入学。”李路由在圃高三年，很清楚圃高最需要的不是能够给学校带来赞助的豪门子弟，而是安南秀这样的天才人物，所以即使圃高的学费高昂，他也有办法让安南秀免试入学。

　　“嗯，你再把你们高中以前的课本给我看一下，这样我就能准备得更充分一点。”安南秀显然觉得这是小事一桩，没有什么可以炫耀的，只是略微有些得意地朝着李路由笑。

　　“明天我就去老宅拿过来。”李路由转变态度，积极配合安南秀了，毕竟安南秀明年入学国府是无可阻挡的事情了。

　　这就是公主殿下的实力啊，能够成为天云神境最强大帝国皇位继承人的人物，自然是伟人一样的人物了，和太祖一样，他们的脚步从来都是不会被李路由这样的小人物阻挠的。

　　李路由感叹，伟人一小步，凡人一辈子。

　　“不过我要收一些费用。”李路由想要中介费了。

　　“我又没钱。”安南秀很生气，谈钱多伤感情，李路由这个小气鬼，伸了伸手里的药丸，“要不你吃了这个算了。”

　　“我要吃那个干什么？我精力旺盛的很。”李路由摆了摆手，“你舔过的，恶心死了。”

　　安南秀很生气地扭过头去，不吃就不吃，居然嫌弃她，那次李路由喂她喝红糖水，他都是自己先试了再喂安南秀，她还不是喝了？

　　“你的成绩如果能进入中海市前三名，最好是高考第一名，圃高的奖学金非常高，你得到奖学金以后，要分一半给我。”李路由其实只是心疼那些钱，到了安南秀手中，能花三天吗？即使圃高为高考状元的奖学金准备了十万块。

　　他没有打算靠着安南秀赚钱，他是个安稳平静过日子习惯了的人，钱一多就想存起来一点，万一将来安南秀出什么事，或者需要花钱，也好有个准备。

　　“都给你。”安南秀很大方，多少钱她都不会放在眼里，反正她已经尝试过这个世界的经济行为了，对花钱没有什么兴趣。

　　“真的？”李路由却是惊喜交加。

　　“你是我的侍从官啊，以后我想买什么了，你陪着我去就是了。”安南秀朝着李路由招了招手，笑眯眯的，“不过你要把这颗药丸吃掉。”

　　“不行，你这是侮辱我。”李路由坚决不从的样子。

　　“我就是要侮辱你。”安南秀说完，扑了过来，李路由就坐在她旁边，沙发软绵绵的，李路由也坐不稳，一下子就被她扑的躺在了沙发上。

　　李路由躺在沙发上，安南秀一手压着他的手臂，翻身就骑在他的腰上，还拿着那颗药丸，很大声地说道：“你吃不吃？”

　　“不吃，你舔过的，恶心死了。”李路由坚决不从，双手握住安南秀细细软软的腰肢，“快下去，不然我就挠你痒了。”

　　“昨天我看到韩一夏和林罗燕两个人舔一根冰棒！”安南秀都不怕李路由挠痒痒的威胁了，她可是个有了什么心思，非得坚持下去的人，哪里会轻易放弃，一向都是李路由向她妥协的。

　　“他们是奸夫淫妇。”李路由没有想到安南秀要他吃那粒小药丸居然是因为这个。

　　“那电视里两个人吃一颗黑色的糖。”安南秀又举例子，然后诱惑李路由，“甜甜的，很好吃哦。”

　　“他们是情侣，黑色的糖是巧克力……就算是情侣，你见过有情侣一起吃药的吗？那真是有病！”李路由又好笑又好气，不明白她为什么非得要他吃这粒小药丸，还拿他当小孩子哄了。

　　趁着李路由说话，安南秀迅速地把药丸塞进了李路由的嘴里。

　　李路由没有想到她居然用强的，把药丸掏出来，又趁着安南秀正准备得意地哈哈大笑的时候，塞进她的嘴里，一把抱住她，就在她的嘴上一拍。

　　好了，药丸直接掉她胃里边去了。

　　“你……你……”安南秀气得脸色都白了，这回是真的恶心了，两个人拿着湿漉漉的黏糊糊的药丸玩来玩去，最后还是被她吃掉了。

　　安南秀从李路由身上爬起来，裙子飞起来，露出粉粉的小内裤，洁白的腿不甘心地蹬了一下李路由，跑到浴室漱口去了。

　　李路由听到一阵干呕的声音，很显然安南秀试图把那小药丸吐出来。

　　过了好一会，安南秀才走出来，怒气冲冲地瞪着李路由：“李路由，你这个笨蛋，你没有看到那药丸我都只是舔一舔吗？你是普通人吃了都没事，但我是神术师，我要是全部吃了，就会精神过度亢奋，会死人的！”

　　李路由大吃了一惊，没有想到后果这么严重，从沙发上跳了起来，“你没事了吧？”

　　“没事了，吐出来了，吃了别的药丸中和了残留药性。”看到他紧张的样子，安南秀心里舒服了一点，知道他根本不清楚，可是依然忿忿的，李路由果然是这个世界上最讨厌的人，比其他的土著都还讨厌。

　　“别生气了，对不起。”尽管是安南秀先胡闹的，但是李路由怎么会和她计较，认个错，道个歉，哄得公主殿下像平常一样高高兴兴，又不会死人，李路由这点度量和气魄还是有的。

　　安南秀不理他，板着脸看电视，也不打算和李路由去吃牛排了。

　　李路由到冰箱里去拿了冰棒来，拿到安南秀跟前。

　　一根冰棒就想哄人，公主殿下是这么好哄的吗？安南秀更加生气了。

　　“你舔一下。”

　　“不要。”

　　“舔一下，我也让你恶心一下。”

　　安南秀疑惑地看着他，李路由又伸了伸冰棒。

　　安南秀这才勉勉强强地像平常一样含了含冰棒。

　　李路由咬了一口，笑了起来，“一点都不恶心，真的，还有奶油味了，像吃奶油冰棒了。”

　　李路由倒也不是完全地夸张，安南秀身上总是有这么一种气味，很好闻，让人很想咬她一口尝尝似的，近距离和她说话，闻着她的气息也像她刚吃了奶糖似的。

　　“真是恶心！”看着他的样子，安南秀忍不住噗嗤一声笑了起来，小脸蛋再也板不住了。

　　“是啊，我也觉得我们两个挺恶心的。”李路由吃完冰棒，“以后别玩这种恶心的游戏了，咱们得高雅一点，做点有情调的事情。”

　　“什么有情调的事情？”安南秀根本不知道情调是什么东西。

　　“去西餐厅吃牛排啊，走吧。”李路由伸出手，安南秀哼了一下，不情不愿地把自己的小手放在大手里。

　　暮色下的夜风习习，秋凉如水，侍从官牵着他的公主，手心暖暖的。


第七十一章 再见

　　这天李路由，马德里，柳子越，秦南和孙彦青五个人聚集在植物园外。

　　这个植物园是某个校友捐赠给国府大学的，国府大学没有动植物专业，这个植物园建成的本意也就是一大景观，但是因为植物园里有太多珍稀名贵花卉，还需要专人打理，每年的养护成本相当高昂，所以平时并不对外开放。

　　五个人像普通的看客一样隔着高高的铁丝网往里张望，密密麻麻无法攀爬的铁丝网里还有一圈沟渠，里边围着大红的金鱼，再里边还有一个全透明的有机玻璃温室，再里边才是各种珍稀名贵花卉，在里边绽放着五颜六色的花朵，美艳绝伦。

　　“我们学校还是落后啊，要是国外这样的大学，肯定会开放这样的地方，多好看。”马德里很崇洋媚外地说道。

　　“国外也不可能，美国那些中产阶层最喜欢在房子外种草皮了，好点的草皮贵死了，他们连草皮都偷。”李路由不这样认为。

　　“我们也是来偷的。”柳子越哈哈笑道。

　　“你少傻笑，没有一点做贼的自觉。”秦南拍柳子越的脑袋。

　　孙彦青指了指最近的一棵大树，“那不是菠萝蜜树吗，这玩意也珍稀？我在广东福建那边的农村看到一大片一大片的。”

　　“看介绍，黄金菠萝蜜……不怎么好吃，但是结出来的果实通体金黄浑圆，极具观赏价值，树种十分珍惜，国内就这一棵！”马德里说道。

　　“我们又不是来偷菠萝蜜的，李路由你拿几根藤条干什么？”孙彦青说道。

　　“玩。”李路由简简单单地说道，然后领着几个人走到植物园外的管理处。

　　这个点正是午休的时间，办公室里只有一个值班的，为了管理这植物园，国府大学特聘了一个植物学研究生回来，名义上是做植物研究，实际上这植物园还是由那位校友聘请的高级花卉养护专家打理，那个专家每星期来一次，平常这个研究生就是看看花花草草的气色怎么样，其他锄草松土的活还有他人干。

　　这个研究生就特别闲了，整天在学生自己搭建的大学城CF战网上磨时间，李路由几个人都认识。

　　“曾胤，今天再来单挑一把！”孙彦青大声嚷嚷着就冲了进去。

　　“你又想找虐了？”研究生就叫曾胤，瘦瘦小小的，看到一群人进来，有些兴奋，他在这里简直闲的想扯蛋玩。

　　“谁虐谁还不知道呢！”孙彦青自顾自地开了给那专家准备的电脑。

　　“老规矩，谁输了谁下沟渠钓鱼……”柳子越特兴奋。

　　曾胤有些犹豫，摆了摆手，“不玩这么恶心的了。”

　　“怕了吧？”孙彦青激他。

　　曾胤自然不怕，接了。

　　其他几个人都起哄，兴高采烈地开始观战。

　　选好地图，先到二十个人头算赢，今天孙彦青状态良好，不一小会曾胤就落后十二个人头了，最后一个的时候坚挺了许久，连续追上五个，正兴奋间不小心就被手雷炸死了。

　　“你们不许跟来！”曾胤输了，有些不服气，但是有些事情还是要做的。

　　“不行，上次你喊人围观，这次不许跟来？一起去！”孙彦青大声嚷嚷着。

　　曾胤无奈，从腰间取下钥匙，打开了植物园的门，走到沟渠前，脱了裤子，然后双手双脚撑着两边，压低腰身。

　　一群人哈哈大笑起来，曾胤咬牙切齿，一会必定要一雪耻辱，不过他心底倒没有感觉受到戏弄，因为这群人里除了李路由，都钓过鱼，大家大哥别笑二哥。

　　“有人钓上来过吗？”李路由疑惑地问道。

　　“怎么可能，又不是真的蚯蚓，不过有一次柳子越说有鱼咬他的。”马德里哈哈大笑。

　　很快一分钟的时间就到了，曾胤站起来，指着孙彦青，“再来，一会就轮到你了！”

　　几个人一窝轰跑了出去，继续玩这种赌注低级趣味的游戏。

　　趁着曾胤想报仇雪恨没有注意，李路由留在植物园里。

　　除了大铁门，植物园里的玻璃房子没有再上锁，李路由闯了进去，就闻到了里边弥漫着的花香，在清新纯净的空气中，给人洗涤鼻子的感觉。

　　李路由直接往那株百帝蔓藤走去，这种蔓藤是许多手工大师和珍品手工艺制品的原材料，据说故宫里有一张完全由百帝蔓藤编制而成的御制躺椅，有冬暖夏凉的功效，并且能明目醒神，为乾隆时期藏品，价值连城。

　　百帝蔓藤极其稀有，那也是乾隆时期的时候了，现在有些品种虽然还是在原产地的最为昂贵，但是只要蕴藏商机，勤劳而富有山寨能力的中国人民总是会把任何珍贵的可再生原材料给白菜化，自从百帝蔓藤被广泛种植以来，市场上的百帝蔓藤制品价格都是节节下降。

　　李路由只是在地上捡了一些修剪掉落的蔓藤，一会就捡了一大捆，围在了腰上。

　　孙彦青和曾胤还没有打完新的一局，李路由正好趁机观赏下植物园里边的植物，闻着空气中各种香味混杂在一起的奇异味道，有些恍惚间就找到了那颗黄金菠萝蜜树下。

　　黄金菠萝蜜树和李路由家的相比就显得低矮了许多，生产菠萝蜜的能力显然也差了许多，不过作为观赏树，仅有的一个菠萝蜜居然还挂在上边，没有人采摘。

　　黄金菠萝蜜果然很漂亮，金黄金黄的，是那种闪耀着光芒的金子一样的色泽，就挂在李路由伸手可以触摸到的地方。

　　看到那种颜色，李路由忍不住伸手摸了摸。

　　果实居然一下子掉到了地上，李路由吓了一跳，全中国仅有一棵的黄金菠萝蜜树啊，自己不会闯祸了吧。

　　这可怎么办？毁尸灭迹吃了它？还是埋了？那不行，曾胤每天都会来看看，这么大的菠萝蜜果实突然不见了肯定会怀疑。

　　还是就丢这里吧，果实成熟了自己掉下来也不是什么怪事，李路由觉得自己多想了。

　　又看了一眼那菠萝蜜果实，总感觉它散发着一种诱人的香味，有点像安南秀身体上的奶香味，让人想要把它吃掉。

　　李路由忍不住伸手去拿，想看看黄金菠萝蜜的果实和自己家的到底有什么不一样。

　　冰凉的金属顶住了李路由的脑袋，这已经不是第一次这种感觉了，他还闻到了那种成熟女人格外诱人的体香，近距离的时候闻过一次，短时间里不会再忘记。

　　“别碰它。”

　　李路由老老实实地举起手来，也不等别人说话，就双手抱着后脑勺站到墙壁前去了：“我只是来拿几根藤条，不用抓我了吧？”

　　“你倒是挺自觉的啊，没事，吓你玩。”

　　手枪离开了李路由的脑袋，李路由转过头来，果然是那个女人，不是蝴蝶眼镜了，而是相对普通的金丝眼镜，狐狸似的下巴，嘴角的黑痣，冰冷撩人的妩媚眸子，李路由前所未见的巨大胸部，堪比李半妆的小细腰，还有浑圆的臀部和大腿线条，高高的个子在高跟鞋的衬托下，气势逼人。

　　李路由总觉得她那高耸的发髻能甩来甩去，把头发当鞭子作为攻击武器。

　　刚才盯着李路由脑袋的也不是枪，只是她手指头上的金戒指，一个妖艳美丽的女人，很有几分出尘高贵的气势，却带着个方方正正地，暴发户老爷们喜欢的金戒指。

　　李路由打量着她，有点儿激动，又见着了，龙组的人啊。

　　“你很期待再见到我？”女人嘴角牵扯出微笑，仔仔细细地看李路由。

　　“不是……我……我想知道，你是不是什么特殊部门的人？”要是其他什么神秘的人物，李路由多半不会多嘴去问，只是这个女人对他明显没有恶意，而且他还记得上次她说过她会再来找他，不知道这次是偶遇，还是她来找他的。

　　女人点了点头。

　　“第一次遇到，感觉有些不真实，像是小说和电视里的感觉。”李路由笑，第一次见面的过程不算美好，但是第二次，在这花香弥漫的环境中，在美艳绝伦的各色花卉中，有这样一个绝色女子俏丽，真的是赏心悦目，想让人心情不好都难。

　　当然，前提是没有一杆枪指着自己的脑袋。

　　“以后会习惯的。”女人有些意味深长地说道。

　　李路由不理解，想了想又问道：“还记得上次你说会再来找我的，是吗？”

　　“是。”女人说话并不啰嗦，也没有多说话的意思，总是简短地回答问题就算完事，她似乎习惯这样。

　　“为什么？”李路由心里一直有些疙瘩，国家特殊部门的人，找自己干什么？

　　女人突然一扭头，李路由刚才的念头马上实现了，她的满头长发在空中被甩成一条发鞭，缠绕着李路由的脖子，微微侧头，李路由就被她拉了过来，两个人近在咫尺。

　　女人咬着嘴唇，眼眸子缓缓移动着，打量着李路由的五官眉宇，神情间有些难言的复杂情绪。

　　“李路由……”

　　女人的气息并不像她的外表看上去那样带着些暧昧妖冶的诱人气息，反而很淡，像是晨间的清风拂过草地。

　　她怎么知道自己的名字？转念一想，特殊部门的人，肯定无所不知的吧。

　　女人正要说话，外边一阵喧哗，孙彦青和曾胤打完了，这次孙彦青输了，曾胤率领众人哈哈大笑。

　　李路由一转头，那柔顺的发丝就离开了李路由的脖子，女人一个转身迅速离开了玻璃房子，趁着那群人不注意间，身形闪动，就离开了。

　　李路由连忙也趁机跑了出去，追到门外边，远远地看到女人上了一辆红色的雪佛兰科鲁兹，这种车子大街小巷随处可见，不等李路由追上去，那抹鲜艳的颜色已经绝尘而出。

　　李路由感觉得出来，这个女人又话要对自己说，为什么又匆匆离开？只是怕被别人发现吗？那应该迟早还会来找自己的。


第七十二章 拉钩

　　李路由一整个下午，都在一种半亢奋，半紊乱的状态中度过，一会感觉自己的生活平平静静的很好，不想有太复杂的人卷进来，一会又对这个神秘的女人好奇，很想知道下一次见面会怎么样。

　　按道理自己是个普通人，和这样的人完全没有交集才对，可是她为什么找上自己？

　　李路由突然想到，自己是吃了长生果的，他一直认为没有人知道这件事情，也没有人可能去发现，但是第一次和这个女人见面时，她明明说了一句“你有些不一样”的话。

　　难道是看出来了吗？李路由的心猛地一跳，不可能，她怎么看的出来，自己吃了长生果又不是产生了变异，头上长角背上生翅什么的，正常人根本瞧不出来。

　　除非她不是正常人……或者国家真的有龙组那样隐藏着异能或者非凡人物的特殊部门，而这个女人就是其中的成员？

　　李路由摇了摇头，否决了这样的可能，尽管自己身边都有安南秀，他应该可以轻松接受这种事情，可事实是他根本不愿意去相信。

　　去上课以后，马德里几个人兴冲冲地跑来，每个人裤子都有些湿漉漉的，原来后来发展成乱斗了，不止孙彦青和曾胤钓了鱼，马德里，秦南也钓了鱼，只剩下柳子越这才完胜。

　　柳子越说鱼儿尝了他的味道不好，所以暗渡神力给他，让他大获全胜，给鱼儿们送来了新的蚯蚓。

　　李路由想想每到一些参观植物园的室外课的时候，女孩子们都喜欢去摸水里的鱼，再想想马德里他们干的事情……还是安南秀那句话，真是恶心。

　　还好安知水对鱼没有什么兴趣，不会去摸。

　　下午上课李路由带了藤条来上课，安知水看到了，明显有些激动，上课都一直握着两个小拳头靠在胸前。

　　安知水一下午都没有和李路由说话，对眼神，好像地下党员似的，避免有任何异动被别人发现，很显然今天是她第一次带男孩子到她住的地方去，这样的事情安知水没有做过，特别的紧张，甚至有些害怕的后悔了。

　　如果李路由突然变成坏蛋了呢？

　　如果李路由突然有什么亲密的举动呢？

　　如果李路由觉得她的房间不漂亮怎么办，觉得她的床头还有布娃娃太幼稚了怎么办？

　　如果……

　　安知水心里乱糟糟的，想来想去朋友做了这么多的准备，如果自己临时毁约，一定会很伤害李路由的，还是不要做那样的坏事情好了，安知水可不想失去自己现在唯一的一个朋友。

　　下课后，安知水低着头，急匆匆地离开了学校。

　　李路由去附近超市买了竹签，然后按照安知水的要求，磨蹭了一阵子才往她家的小区过去，这样子做的原因是安知水认为如果两个人一前一后离开，说不定别人会怀疑李路由去她那里了。

　　其实平常两个人有时候都是在校门口分开，还互相说再见的，也不见她觉得会有人怀疑，偏偏今天就心虚。

　　和安知水做朋友，可真有些麻烦，不过安知水这样的女孩子，李路由觉得麻烦点也没有什么，朋友总是要互相迁就的，即使是那些平常见面就较劲的朋友，如果能长久相处，其实也是一个互相妥协，互相帮助，互相付出的一个过程。

　　就像今天，马德里他们为了掩护李路由，就能够和曾胤玩低俗无聊的游戏，如果他们有需要，李路由也会配合。

　　到了小区门口，安知水牵着小猫正在东张西望，上次弄坏了安知水鸟巢的小甜甜还有那中年妇人也在。

　　“你男朋友来了。”中年妇人笑着说道。

　　安知水脸红，急急忙忙地解释道：“不是，普通朋友。”

　　中年妇人只是笑，李路由高高大大，很受她这样的中年女人留神中意，他的样子记得很清楚，不会看错人，上次安知水扑到他怀里哭了起来，如果只是普通朋友送的礼物被弄坏了，哪能哭的那么厉害。

　　不是每个人都能理解安知水的，安知水没有安南秀那么天马行空，可她也不是个用普通思维就能了解的女孩子，虽然她很简单，很单纯，有些天真。

　　小甜甜偏着头看了看李路由，嘴里居然又叼了东西，是根牙签，它拿牙签去挠小猫，小猫不耐烦地怒视着它。

　　贵宾犬的智商在犬种中排第二，行动都是很拟人化的，圣伯纳要木讷一些，不过都是绝佳的伴侣犬。

　　李路由走了过来，小甜甜跑过来对李路由叫了两声，小猫也站起来，轻轻一蹭，就把小甜甜挤到一边去了。

　　李路由摸了摸狗头，然后才和中年妇女笑了笑，他也不知道人家姓名。

　　“走吧。”安知水还有些脸红，表情和语言都很生硬，显然是那个中年妇女误会的原因。

　　到保安亭登记了一下，那个保安就是上次和李路由搭话的那个，朝着李路由暗暗比划大拇指，上次没有进门，这次亲自出来接了，进展极大。

　　李路由走进来才恍然发现，十八号别墅外墙有一池水，隔着过道和绿化带是一栋公寓，李路由在那一栋公寓里的一户人家做过家教。

　　“就是第八层，小孩子课间休息的时候，我就在阳台上张望这里的别墅，正好可以看到你们家。”李路由不得不感叹，有时候人与人的身份差距太大了，即使近在咫尺，往往都没有可能交集。

　　“我有时候也会在露台看星星呢，说不定有时候我们都有可以看到对方的机会哦。”没有别人看着，安知水放松了许多，感觉有些奇妙地说道。

　　“中海的天空怎么看星星？”李路由很奇怪。

　　“我有天文望远镜，可以看环形山。”

　　“哈，我是穷人思维。”李路由自嘲。

　　“也没有什么好看的。”安知水赶紧说道，其实她很喜欢看，因为这是她不多的休闲娱乐活动了。

　　来到别墅门口，保姆已经等着了，是个三十多岁，长相身材都平平无奇的女人，属于那种给人感觉不会出错，但也不指望她能有多能干的类型。

　　李路由最早的时候曾经以为唐姨是安知水的高级管家什么的，现在才知道安知水就和一个保姆住在一起。

　　还有小猫。

　　别墅不算特奢华，或者是李路由的眼光问题，说不定是低调内敛，反正他觉得还不如许多他做家教的人那样富丽堂皇，没有大吊灯，没有大花瓶，也没有特大号的真皮沙发，别墅里的东西都像安知水一样有一种清清淡淡的感觉。

　　这让李路由感觉很放松。

　　“要参观下吗？”安知水有些紧张地说道。

　　“不要了。”李路由看出安知水有些紧张，摇了摇头，他觉得安知水肯定是怕他看她的房间，对于安知水这样的女孩子来说，自己的房间绝对不是男孩子随随便便可以进去的。

　　安知水也松了一口气，李路由如果要看她的房间，她都不知道怎么拒绝，说不定就答应了，可是那样是不是很不好？即使是朋友，可是他毕竟是男孩子啊，女孩子的房间里藏着太多太多不能让男孩子发现的小秘密了。

　　即使那些小秘密也许在李路由看来根本不算什么，可是女孩子的思维怎么和男孩子异样呢？

　　这就是她们可爱的地方啊。

　　李路由理解，所以压抑住自己心里边的向往。

　　“那我们开始吧，不早了。”安知水说道。

　　保姆端来了饮料和茶，还有很漂亮的水果，洗的干干净净，却没有一点水渍在上边，散发着柔润的光芒。

　　李路由喝了口茶，发现安知水一直看着他，似乎已经迫不及待了。

　　李路由笑了笑，取下随身携带的挎包，先把藤条和竹签拿出来，还有其他工具都是他以前就有准备的，工具刀，剪子，胶水，胶布，硬纸片，图钉，大头针，别针，订书机等等……

　　“要这么多东西啊！”很专业的样子，安知水瞪大了眼睛，显然又超出了她的想象，她原本以为做手工只要手和材料就可以了。

　　“你想先学什么？做小狗，小猫，还是昆虫什么的？”李路由拿了简单的图绘样本给安知水看。

　　安知水看了看，什么都想学，一时决定不了，跑到自己房间里把鸟巢拿了过来，摆放在自己旁边，然后说道：“我现在学习都把它放到身边，碰到难题，就看看它，感觉它的结构好复杂又好神奇，然后说不定思路就通顺了。”

　　李路由点了点头，他已经给鸟巢做了玻璃罩子拿给安南秀，玻璃罩子依然光净如新，安知水保存的很好。

　　“藤条是干什么的？”安知水认得那是藤条，然后很高兴，觉得自己已经学到了一点东西。

　　“这个叫百帝藤，藤条水分少，韧性足，即使摆放数年甚至上十年，用百帝藤做的东西也依然不容易开裂变形。”李路由觉得安知水是个特别珍惜这些东西的人，如果用普通的那些蔓藤或者枝条叶子，一旦脱水干枯，说不定安知水就会觉得难受了。

　　所以他才非得跑到植物园去捡那些百帝蔓藤。

　　“可以这么久啊，那不是我们两个都老了，我们做的东西还很好？”安知水好像很期待将来和李路由一起来看现在的东西。

　　“是啊，当我们都老了，也许我们已经老眼昏花，没有办法再坐在一起，偶然间再看到这些东西，想起我们年轻的时候，想起和自己一起做这些手工艺品的那个人，即使再也没有联系了，也许会有去翻当年的毕业纪念册看看照片，甚至找到联系电话，再聊一聊的冲动。”李路由望着美丽的安知水，有些恍惚，其实当她已经老了，他依然是这样吧，“我们要做一些东西来提醒我们，不要去忘记曾经美好的记忆。”

　　“我们是朋友，怎么会没有联系？”安知水把朋友看的很重，在她看来，朋友都是一辈子的，怎么可以忘记，需要一些东西去提醒自己记得那个朋友呢？

　　“好吧，不是提醒我们记得朋友的东西，是纪念我们友谊的纪念品。”李路由笑眯眯的，任何一个重视朋友，重视感情的人，都是好人，他很珍惜自己的朋友是好人的感觉，因为和这样的朋友在一起总是很温暖而安心的。

　　“那你先教我用藤条做小狗，做成小猫的这种样子，傻乎乎的。”安知水拿着藤条朝小猫比划着，小猫已经趴在地上露出肚皮睡下午觉了。

　　“没有办法像小猫那样吧，不过能够看得出来是小狗，又不是雕塑和绘画，样子都是固定的差不多的，否则一小点的变化就牵涉着步骤和折叠方法和各种长度的变化啊。”李路由看她完全不懂这种编织技术的要求。

　　安知水不指点了，认认真真地看着李路由手指和藤条翻飞，简简单单的，很快就出现了一只尾巴自己随风摇动的小狗。

　　“好神奇啊！”安知水很不可思议地瞧着成品小狗，又看了看李路由。

　　“教我，这次慢点，我跟你做。”

　　安知水从茶几侧面的沙发位置移了过来，挨着李路由，拿了一根藤条，眼巴巴地看着李路由。

　　“你跟紧我每一个动作，不要着急，我会指点好你做好每一个步骤，然后才开始下一步的。”李路由笑了笑，安知水都没有注意到她的身子已经完全挨着他了，脑袋偏了过来，满头青丝垂在了李路由的手臂上。

　　安知水果然很笨……当然是做手工上，简直是李路由见过的最笨手笨脚的，李路由最简单的手指动作，她愣是看不明白。

　　李路由只好伸出手臂绕过去，一手抓住她的左手，一手抓住她的右手，帮助她完成哪些动作。

　　李路由做完，就收回了手臂，并没有趁机占她便宜，可是安知水对于刚才完全被一个男孩子拥住好像没有感觉，她愣愣地看着手里的蔓藤，眼神直勾勾的，却满是迷茫，在那里思来想去刚才李路由是怎么做的，刚才还是这样，怎么一下子就变成了另外的样子呢？

　　李路由就这样手把手地教着，他一分钟能够做完的小狗，足足花了三十分钟才让安知水重复了一遍。

　　“好厉害啊！”安知水终于做完了，把小狗摆放在茶几上，紧握着小拳头激动不已。

　　三只小狗一起摆好，李路由笑着问道：“学会了吗？”

　　安知水努力想了想，眼神渐渐变得茫然，许久之后沮丧地摇头：“没有。”

　　“再来一遍，这次你做，碰到不会的地方，仔细想想，观察下已经做好的小狗，如果还是回忆不起来，我再教你。”李路由很有耐心地说道。

　　“谢谢。”安知水不好意思地说道。

　　安知水依然很笨，三十个步骤，她才能顺利做出十多个的样子，剩下的都是李路由慢慢提示。

　　再来一次，这次进步很大，做出了二十多个步骤了，只剩下几个需要李路由提示了。

　　最后一次，安知水终于学会了。

　　“很厉害了，我一开始学，至少用了五遍才学会，你四遍就学会了。”李路由当然没有说他是偷师的，他是站在那些手艺人旁边一声不吭地把步骤死记硬背记下来，回家实验了几遍就完整复制了，并且知道了其中的一些通用做法。

　　“真的吗？”安知水激动不已，双手握住了李路由的手摇来摇去，差点碰着了自己鼓鼓的胸部，才发现自己太激动了，赶紧放开李路由的手，想起了刚才李路由教自己做的时候好像……好像有些特别亲密的样子。

　　看着她脸红了，李路由赶紧说道：“接下来我们学做长颈鹿吧，长颈鹿是小狗变化而来的，绝大多数步骤相同，你有了经验，不用我手把手教，也会很快学会。”

　　对啊，刚才他只是手把手教自己，虽然有些亲密，可也不算什么的吧，反正接下来不会了，安知水脸红红地捏着藤条，使劲地看着，她已经发现了自己和李路由做的事情都是她以前想都不敢想的，她从来没有想过自己会让一个男孩子环绕着自己而恍然未觉。

　　“别看藤条，看我的手法。我可不想多浪费时间。”李路由提醒她。

　　安南秀又赶紧看着李路由的动作。

　　李路由就这样手把手地教她，终于让她学会了做小狗，长颈鹿，大象，还有蚂蚱，蝎子。

　　“时间不早了，我也该回去了，以后再有机会，我再教你用竹签做别的东西。”李路由看了看时间，主动告辞。

　　“我们去吃麻辣烫吧，说好了的，你教我这个，我请你吃麻辣烫。”安知水站起来，跟着李路由走到门口。

　　“算了，下次吧，太晚了。”李路由有些失望，正常情况下，安知水应该是请他吃了饭再走的。虽然吃麻辣烫也在一起，但是出去吃和在家吃显然有很大的差别。

　　走到门口，看到李路由走到别墅小院子门口，安知水又跑了过来。

　　李路由听到脚步声，回头看着她，“还有事吗？”

　　安知水有些焦急，又有些脸红。

　　“怎么了？”李路由也奇怪。

　　“李路由……我……我……”安知水的脸颊儿涨的泛红，憋了很久终于说道：“对不起。”

　　“对不起什么啊？”李路由更奇怪了，安慰她说道：“我们是朋友，不用这么多道歉，而且你没有做错什么啊。”

　　“我知道我今天应该请你参观我的房间，应该请你留下来吃饭的，毕竟我们是朋友……”安知水大大的眼睛湿漉漉的，可怜兮兮地看着李路由，“你别生气好吗？”

　　“我没有生气啊，只是刚才有些失落，现在听你这么说，知道你肯定是有原因的，好受多了。”李路由笑的轻松自然了许多。

　　“我以前没有过朋友，而且还是男孩子……我是第一次带男孩子到家里来，也是第一次和男孩子玩这么长的时间……而且我们都拥抱了，还牵过手，虽然是朋友间的……”安知水强调了一下朋友间的，眼睫毛湿湿润润的颤动着，有些委委屈屈的样子，“我没有交朋友的经验，我还是有些适应不了，所以我做的不好，没有做好朋友的事情，你别生我的气，好吗？以后我会更努力的。”

　　安知水扯着李路由的衣袖，像是个生怕别人不和她玩的小女孩，生怕自己又只能和自己的狗狗玩，朋友会抛弃她离开似的。

　　“我们一起努力，一直做朋友，从普通朋友做到好朋友。”李路由伸出了小手指。

　　安知水也伸出了小手指，轻轻地勾住李路由的手指头，紧紧地勾住，有个朋友真好。

　　“对了，上次还只说我想要的赌注，如果我输了，你想要什么啊？”尽管李路由觉得自己不可能输，但他还是很好奇安知水会提出什么赌注，可是之后她一直没有提过了。

　　李路由倒是知道，因为赌注牵涉到一个拥抱，以安知水的性格自然是不好意思提的了。

　　“我就是想期末考试后过一阵子就放寒假了，说不定会下雪，如果下雪了，你能不能陪我堆雪人，我想要个大雪人。”安知水的愿望总是这么简单的。

　　“中海很少下雪啊。”在李路由的记忆里，中海没下过几次雪，最近的一次下雪，可以堆雪人的那种雪是三四年前了。

　　“今年冷的比较早，说不定有可能。”安知水很期待地望着李路由。

　　“不管是输是赢，我一定会陪你堆雪人。”李路由又伸出了手指头。

　　再次拉钩，安知水望着李路由，又望着天空，好想现在就下雪，和李路由堆雪人，堆一个傻乎乎的像李路由，堆一个漂漂亮亮的像安知水，要不要再堆一个像安南秀呢？安南秀要是看到了，肯定只会说“难看死了”，还是不要了。


第七十三章 圃高

　　周五，李路由带上安南秀去圃高。

　　圃高的全名是阳光苗圃高中，很鲜嫩的一个名字，由阳光教育集团投资原苗圃高中，从二千年开始逐渐成长为中海市私立学校第一名校。

　　虽然比之中海一高，三高，五高等传统强校还有点差距，但也只是在学校老师论文数量上的差距了，圃高的名师任务非常重，没有多少时间搞什么教育法，整论文。

　　圃高的学费比所谓的贵族学校要低，但比一般的私立中学要高，这个学校的特色是，学生成绩永远是第一要素，学生安全和心理辅导教育都跟上了，也没出过什么学习压力过大学生崩溃之类的事情，没有搞什么素质教育，也不积极联系出国留学，仿佛十几年前的传统高中，一切向高考看齐。

　　李路由靠自己是完全没有办法交清自己和妹妹三年学费的，他想不通的是，母亲能够一次性的交清，显然并不是个负担不起子女教育和生活，可是为什么这么多年对自己和妹妹都是不闻不问，留下的生活费少的可怜，偶尔不多的几次见面，李路由要钱，都是随意从皮包里拿出几张纸币出来，也不见她露出过一点歉疚来。

　　还好自己和妹妹都争气，配合着圃高丰厚的奖学金，高中三年都挨了过去。

　　圃高不大，绿化面积也还算可以，几栋教学楼密密麻麻地挨在一起，根本没有遵循教育局关于高中教学楼间距必须超过百米的规定。

　　校门是传统的“门”字形，外边密密麻麻地粘着贝壳，一副老派传统高中的气势，李路由和安南秀来到校门口保卫室登记。

　　“你是……以前的学生。”门卫是一个中年汉子，退伍军人，记忆力不错，不过最重要的应该是保卫室外的公告栏里，圃高优秀学生的照片上有李路由。

　　“是，我来找高三年级组的张老师。”李路由笑着说道。

　　“我先打电话。”门卫公事公办，圃高对于外来人员进入学校管理非常严格，“你叫李路由是吧。”

　　门卫打了电话，张老师接了，说约好了的。

　　李路由依然填写了一张表格，姓名，联系电话，事由，陪同人员，等等。

　　“这是你妹妹啊？”门卫多嘴了一句，有些好奇地打量着安南秀。

　　安南秀一直在看李路由的照片，还有其他人的照片，感觉把自己的照片镶嵌在玻璃架子里边，好傻。

　　“你才是他妹妹。”听到门卫这么说，安南秀很不高兴地说道，然后决定了，把她当成李路由的妹妹和把她当成小女孩一样是不可饶恕的。

　　“不好意思啊。小女孩不懂礼貌。”李路由赶紧道歉，这也成了侍从官的责任了，“我妹妹叫李半妆，现在在圃高读高三。”

　　门卫点了点头，没有和安南秀计较，他见过太多学生了，比安南秀更糟糕的都数不胜数，更何况小女孩实在太漂亮，不怎么礼貌也不至于马上就让人心生反感。

　　安南秀根本不介意李路由说她不懂礼貌，她要懂礼貌干什么，只要别人对她讲礼貌就可以了。

　　李路由领着安南秀一直往里走，偶尔有上完体育课的学生路过，都对安南秀行注目礼。

　　安南秀今天穿着黑色的连衣裙，衣领口有蝴蝶结的白色蕾丝，有些少女的性感，看上去比她的实际年龄要成熟一点，但毕竟身子骨在那里，小女孩的稚嫩还是最主要的观感，天气有点冷，穿了打底裤，包裹的两条细细的腿更加纤柔轻巧。

　　别人在打量安南秀，安南秀也会偶尔看看其他人，露出嘲讽的笑意，好像所有她看到的人都是白痴。

　　“你别笑，还像以前那样冷冰冰的扳着个橡皮脸吧。”李路由提出了合适的建议，安南秀不同于一般人，她要嘲笑人一定很容易让人受伤，因为她总是底气特别足的样子，高高在上的，好像直接盯着人家的缺陷了似的，很容易让即使没有一点问题的人都怀疑自己的存在是不是一种不可饶恕的罪。

　　“这些弱小的土著生物，连独立生活的能力都没有，却露出一种对异性渴望的眼神，被繁殖后代的本能主导，想想这么狭小的地方聚集着如此多的此种东西，我就感到恶心。”安南秀收敛了笑意，冷冰冰地板着脸瞧李路由，居然敢说她平常是橡皮脸，要不是现在在外边，如果在家里，一定要去撕他的脸，看谁的脸更加硬邦邦的像橡皮脸。

　　“我那时候也是一样，很抱歉，你已经和这种恶心的生物生活了很久，天天恶心你。”李路由没好气地说道。

　　安南秀撅了撅嘴，李路由就是个坏家伙，明明知道自己觉得他有些不一样的。

　　“李半妆在那里。”走过教学楼，看到了高高的铁丝障碍墙里边的体育场，一群学生正在上体育课，男生穿着黑色的运动衣运动裤，女生是白色的，李半妆的个子在里边不算特别突出，但她特别显眼，因为正在绕圈跑，不知道到第几圈了，大部分女生都已经拖拖拉拉的了，男生的队伍也拉的很长，李半妆一个人在前边领跑，她的长发扎了起来，大波浪的发尾在空中飘扬。

　　李路由特骄傲，在那里大喊：“李半妆，加油！”

　　李半妆听到李路由的声音愣了愣，左右看了看，听到李路由的声音，加快了速度，跑到离李路由近一点的地方，停下了脚步，站在那里看着李路由，一动不动地，甜甜地笑。

　　这样有几个男生就超过了李半妆，但是显然没有任何成就感，都盯着李路由看，还有些敌视。

　　“李半妆，快跑！”体育老师大喊。

　　李半妆没有走过来了，居然给了李路由一个飞吻，然后才接着跑。

　　女生们起哄着大笑，体育老师在那里骂跑步无精打采，碰到这种事就来精神了，李半妆咯咯笑着和女生们解释，“那是我哥哥啦，去年才在圃高毕业，你们又不是没有见过……”

　　“那些人好像很喜欢李半妆。”安南秀很不服气地说道，安南秀第一次见到李半妆，就讨厌李半妆，后来虽然好了点，但肯定不会喜欢的，为什么李路由这么喜欢李半妆，别人也会喜欢李半妆呢？一定是因为她是大胸部……当然安南秀是绝不会嫉妒李半妆的大胸部的，神术师是不需要那种东西的。

　　安南秀已经明白了，这个世界的男性求偶是偏向有大胸部的，对于这种事情安南秀当然是毫不在意的，可是好像李路由也这样，安知水就是的，而且有几次坐公交车的时候，安南秀看到李路由偷看了有些女人露出大半个的胸部。

　　“也不看看是谁的妹妹。我读高中的时候，也有很多女生喜欢我。”李路由可不是吹牛，身材高大，说不上什么帅气逼人，但是李路由远比同龄人成熟，在小女生眼里特别与众不同，有内涵的多，更何况李路由对妹妹无微不至的照顾都是同学看在眼里的，很多女孩子都会幻想有这样一个哥哥，李路由自然是会有人偷偷喜欢的。

　　“以后不许她们喜欢你了。”安南秀很大声地说道，然后走过去拉着李路由的衣袖子。

　　“没有你这么霸道的。”李路由看着她，小女孩的占有欲真不是一般的强，大概在她眼里，李路由都是她的私有财产了。

　　很快就到了办公楼，张老师叫张贲，李路由高三时候的班主任，现在已经是高三年级组主任了。

　　李路由拉着安南秀的手上了三楼，到最里边的办公室敲了敲门，张贲让他们进去。

　　“来了啊，坐。”张贲笑着说道，然后去倒水。

　　李路由不坐，也不敢让老师给自己倒水，连忙跑过去自己倒水，然后给张贲的杯子加满了热水，张贲很喜欢喝茶。

　　“准备考注会了吧？”张贲对自己的学生还是很关注的，连李路由要考注会都知道。

　　“打算明年一次过。”李路由说道，“有点不自量力，不过还是想试试。”

　　“事在人为，不过难度确实大。”张贲点了点头，他是很欣慰的，李路由的情况他很清楚，这样的孩子通过自己的努力，终于要等到改变自己命运的时候了。

　　“她就是你说的那个天才？”张贲原来和李路由通过电话的，如果是一般人和他说这事，他只当是玩笑，但是李路由不是那种轻浮不沉稳的孩子，不会和他开这种玩笑，更何况李路由本身就是成绩很优秀的，他都说天才，那定然不会差，张贲才答应见见安南秀。

　　安南秀走进来就自顾自地坐在旋转椅上，左右摇摆着玩，东张西望的，听到张贲说起自己，才转过头来打量张贲，看到张贲的脸颊上长了颗黑痣，上边还有毛，想起李路由来之前的话，说这是他特别尊敬的人，终于把那句“你长得真恶心”给忍住了。

　　安南秀觉得回去一定要李路由表扬自己的，她刚才讲礼貌了……公主殿下是不需要讲礼貌的，一旦讲礼貌了，当然就要特别表扬。


第七十四章 做题

　　天才的概念很宽泛，绝大多数人在上学的时候都会碰到这样的人，上课看小说，下课聊天打屁，有空上网，睡觉第一，从不学习的样子，但是他们总是能够在考试中拿到高分，甚至在众多呕心沥血苦读也拿不到重本的分数线的同学们打算继续奋斗一年时，他们已经浑然无事地拿着北大清华的通知书然后去网吧和通宵玩DOTA在YY里骂娘去了。

　　这样的人可以称呼为天才，对于普通人来说他们绝对是了，可望而不可即了。

　　这样的人不多，但是绝不算少了，很多人都会接触到一两个。

　　如果以达芬奇，特拉斯，爱因斯坦，牛顿，高斯之类的人物作为天才的标准来衡量，哪怕是拿人类的整个历史来翻找，能够称呼为天才的人也就那么几个了。

　　天才也许绝大多数时候都和普通人看上去一样，但是真正接触起来，很快就会让人发现他们的与众不同。

　　安南秀坐在那里，柔软的黑色裙子，波浪式的裙摆，胸口的蕾丝衣领有着一份少女式的典雅，小小的脸蛋上并没有刻意流露出桀骜不驯的气质，但是她那微微挑起的眉，不经意的眼神，淡漠的嘴角，都在释放着一种傲慢的气息出来，很容易就让人感觉到这个女孩子如果不是内心强大，就是有绝对的底气在俯瞰他人。

　　张贲觉得她不像个天才，她更有可能在将来成长为奥黛丽赫本，玛丽莲梦露之类让一整个年代全世界的男人都无法忘记的女子。

　　当然这样的想法也不切实际，不过比起安南秀是天才更加靠谱一点，张贲不是瞧不起女孩子，只是一个美丽的少女，同时还是天才的几率就和黑人，还是美国总统的奥巴马一样稀罕。

　　“她自学了参加高考所需要的所有科目，而且我测试过她了，她对知识点的掌握极其牢固，而且不只是死记硬背，融会贯通的能力也非常强，我给她做过奥赛试题了，笔试部分全部满分。”李路由说的很快，有些难以置信的样子，摊了摊手，“她做题目的时候，给我的感觉她就是在抄答案，只不过答案在她的脑子里，没有犹豫，不需要思考。”

　　这是事实，李路由当然验过货了的，否则安南秀如果只是把书本里的东西像电脑一样存储起来，那是绝对应付不过高考的，一开始他只是给她做普通的高考测试题，后来才逐渐升级到高难度的奥赛试题。

　　安南秀自然是不可能被难住的。

　　听李路由这么说，张贲才重新审视安南秀。

　　“帮我报名，我给圃高拿到中海市理科状元，你们给我准备好奖学金，还有报名的事情，明年通知我来参加考试就好了，平常我不会来上学的。”安南秀不耐烦了。

　　张贲看了看李路由，小女孩好大的口气，他以为李路由只是帮她联系入学的。

　　“她真的能行。”李路由对安南秀很有信心。

　　“那试试吧。”张贲想了想，没有表示不相信，也没有表示有很高的期望，只是拿了一份试卷给安南秀，“你做做这份数学试卷。”

　　李路由给安南秀拿了笔过来，摊开试卷扑在她跟前。

　　“这是我们高三月考准备的卷子，一个半小时怎么样？”张贲显然没有把李路由那夸张的描述当回事。

　　“二十分钟。”安南秀看了一眼张贲，李路由让她延长一点时间的，其实五分钟都不要。

　　张贲没有听清楚，不过这不重要，他正想喝茶，这口茶却怎么都喝不下去了。

　　安南秀拿起笔就开始写，张贲甚至不觉得她有看题目，十九个填空题她就这么写下去，就好像答案已经刻在她脑海里似的。

　　单项选择题更是简单，几个选择题不到十秒钟完成。

　　解答题是求复数Z3，安南秀没有写过程，直接写答案。

　　第二十个题是两小题，安南秀也是直接写答案，张贲开始怀疑自己是不是拿了套小学数学题给她了。

　　高三第三次月考试卷（数学），没有错，不是小学数学题。

　　第二十一题第一个小题是证明题，安南秀写了个关键公式，第二个小题还是直接写答案。

　　第二十二题，第二十三题难度比较大，安南秀把解答题写了答案，证明的部分没有写，“好几个公式，懒得写，反正我会做。”

　　当然没有二十分钟，试卷扑在了张贲的眼前。

　　张贲的茶凉了，他没有感到惊喜，只是惊疑，这怎么可能？不到二十分钟啊，这真的是天才的范畴了。

　　张贲赶紧检查答案，一个都没有错，难道是她已经知道答案了？不对，这套题还没有考啊，就放在他这里。

　　“等等，我找其他老师过来。”张贲跑出门，把就近的物理老师和英语老师叫了过来。

　　物理老师和英语老师都叫了过来。

　　两个老师拿了两套试卷过来，让安南秀做。

　　“人太多了，你们到外边等着。”安南秀皱了皱眉，不喜欢这么多人围着自己。

　　张贲带着两个老师走出了办公室，门开着，安南秀就坐在那里，也不怕她作弊。

　　李路由也走了出来。

　　“哪里来的孩子？”张贲有些兴奋了。

　　“我们圃高需要一个高考状元了，她就出现了。”李路由笑着说，安南秀哪里来的，根本不重要，这些老师都是成年人，他不愿意说，把安南秀表现的神秘一点，没有坏处。

　　“老张，你别糊弄我们，二十分钟做完数学高考题？连抄答案的时间都有些紧。”物理老师推了推鼻子上的眼镜，怀疑地看着张贲和李路由。

　　“我亲眼看见的。”张贲也一副难以置信的样子。

　　“英语二十分钟倒是能完成，李半妆就做过这事情，她做前边的选择题，张雅丽做后边的，两个人互相抄，二十分钟交卷去打乒乓球了。”英语老师叹了口气，张雅丽是李半妆的同桌。

　　“李半妆是我妹妹。”李路由有些不好意思，他都不知道妹妹在学校里这样调皮，任谁就算明知道李半妆不是个循规蹈矩的孩子，可是看到她那纯真清丽的脸蛋时，只怕都会忽律她调皮的地方了。

　　“哦，想起来了，我知道你，去年毕业的李路由，去国府大学了。”英语老师没有教过李路由，但老师对学校里比较出挑的学生总是有印象的。

　　“是的，里边这个二十分钟自己就能完成，我准备考六级了，但是我的词汇量差她好几个等级。”李路由自愧不如，安南秀把一本牛津字典植入脑子里边去了，词汇量李路由是拍马也赶不上她的。

　　“这么厉害？”英语老师一脸不信，“她是外国长大的？那也只是口语厉害点，词汇量这个东西……”

　　几个人说着话，里边安南秀已经做完了。

　　物理老师先跑进去，看了看题目，指着空白的地方，“这些题目怎么不做？”

　　“这个题目好无聊，说做实验的人手里有温度计，又让我计算温度，他自己不会测啊。”安南秀其实根本就是不想做了，她只愿意做做选择题，填空题长一点的都不想做。

　　物理老师不由自主地瞪了她一眼，然后才想起她不是自己的学生，要是自己上课有学生这样顶嘴，肯定一巴掌拍墙壁上去，别以为现在没有老师敢打学生。

　　不过安南秀做的题目，没有一个错的，就是字难看了一点，歪歪扭扭的。

　　英语老师更是奇怪，作文没有做，但是选择题和填空题上的英文，写的那叫一个难看啊，和刚学会写字的小孩子差不多。

　　一个词汇量如此庞大，英语试题做题水平如此高的人，怎么会写出这样不堪入目的字来？

　　安南秀就是字写的难看，所以长一点的根本不做，当李路由告诉她文理科的区别之后，她很庆幸李路由是学理科的，她跟着学理科了，否则的话公主殿下学文科居然写那么丑的字，而且还得写那么多做题，岂不是丢脸死了？

　　“我会督促她好好练字的。”李路由也看出问题所在了，这是阻碍安南秀拿高考状元的唯一障碍。

　　“字确实是个问题。”张贲说完，和另外两个老师对望了一眼，有些愣愣地看着眼前这个小女孩。

　　“其他的科目不用试了吧，都是一样的，傻乎乎的题目。”安南秀没有耐心在这里和陌生的土著多交流，还不如回家看蚂蚁呢。

　　“不用试了，马上报名入学吧，哪个班随便你选。”英语老师最是激动，她很清楚要在这样的时间里完成全套试题，需要的是一种本能的语言能力，这个孩子完全可以把英语当成日常用语来自由流畅的使用了。

　　“我说了，不来上学，我只参加高考，以圃高的名义。李路由看中你们的高考奖学金了，我们是来赚钱的。”安南秀很坦白的。

　　李路由尴尬地笑，太功利了一点，他是想表现出一点报答母校，帮助母校扬名的意思的，安南秀却赤裸裸地暴露了。

　　安南秀不在意，其他老师也不在意，张贲连忙说道：“完全不来上学不大可能，这样吧，平时不用来上学，但是月考，期末考试还是来来吧，另外还要填写档案，拍照和一些活动的时候也是要来的。”

　　“这么麻烦啊？”安南秀很烦躁，有点不想来圃高了，可是又想上国府大学，李路由还想拿奖学金。

　　“每次我都陪你来，行了吧？”李路由没有办法。

　　安南秀想了想，拉着李路由的手轻轻地摇着，这还差不多，这样的话也就意味着如果自己来圃高要一整天的时间，李路由就要一整天陪着自己了。


第七十五章 放学

　　张贲喊来了招生办主任和常务副校长和李路由谈事情，这样的学生入学绝对不是一件小事，而且因为圃高在学风学纪上管理非常严格，安南秀不想上学的这种要求只能特事特办，张贲虽然答应了，但还是要更高级的领导确认才行。

　　安南秀倒是不在意，想要她天天来上学也可以，除非李路由天天来陪着她，要不然她是坚决不会来的。

　　她在一旁玩着地球仪，找着了中海，然后就看李路由，原来自己和李路由就是在这里啊。中海好小，地球好大，李路由只是一个人，自己也是一个人，在这有着数不清的土著的世界里，为什么自己就和他相遇了呢？

　　小女孩觉得很神奇，然后心里边有些甜甜的味道，好像吃着白糖冰棒一样。

　　李路由心里也甜甜的，简直和掉进蜜糖里一样了，因为他拿到了推荐入学的奖金。

　　中海的高中竞争非常大，所以招生奖励是非常丰厚的，安南秀的入学是要按照中海市中考第一名的待遇来的，李路由本来可以拿到五千的奖金，但因为中考状元可以挂横幅宣传为学校增加影响力，安南秀不可以，所以李路由的奖金打了个折扣只有三千。

　　安南秀如果拿到了高考状元，那就是十万的奖学金了，这是圃高打出去的广告，不会再打折，也不会赖账。

　　需要提前说明的是，李路由告诉学校安南秀不可能报清华和北大，圃高方面有些失望，毕竟那也是一个光环，能够让圃高的高考数据更好看一些，但是在高考状元的光环下，那也不算什么了，圃高方面也没有严格规定非得报考那两所大学才能得奖学金，再者国府大学和清华北大有差距，但是差距并不大，许多中海人甚至认为国府大学更好……地域性的自豪感。

　　李路由将安南秀的户口资料交给学校，参加高考时学校可以代办身份证，在圃高入学，由圃高办理高考报名，这份资料计入中海市教育系统，安南秀就不可能再被别的高中抢去了，圃高方面完全把安南秀当学校的尖子生看了，学杂费都不用交，还可以领到八套校服，四套夏天的，两套春秋季的，两套冬天的。

　　不过安南秀不来上学，期末考试的奖学金和尖子生的补贴就不能发放给她了，这个李路由也没有意见，毕竟对于学校来说期末考试的奖学金和尖子生的补贴都是要发给品学兼优的优秀学生，安南秀只不过勉强来学校晃晃，她是没有可能通过奖学金和补贴审核的。

　　安南秀的班级被安排到和李半妆一个班，因为李半妆是李路由的妹妹，有什么事情更方便联系一些。

　　圃高方面虽然有些奇怪安南秀的父母不来，而是李路由来帮安南秀入学，看到安南秀孤零零的户口本，张贲又想起李路由兄妹两个的事情，心里边隐约有了些猜测，阻止了其他人的追问，这种多半是家庭不幸，没有必要去让人家把自己的不幸说出来，只是可惜了安南秀这样的孩子，如此天才，却没有了父母亲人照顾，难怪她的脾气这般糟糕。

　　李路由原本还想带安南秀去认认教室，但是想到以后总得自己陪她来，时间又不多了，也没有必要，和安南秀一起到学校外等李半妆放学。

　　临近放学，学校外边渐渐聚拢了许多私家车，虽然没有太多豪华车，但也主要是以中高级轿车为主，毕竟圃高的学费也不是一般的人家可以轻松负担的。

　　李路由不得不感叹，自己和妹妹真的算是异类了，这个异类倒不是指和圃高其他学生相比的家境，而是说起步线落后，却能够在目前的学习上领先，至于整个人生的未来却没有太多把握能够比同龄人更强一些，毕竟现在早已经和十多年二十年前不同了，那时候是家庭条件好的孩子学习往往不如普通人家和穷人家的孩子，有钱人家的孩子几乎是小霸王，坏孩子的代表，可是现在有钱人家的孩子已经在整体上甩开了穷人家的孩子，更多的选择，更有优势的教育资源，更加轻松的学习环境，在如今这个时代穷人家的孩子要翻身更加困难了。

　　这算是进步，还是退后？李路由不知道，感慨了一番之后圃高的校门大开，陆陆续续地放学的洪流已经涌了出来，街道两端的“正在放学”的指示牌也亮了起来，来往的车辆自觉放缓了速度，整个社会对于学校和学生的支持和保护在中国这个国家里总是在细微处事事体现了出来。

　　有些学生已经换掉了校服，但穿着校服的依然占据了绝大多数，李路由站在那里鹤立鸡群，一大群人从身边经过，安南秀很不自在地牵着李路由的手，只想快点离开这里，她屏住呼吸，鼻子不停地往外呼气，却坚决不吸气的样子，憋得小脸蛋通红，李路由不知道她在干什么，只觉得好笑，将她搂进了怀里，安南秀的脸颊就贴在了他的胸口，终于放松了下来，呼吸间都是李路由熟悉的味道，这样的话那一群像蚂蚁一样，但是比蚂蚁让她感到烦躁的土著们的气息就影响不到她了。

　　过了一会儿，学生流松散了许多，家长们的车子也像蜗牛一样到处爬爬地离开了，安南秀离开了李路由的怀抱，脸颊儿依然红彤彤的，毕竟这么多人看到她躲在李路由的怀里，即使公主殿下从来不在意土著们，但总有些不好意思，抬起头来看李路由浑然无事，根本不在意刚才很亲密的依偎，安南秀又有些生气，为什么自己感觉不好意思，他就很平常呢，难道他就是把她当做小孩子吗？

　　她可是女孩子啊，抱着一个女孩子这么久了，居然像刚才只是抱着一棵树一样，安南秀双手抱在胸前，气呼呼的，扭着头不看他了。

　　李路由哪里知道安南秀的心思瞬息万变，远远地就看到熟悉的不能再熟悉的女孩子背着书包一蹦一跳地跑了出来，李半妆穿的是圃高秋天的校服，裙子还是那种苏格兰纹红黑相间的花色，比夏天的裙子长一点，遮住了膝盖，上身是黑色的小西装，还有扎的很紧显得脖子格外修长的女式领带，充满着青春洋溢的气息，李半妆依然是上半部分笔直披散，下半部分蜿蜒起伏的卷发，配合着她柔和甜蜜的笑意，总是让人在第一眼看到她的时候就好像看着美丽的风景一样心情愉快。

　　李路由也是心情愉快的，张开了手臂。

　　李半妆加快了速度，跑跑跳跳地扑到了李路由怀里，紧紧地搂着李路由的腰肢，用力地紧了紧，闭着眼睛深深地呼吸着带有哥哥味道的空气，然后才放开他，有些意外的喜悦，“哥，今天怎么来接我了？刚才在体育场我还以为听错了呢。我就知道你会在学校外等着我放学。”

　　李路由指着侧着头盯着墙壁看的安南秀，“她以后和你是同班同学了。”

　　“开玩笑吧？”李半妆连哥哥的话都不相信了，大大的眼睛瞪得更大了，怎么也不相信那个别别扭扭的小女孩居然会和自己是同班同学，李半妆都感觉自己的层次被降低了，她读的可是高中啊，和安南秀同班的应该是小学六年级，初中最多了。

　　“是真的，我今天带她过来报名。不过你放心，她平时不上学，只有考试的时候才来，期末考试的奖学金和尖子生补贴也没有她的份，抢不了你的。”李路由笑着说道，还有些骄傲，妹妹可总是拿一等奖学金的。

　　李半妆松了一口气，倒不是担心安南秀抢了奖学金，这个问题她没有考虑过，也不会把安南秀当威胁，她可不知道安南秀有多厉害，她只知道和安南秀同班，那绝对不是一件轻松的事情。

　　“难怪后来有人搬了课桌进来，但是老师也没有说有转学生来，原来是她。”李半妆还是有些疑惑，“既然她平时不上学，那来干嘛啊？”

　　“她来和你抢明年的高考状元的。”

　　“那我让给她好了。”李半妆只当哥哥在说笑，也笑嘻嘻地说道，她可没有想过要拿高考状元，她的成绩确实很不错，在圃高也是数一数二的，但是高考状元感觉上还是有些遥远，其他的公立高中也是强手如林。

　　“回去吧，今天要吃好吃的，李路由拿到了三千块钱的推荐入学奖金。”安南秀看到李路由和李半妆一见面就没完没了地说话，很不舒服。

　　“在家吃吧，我还做酸菜鱼和醋溜排骨给你吃，再加个三鲜汤就够了。”李半妆和安南秀商量，李半妆不知道推荐入学奖金是怎么回事，但不能一有钱就乱花，既然安南秀好像要在很长一段时间里和哥哥一起生活，李半妆就不能让哥哥总顺着安南秀，该节约的还是要节约，而且家里自己做的菜总是比外边的吃起来舒服。

　　“还加一个。”安南秀觉得有些吃亏，才三个菜，太少了。

　　“好，加什么？”在家吃，怎么都划算。

　　“我还没有想好。”

　　“先回家吧，一会李子我问你个事情。”李路由突然严肃起来。

　　“什么事情啊？”李半妆疑惑地问道。

　　“你居然和人互相抄袭英语试卷，然后好提前交卷出去玩，有你这么做的吗？”李路由开始摆哥哥的架子了。

　　“哥……你怎么知道的？”李半妆一下子不走了，抱着李路由的胳膊撒娇，长长的睫毛羞羞地低垂着，毕竟她总是想让哥哥觉得自己在学校里学习是很乖很乖的，哪里知道居然被揭穿了。

　　李路由就怕她来这一招，她的胸部发育的很好，而且她不会穿安南秀那样硬邦邦的帮助挤沟沟的文胸，都是简单舒适柔软的类型，这样的话胸部的美好触觉总是能最直接地传到李路由的胳膊上，李半妆一这样干，李路由就没法子了，先把事情放下，摆脱了她再说，“怕了你了，别摇了，回去再说。”

　　李半妆有些得意，因为总是仗着哥哥的宠爱，撒娇才会这样有效，扭头看了看安南秀，小女孩眼神忿忿的，李半妆挺了挺胸，依然笑眯眯的。


第七十六章 长大了

　　李半妆会找哥哥撒娇，安南秀是不会找李路由撒娇的，她更多地喜欢命令李路由，只是很多时候李路由都不听她的。

　　不过也有些时候李路由会配合她，就像在公交车上，安南秀就可以拉着李路由的手圈地，李半妆不好意思这么做，因为她没有办法像安南秀那样对旁人的目光熟视无睹。

　　安南秀怡然自得地享受着大片的空间，李半妆会搂着李路由的胳膊撒娇，安南秀也有自己的特权，心里边舒服了一点点。

　　回到小区，李路由背着安南秀的一大包校服上楼，李半妆去买菜，本来安南秀要上楼拿冰棒吃的，但李半妆喊安南秀一起去买菜，安南秀想了想，自己还不知道晚上要加个什么菜呢，不能让李半妆决定，否则的话说不定就是李半妆喜欢吃的，不是安南秀喜欢吃的了，就算她也喜欢吃，可是让李半妆选择做出决定，那安南秀就会觉得自己吃亏了。

　　来到超市，安南秀知道自己想吃什么了，超市有腌好了的鸡翅，让李半妆买了，回去放电烤箱里烤。

　　李半妆又买了勾芡，面粉，直排骨还有酸菜包和鱼，然后和安南秀一起回家。

　　打开门，李路由正在自己房间里坐在电脑面前，安南秀打开冰箱，发现只有一根冰棒了，“李路由，去买冰棒。”

　　“明天再去买。”李路由不想下楼了。

　　“只有一根了，今天晚上我还要吃。”一根怎么够？安南秀跑到了李路由房间里，“快去买。”

　　“就是街对面那个店子，你知道的，让老板送三箱过来吧，明天我去付钱。”李路由是那个冷饮店的大客户了，他要这些白糖冰棒比许多小卖部都要多许多，所以老板都会答应送货的。

　　安南秀就去了，因为李半妆在，其实她不喜欢三个人在一起的时间，总觉得这个小房子只有自己和李路由最好了，李半妆在的时候她总觉得不舒服，因为总会想到李路由其实不是她一个人的。

　　李半妆已经跑到厨房里忙活去了，紧紧地关上了厨房门。

　　李路由忙完，走过来敲了敲厨房门。

　　“谁啊，厨房里油烟大，不开门。”李半妆在厨房里小声地说道。

　　“你还没做菜呢。”

　　门开了，李半妆身上系着围裙，手里拿着菜刀，“我拿菜刀呢，你别乱来啊。”

　　“放下。”李路由很严肃。

　　“哦。”李半妆乖乖地放下菜刀。

　　李路由进了厨房，打开冰箱门，“我买了雪蛤，今天晚上泡一泡，明天洗干净了，做木瓜盅吃，姜片和冰糖放在这里了……”

　　“怎么又吃木瓜啊。”李半妆脸红，低着头说道：“我已经很大了，都给安南秀吃了算了。”

　　“就知道这个，木瓜健胃消食，提高免疫力预防寄生虫，通乳抗病抗痉挛，你这个年纪的女孩子吃了最好了。”李路由当然不是为了促进妹妹的发育而买木瓜的，木瓜的主要功效根本就不是丰胸，她哪里还需要这种功效？

　　“哦。”李半妆又是乖乖的样子了。

　　“在学校里可没有这么乖啊。”李路由板着脸，当哥哥的不止是照顾妹妹，很多时候还要担负起监护人和家长的责任，虽然年龄差距不大，李路由很能理解妹妹，可是他还是要做出个姿态来，不能表现的无所谓和纵容。

　　李半妆知道逃不过，老老实实地跟着李路由离开了厨房，来到了他的房间。

　　“哥，我错了。”李半妆知道哥哥是要和她说英语考试的事情了。

　　“嗯，那次考试多少分？”李半妆问道。

　　“一百二十多点。”

　　“平常考多少？”

　　“一百三四的样子。”

　　“少了一二十分。”

　　“你是不是觉得，在没有考听力的情况下，两个人能花二十分钟时间做完试题，还能得这么多分，很了不起了啊？”李路由板着脸说道。

　　“没有，我知道错了。”李半妆看着李路由走了过来，可怜兮兮的。

　　“知道错了很好，但是惩罚少不了的。”

　　李半妆的脸颊泛红，拉着李路由的手撒娇，“哥，这次算了啦，以后我不敢了的。”

　　李路由突然笑了起来，伸出手就去挠李半妆的痒痒。

　　李半妆尖叫起来，一点也不乖了，甩开两条长腿就跑开了。

　　房间不大，李半妆绕着沙发躲避李路由，“哥，你抓不着我的，我可是学校的长跑冠军哦。”

　　“你最好别跑，挠几下就算了。”李半妆最怕挠痒痒了，李路由从来就舍不得打妹妹，骂妹妹，可有时候她做错事了，李路由也不能说说就算了，总是挠痒痒教训她，很有效，往往她只要做错事情了，李路由挠了痒痒，以后她就再也不敢了。

　　不过李半妆其实很少有做错事情需要李路由惩罚的。

　　“不行，你会弄死我的……”李半妆也不知道自己是怎么回事，以前她最受不了挠痒痒，不管是脖子啊，还是腰肋之间，又或者是脚心，只要别人一说要挠她痒痒，还没有开始她就会痒痒，但现在要是被李路由挠着了，就会有很奇怪的感觉，让李半妆心惊胆颤的，也不知道什么时候开始变成这样了。

　　“不会啊，我会很温柔的，挠几下就算了。”李路由从沙发上一下子跳了过去。

　　李半妆“啊”地惊叫了一声，跑回了李路由的房间，赶紧关上门，把李路由锁在了外边。

　　李路由敲了敲门，房门紧闭，李半妆这时候是坚决不会开门的。

　　李路由也不管她了，笑了笑，其实他并没有真的打算惩罚妹妹，妹妹这么大了，学习也不会让他操心，偶尔会有些调皮也是很正常的，只是他毕竟是做哥哥的，可以宠爱妹妹，可以在心里边宠溺的没边没际，可有时候还是要表现出一种严格的态度，这样的话妹妹也不会仗着哥哥的宠爱而无法无天，对哥哥都不尊敬了，这和很多父母教育孩子是一样的，如果让孩子觉得父母不可能因为自己做错事而对他们惩罚，他们很有可能就会把自己都放到一个比父母更高的位置上去了。

　　李路由从小都是这样，保护着妹妹，绝不会让别人欺负兄妹两个父母不在身边，自作主张地以什么高姿态来管教李半妆，无论如何他也会在外人面前维护妹妹，可是在家里照样会严格要求她。

　　李路由到厨房里忙活着，做李半妆没有完成的事情，他知道妹妹精力不错，可是他更愿意妹妹辛辛苦苦学习后，自己来照顾她的衣食住行。

　　过了一会儿，李路由的房门打开了，李半妆走了出来，她已经换掉了校服，上边穿着李路由的长袖棉T恤，下边还是穿着打底裤，没有穿鞋子，踮着脚蹑手蹑脚地跑到厨房里来，一下子就抱住了李路由，“不许挠我痒痒了。”

　　来的很是时候，李路由手里拿着菜刀，还湿漉漉脏兮兮的，当然不会去挠了，头也不回地说道：“先欠着。”

　　“不要了，哥，你以后都不许挠我痒痒了，就算我做错事情了也不许。”李半妆很理直气壮地说道。

　　李路由作势放下菜刀，要洗手了。

　　李半妆连忙跑到厨房外，挨着门边，只露出小半个头看李路由。

　　“给我个理由啊，做错事了都可以不受惩罚了？”李路由回头看了她一眼，其实他挺喜欢李半妆做错事了之后，这种当哥哥的教训妹妹的感觉，否则的话，他总会感觉自己和妹妹的关系和普通的兄妹不那么一样，两个人之间有些说不清楚的感觉，这种感觉最主要的来自于妹妹，可到底有什么不对劲的，他也没有个明确的念头。

　　不过绝大多数时候他是不会在意的，因为他和李子与别的兄妹不一样，普通的兄妹根本不可能有他和李子之间的这种感情。

　　“哥，我长大了，不是小孩子了。”李半妆又磨磨蹭蹭地走了过来，发现李路由没有动静，依然像刚才那样抱住了李路由的腰。

　　“你不是小孩子，但总是我妹妹啊，妹妹做错事了，做哥哥的难道不能惩罚一下吗？”李路由一边挑着鱼刺，一边说道。

　　“可是不能挠痒痒。”李半妆撅着嘴说道。

　　“为什么啊？”李路由奇怪地回过头来，“长大了，不想和哥哥玩了？”

　　挠痒痒当然更多的是像玩闹了，只是李半妆觉得教训的味道更大一些。

　　李半妆脸红，“那……那你最后挠我痒痒一次试试……你就知道了。”

　　李路由疑惑地看着她，洗了洗手，嘿嘿一笑，在李半妆的咯吱窝里挠了挠。

　　李半妆没有笑，根本没有像以前那样哈哈大笑。

　　李路由很奇怪，又挠了挠，还是没有反应，以前李半妆只要轻轻一挠，她就会笑的眼泪都出来了。

　　只不过李半妆的脸颊却格外的红了，像是要渗出血来似的，眼睛水汪汪的，湿漉漉的，里边迷茫着一层水雾，也不知道是强忍着笑还是怎么一回事。

　　“你没事吧？”李路由又开始担心起来，人总是这样，如果有什么突然改变，就会很不习惯。

　　李半妆摇了摇头。

　　难道女孩子长大了，就会有这样的变化吗？有机会找安南秀试试，不过安南秀好像也不怕挠痒痒，上次他威胁她，安南秀都根本不在意。


第七十七章 花

　　李路由有些担忧地做菜，他哪里还有心情在意保持哥哥的威严了，一个人身体的感觉变化意味着什么呢？很多人怕痒的问题是一直保留着的，女孩子和身体清瘦的人往往比较怕痒痒，也有些人随着年龄的增长，渐渐变得不怕痒痒了，李半妆给李路由的感觉却是突然之间不再怕痒痒，这就有些奇怪了，是不是皮肤出了问题，还是神经系统出了问题？又或者是吃了什么东西，对于这种痒痒的感觉有了抵抗力？

　　还好李半妆一直活蹦乱跳的，毕竟是十多岁的女孩子，不大可能有严重的什么身体问题，李路由担心归担心，更多的是奇怪，决定等下上网查一查。

　　李半妆离开哥哥，回到房间，小心地把门锁上，脸颊儿上依然红扑扑的，脱掉了打底裤，感觉房间里有些冷，脱掉了刚才踩得有点脏的袜子爬到了被窝里，然后小心翼翼地脱掉了内裤。

　　一阵香味传了出来，很清新的感觉，有些安南秀身上甜甜的奶香味的感觉，只不过更像植物类的芬芳香味，好像是弥漫着灿烂盛开花朵的山谷里传来的风中带着的香味。

　　李半妆这时候已经不脸红了，有些忧心忡忡的，自己是不是病了呢？要是自己病了，哥哥一定会送自己去医院，如果是很难治好的病，李半妆并不害怕，因为哥哥总是会陪着她，可是哥哥肯定会很辛苦很辛苦，卖命地赚钱来给她治病，李半妆可不想这样拖累哥哥，那样她活着会比死掉更加难受。

　　她也不知道从什么时候开始，自己的身体开始了很明显的变化，大概就是从胸部生长的很厉害开始吧，她出汗的时候不再像普通人那样有些发酸的味道，而是让人闻着更加舒服的香味，有一次学校组织春游，李半妆有点事情落后了，急急忙忙赶路的时候居然有两只蝴蝶一直围着她转，好像她比那些花花草草更加吸引它们似的。

　　这些都不是最奇怪的，最让李半妆担心，害怕，也不敢和哥哥说的是，她的身子会分泌蜜糖出来，她当然没有尝过，但是那一次被哥哥挠痒痒后和哥哥打闹了许久，有些浑身无力，小内裤随随便便洗了一下挂在院子里，居然也有蝴蝶飞了停在上边。

　　自己是不是变成花了啊？李半妆不知道自己怎么回事，到网上查资料也没有人会这样，她更加不敢去找医生，女孩子那么羞人的而奇怪的问题，怎么好意思被人知道，万一别人把自己当怪物抓去研究了该怎么办？

　　除了这些，李半妆一切正常，和平常的女孩子并没有什么区别，而且体力，精力也越来越旺盛，总是浑身充满活力的样子，甚至觉得自己比以前也聪明了许多，至少记忆力就增强了许多，尤其是英语和语文成绩在高二开始突飞猛进，这两门课程对她来说完全没有什么难度似的。

　　李半妆换了小内裤，换下的小内裤用塑料袋子先装好了，在去洗之前是不能被哥哥发现的，如果哥哥发现自己有这样的问题，害羞还不算什么，他肯定会像热锅上的蚂蚁一样坐立不安的，李半妆很清楚自己其实是哥哥的心头肉，她有一点点问题，他都会当做了不得的大事情。

　　李半妆有些怔怔的，尽管不想让哥哥挠痒痒了，可是真的好想也好喜欢珍惜一切和哥哥在一起亲密的时候，李半妆不由得有些羡慕安南秀了，因为现在她和哥哥在一起的时间最多，看着她和哥哥在一起，总让她想起了以前自己和哥哥在一起，只不过安南秀对哥哥的宠爱更加霸道一样，更加肆无忌惮地索取哥哥对她的好。

　　真是个幸福的小女孩。

　　李半妆抱着自己的膝盖坐在被子里，渐渐的有些忧愁，如果还是小时候，当自己有些心事，又不想说出来时，就可以让哥哥一整个晚上抱着睡觉，现在却不可以了。

　　过了一会，李半妆有些迷迷糊糊地想要在弥漫着让自己安心的气息的床上瞌睡时，房门敲响了，李路由喊她出来吃饭了。

　　李半妆跑了出来，天气渐冷，街上再爱俏丽的女孩子也会在裙子下加丝袜或者袜裤了，李半妆光着两条大白腿跑了出来，煞是亮眼，李路由正担心着她呢，连忙说道：“快穿裤子，小心感冒着凉了，上次安南秀着凉了，肚子痛的死去活来。”

　　安南秀恼怒地瞪了一眼李路由，低头看了看自己的冰棒，又继续吃了起来，李路由真是个大嘴巴，不过她是不怕的，上次只是吃的太快了，现在慢慢吃就好了，而且现在自己又没有来那个。

　　李半妆跑回去穿好裤子，帮着李路由收拾餐桌，然后和安南秀说话：“现在天气这么冷，你怎么老吃这个，冬天了你还吃吗？”

　　“冬天为什么不能吃？冬天除了对冰雪系神术效果有增幅加成意外，还有其他存在的意义吗？”安南秀毫不在意地说道。

　　李半妆觉得安南秀最厉害的地方就在于没有什么她不能不屑，不能鄙视，不能轻蔑的，就连冬天这个季节她都能瞧不起一下。

　　至于什么冰雪系神术效果之类怪怪的话，李半妆也没有在意，普通人不要去试图清清楚楚地理解安南秀的话。

　　“哥，你不能让她继续吃冰棒了。”女孩子和男孩子终究不同，受寒着凉对于她们来说影响太大了，李半妆觉得这对安南秀一点好处都没有。

　　“你以为我管得了她吗？”李路由一副李半妆太抬举他了的样子，然后低声和李半妆说了几句。

　　“你为什么不自己去说？”安南秀脸红。

　　“不是不好意思，只是我要去说，她为了证明自己根本不在意这些事情，她反而会吃的更加厉害。”李路由挺无奈的。

　　李路由进了厨房，准备端烤翅出来了。

　　李半妆走到安南秀跟前，小声说道：“女孩子吃冷的东西太多了，这里长不大。”

　　安南秀犹豫地看着冰棒，“真的吗？”

　　“你什么时候见过我吃冰棒？”李半妆挺了挺胸。

　　“长不大就长不大，又没有什么用，那是根本不需要在意的事情。”安南秀正准备在胸部和冰棒之间做出选择，看到李半妆这个动作，顿时非常生气。

　　看来不止是哥哥去说她会吃的更厉害，自己也起到了这种负面效果，李半妆也没有办法了。

　　李路由端来了烤翅，烤翅的香味让安南秀暂时放弃了冰棒，去洗手吃饭了。

　　吃完饭，饭前一根，饭后还要一根的安南秀又准备吃冰棒了，李路由很神奇地从口袋里拿出一个阿尔卑斯牛奶棒棒糖。

　　“什么啊？”安南秀放下冰棒，接了过来。

　　“你尝尝看怎么样？”

　　安南秀拿着棒棒糖吃起来，尝了尝，“太甜了。”

　　她继续吃自己的冰棒。

　　李路由叼着棒棒糖，安南秀看了他一眼，没有说他恶心死了。

　　“没有效果啊？”李路由问李半妆。

　　“我和你一样，起到反效果了。”李半妆摊了摊手，“我去洗衣服了，你继续对付这个别扭的小孩子吧。”

　　李路由对温度比较迟钝一些，今天看到妹妹的打扮才切切实实地感觉到寒冷的暮秋到了，不能再让安南秀没完没了地吃冰棒了。

　　“吃冰棒，这里长不大。”李路由蹲在沙发前，指了指安南秀不算太大，但是鼓鼓的，肉肉的小胸部说道，他知道她很在意的，否则她不会买那种挤胸部的内衣。

　　安南秀有些脸红，扭过头去不看李路由，一副和他没有关系的样子。

　　“我喜欢这里大一点的女孩子，会很好看。”李路由拿着她的冰棒丢到垃圾桶里去，握着她的手，“安南秀这么漂亮的女孩子，怎么能够有这样的缺陷呢？虽然公主殿下不在意，但是为了她的侍从官心目中应该更加完美的样子，长大一点好吗？”

　　安南秀低下头来，悄悄瞟了他一眼，脸红红的，眼睫毛扑闪扑闪的，犹犹豫豫了好一会，“我每天就吃一根，好不好？”

　　“好。”李路由笑了起来，现在每天至少十根以上，天气稍热一点，她稍稍无聊一点，数量就会激增。

　　安南秀自己可是不在意胸部大小的问题，更不会为了胸部的问题而少吃白糖冰棒，只不过是李路由希望而已，可是公主殿下怎么可以因为侍从官希望自己的胸部大一点就去努力做这种事情呢？

　　这是什么原因？安南秀找了好久，也没有合理地说服自己的理由，顿时有些生气，自己想怎么样就怎么样，需要理由吗？就算是安南秀自己，也没有资格让她做解释。

　　这样一想，安南秀觉得这就是理所当然的事情了。

　　安南秀终于减少吃冰棒的量了，可是妹妹的身体又让李路由担心，李路由回了房间，查找这方面的资料，却始终没有确凿的答案，给安知水打了电话请她帮忙，安知水父亲倒是有私人医生，很快就得到了答案，这是根本不用在意的事情，怕痒很多时候都是身体的原因，但往往心理因素也是很重要的影响，许多时候的突然改变不再怕痒是很平常的事情。

　　李路由终于放下心来了。


第七十八章 是公主啊

　　李路由和安知水说了谢谢，挂断了电话。

　　刚刚想离开房间，电话又打了过来，还是安知水的，李路由看到妹妹洗完衣服走了出来，就到阳台上去接电话，怕是关于妹妹的身体的问题，心又提起来了。

　　“你在哪里啊？”安知水听到了风声，刚才还安安静静的。

　　“在阳台上。”看来不是自己担心的问题，李路由松了一口气，“怕被她们知道我在和你打电话。”

　　“为什么怕啊？”安知水捂住话筒小声地说道，好像她在这边也要警惕别被安南秀和李半妆听着了似的。

　　“安南秀嘛，你是知道的，怕我偷偷约你出去玩，不带她去。我妹妹总关心我和你的关系怎么样了，不让她们知道更好。”李路由平常给安知水打电话也并没有刻意瞒着安南秀，可是打电话的时候总有人在旁边撅着嘴做不高兴的样子，李路由也不会像现在这样轻松。

　　“你妹妹知道我和你是朋友了吗？”安知水紧张地问道。

　　“别人都不这样，也就你和人交朋友要慎重其事地和谈恋爱一样，在我妹妹眼里，你早就是我朋友了。”李路由都不知道她紧张什么。

　　“李路由……你不要因为我们是朋友了，你就胡说八道。”安知水在那边压低声音说道。

　　李路由甚至可以想象到她一定激动地拽紧小拳头了。

　　“我又没说我们交朋友是谈恋爱……好，好……我不胡说八道了，有事吗？”听到那边的呼吸声都激烈起来，李路由赶紧转移她的注意力，只是他自个在这边依然笑眯眯的，安知水在恋爱啊，和异性的亲密话题中透着点暧昧的时候，马上就和刺猬了似的，李路由可以想象当她跟着她爸爸出席什么宴会或者交际场所时，肯定有不知道多少不知道她性格的男人被她弄的很尴尬。

　　哪怕那些人根本就没有暧昧或者其他觊觎的意思，可安知水却是时时刻刻较真，根本不和人开玩笑。

　　“本来有事，可现在没事了。”安知水好不容易鼓起勇气的，现在被他一撩拨，就觉得不能那么做了。

　　“好啦，我道歉，对不起，安大小姐，李路由错了。”李路由是个吃软不吃硬的人，但他不和安知水较真，因为她有一份这个时候女孩子们少有的纯真和保守，他能够理解，再者他一直认为主动认错本就是一种了不起的修养，尤其是朋友之间。

　　“我不要你道歉。”安知水的声音软了下来。

　　“不是吧，连道歉的机会都不给了。”李路由很委屈地说道。

　　“你说了朋友之间不用这么多道歉的。”安知水不好意思了，想起了那天自己追出去和他说对不起的事情，他就是这么说的。

　　“那你可以说是什么事情了吧？”李路由笑，安知水生气是很经常的事情，但也挺容易化解的，其实这样的女孩子挺好，情绪不会老是隐藏在心里，没有什么心机，要是老憋在心里，相处久了，问题多了得不到发泄，说不定一爆发就会到无法挽救的地步。

　　“我想明天请你妹妹，还有安南秀到我家来玩，中午可以在这里吃饭啊。我爸爸出国去了，唐姨去见朋友了，我给保姆放假了，家里就剩下我和小猫。”安知水有些恳求地，很小声地说话。

　　李路由都是耳朵贴着听筒才勉强听的清楚，他是明白了，安知水一直为那天没有留他吃饭的事情耿耿于怀，生怕他心里边还有疙瘩，想要做点什么来弥补一下，可是又没有勇气邀请李路由来家里两个人单独吃饭，就想出了这样的主意。

　　“好吧，我替她们答应了……”李路由觉得没有问题，他只要说他去安知水家里，安南秀肯定会发脾气，不过带上她，她肯定就不会不依不饶了，至于妹妹，从小就是跟屁虫吧，带她去玩，她还没有不去的时候。

　　“我买了冰棒，安南秀肯定会喜欢。”安知水很兴奋地说道。

　　“不要了，藏起来，我今天好不容易劝她一天只能吃一根。”李路由连忙说道，“有酸奶和牛奶吧，我打算让她习惯吃这些。”

　　“有的。”安知水重重地点头。

　　“最好是普通的伊利或者蒙牛的纯牛奶，十几块钱一大盒的酸奶就行。”李路由提醒她，一旦安南秀吃叼了嘴，那就麻烦了，安知水的生活标准，哪里是李路由负担得起的。

　　“放心啦，牛奶的味道都差不多，酸奶也一样，有些难吃。”安知水倒是理解了，因为她已经知道安南秀其实很讲究一些东西的，只不过是好像因为失忆的原因讲究不起来，毕竟是秀公主嘛。

　　“那明天我们到了以后，给你打电话。”

　　“好的，再见了。”安知水本来想说一定要来，但是觉得这样不好，就没有说了。

　　李路由挂断电话，来到客厅，“明天去安知水家玩啊。”

　　“好啊。”李半妆马上答应了。

　　“一定要去吗？”安南秀犹豫了一会，刚刚还在摇摇晃晃的小脚停了下来，有些不高兴地说道。

　　“你可以在家玩，不过中午没有人给你做饭吃了。”李路由说道。

　　“那我要去。”安南秀可不想一个人呆家里去，看了一眼李半妆，觉得她果然是当叛徒的，上次叛变到李路由那里去了，这次又是积极地答应去安知水家里，明明这两次安南秀都觉得李半妆应该和她同一阵线的。

　　李路由回房间把凉席换了下来，这时候晚上睡凉席已经有些冷了，李路由血气旺盛可以不在乎，但是李半妆是女孩子肯定不行，虽然电视里经常有女孩子脱光了给男主角治疗寒毒的故事，李半妆也是世界上最好的热水袋，可其实女孩子娇嫩的身体只能好好保养，她们的身子一受凉就难以恢复过来，最好时刻注意让自己暖暖的。

　　李路由又搬了被子放到沙发上，就去洗澡了，安南秀还是坐在贵妃位上看电视。

　　李半妆走了过来铺被子，安南秀说道：“你怎么还不去学习？”

　　“我要帮哥哥暖被窝。”李半妆钻了进去，朝着安南秀笑，她又不像李路由那样迟钝，怎么看不出来安南秀格外在意哥哥。

　　安南秀不理会她，继续看自己的电视。

　　李半妆靠在沙发手靠上，满头长发披散下来，刚刚擦干了头发，还得好一阵子才能真正干透，她的头发虽然不像安南秀那样飘逸柔顺，但照样乌黑亮丽，女孩子有什么值得骄傲的地方，自然要好好保养了，吹风可是头发的杀手。

　　“安南秀，你做个像我一样的卷发吧，一定特别可爱。”李半妆看到安南秀那个几乎被头发挽起遮掩的背影，就有些想折腾一下了。

　　安南秀很反感这种词，“你才特别可爱！”

　　李半妆笑了起来，安南秀其实完全是小孩子心性，心理年龄比她十四岁的生理年龄还要低，因为只有小孩子才无时不刻地强调自己不是小孩子。

　　李半妆拿了李路由的手机，绕到安南秀那头，拿着被子盖住自己的下半身，给安南秀找卡通漫画里边女孩子卷发的图案看。

　　漫画里边长发女孩子大多数头发长度和厚度都比较夸张，安南秀就是这样，李半妆照了几张图片，“你看看，有时间我带你去做，我有个同学家里是开发廊的，她自己也喜欢做，我的就是她给做的，我带你去肯定免费啦。”

　　安南秀这样的长发，张雅丽肯定见猎心喜，高兴得不得了。

　　“你们果然是弱小的生物，在现实世界无法获得超自然的力量，就会陷入幻想的领域里无法自拔，创造出数之不尽的拥有超自然力量的人类为主题的故事。”安南秀知道这个叫动画片或者漫画，和金刚葫芦娃差不多的东西，李半妆给她看的是魔法和异能题材的动漫图片。

　　“看头发好不好？谁让你感慨那些了？”李半妆和安南秀第一次见面的时候，就觉得她特可爱，想要亲她一下，跟有一个漂亮的娃娃在手里一样，女孩子都是特别喜欢给漂亮的娃娃化妆啊，打扮啊，换衣服什么的，只不过李半妆小时候没有条件买那样的玩具，长大了呢这份心思淡了，可是看到安南秀这样的漂亮娃娃，还是忍不住了。

　　“不要，我就这样。”安南秀对于卷发一点兴趣都没有。

　　“试试嘛，你想想看，做成这样的卷发，多么的华贵典雅啊，像个可爱的小公主。”李半妆拉着安南秀一起靠在被窝里看图片。

　　“像公主？”安南秀表示嗤之以鼻，“并不是看上去华贵典雅就像公主，公主就是公主，只要是公主，不管是华贵典雅，还是傲慢无礼，又或者是低俗不堪，公主的身份在哪里，她就是公主，反过来的话，不管她看上去多么的美丽，多么的高贵，她没有公主的身份，她就只不过是没有底气又喜欢装模作样，毫无自知之明的白痴而已。公主就是公主，没有什么像不像的。”

　　“谁说的？”李路由走了出来，正好听到安南秀难得长篇大论，说的却是能够气死人的话。

　　“难道不对吗？”安南秀一点也不意外，李路由从来就不认同她的想法。


第七十九章 各打一P

　　李路由拿着毛巾擦自己的头发，指了指李半妆，“我们家李子可没有公主的身份，可是李子你说，在哥哥的心里，你是不是公主？”

　　李半妆从被窝里爬了起来，搂住了李路由的脖子，甜甜地笑了起来：“李子就是哥哥的公主。”

　　安南秀气鼓鼓地，不去看这对很讨厌的兄妹。

　　“你看，李子不是公主，可是照样底气十足吧。美丽，可爱，又大方，看起来就是像公主。”李路由继续打击安南秀那种与生俱来的优越感：“有些小孩子别扭，脾气坏，即使是公主，看起来也不像公主。”

　　“李路由，你讨厌死了……”安南秀也爬了起来，抬起小拳头就去砸李路由的胸膛。

　　李半妆挂在李路由胸口，看到安南秀气急败坏，就咯咯笑了起来，伸手去挡，结果安南秀一拳头就砸中了李半妆的胸部。

　　尽管力气不大，但是女孩子的胸部最是娇嫩柔软，摸摸捏捏抓抓揉揉都没事，可怎么经得起拳头，李半妆吃痛，大喊一声：“哥，帮我报仇，她欺负我。”

　　“明明是你们两个欺负我。”安南秀不依不饶，没有见好就收的意思。

　　安南秀的拳头还是砸李路由身上，李半妆当然不会动手打她，一手搂着李路由的胳膊，伸手就去挠安南秀的痒痒。

　　安南秀咯吱窝受到袭击，忍不住就笑了起来，惊慌失措地躲着，居然搂着李路由的脖子要跳到他后背上去了。

　　李路由前边一个，后边一个，手里还拿着毛巾，没有办法保持平衡，一下子就摔到了沙发上。

　　李路由摔的头晕脑胀，却是吓了一跳，他可知道自己的重量，别把李半妆给压坏了，还好李半妆和安南秀还在挠痒痒，看上去李半妆还是对痒痒没有什么反应，安南秀却在笑个不停，无力反击了。

　　李路由放下心来，看到自己的被窝被蹬的一团糟，伸手就在两个人的屁股上重重一掌：“都给我回去睡觉！”

　　因为当着别人的面被打了屁股，安南秀和李半妆都有些不好意思，李半妆脸红红地跑了，可不想让哥哥决定以后的惩罚就是打屁股了，安南秀笑的有些厉害，面红耳赤的，哼哼了两声也跑到自己房间去了。

　　李路由叹了一口气，女孩子在一起真是能闹啊，本来李子很乖的，安南秀也不会经常闹，可是到了一起就一点矜持和顾忌都没有了。

　　就像刚才都什么样子了，两个人都撅起屁股趴沙发上了，安南秀还穿了打底裤，可裙子也撂到了腰间，露出小小的腰肢和一点儿的臀沟线，李半妆直接就是小内裤都露出来了，小内裤上还有两只亲吻的小熊。

　　李路由拿了安南秀的笔记本开始玩游戏，他把苹果的系统换成了WIN7，然后上网玩游戏，马德里和孙彦青在线，李路由和他们联了一把澄海45，可惜马德里玩DOTA不错，玩澄海比孙彦青很烂，李路由他们的小黑店光靠李路由一个人根本撑不起来，连续被狠虐三把，李路由下线看书。

　　安南秀买了笔记本就没有用过，也不知道她买来干什么，李路由看着这份奢侈都心疼，想了想给安南秀把QQ游戏给装好，打算教她玩斗地主什么的。

　　李路由玩游戏的时候注意到安南秀的房门开了几次，她都是露出头看了一眼，然后就关上了门。

　　安南秀奇奇怪怪的举动很多，李路由也没有去问她，肯定不会说的。

　　李路由躺在被窝里，闭着眼睛等。

　　过了好一会，安南秀开门关门了两三次，终于最后悄悄地走了出来。

　　她走到沙发前，看了看李路由，李路由一动也不动，呼吸正常。

　　这时候安南秀转身回了房间，拿着一些东西进了浴室。

　　李路由听着浴室里细细碎碎的水声，从被窝里起来，靠在浴室门口看着，安南秀居然是在洗衣服。

　　“你干什么？半夜三更不睡觉，爬起来洗衣服，别人不被你吓死啊。”李路由突然说道。

　　安南秀猛地回头，看到李路由就是一阵脸红，赶紧把小脸盆藏到身后。

　　“你是第一次见你洗衣服啊，难道以前你都是半夜三更洗的？那不可能啊，我怎么一次也没有发觉？”李路由有些佩服她了，安南秀居然为了洗衣服不让李路由看见，等到这个时候再洗，还坚持这么长时间不让李路由发现，简直可以当卧底特工了。

　　“我第一次洗……你快出去……”安南秀站起来，挡住李路由，不让他看。

　　李路由一侧头就看见了，惊道，“你放多少洗衣粉？”

　　装洗衣粉的玻璃罐子是李路由今天才装满洗衣服的，现在已经只剩下一小半了，安南秀的小脸盆里满满的都是泡沫。

　　安南秀回头一看，居然不脸红了，“我怎么知道放多少，我是第一次做这种下人做的事情，表现一般也很正常。”

　　“你这是表现一般？你这是很烂，李子第一次自己洗衣服的时候还没有上学，她都比你现在做的好。”真是败家啊，李路由走过去，伸手一捞，原来是安南秀的小肚兜和小内裤，小肚兜是紫色的，小内裤也是，小小的，如果不是知道是安南秀的，还真有几分格外诱人的性感，只是现在上边满是洗衣服和泡沫，不会引人遐思。

　　这回轮到安南秀大惊失色了，她没有想到李路由直接闯进来捞了起来，涨红着脸抢了过来：“你……你干嘛啊……”

　　“我帮你洗了吧，要不你肯定没法子穿了。”李路由又伸手抢了过来，小女孩的皮肤最是娇嫩，又是贴身的东西，安南秀放了这么多洗衣粉，估计她清洗都清洗不干净，穿在身上轻一点的状况只是不舒服，重一点说不定会过敏。

　　“我不要……”安南秀可不想让李路由洗，贴身的衣服让李路由拿在手里，会感觉很奇怪。

　　李路由当然不会有什么奇怪的感觉，先把小脸盆里的水都倒掉，然后开始在水龙头下搓洗，两件小小的布片，也足足冲掉了五脸盆的水才没有了洗衣粉的泡泡了。

　　李路由看着脸颊红的要滴出血似的安南秀，从头顶的小柜子里拿出一块肥皂拆开，“平常我呢洗衣服都是用洗衣服，因为我皮粗肉厚这些都不讲究。女孩子就不一样了，要格外的讲究一些，内衣裤有专门的洗衣皂，李子的是那块苹果香的，你用这一块葡萄香的，两块颜色不一样，李子的是绿色，你的紫色，别混在了一起，知道吗？”

　　安南秀点了点头，她又不是白痴，女孩子洗贴身衣物的香皂，当然不会混在一起，她已经牢牢记住了。

　　“以后内衣你自己洗，外衣可以放洗衣机里。用香皂就是在衣服上擦，然后揉揉，搓一搓，如果觉得脏，就可以多洗一会。”李路由示范了一下，随手打算帮她洗干净，可是真拿香皂去擦安南秀的小内裤时，居然有些脸热，赶紧放下了香皂，“你自己试试，照我刚才说的那样。”李路由表现出了尴尬，安南秀更是脸颊发热，心里忿忿的，李路由这个笨蛋刚才肯定没有把她当女孩子，现在才觉悟过来，迟钝死了。

　　安南秀小小的身子蹲下去，一双小小的手在小小的脸盆里洗着小小的内裤，还脸红红的，李路由刚才有些尴尬，现在却在想，莫不是父亲瞧着女儿的样子，大概也是这样吧？李路由觉得自己没有把安南秀当妹妹，显然和李半妆有些不一样，可是真的是侍从官和公主的关系肯定也不是，没有敢打公主屁股的侍从官……难道自己对安南秀就像父亲对女儿一样？

　　李路由不知道父亲应该是怎么样的，对父爱完全没有概念，想了想，觉得就是这样吧，反正他是不可能对安南秀有什么男女的非份之想的。

　　她才十四岁，我又不是变态！李路由摇了摇头，将目光从安南秀睡裙下露出的纤柔小腿和精致的小脚儿上移开。

　　安南秀终于洗完了，公主殿下第一次洗衣服还算顺利，安南秀拧干之后，跑到自己房间里晾起来，不打算给别人看到。

　　一会儿后安南秀又跑到客厅里来了，想吃一根冰棒再睡觉，看到李路由瞪了过来，想起自己答应过只吃一根的，撅着嘴准备回房间。

　　“你以前的衣服都不洗的？”李路由忍不住追了上去问道，刚才居然是她第一次洗衣服，可是有些衣服李路由明明见到她每次穿都是干干净净的，应该洗过了的啊。

　　安南秀手链上光芒一闪，一个镶嵌满珐琅和鎏金纹路的脸盆就出现了，指给李路由看：“以前只要把衣服放里边，特殊的水就会把脏东西自动清除掉，但是刚才我不小心把脸盆踢倒了，水都倒地上了。”

　　李路由看着水渍一路流淌出去，叹了一口气，去拿拖把过来帮她擦掉，也懒得好奇她这些奇奇怪怪的东西，放回拖把，就闻到了一股似曾相识的香味弥漫在客厅中。


第八十章 理智的男人

　　李路由回头看了一眼安南秀：“以后别偷偷洗衣服了，早点睡，明天早点过去，别到时候起不来。”

　　安南秀关上了房门，看着晾在房间里的内衣，有些脸红，糟糕，今天晚上不会做奇怪的梦吧。

　　安南秀跳到床上，抱着枕头美美的睡觉，一会儿就睡着了。

　　李路由被安南秀一搅和，精神头又上来了，也不想玩游戏了，打开手机开始看《牛津字典》。

　　李路由其实还是喜欢书握在手里的感觉，可是像字典这样的大部头老是捧着有些太累，有些课本却是太贵了，干脆自己做成电子版放手机上，虽然阅读感有些降低，但是胜在方便，不管是坐公交车，还是临时休息，随手拿出来都可以看看。

　　李路由是在看到安南秀背了整本英文字典之后大受刺激，觉得这样做是一件很厉害的事情，他也要试试，更何况安南秀是靠着神术植入，李路由想死记硬背下看看，他小时候可崇拜那些在电视上背圆周率和心算的小朋友了，长大以后也没有发现这些天才已经成为了什么了不得的著名人物，可是那份羡慕的感觉却还在，现在感觉自己记忆力增强了许多，赶紧背背，说不定还来得及满足自己的虚荣心。

　　只是客厅里一直有一种似曾相识的香味缭绕着，在干扰他学习，老是让他分神，这种香味到底在什么地方闻过？

　　吃了长生果以后身体机能增强，在下意识地去仔细闻的时候，嗅觉也增强了不少。

　　感觉到香味越来越重，李路由又背到了“aroma”这个单词，不由得吸了吸鼻子，那种有些像水果一样诱人的气味更加清晰了。

　　“啪！”

　　电灯打开，又熄灭，李路由看清楚了客厅角落里站了一个人，就是那个女人，那个拿枪指着他，拿着金属戒指点他额头的女人。

　　可是被突然亮起的灯光刺了一下眼睛，李路由却看不清楚了，站起来，朝着刚才记忆的方向走了过去。

　　房门打开了，李路由跟着走了出去，在灯光昏暗的楼道里，果然是那个女人，极其少见的高高的发髻，黑色的制服套裙，寒冷的夜里，依然光着两条圆润结实的小腿，站在那里嘴角微微翘起，用虽然撩人，但绝对没有多少温柔的笑意释放着别样的妩媚。

　　尽管李路由知道迟早会和她再见面，还有些期待，但这时候他的情绪明显有些反感。

　　“怎么，不高兴？”女人微微一笑，她笑起来的时候，那份冷意就不见了，在眉目间多了一些玩味，仿佛总是能够把握谈话之人的心理，这样的问话，不过是一种毫无意义的交流。

　　“不管你想干什么，要对我做什么，希望你不要牵扯到我的家人，我的生活很平淡，不需要你这样的人物来增加些什么刺激。”李路由语中带刺。

　　“可是我明明觉得你很期待和我再见面啊？”女人有些奇怪地瞪大了眼睛，这样一个浑身散发着神秘，危险，强大气息的女人，做出这样的表情来，让李路由感觉很别扭。

　　“我不过是好奇罢了，普通人向往不平凡的小心思而已。可是没有人愿意为了这些把自己的家人牵扯进去。你刚才跑进来，如果被我妹妹看到了，我想她会害怕，会担心……因为这样的原因，哪怕我再怎么期待，也不会为你的到来而感到荣幸。”李路由即使关上了门，依然回头看了一眼，对于妹妹的保护，那已经是绝对的根深蒂固，一种本能了。

　　“你胆子很大啊，你又不是不知道面对的是一个会拿枪指着你脑袋的人。”女人笑眯眯的，笑的时候眼睛里有针芒闪过，李路由的语气绝不算好，很少会有人敢和她这样说话，哪怕是第一次见面的，更不用说还是有些了解的普通大学生。

　　“你又不是疯子，三更半夜跑到这里来杀一个普通的大学生。如果你真的神经病想杀我，我害怕也没有用。有需要自己拼命也得保护的人，男人就会很理智，我只是在表达自己的不满同时控制在不激怒你的范围而已。如果你不杀我，我希望你不要再走进这扇门，如果你要杀我，我也只能尽自己的全力保护她们。也许在我做什么都无能为力的时候，我会很害怕，但不会是现在。”李路由不是独生子，没有人会时刻保护他，但他却有自己要保护的人，不会像普通男孩子那样热血冲动，也不会碰着点什么事情就惊慌失措，尽管这个女人的到来很突兀，但是李路由还是让自己冷静下来仔细分析。

　　“我觉得你的父母不在你身边真的是一个很好的决定。现在已经很少有你这样聪明的孩子了。虽然在我眼里这原本并不是件了不起的事情，但在看到多少人面对枪口吓得屁滚尿流，丑态百出的情况下，再见到你这样的孩子，竟然让人恍惚惊讶啊。”女人望着窗外的万家灯火，转过头来却是解开了胸前的衣领，露出里边洁白的衬衫，更是凸显出惊人的曲线。

　　李路由本能地退后了一步，见过三面了，他还是摸不透这个女人的年纪，可终究是成熟的女人，在同龄人中发育的极其出色的李子在这个女人面前，依然会太过于稚嫩。

　　“如果只是为了孩子更加优秀一点，就抛开孩子，他们以为这样最终会得到孩子的原谅吗？如果让孩子心存怨恨，没有了正常人那种父慈子孝的道德观，根本不懂得家庭的重要性，忽视了身边的人，这样的优秀又有什么用？更何况他们又怎么知道是变得优秀？这样的话说的可并不聪明。”李路由说这话的时候却是底气十足，因为他并没有变成这样，但他见过许多人变成了这样，父母婚姻不和或者各种原因疏于照顾孩子，这些孩子没有像李路由一样坚强地成长起来，绝大多数人都堕落下去了。

　　他的眼神中不由自主地就多了一些轻蔑，这个女人也许很厉害，但是如果赞同什么为了孩子更加优秀，父母就可以抛弃孩子的论调，也不过是个人性残缺的家伙罢了。

　　“还是很热血，很冲动啊，终究是个孩子。”女人笑了笑，嘴角的美人痣牵动着，却不在意李路由的轻蔑，双手插在腰间，“你说男人会因为保护重要的人要理智，可是处男真的算男人吗？”

　　李路由尴尬而窘迫，他倒是很聪明地不去和这个女人纠缠这个问题，任何反驳或者辩解都不过是对方的笑料罢了。

　　“要保护重要的人，不止需要理智，还需要力量。”女人收敛了笑意，从腰间取出一把手枪递给了李路由。

　　李路由刚才看到她解开衣服，哪里会想到她是为了取枪，交到他手里简直比拿枪顶着他的脑袋更加让他惊讶，连退几步靠在门上，“给我这个干什么？”

　　“说不定会用得上。”女人并没有收回去，反而又拿了两盒弹夹出来。

　　“我不需要这东西。”李路由像正常男人一样，看到手枪这种东西，会有危险的兴奋感，但他绝不会去触碰，这个东西太危险，私藏枪支不是开玩笑的，更何况一旦和这种东西开始接触，也许会有越来越多此类事情牵扯到他，而他只是个正觉得很幸福的普通大学生而已。

　　“放心吧，没有任何危险。”女人把手枪和弹夹放在了台阶上，缓缓往楼下走去，夜风吹拂着她的长发，回过头来看了一眼李路由，“我向你保证，不会惊扰你的生活。只是你自己需要明白，你早已经不平凡，留恋平凡的日子，不是让自己变得平凡，而是让不平凡的自己，可以保护平凡的日子。”

　　“你为什么要找上我？”李路由没有去捡起来，紧紧地抓住楼梯，有些恼火地看着女人的背影。

　　女人站在那里停了停，却是突然间轻轻一跃，竟然从楼道间的窗户中跳了出去，轻快迅捷如猫，一点声音都没有。

　　李路由跟了上去，黑影如同夜间捕食的野猫一样，几个身形闪动，就消失不见了。

　　楼道下传来上楼的脚步声，李路由连忙拿起手枪和弹夹进了家门，这东西放在家门口，他可不想让人看到。

　　李路由拿了手套，擦干净了手枪和弹夹上的指纹，找了塑料袋装好，就出了家门，跑出小区打车。

　　深夜出城，李路由又长得人高马大，很少有出租车司机愿意接客，李路由等了半小时，才有一辆出租车停下来，却是林罗燕和韩一夏回来了。

　　两个人都有些酒气，终于勾搭上了，林罗燕趁着醉意还给了李路由一个媚眼，韩一夏倒是和李路由正经打了招呼，然后搂着林罗燕踉踉跄跄地在路旁吐了起来。

　　李路由也没有心情管这对是奸夫淫妇还是郎情妾意，直接上了出租车说要出城。

　　出租车司机看到他认识刚下去的客人，猜着就是这小区里的，也就不担心了，载着李路由出了城。

　　李路由回到老宅，把手枪埋到了菠萝蜜树下，这才放下心来，然后回屋子里随便拿了点东西，回去坐上等着他的出租车，他和司机说是回来取点东西，明天早上要着急用。

　　李路由原来是想把手枪直接丢河里边去的，但是这个女人专程来送这东西，绝不只是什么无聊路过的原因，李路由想了想，担心将她惹恼，藏起来也是个交代。

　　反正自己是不会用的，李路由松了一口气，感觉把那把枪埋在了地底，也把自己平静的生活中可能的危险给埋掉了。

　　折腾了大半夜，李路由终究有些困了，尽管心情依然有些紧张，兴奋和莫名的不安，可还是睡着了。

　　不一会，软软柔柔的声音在他耳畔喊：“哥，起床啦……”

　　“昨天晚上还让人早点睡，结果起不来的是他，干脆不要去了。”

　　感觉到两个女孩子就在自己身边，正闭着眼睛的李路由突然坐了起来，一伸手就把两个柔软的小身子揽进了怀里。

　　小女孩嗔恼怒骂，女孩儿咯咯娇笑，李路由心中却是一片安宁，自己的生活就应该是这样的，让那黑衣女人去死吧。


第八十一章 血缘

　　李半妆起的早，已经做好了木瓜炖雪蛤，红艳艳的木瓜，晶莹剔透的雪蛤，散发着诱人的香味。

　　“看上去就让人食欲大增啊。”李路由洗脸刷牙，开始吃自己的豆浆和炸酱面，木瓜炖雪蛤虽然营养十分丰富，是大补的东西，但是李路由并不需要，更何况这种相对清淡甜腻的食物实际上并不能说非常有口味。

　　安南秀已经小口小口地吃了，这个东西对她的胃口，像白糖冰棒一样，清清淡淡的甜，木瓜也挺好吃的。

　　李半妆的座位在李路由旁边，她没有马上坐下去吃，把盛着木瓜的碗推到了李路由身前。

　　“我不吃。”雪蛤这东西太贵，这么点给他吃还不够塞牙缝，而且也不喜欢吃，但是李半妆有好吃的一定要和哥哥一起吃的习惯难以妥协。

　　“哥，吃点嘛，还是一人一半。”李半妆趴在李路由后背上搂着他的脖子，脸颊贴着脸颊，甜甜的撒娇。

　　李路由喝着豆浆微笑，妹妹虽然长大了，可还是像小时候一样粘人，她难道不知道她的胸部已经让她粘着哥哥的时候，两个人心跳的距离更加遥远了吗？李路由拍了拍她的脸颊，“快下来……以后不许这样不穿内衣在家里到处乱晃了……”

　　“哥……”李半妆脸红，哥哥太不在意妹妹女孩子的羞涩和矜持了，“你先吃点。”

　　李路由叹了口气，伸手拿勺子准备吃一口，勺子却被李半妆抢了去，放在嘴边吹了吹，喂了一口给李路由吃，然后自己才高高兴兴地坐下小口地吃着，还问李路由好不好吃。

　　“难吃。”李路由真不喜欢吃，虽然知道这是好东西。

　　李半妆眯眯笑，喂的更开心了，李路由躲不过，跑到安南秀那边坐着，她这才罢休。

　　真是恶心啊，安南秀的已经吃了小半了，闭着眼睛想，越来越讨厌这样子了，要不想办法把李路由带到天云神境去，安南秀当然不是那么在意李路由身边是不是只有自己一个女孩子，可就是不喜欢看到别人和李路由亲亲热热的。

　　哪怕李半妆是李路由的妹妹，是没有可能一起生孩子，安南秀也不喜欢，最讨厌的居然是地球人都不是树上摘下来的，要都是树上摘下来的，李半妆和李路由就没有关系了，李路由还需要对李半妆这样好吗？

　　可如果是树上摘下来的，李半妆和李路由两个就可以生孩子了……

　　真是矛盾啊，就算把李路由藏到天云神境去，他一定也会不高兴，见不到他最亲爱的妹妹了，还见不到那个竹竿一样的安水水了，每天只能看到公主殿下，说不定就是整天一张臭脸面对自己了。

　　安南秀居然觉得自己有些忧愁了，这种感觉真是让人厌恶，难道自己在身体上变的弱小以后，内心也越来越虚弱了吗？

　　她都不敢想象，自己有时候会哭，从前不管做点什么事情都是前呼后拥的公主殿下可是完全没有需要自己忧心感慨的时候。

　　“李路由，李半妆，要是你们两个不是兄妹，会怎么样？”安南秀先吃完，靠在椅子上，轻轻地抚摸着小肚子，眼神在李路由和李半妆身上瞟来瞟去。

　　“我们是兄妹啊，怎么会不是。”李路由很奇怪安南秀考虑这样的问题。

　　“我的意思是，你们两个不是女人生下来的，都是树上摘下来的，没有你们那种无聊的法律和道德什么的阻碍的情况存在了。”安南秀觉得李路由就是个笨蛋，很简单的问题他总是听不明白。

　　“那我会是哥哥的妻子。”李半妆理所当然地说道。

　　“多大的姑娘家了，也不知道害臊。”李路由一边挥手示意她快吃，“没有血缘关系，两个人在一起生活这么久了，兄妹的感情依然存在，妹妹还是妹妹，哥哥还是哥哥，会有什么区别？”

　　“当然会有区别。”李半妆小声地说道。

　　“血缘不是决定两个人关系的最重要原因，感情才是。我和李子，不管有没有血缘关系，都不重要，她总是我最疼爱的妹妹，我也会是一直照顾她的哥哥。”李路由把这番道理告诉安南秀，“你也是这样，虽然我们两个有些奇奇怪怪，但实际上我会一直把你当妹妹照顾。”

　　“他听不懂我的话。”安南丢对李半妆说道，“我是说你们不是兄妹了，你就可以和他生小孩子了。”

　　“嘻……我还是个女孩子，不和你说这样的话，会脸红。”李半妆吃着热乎乎的木瓜炖雪蛤，脸颊本就热乎乎，红彤彤的。

　　李路由摇头，妹妹也越来越奇怪了，不管是安南秀还是安知水，自己身边怎么就没有一个女孩子的思维是最接近正常人的呢？

　　“李路由讨厌死了。”居然说把她当妹妹照顾着，还是一直这样下去，才不要当妹妹，安南秀不理李路由了。

　　“是啊，哥哥讨厌死了。”李半妆拿勺子挖木瓜肉吃，不过哥哥说的对，不管有没有血缘关系，妹妹总是妹妹，永远是哥哥独一无二的妹妹，也许哥哥将来会喜欢很多女孩子呢，可是妹妹总是只有一个的，总是会占据哥哥最多的爱，她才不会在意什么能不能做哥哥的妻子，能不能和哥哥生小孩子的问题，只要两个人心里有爱就可以了，就是哥哥对妹妹的爱，李半妆也会一样的满心满肺地幸福和甜蜜。

　　李路由不理会她们了，闷头吃早餐。

　　吃完早餐，出门坐公交车去安知水家，李半妆问什么时候回老宅打扫。

　　“我已经打扫过了，这个月不用去了。”李路由连忙说道，他可不想妹妹再去那个地方，万一发现院子里有枪呢，肯定会把她吓坏了。

　　来到安知水家的别墅小区，李半妆惊叹，原来以为安知水家肯定很有钱，没有想到这么有钱，这里的别墅肯定是千万级别的了。

　　李路由没有告诉妹妹，安知水家比她想象的更有钱。

　　“哥，这样的朋友真的只能是朋友吧，要不然会压力很大啊。”李半妆叹气。

　　“是啊，所以以后别关心你哥哥找嫂子的事情了，就算少奋斗二十年，也未必过的比奋斗二十年愉快啊。”李路由不会以为这个世界上有千金大小姐和穷小子快快乐乐幸福生活的故事，两个人的生活圈子，生活环境，生活品味，生活习惯基本上都会格格不入，尽管安知水有些特殊，她没有什么朋友圈子，所以作为她的男朋友不用担心在她的朋友圈子里受歧视什么的，可是她还有个老爹叫安东阳的，他就足以让许多穷小子痛苦不堪了，没有哪个富可敌国的岳父愿意眼睁睁地看着一个还没有办法证明自己的穷小子要了他的女儿，还轻轻松松接管他一辈子奋斗后的财富权势。

　　“说不定安小姐愿意和哥哥过平平凡凡的日子呢，那也不错，带一点点嫁妆就好了。”李半妆笑嘻嘻地说道，她当然也不是个为了财富权势就要卖掉哥哥的妹妹，只是终究太心疼哥哥的辛苦了，别看现在大家开开心心的幸福着，可这都是以哥哥一个人付出的艰辛为代价的。

　　“李路由只是看不上罢了，连一个土著世界的酋长女儿都不是，有什么压力？”安南秀轻哼了一声，当初安南秀可是许诺征服地球，让李路由当地球行省大总督的，李路由都不愿意，安知水家的权势财富算什么？

　　“对，看不上。”李路由笑了起来，想起了第一次和安南秀见面时，犹如大魔王般的安南秀还计划着要统一地球呢。

　　“知水姐姐……”李路由正打算给安知水打电话，李半妆眼尖地先看到了走出来的安知水。

　　李路由挂断了电话，牵着慢慢悠悠晃着身体不愿意动弹的安南秀走了过去。

　　安知水没有想到李路由和她们来的这么早，该不会被他误会自己也是等不及他过来了，坐不住地跑出来接他吧？

　　来到保安岗亭，李路由看了一眼，还好不是那个喜欢搭讪的保安了。

　　登记完，安知水把小猫交给李路由牵着，李半妆挽住了安知水的手，她对安知水的印象不像安南秀对安知水的印象，她觉得安知水要气质有气质，要修养有修养，还很温柔和善良的样子。

　　安知水显然有些不习惯这样女孩子之间自然平常的亲昵，可是她却看了一眼李路由，眼神里很有些欣喜。

　　李路由猜大概没有哪个女孩子会和她这样亲昵地挽着胳膊吧，但这在李半妆和她的同学间却是很普通的，女孩子们只要一见面兴致比较高，远比男孩子们放得开地能够自然地亲昵一点。

　　“谢谢你们今天能够过来陪我，可是因为家里没有佣人，一会儿招待的不好，请不要见怪。”安知水还是很礼貌地客客气气。

　　“我们是朋友，不用客气。我是你朋友，我妹妹自然也是你朋友了，同样不用客气。”李路由低头看牵在手里的安南秀，“至于秀公主，照顾秀公主当然是我的责任了，你就更不用客气了。”

　　“我是跟着李路由来的，不用你招待。”安南秀不会领安知水的情，但是很满意李路由这么说。


第八十二章 蚂蚁和霸王龙

　　安南秀和李半妆都是头一次来安知水家里，李半妆像所有乖孩子一样礼貌地赞美安知水家里装饰颜色的品味，并且请求安知水带领她参观房子，安知水作为主人当然也兴致勃勃地带着李半妆上楼去了。

　　安知水还看了一眼李路由，有些不好意思，这样好像是很明显的区别对待，可以带李半妆去，不带李路由去，他应该能够理解吧。

　　“去吧，回来向我报告班长大人的闺房里藏着什么小秘密。”李路由笑着对李半妆说道。

　　安知水脸红，低声说道：“没有秘密。”

　　于是李半妆觉得安知水也挺可爱的，安南秀别扭傲慢不近人情，安知水容易害羞，正正经经的，如果和她开玩笑，只要她不急眼的话一定很好玩。

　　“李路由，我不喜欢这里，我们的小房子挺好。”安南秀和李路由在楼下大大的客厅里，李路由去开电视，安南秀随意瞟了一眼说道。

　　“哪里有人喜欢小房子不喜欢大房子的？”李路由很奇怪。

　　安南秀当然不会告诉李路由原因了，家里是小房子，可是安南秀即使在自己房间里，也能够时时刻刻知道李路由在哪里，在干什么，可是如果住这么大的房子，走出门喊，李路由都不一定听得见，会感觉和李路由很遥远，安南秀当然不喜欢。

　　房子里没有人，安知水又傻乎乎地跟着李半妆走了，把李路由和安南秀两个还没有招待的客人丢下了，李路由倒是自觉履行不客气的话，很努力地在两扇大推门之后找到了大大的厨房，然后在大大的冰箱里找到了牛奶，安知水居然最后还是按照李路由的要求买了蒙牛的牛奶来，在一排高高壮壮的进口牛奶盒子中显得格外矮小。

　　其实蒙牛口味也不错，李路由拿了两瓶出来，没有找到肉食蔬菜什么的，然后才发现还有个相对更大的保鲜柜，里边准备好了牛肉，黄花鱼，黄瓜，西红柿等家常菜材料，看样子好像是保姆在离开之前准备的，也就今天一天的用量而已。

　　李路由估计安知水不会做饭菜，虽然是请自己过来吃饭，但等下动手的依然会是李路由和李半妆。

　　李路由拿了牛奶给安南秀，她坐在那里看电视，和在家里一样，对于低调而奢华的房子毫不感兴趣。

　　这就是公主的底气啊，根本就不稀罕普通人梦寐以求的东西。

　　“以后每天早晚一瓶，我还会给你准备好每周两顿骨头汤，还有日常的水果以木瓜为主。反正拿你送到圃高去赚了三千块，这就是你的长高长大专项基金。”李路由原本没有太在意安南秀的身高体型什么的，毕竟她是天云神境的人，和地球人的发育标准不一样也很正常，可是他现在越来越把她当普通小女孩看待了，也是到妹妹开始迅速发育的年纪了，但她现在好像没有什么动静，李路由要帮她照顾好身体才行。

　　“什么长大……我才不要……”虽然原来懵懵懂懂地就答应了李路由，胸部长大一点才好看，但是现在李路由又提，安南秀还是脸红，叼着牛奶吸管闷头猛吸，他那么想要自己的胸部长大干什么，难道他想摸吗？

　　李路由看着好笑，明明特在意这个，自己一说，她就想到这里了，李路由也不明着笑话她，坐在他旁边陪她一起喝牛奶：“长高长大指的是整个体型。你十四岁，一般女孩子都有八九十斤了，你连八十斤都没有，我一只手就可以把你拧起来。”

　　“那你是吃了长生果，力气变大了。”安南秀觉得自己很好，就是李路由一天到晚挑她毛病。

　　“我不吃也能把你拧起来，还记得我那把木剑吗？也有十几斤，我挥舞起来也十分轻松，玩COSPLAY的时候，我演的都是高大威猛的角色。”李路由自吹自擂了，作为自己不多的舍得花钱在上边的爱好，李路由其实感觉挺可惜的，自从安南秀出现了，他对COSPLAY的兴趣直线下降。

　　“你知道我的大贤者权杖多重吗？”安南秀手链上光芒一闪，她的大贤者权杖就落在了沙发前的茶几上了。

　　李路由随手就去拿，试了试，居然没有动静，这才惊讶地看了一眼安南秀，两手去抓，这才稳稳当当地拿在手里，估计了一下，比安南秀都重。

　　“所以有力气是没有用的。神徒力大无穷，可是很多东西神术师能让他们拿得起来，他们才拿得起来，不让他们拿起来，手指甲的东西他们也拿不起来。”安南秀挺得意地说道，在她看来，李路由自然属于神徒那种只会凭着力气硬来的家伙一类。

　　李路由知道里边肯定有古怪，是什么神术的原因，也不去问她，免得助长她的嚣张气焰。

　　可另外一个问题他却忍不住问了：“男人吃了长生果会变高大壮实，女人吃了会怎么样？”

　　“笨蛋。”安南秀低头喝牛奶，不理李路由，把大贤者权杖收了回去。

　　她这样的态度让李路由心痒痒，难道没什么问题，讨好地看着安南秀：“公主殿下，我是笨蛋，聪明睿智的你，指点一下你的笨蛋侍从官吧。”

　　为了妹妹，忍辱负重吧，反正有机会打屁股的时候，重一点就好了，李路由心想。

　　“你看我在喝什么？”

　　“牛奶啊。”

　　“喝牛奶有什么用？”

　　“长个子……”李路由明白过来了，正觉得大喜过望，又小心地问道：“我说的是地球女孩子吃这个。”

　　如果吃长生果可以长个子的话，那安南秀哪里还需要喝牛奶？直接吃长生果就行了。

　　“那我就不知道了，我没有研究过地球女孩子的身体，说不定会和你一样变高变壮，也说不定不会，但是肯定有好处。”安南秀回答完问题，喝完了牛奶，然后去找洗手间。

　　李路由看着安南秀的背影，真是白被她侮辱了，迟早要侮辱回来，根本就等于没说，让他空欢喜一场。

　　不过李路由也决定了，等到寒假的时候喂给李子吃就行了，至于怎么解释，李路由不怎么担心，因为如果自己不想回答，只告诉她放心好了，李子就不会纠缠，不会担心什么的了。等寒假过去了，同学们有一段时间不见了，李子就算身高体重发生了些变化也不会太让人奇怪留神注意。

　　“哥……你看……”这时候李半妆和安知水下楼了，李半妆手里拿着那些百帝藤手工制品，“我刚才又帮知水姐姐做了好几个，她把你做的那些好好放在床头上用玻璃罩子装好，都不许我碰，她每天晚上都是看着那些猫猫狗狗蜘蛛螳螂睡觉哦。”

　　“我才没有看着它们睡觉……只是没有地方放，就放在床头。”安知水脸蛋儿红彤彤的发热，这话就她自己会信，这么大的别墅会没有地方放那些东西……只是真的是很喜欢啊，看到它们就会想起和李路由一起做它们出来时的感觉，朋友在一起很温暖很自然舒服的感觉，就会陪伴着安知水甜甜的睡觉啊。

　　可是这样的理由怎么好意思解释给人听，偏偏李半妆说了出来，刚才光顾着看她给自己折李路由没有教过的样式了，忘记叮嘱她不要告诉李路由了。

　　“你手里的藤条好像很不错啊？”李路由看着李半妆手里的藤条说道，装作没有去联想李半妆的话里透出的意思，帮安知水解围。

　　安知水松了一口气，连忙说道：“唐姨看到我喜欢玩这个，就帮我去找了这些来，听说是中海很厉害的艺术大师那里讨过来的，是专门用来制作收藏级工艺品用的。”

　　李路由这才注意到那些藤条果然无论是纹路，色泽，还是整齐的长度和宽度，无一不是珍品材料，比他随便从地上捡来的不可同日而语，不由得有些羡慕。

　　“李路由，这个送给你。”安知水鼓起勇气，从背后拿出一个蔓藤做的霸王龙出来，“祝你像霸王龙一样强壮，但是最好不要像霸王龙一样喜欢欺负弱小的同类。”

　　安知水本来是想私下里偷偷送给李路由的，但觉得那样肯定不好，朋友之间送礼物应该是光明正大的，而且不算李路由说的那个第一次的牵手和拥抱，这才是她第一次给朋友送的礼物。

　　会是第一次成功地送给朋友礼物吗？李路由会收吗？安知水低着头不敢去看李路由，要是李路由嫌弃她做的不好不愿意要怎么办？

　　“谢谢，我很喜欢。”李路由接了过来，是个看上去有些傻乎乎的霸王龙，欺负弱小？就凭这头重脚轻站立不稳的姿势，不等欺负人，能好好站稳都不容易啊。

　　不过李路由是真的很喜欢，相比较起安知水对他的帮助，找COSPLAY的工作，卖二手电器，都比不得他现在的感觉，因为他没有教过安知水做霸王龙，这肯定是她私下里偷偷自己学的，以她笨笨的手工制作学习能力，也不知道花掉了她多少时间，试验过了多少次，才拿出来这样一个不算完美，但已经是她能够做的最好的完成品了。

　　“这是什么？”安南秀走了出来，看着李路由手里的霸王龙，“是蚂蚁吗？”

　　“是霸王龙。”安知水红着脸说道。

　　“霸王龙就是这种蚂蚁啊！”安南秀恍然大悟地说道。

　　“哪里像蚂蚁了？”李路由一边笑着很喜欢的样子给安知水一点安慰，一边咬牙切齿地在安南秀耳边低声说道：“这是人家送给我的礼物，你不要破坏气氛行不行？”

　　“虚伪。”安南秀瞪了一眼李路由和安知水，明明就是蚂蚁。

　　李半妆在一旁笑眯眯的，嗯嗯，看明白了，安南秀喜欢哥哥，哥哥喜欢安知水，安知水也喜欢哥哥，但是她不知道她喜欢哥哥，就自己在旁边看的清清楚楚。


第八十三章 钢琴大师

　　霸王龙脑袋太大，身子很小，看起来根本不像蚂蚁，但李路由知道安南秀并不是故意气安知水的，在旁人眼里看起来不像，在安南秀眼里看起来像也是理所当然的，她的眼光和思维都是这样与众不同的。

　　李路由很喜欢就够了，尽管受到安南秀的打击，安知水依然拽着小拳头坚强地告诉自己，她只要在意自己的朋友就好，安南秀即使不是敌人，但两个人绝无成为朋友的可能，在安南秀身上安知水看到了自己应该反省的地方，安南秀这样难以相处，大概在其他人眼里自己也是这样吧。

　　可是自己要反省什么呢？安南秀多多少少有些不讲道理，根本不在意别人是对是错，也不管自己是对是错，总是为所欲为，自己做事情总是会以对错作为标准的啊，不管是批评别人还是怎么样，都是讲道理的。

　　为什么自己的人际关系还是会这么差，可如果真的是自己很糟糕，为什么李路由又愿意和自己做朋友呢，难道自己并没有做错？

　　安知水想了很久，决定找机会问李路由，这样的问题就应该和朋友一起商量的。

　　李路由拿着霸王龙，先放在茶几上，感觉自己得好好对这霸王龙小心翼翼才行，上次自己给她做个鸟巢摔坏了，她哭得死去活来，要是自己把霸王龙弄坏了，估计安知水得伤心欲绝了。

　　安南秀瞟了一眼霸王龙，明白了，是安水水送给李路由的。

　　李半妆和安知水参观完了房子，四个人又坐在了客厅里，因为除了李路由和安知水，其他人和安知水都不是很熟，一时间竟然没有什么话说，李路由也知道安知水只有私下里接触才会自然一点，人一多她就会表现的太过于端正古板。

　　李半妆看到客厅边角有一架三角大钢琴，走了过去，“知水姐姐，你会弹钢琴吗？”

　　“当然会了，难道放在这里当摆设啊？”李路由问安知水，“我记得大一自我介绍的时候你说你喜欢弹钢琴的。”

　　“是啊……”安知水很高兴，没有想到李路由连这个都记得，又有些不好意思地说道：“不过这一架钢琴很多时候都是摆设用的，琴房在楼上，哪里有一架专业练习用的琴，琴房里才能更方便听出来什么地方有缺陷。”

　　“那你要表演一下啊。”李路由不在意，果然有钱人家的奢侈超出想象，他认得这架钢琴，和国府大学演奏厅的钢琴一样的品牌，斯坦威，只是好像更高级一些，放在这里当摆设，至于安知水练习用的琴，估计还要更好一些。

　　果然是摆设用的，李半妆看到钢琴上方的谱子都是特别装潢鎏金锦绣制作的，“《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》，这个我会弹。”

　　“你什么时候会弹钢琴了？”李路由都不知道妹妹会这个，家里根本没有条件让李半妆学钢琴，连电子琴都没有。

　　“我就是会嘛。”李半妆坐在钢琴旁边，笑眯眯地看着李路由：“哥哥，我要是弹得好，你怎么奖励我？”

　　“我给你买钢琴。”李路由一咬牙，妹妹要真是有这方面的兴趣，他肯定会买钢琴，当然买不起斯坦威，可以买二手日本雅马哈或者卡哇伊，一架钢琴好好保养可以有八十到一百年的使用寿命，日本八九十年代的钢琴都不错，二手价格不贵，请了调音师调音，当日常练习用足够了，大不了现在的积蓄花光，自己再努力赚钱就是了。

　　只要是李半妆需要的，李路由根本不会犹豫。

　　“不要啦……”李半妆长长的眼睫毛微微下垂，眼眸子里水水的温柔，瞧着了哥哥一瞬间的决心，他肯定是以为她喜欢弹钢琴，只是买不起偷偷地在学校里练习，他就心疼了，“我又不喜欢弹，只是会弹而已。”

　　“你不喜欢弹，又怎么会想学了？”安知水松了一口气，她都想说把这架钢琴送给李半妆了，但肯定不合适，李路由也会拒绝，上次那块表他都不要，可她也知道李路由要给李半妆买钢琴的话，那肯定很费力，钢琴这东西，也不是一般的奢侈品。

　　不过她还是有些不相信，“你会弹《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》？这个超难的，你要是会弹，这架钢琴送给你。”

　　“真的会啦，不过我也不能要钢琴啊，我又不喜欢弹，你要是送我啊，我马上就卖掉，然后带哥哥环游世界去了，你连我哥哥都见不着了。”李半妆笑嘻嘻地，手指头在钢琴上划过，“开始喽。”

　　安知水真不信，这首曲子的难度属于世界顶尖级别的了，许多人一辈子都弹不好，手练废了都不行，能弹好的肯定出名了，许多出了名的也照样弹不好。

　　安知水给李半妆翻谱子，李路由站在旁边满脸的骄傲，他知道妹妹没有吹牛的习惯，她说会，那就一定会。

　　琴声响起，钢琴是乐器之王，斯坦威是钢琴中的皇帝，《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》是钢琴协奏曲中的皇冠，这首曲子将钢琴乐器之王的底气表现的淋漓尽致，几乎包含了钢琴演奏中所有高难度的技巧，在斯坦威钢琴独特的音质中倾泻而出，富有感染力的音符就在李半妆的手指下如暴雨般漫无边际地飘扬。

　　安知水机械地翻着谱子，满脸震惊和不可思议，这怎么可能？她弹奏的是《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》？

　　安知水都弹不好，许多高难度技巧以她的能力根本只能望而却步，她学习钢琴虽然只是兴趣，但也有十多年的时间了，《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》在她这里依然只是摆设，她根本就不会去碰，任何一个学钢琴的人在这首曲子面前都应该有自知之明！

　　可是这首蕴含了诸多沉重深邃情感的曲子，在李半妆面前就像两只老虎两只老虎跑得快那样简单，她根本没有像普通人那样激动，那样聚精会神，为了弹好这首曲子而将整个人都浸透其中，她的手指像是不需要她控制似地跳动着，她自己却时不时地回头和李路由温柔对视，好像能够把这首殿堂级的钢琴协奏曲演绎的如此完美只不过是理所当然可以毫不在意的事情。

　　半个多小时过去了，三个乐章演奏完，李路由这个外行都听得津津有味，最后一个音符结束，安知水又是激动的脸颊通红，过一会又脸色泛白，瞪大了眼睛，难以置信地看着李半妆。

　　“李路由，你妹妹真的是天才，没有几个人能在这个年纪把这首曲子弹成这样，她唯一的缺陷就是没有去理解这首曲子，可正是因为这样才更加了不起，如果她更认真一点，就会成为一名钢琴大师了。”安知水握着李半妆的手，仿佛捧着什么神圣而尊贵的东西似的。

　　“天才和大师这么不值钱吗？”李路由很高兴妹妹居然钢琴弹得不错，而且安知水也很认可，可是太夸张了点吧？

　　李半妆根本不在乎，笑嘻嘻地看着李路由，“要表扬。”

　　李路由搂了搂李半妆，在她的额头上亲了亲，李半妆表现的很优秀，在学校里拿了奖状什么的，从来不会像普通孩子那样要新文具，要玩具，要衣服或者零用钱，都是哥哥亲亲额头就好了。

　　“考中海音乐学院吧，我的钢琴老师就是李迎珍教授，非常有名的，我可以帮你引见她，你应该在音乐领域做出一番成绩的。”安知水又恢复到她激动的样子了，紧拽着两个小拳头放在胸前，还一蹦一跳的。

　　“我要考国府的。”李半妆拒绝了安知水的好意，“我只是会弹，但是我真的不喜欢。”

　　李半妆被安知水有些吓着了，难道自己真的做了很了不起的事情？她只是觉得弹钢琴真的是很简单的事情，音乐这种东西，不管是声乐还是器乐，她都有一种本能的理解能力和学习能力，没有什么难度。

　　让她去专门学音乐，这就好像让一个智商一百八十的人专门去教小学数学一样，难度是没有的，可是这样的事情做起来有意思吗？分明就是折磨人。

　　“李路由，你知道你妹妹多么了不起吗？”安知水又和李路由说这话了，她显然有些过份激动了，“我学了十多年都弹不好，她没有经过专业的学习吧，没有专业的练习吧，但是你看看，她要是在这方面发展，朗朗算什么？她以后可以是全世界著名的钢琴大师。”

　　“可她不愿意啊。”李路由都被安知水弄得有些心神不定了，妹妹被人夸奖他是很骄傲的，他也希望妹妹能够出人头地，但安知水描述的有些让人感觉过于虚幻了，大师？那个世界上最好的热水袋，会钻被窝，会粘着自己撒娇的妹妹，就要成为和自己距离遥不可及的那种人了吗？

　　“知水姐姐，我真的不想成为什么大师。我的愿望只是考上国府大学，以后可以和哥哥一起上学而已。”李半妆挽着李路由的胳膊，真的不愿意成为什么大师。

　　“如果你改变主意了，我随时都愿意帮你。”安知水十分惋惜地说道，她现在的心情就像李路由刚刚见到安南秀那身行头时一样，一面被打击了，一面感到羡慕。

　　“这没有什么了不起的吧？安水水，其实你觉得很厉害，不过是因为你是个笨蛋啊。”一直在旁边看李半妆弹钢琴，然后拿着琴谱翻来翻去的安南秀突然说道。

　　“秀公主，你要是也会弹，我就承认自己是个笨蛋。”安知水的心情正复杂着呢，又听到安南秀说怪话了，就没有好气地说道，小女孩就是小女孩，根本不理解《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》的意义。


第八十四章 树上摘下来的当然厉害

　　李路由完全相信，安南秀不止会弹，而且肯定弹得不错，即使李路由很为妹妹骄傲，但他依然相信至少有百分之九十的可能安南秀会比李子弹的更好。

　　李路由很崇拜特斯拉，爱因斯坦，达芬奇之类的天才，但是这种人类历史上的天才也没有多少人奢望他们超越外星人。

　　妹妹是天才，但安南秀已经超出了人类认知的天才的范围了，她是天云神境最有可能成为神的人物，她是树上摘下来的，她是完全超出地球人所能设想的存在。

　　弹钢琴也许是很难的事情，要精通更难，但对于安南秀来说也许只是一个神术就能解决的事情，刚才谁也没有注意到她，说不定她已经施展了什么手段，李路由肯定她说这样的话，就意味着如果让她来弹奏，只能证明安知水是笨蛋。

　　“你承认不承认，都是个笨蛋。”在安南秀眼里，这个世界上既然没有神术师，那就没有真正的天才，都是笨蛋，李路由是，安水水是，李半妆呢？比其他人聪明一点点，可因为是安南秀不怎么喜欢的人，自然也是笨蛋。

　　“好，我是笨蛋，你弹给我看，你要是不会弹，你也是笨蛋。”安知水气呼呼地，还有比安南秀更让人生气的小孩子吗？再也没有了，安知水觉得自己和安南秀比起来，简直是人见人爱，花见花开了。

　　“我会不会弹，都不是笨蛋。”安南秀根本不吃这一套，她自己的想法和见解，哪里需要去证明给别人看。

　　“你是怕了吧，怕被证明是笨蛋吧，其实你也不会弹。”安知水感觉自己的鼻孔都要冒火了，明明已经把别人气的七窍生烟了，可是安南秀还是那副我只是和你在阐述一个很显而易见的道理的样子。

　　“我会弹啊。”安南秀毫不在乎地说道。

　　“班长……”李路由拉着安知水到一边上，他知道安知水容易激动，真怕她被气坏了，“你别和她计较，我们去带小猫散步吧，我想到处走走看看。”

　　“我也要去。”安南秀马上说道，看到李路由和安知水要出去玩了，果断地把钢琴的事情抛到一边去。

　　安知水想了想，“要不这样吧，如果你会弹钢琴，我们一起出去玩，如果你不会弹，你一个人在家里玩，我和李路由出去玩。”

　　安知水还是很聪明的，看得出来安南秀是个小跟屁虫。和秀公主说别的都没有用，她是没有办法正常沟通的。

　　“那还不简单，我都不用你翻谱子。”安南秀冷哼了一声，安水水真是不知死活，非得公主殿下来侮辱她。

　　“哦？两三百页的谱子，你要是能背下来，你不是天才，你是神，我给你烧香磕头拜神。”安知水更不信了，一个十四岁的小女孩能够弹奏《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》，而且连谱子都背下来了，这种事情有吗？也许有，但不在安知水的了解范围内。

　　“不是神，也快了。”安南秀实事求是，自己和神还是有一定差距的。

　　李路由使劲给安知水使眼色，谁知道这个执拗的傻妞根本就不听，安南秀是个自己说话绝对算数的人，对别人肯定也会这样，一会保不住真的会要安知水烧香磕头拜神……那不是正常人会要求做的事情，可是安南秀是正常人吗？

　　“哎哟……牛奶好像坏了，肚子痛……”李路由捂着肚子痛苦不堪，还不忘记关心下安南秀：“你肚子痛吗？”

　　“我没事啊。”安南秀奇怪地说道。

　　“啊，我没有看生产日期啊，糟了，不会是过期牛奶吧。”安知水急的跺脚，“我叫医生……”

　　李半妆扶着李路由，她倒是不着急，眉眼间还是笑意盈盈的，可也没有人注意了，“不要叫医生了，知水姐姐，你扶他上楼休息一会吧。”

　　“怎么会肚子痛啊，我都没有痛，要不要喝红糖水啊？”安南秀摸了摸自己的肚子，皱着眉头说道。

　　“走，去躺一会吧。”安知水连忙去扶李路由。

　　李路由点了点头，让安知水扶着他上去，一边哼哼着。

　　安南秀和李半妆呆在楼下，安南秀闷闷不乐的，过了一会，听着脚步声听不见了，李半妆低声问道：“你真的会弹啊？”

　　安南秀随手搭在钢琴上，几个音符飘了出来，那一段正好是需要高难度技巧的。

　　李半妆点了点头，果然如此，哥哥真是温柔啊，看来他是真的喜欢的安知水要紧，不过哥哥即使是面对普通朋友，也会尽力维护的。

　　安知水扶着李路由上了楼，急急忙忙地就推开了楼上侧卧的房门，阳台上一阵风来，吹的房门关上，安知水放了李路由到床边上，急的转圈圈，“现在该怎么办？现在该怎么办？”

　　“没事，我刚才装的，李子都看出来了。”李路由暗暗无奈，安知水对异性的抗拒真的是深入骨髓啊，他还以为匆匆忙忙的，她会带他进她的房间呢，居然还没有忘记把李路由安置在客房。

　　“啊？”安知水愣在那里，过了一会才茫然不解：“为什么啊？”

　　李路由看她没有生气，这才小声地说道：“你这个傻瓜，我都出来岔开话题了，你还绕回来，非得和她打赌。”

　　“你也说我是傻瓜。”安知水委屈不已，重点是李路由喊她是傻瓜，至于其他的意思，暂时还没有反应过来。

　　“安南秀会弹，而且很厉害，比李子厉害！”李路由站了起来，声音大了一点，真的是个笨蛋，既不会看人眼色，也不懂得分析旁人的意思，一根筋，傻愣愣的。

　　安知水眨了眨眼睛，然后才激动地摇头，小拳头拽的紧紧地，在那里转了两个圈差点撞进李路由怀里，“你骗我！”

　　“我什么时候骗过你？”李路由很无奈。

　　安知水想了想，是啊，李路由不会骗自己的，可是怎么可能啊，一个十四岁的小女孩不看谱子把一首《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》弹的炉火纯青？

　　李半妆在技巧上已经无可挑剔了，安南秀比她还厉害，那意味着什么？真的天才都已经无法形容她了，她会是钢琴之神，她会是演奏大师的灵魂附体，否则根本没有办法解释！

　　安知水一屁股坐倒在床上，瞪大了眼睛，漂亮的眼眸子里满是惊疑，“难道她原来真的是公主，是世界最一流的钢琴大师在教育她？会是克劳迪奥吗？不会，克劳迪奥大师太老了，肯定会被安南秀气死，可他还没死呢。说不定是米凯兰杰利，也有可能是葡萄牙的皮尔斯，她可是我的偶像，很厉害的女钢琴大师……”

　　说着安知水的眼神就黯淡了下来，她以前还梦想成为皮尔斯那样的女钢琴家呢。

　　“不是老师的原因，安南秀和我们不一样，她是个天才，她能够背下牛津字典，你随便给她一个单词，她都能告诉你某一版的牛津字典的多少页有这个单词，释义是什么。我们都是普通人，不能去和她比较。”李路由叹了口气，就算自己吃了长生果记忆力猛增，可是和安南秀那种用神术植入知识的能力相比，根本就是无足称道。

　　“背下牛津字典……”安南秀连自惭形秽的心思都没有了，纯粹地惊叹，像是看达人秀或者吉尼斯纪录之类的稀罕东西，“怎么可能有这样的人？”

　　“玛莉莲莎凡，智商接近达芬奇传说中的二百三十，还有那个没有经过证实的韩国的金乌永教授，还有那个什么造出时光机的剑桥大学学生……安南秀就是属于那种非人生物，她一直宣称自己是树上摘下来的，我想这就是她真正厉害的原因了。”李路由半真半假地开玩笑，反正安知水当然不信。

　　安知水觉得自己算是见到了传说中的天才了，但她当然不信树上摘下来的话，却忍不住笑了起来，想想安南秀这样的天才，这样别扭傲慢，不讲礼貌的小女孩，却一直天真而固执地相信自己是树上摘下来的，能不觉得好笑吗？

　　“那你妹妹呢，你妹妹这么厉害，难道也是树上摘下来的？”安知水站了起来，静下心来，还是觉得李半妆不去学音乐有些可惜。

　　“我都不知道她这么厉害，长大了，自己有了许多小秘密了，我都没有想过她会有这样的本事，在这之前，我唯一知道她在音乐方面的才能就是吹口哨一学就会。”李路由想起了妹妹小时候的样子，嘴角的笑意愈发温柔。

　　“吹口哨也算音乐啊？”安知水看在眼里，感觉有些羡慕李半妆，李路由是个好朋友，他肯定也会是个好哥哥，有这样一个把自己照顾的无微不至的亲人，哪里是保姆能够比的？

　　“你不劝劝她吗？”安知水指的是上音乐学院的事情。

　　“她不愿意，我也没有想好，我会找时间和她谈谈。”李路由是绝对不会勉强妹妹做不愿意的事情。

　　“和我说说你们家里的事情吧。”安知水真的很好奇李路由和李半妆这对兄妹了，原来不止是李路由与众不同，李半妆也是如此让人刮目相看，自愧不如。


第八十五章 一辈子的朋友

　　李路由站在阳台上，可以看到大半个小区的景色，风格统一但是大小造型各不同的别墅在名贵的风景树中隐约露出边角。

　　法拉利的红色在车库里鲜艳夺目，低调而身躯庞大的A8停泊在湖边桐木引桥上，名贵的跑车在这个别墅小区里处处可见，李路由笑了笑，“我们家的事情就是这里的反面。”

　　“不想说就算了。”安知水有些歉然地说道，她是想更多地了解自己的朋友，但是李路由也许误会了她的意思，一个人贫穷的生活过往，并不是用来满足无忧无虑大小姐好奇心的谈资。

　　“你想听，我就告诉你，只是觉得没有很多好说的。”李路由其实没有误会，人总是这样习惯先入为主，李路由认识的安知水就是个纯真率真的女孩儿，他只会把她的心思往好的方面去想。

　　安知水靠在乳白色的欧罗曼风格雕花栏杆上，乌黑堕直的长发垂在空中摇曳，认认真真地看着李路由。

　　“从我有记忆起，我是从母亲嘴里才知道我也有一个父亲，但是我从来没有见过他。小时候我经常缠着母亲问父亲的事情，可是母亲虽然从来没有不耐烦，但是她唯一的一句话就是等你长大了才能见到他。”李路由保持着平静的笑容，“什么样的父亲，要等到孩子长大了才能见着？”

　　“也许背后隐藏着什么惊天大秘密吧，就像超级特工里演的那样，其实主角的父母都是很爱他的。”安知水能够听得出来，李路由的语气里没有怨恨和痛苦了，很平静，可是这种平静却刺痛了安知水的心，她不是木头人，她的情商也许不高，但不代表她完全没有女孩子细腻的心，更何况她也是一个没有在正常家庭长大的孩子。

　　“你也知道那是演出来的。哪里有那么多惊天大秘密？更多的可能就是我母亲和父亲的感情破裂，双方分居，双方有了各自的家庭，不愿意我们两个成为他们新的幸福家庭的累赘罢了。”李路由转过头来，想起了唐姨和安东阳，李路由虽然对安知水身边的人了解的不是很清楚，但是有些事情其实很平常也是很容易联想到的。

　　只是唐姨和安东阳对安知水，和自己的父母对李路由和李半妆兄妹，这种差距真是让人想要哭着发笑啊，李路由看着安知水清澈的眸子，双手用力拽紧了栏杆。

　　也许这就是真相吧，听着李路由说这些事情，安知水想起他平常努力而快乐地生活着，眼睛有些发酸，不是同情，只是心疼，安知水恍然间还没有意识到，她已经学会心疼一个人了，这个人还是个男孩子。

　　“我记不清母亲第一次一声不吭地离开，把我们兄妹丢在家里是什么时候了，我大概四五岁吧，妹妹刚刚学会走路说话，喜欢在院子里踉踉跄跄地走着。她突然离开，我哭着到处找也没有找到，妹妹在家里哭了一下午，嗓子都哑了，我跑回来后泡了牛奶给她喝，然后晚上她拉肚子了，因为我是用自来水泡的。”李路由笑了起来，“很傻吧。”

　　安知水安安静静地低着头，努力地摇头。

　　“三天后，她回来了。我和李子只会抱着她哭，恳求她以后不要再丢下我们了。我只记得就是那次我学会了做饭。”李路由伸手捧着安知水的脸颊，帮她擦掉了眼角的湿润，“可是她没有在意，第二次离开是五天吧，后来随着我们兄妹渐渐长大，从七天到半个月，再到一整个月，一个季度，半年，甚至几年……我最近一次见到她是初三的时候，她把李子送到了圃高的初中部，让我报考圃高的高中，把学费交清楚了。”李路由仔细想了想，语气平淡的仿佛只是说有个熟人不见了，“现在我大二了，没有再见过她，也许她觉得责任已经尽完了吧。”

　　“就这样，很平常的故事，有许多比我们幸福的人，也有更多的不幸，很普通的故事而已。”李路由松开了紧拽着的栏杆，“别哭，我都没有再哭过了。”

　　“李路由……”安知水哽咽着，眼泪哗哗的流，“你哭嘛……”

　　“你看你，我一点事都没有，你倒是哭得稀里哗啦的。再这样等会下去的时候，李子多半以为我欺负你了，秀公主肯定嘲笑你。”李路由吓唬她。

　　安知水连忙擦眼泪，自己哭了，被路由看着了没有怎么样，可是不能给李半妆看着啊，肯定印象不好啊……秀公主当然是最主要的原因，她一定会说“瞧，这只弱小可怜的生物！”

　　尽管总是有许多话想要找人倾诉，想要发泄，想要把自己受到的哭说出来，可是对于绝大多数男人来说，他们最后总是选择埋藏在心里，何必呢？同情，可怜，这种情绪哪里是一个真正的男人愿意去享受的。

　　李路由说了一点安知水就哭得唏哩哗啦的，他知道也许自己继续说下去，他和安知水的关系肯定能够拉近许多，可是让自己以后和她的相处中，她总是以一种可怜和同情的心态和他相处吗？

　　李路由不想，也不需要，他打住了话题。

　　“说说你吧，作为交换。”李路由也想多了解一下安知水，“作为朋友，彼此的信息交换要对等啊。”

　　安知水先擦干净了眼泪，左擦擦右擦擦，擦的眼睛通红了。

　　“我没有什么好说的啊，我刚生下来不久我爸妈就离婚了，小时候爸爸告诉我说妈妈死了，我还哭得很伤心，后来才知道她在美国。唐姨以前是我们家的管家，看着我长大的，现在出来帮父亲做事情了，不过家里的许多事情现在也还是唐姨在管。就这样。”安知水抓着自己的头发，好像怎么想都想不出有什么好说的一样。

　　“真是奇怪，既然结婚了，都生孩子了，为什么要离婚呢？”李路由想不明白。

　　“就是啊，要么别结婚，要么别生孩子。”安知水也想不明白。

　　两个家庭破碎的男孩子和女孩子站在阳台上，望着中海灰蒙蒙的天空，婚姻，爱情，家庭，这些问题是不是太复杂了，还是大人们太简单轻率地处理了？

　　“我觉得爱一个人应该是一辈子的事情，想好了要去爱她，就要爱一辈子，要照顾她一辈子，保护她一辈子，永远这样下去。如果做不到，没有做好这种准备，没有去想这样，就不要去爱。”李路由侧过头来，用询问的眼神看着安知水。

　　“我觉得也是这样的。”安知水有些脸红，还有些激动，两个小拳头紧拽在胸口，带着些不知道对着谁的愤怒，“如果不打算对自己喜欢的人一辈子负责，就不要去谈恋爱，如果很久以后才觉得刚开始的结合是错误，那么绝对不是要想着马上将错误改正，应该是一错再错，将错就错，这样的错误一辈子，就是正确的了。”

　　“做朋友也是一辈子的吗？”李路由的心跳的有些厉害，这样认真，这样执着的安知水，赤红着脸，坚定而倔强地说着这样的话，这样的女孩子，难道不是他所喜欢的吗？

　　“当然了，我们一辈子也是朋友。哪怕将来我们的友谊会遭受挫折，我们会有误解，会有不愉快，我也绝不会放弃你，我一定会努力地珍惜和保护我们的友谊。”安知水抬起头来望着李路由，他的个子很高，当她只是穿着拖鞋的时候，要让他看到自己认认真真的眼神，也要抬起头来才能让他知道。

　　“一起努力。”李路由伸出手来，做出半个心形的手势：“来，友谊之心。”

　　安知水脸颊上有羞红的笑意，摆了摆手，退后了好几步，“不要。”

　　“来吧，我都和你拉钩过，你就不配合我。”李路由不满意了。

　　安知水只好伸出手来，也做了半个，和李路由拼在一起。

　　一大一小两只手拼在一起，成为了一个偏偏的心形。

　　“李路由，你的手好大！”

　　“是你的太小了。”

　　“好奇怪的心，一黑一白。”

　　“我的手也算不上黑啊，也不算奇怪，最多叫偏心。”

　　安知水收回了手，“不和你玩这么幼稚的游戏了。”

　　主要是脸红，不好意思。

　　“嗯，差不多时间了，我也可以装作肚子不痛了。”

　　“对啊。”安知水恍然间想起来，有些慌张地说道：“等下她们问我们刚才做什么了，我该怎么说啊？”

　　“第一，避免和安南秀打赌，不管你是觉得多有把握的赌，哪怕是赌你今天早餐吃了什么，也别和她赌。当然话题也避免这些，刚才那样的错误不要再犯。”李路由仔细叮嘱她，“第二，不要紧张，因为我们什么也没有做，可是你就是因为乱七八糟的原因都会紧张。李子看出来了，但是她不会让你难堪的。第三，如果她们问干什么了，你别说话，我会抢着说，你点头就是。”

　　安知水连忙点头，她已经一点都不敢小看安南秀了，谁让人家是底气十足的秀公主呢？


第八十六章 跑得快

　　一楼客厅里，安南秀和李半妆坐在沙发上看电视，安南秀正在和李半妆说李路由的事情。

　　“根本不用担心，只要他不是脑袋坏掉了，一般程度的疾病和伤害根本不会有事。”安南秀在吃苹果，硬邦邦的，一点都不好吃。

　　“你不能这样浪费啊。”李半妆可是这个世界上最了解李路由的人，两个人生活多年，李路由是真的还是装的很容易就能感觉出来，她不担心哥哥，只是看着安南秀已经丢掉了三个苹果，每一个上边都是咬了一口。

　　“不好吃难道还要吃掉？”安南秀不满地说道，李半妆居然叫她吃不好吃的苹果。

　　“这是同一种苹果，说不定还是同一棵树上摘下来的，味道完全一样，你尝了一口不合你的口味，其他的就不要再尝了。”李半妆很生气地说道，最讨厌浪费了。

　　“同一棵树上摘下来的小孩子长大了以后，也没有一个相同的。”安南秀又去拿苹果，这么显而易见的道理，李半妆居然都不懂，同一棵树上的苹果说不定有些好吃，有些不好吃。

　　李半妆开始和安南秀抢苹果，然后就发展成了挠痒痒大战，李半妆仗着不怕挠痒痒的便利，大败安南秀，等李路由和安知水下来的时候，安南秀已经面红耳赤，气喘吁吁地躺在那里没有力气动弹了。

　　李半妆拿着苹果开始吃，浑若无事，她的体力比安南秀强的不是一丁半点，更何况痒痒让安南秀彻底失去了战斗力。

　　安知水松了一口气，看来不用面对安南秀了，李子果然是最好的妹妹了。

　　“哥，没事了吧？”李半妆继续配合李路由。

　　“没事了，休息一会就好了。”李路由走了过来，就看到安南秀连忙坐了起来，不过安南秀不找李路由打小报告，准备找机会自己报仇。

　　“快到中午了，我去给你们做饭。”安知水还是有些心虚，怕安南秀，更怕李半妆，因为李半妆知道李路由没事，说不定会用暧昧的眼神看她，因为她和李路由既然没有什么事情，为什么这么长时间才会下来呢？

　　安知水匆匆忙忙地就跑了，安南秀怕了起来，打量着李路由和安知水的背影。

　　“秀公主越来越可爱了。”李路由看着安南秀的头发被李半妆弄的乱糟糟的，脸颊潮红，气喘吁吁的样子，分明就和妹妹小时候跟他打闹后一个摸样，伸手帮她抚顺了头发。

　　听到李路由说她可爱，安南秀小巧的鼻子皱了皱，重重地哼了一声，站起来居然往厨房里跑去了。

　　“喂，你干嘛去？”李路由连忙要跟过去。

　　李半妆一把拉住了他。

　　“哥，快说，快说，在上边这么久，发展的怎么样了？”李半妆挽着他的胳膊，有些兴奋。

　　“刚刚谁在外边说压力很大的啊，现在又关心这个了？我和她就是朋友而已，最好不过一辈子的那种……她说的。”李路由指着厨房说道。

　　“笨蛋啊，一辈子的朋友还不够暧昧的啊，夫妻才一辈子呢。”李半妆美美地说道，“兄妹也是一辈子。”

　　“安知水和别的女孩子不一样，她说是朋友就是朋友，暧昧是什么意思，她懂那个吗？”李路由摇头叹气，“倒是李子长大了，什么都不懂，在学校里有没有要一辈子的朋友啊？”

　　“只有一辈子的哥哥。”李半妆笑嘻嘻的。

　　李路由也知道李半妆没有这样的朋友，要真有了，他肯定就不会问了。

　　“对了，上次我挠你痒痒，你脸红什么，刚才安南秀挠你痒痒，可是一点反应也没有。”李路由有些奇怪。

　　“因为哥哥是李子喜欢的男孩子啊。”李半妆脸红红的。

　　“哦，那以前挠痒痒的时候哈哈大笑，就是根本不喜欢哥哥了？”李路由抓住了话柄。

　　“现在长大了啊，以前是小女孩，像安南秀似的，不懂事嘛。”和哥哥斗嘴的时候，李半妆可不会输，因为女孩子可以撒娇，还可以耍无赖，干脆不讲道理都行，“不过也一样喜欢。”

　　李路由说不过她，还好自己不是个腼腆内向的小男孩，否则肯定被她逗得面红耳赤。

　　“我去厨房看看安南秀干什么了。”李路由干脆任由她挽着胳膊，往厨房走了过去。

　　李半妆当然跟着去了。

　　安知水真的在准备午饭，她系着围裙，拿着菜刀，瞧着砧板上的大块牛肉发呆，然后茫然地看着安南秀。

　　安南秀在那里指挥安知水做牛排，提出自己的见解。

　　“太复杂了，还没腌呢，切牛肉，剁辣椒姜丝，炒一炒就行。”李路由没有想到这么久了，安知水还没有动手，安南秀煞有其事地指挥，她连个蛋炒饭都做不好。

　　“我要吃牛排。”安南秀喜欢吃一大块的牛肉，这样就不用和大家一起在碗里夹来夹去了。

　　“炖一下吧，放点粉条，白菜什么的。”李半妆也有主意。

　　“那我到底做什么啊？”安知水这边看看，那边看看，其实她是想吃酱爆牛肉条的，可是要尊重客人的意见啊。

　　“你们都出去，我来做，谁主厨听谁的。”李路由开始赶人了。

　　“我帮你打下手。”安知水退位让贤，其实她跑进来是很没有底气的，她做菜的水平也就是能熟，知道油盐酱醋的用途罢了。

　　“安南秀……我们去外边玩吧。”李半妆不由分说地就拉着安南秀走，把厨房留给哥哥和安知水，她觉得厨房是很能促进感情的地方。

　　安南秀本来就是指挥完了要出去的，厨房这种地方很恶心的，又不是解剖间，血淋淋，湿乎乎，脏兮兮的，哪怕是安知水家光亮可鉴的厨房她也这么想。

　　关键是她这么想了，事实如何并不重要。

　　尽管有些不愿意安知水又和李路由单独在一起，安南秀还是离开了。

　　可惜李半妆的计划失败了，李路由根本不知道珍惜妹妹创造的机会，他把安知水也赶了出来，因为安知水把牛肉切成了烂布条的样子。

　　中午李路由做了小炒牛肉，红烧土豆炖鸡块，西红柿蛋汤，还有一个烧鱼。

　　单论口味，肯定比不上大饭店的精品菜，也比不上私房菜馆里大厨的秘制，但是大家吃的都很开心，尤其是安知水，第一次有除了保姆和唐姨在厨房里给她做东西吃，感觉很不一样。

　　下午才是安知水正式带领大家参观小区的时间，其实是李路由准备告别，安知水觉得可以和大家绕一圈之后再走出去。

　　一路上安知水给李半妆指点一些她认为很厉害的人物的房子，不过因为父亲是安东阳，在安知水眼里很厉害的人肯定不是什么有钱人，而是一些老艺术家，老教授，老工程师之类的，这里有好几栋房子是房地产商送给他们的，目的当然是拉高别墅的层次，许多人都不是在乎房子多大多好，更在意有没有自己愿意交际或者拿去作为谈资炫耀的邻居。

　　“那个就是跑得快的房子，有时候早上能看到他跑步，真想不到一个快三十岁的大叔了，还能跑那么快。”安知水指着路过的一栋别墅说道。

　　“跑得快是谁？”李路由听不懂。

　　“应该是110跨栏的那位吧？”李半妆也有些汗颜，那可是中海人民的骄傲，安知水居然叫他跑得快。

　　“能跑多快啊？有李路由跑得快吗？”安南秀被李路由牵着手，现在几乎都是这样了，只要出门，李路由就牵着她的手，安南秀有些不喜欢的，因为李路由总把她当小女孩的样子。

　　“李路由要是跑的比他快，就能去奥运会拿金牌了。”安知水看到李半妆的奇迹，突然有些激动起来了，“李半妆有音乐方面的天才，说不定李路由有身体方面的天赋，也许能跑很快呢？”

　　李路由个高腿长，虽然没有见过他特别锻炼，但是班里的体育活动他都积极参加了，五千米他都报名了。

　　“哥，你跑给我们看看啊！”李半妆倒是没有想过这个，大家都是普通人，哪里会去考虑什么奥运会拿金牌。

　　“你当我是狗啊，还跑给你们看看。”李路由拍了拍小猫的屁股，“小猫，跑给她们看看。”

　　小猫晃着巨大的身体，摇头摆尾地跑了，李半妆和安知水咯咯笑了起来。

　　走过跑得快的家，有一栋联排别墅，李半妆问起来，安知水只说那都是一个人的，是个明星叫徐北城。

　　听到这个名字李路由和李半妆都想起了徐小城，不过肯定不是兄弟。兄妹两个都知道他，最近全国许多卫视都在放他演的电视剧，正火着你。

　　安南秀已经不记得徐小城这号人物了，对徐北城的名字也没有反应。

　　“这个人恶心死了。”安知水厌恶地看了一眼那栋联排别墅，快速地拉着李半妆走了过去。

　　“怎么恶心了？”李半妆是女孩子，天性就是好奇这些八卦。

　　“他经常带不同的女人回来，而且都是过夜的，有时候还是一大群人在里边，乱七八糟的。”

　　李路由明白了，以安知水严肃的喜好标准，大概绝大多数明星都在她看着恶心的范围之内了。

　　“你路由，你也恶心死了。”安南秀和李路由说悄悄话。

　　“我怎么就恶心死了？”李路由不满意了，尽管安南秀经常说恶心死了，而是现在接的安知水的话茬，显然有那种意味在里边，他连女朋友都没有，居然被安南秀拿来和徐北城相提并论。

　　安南秀不想解释，李路由身边有李半妆啊，还有安知水啊，好多女孩子了。

　　正说着话，联排别墅的车库门打开了，是一辆英菲迪尼开了出来，缓缓地停在一群漂亮的女孩子面前，车窗摇了下来，徐北城的脑袋伸了出来，眼神有些涣散，毕竟这几个女孩子太惹眼了，正常男人看她们聚集在一起，都会有类似的反应。


第八十七章 斗地主

　　徐北城的头发微卷，有些混血儿的味道，看样子也是高高大大，就算演技不行，秀秀乳沟也能让女孩子们尖叫。

　　男人也是能秀乳沟的，因为能够秀沟的男星远比女星少，所以那么几个长得帅的往往什么都不会也能红火的一塌糊涂。

　　徐北城这个人李路由知道，但是李路由对偶像剧不感兴趣，在现实里摸爬滚打没有那份天真的人并不意味着就格外憧憬童话般的偶像故事，看起来太假太不现实，李路由根本就不去看。

　　李半妆看了一眼徐北城就懒得看那张绝大多数女孩子都会欣赏的脸了，眼睛无神，气质浑浊，和哥哥比不了，李半妆低下头，只想做个眼里只有哥哥的女孩子。

　　安知水和安南秀很默契，都没有去看他的意思，安知水嫌弃他恶心，安南秀觉得李路由讨厌，除了李路由以外的所有地球土著都面目可憎。

　　徐北城缓缓停了下来，恍惚间回过神来，露出个礼貌的笑脸，很欣赏的样子，但并没有贸贸然停下来搭讪，眼神在安南秀身上多停留了几下，开车离开了。

　　“我还以为他会下车来和大家谈一谈影视艺术什么的，在女孩子面前卖弄下自己的谈吐，帅气和财富呢。”李路由很失望地说道。

　　“要是在别的地方可能会，但是在这里怎么可能？没有几个人瞧得起他，也没有几个人他惹得起。”安知水很厌恶地说道。

　　“他还干过什么事情？”李路由不知道安知水为什么对这人印象如此之差，好像不止是滥交的缘故。

　　“有一次我放学回家，他开车撞倒了一个老人，老人当时是在别墅里散步，他非得说人家是碰瓷……结果这个老人是自己学生请来度假的，他的学生是靠这个老人资助念完初中高中大学，到现在出人头地了，在中海也是很出名的人，他一直把老人当父亲一样尊重和孝顺，徐北城这么干把人给气的直接将他的车子给砸了。后来徐北城在奎贤县捐款三百多万建希望小学，就是算赔礼道歉。”安知水皱起眉头：“这些事情都是李姐给我说的，要不是这里离学校最近，我早不住这里了。”

　　“啊，这新闻我都知道，当时我还觉得即使是炒作作秀什么的，也算做了点事情，原来是这样啊。”李半妆惊叹着摇头。

　　李路由也很是讶异，原来真的有人可以傻到这种程度，李路由一直认为凡是取得一定成就的人，应该不会犯一些低级错误啊，人家在这样的小区里散步，会是和这些别墅的主人毫无干系的人吗？陪个礼道个歉，如果出事赶紧送医院，该负责就负责，这很难吗？非得犯贱挨收拾才能清醒过来。

　　几个人都有些感慨，明星原来只是看着光鲜啊。

　　安南秀在一旁笑了起来，不知道在开心什么。

　　安南秀是很少笑的，更何况是在人多的时候，她不板着脸就很好了，居然会笑，于是大家把徐北城忘记了，都看着她。

　　“你笑什么？”李路由疑惑地问道。

　　“我想起来了，徐北城这个名字很像徐小城吧？”安南秀提醒李半妆和李路由，“你们没有想到吗？你们不觉得两个人的名字这么像很好笑吗？”

　　好冷，除了安南秀，没有任何一个人觉得这种事情很好笑。

　　下午回到家里，李半妆拿出数学题集，李路由和她一起做习题，李路由也不可能什么题目都会做，但是李半妆不会的，李路由也不会的，两兄妹凑在一起基本都能解决，而且效率特别高。

　　兄妹两个做了一整个下午的题目，安南秀一个人无聊，终于开始使用她的MACBOOKRPO了，最主要的原因就是她又想看《还珠格格》了，可电视台已经不放了，李路由帮她上网找到了老版本的视频。

　　安南秀第一次看《还珠格格》是学成语，现在却是一边冷笑一边看，每当小燕子用错成语了，她就冷笑一下，她是在看小燕子用错多少成语了。

　　吃完饭，安南秀冷笑的太多了，脸颊有些僵硬了，不冷笑了，李路由怕她没事干干扰李半妆学习，教她斗地主。

　　游戏大厅下载好了，又下载斗地主的客户端安装，很快就进入了游戏，李路由先让她看了一遍游戏规则，又示范了一次，安南秀就要自己玩了。

　　李路由和她一起坐在沙发上，他在看《百年孤独》，这种书还是看纸质书舒服，学校图书馆借的，只是第一次看这本书的时候感觉很魔幻，因为李路由在这本书里边知道了许多神话，可是天云神境的长公主坐在旁边，魔幻色彩已经吸引不了他了，当然，这本书有更多的东西吸引他。

　　李路由看看书，就会瞟一眼安安静静玩游戏的安南秀，不一会就有些心惊胆颤，想要阻止她玩下去了。

　　安南秀每一把都是先明牌，这样就翻倍了，她还每一把都必须抢地主，不管自己的牌怎么样，别人的牌怎么样，她都要抢，往往刚开始就一百几十倍了。

　　原来李路由三十多万欢乐豆，没有几把就出现提示，“你的欢乐豆不足，系统将每天赠送你四次欢乐豆……”

　　“咦，玩不了了。”四次欢乐豆都送完了，安南秀发现自己连最低级的房间都进不去了。

　　都是浮云啊，什么欢乐豆，都是浮云……李路由在一旁心疼的滴血，不搭理她。

　　安南秀终于找到了可以用积分玩的，李路由等级很高。

　　李路由看不进书了，光看她玩牌，现在安南秀已经学会逃跑了，牌不好，照样抢地主，如果抢不到，打了一会感觉没有希望赢，又不耐烦打下去，果断逃跑换桌子。

　　“你别玩了……”李路由丢下书，过来抢电脑。

　　“不行，我要玩。”安南秀正玩在兴头上，原来这个世界上还有比看电视和看蚂蚁更有趣的事情。

　　“我们玩别的……”

　　“我就要玩这个，我要当地主！”

　　“地主都你这样输，就没有贫农了！”

　　“笨蛋，抢到了就是地主，抢不到的叫农民，不叫贫农！”

　　两个人争抢了一番，安南秀不耐烦了，丢开电脑，骑到了李路由大腿上，拾起拳头就开始打人。

　　李路由把电脑放到一边，打架他根本不怕安南秀，更何况他已经知道安南秀怕痒，于是伸手就开始挠安南秀的痒痒。

　　安南秀开始咯咯笑了起来，不过还在坚持，继续拾起拳头劈头盖脑地砸下去。

　　可安南秀笑了一会就坚持不下去了，从李路由身上滑了下去，跑到沙发另一头去了，怒气冲冲地看着李路由，眼睛还湿润润的。

　　“行了，怕了你了，继续玩吧。”李路由心软了，安南秀都要哭了，那么点积分还是当浮云吧……

　　安南秀委委屈屈地坐了过来，鼻子里哼了两声，指着电脑，“你给我进去，我要当地主。”

　　李路由帮她登陆，看到她这副被人欺负了的样子，总是想起妹妹小时候，心里边格外的柔软，抱起她坐在自己腿上，“我们两个一起玩，我教你玩怎么样？”

　　“你比我玩的好？”安南秀不屑地说道。

　　“我要是玩的比你烂，你就教我行不行？”李路由摇头，不和她争这个，公主就是公主，底气这个足啊，根本不需要讲究任何事实。

　　安南秀还是喜欢指挥的，坐在李路由怀里，腿上放着电脑，李路由一手搂着她的腰扶住她，一手操作电脑。

　　“抢地主。”

　　李路由看到最大一个A的牌，不过还算顺，忍了，不过坚决不明牌。

　　“听我的对吧！”

　　安南秀特别得意，因为底牌里有两个鬼。

　　“炸了他！”

　　李路由出了一个三，转了一圈，上家出了个黑桃五而已。

　　一个黑桃五就出两个鬼炸掉？难道自己手里的7啊，J啊什么的，她都看不见？

　　李路由还在犹豫，安南秀手疾眼快地就把两个鬼炸了出去。

　　李路由背靠着沙发，这怎么玩啊？

　　“你看，听我的没用错吧，他们都怕了！”

　　安南秀得意洋洋，李路由疑惑地坐起来一看，那两个人居然都跑了……

　　“恭喜你。”李路由严肃地说道。

　　“没什么的。”安南秀毫不在乎地说道，虽然是第一次胜利。

　　“不是，我觉得那两个人一定也是天云神境的公主殿下，你们终于在异域世界的网络中通过QQ斗地主重新碰面了。”李路由放下电脑，“你赶紧去寻找她们去吧，别玩斗地主了。”

　　“不要，连斗地主都不会玩，我找她们干什么。”安南秀兴致高昂，搂着李路由的脖子摇啊摇，“快点开始！”

　　接下来安南秀开始走运了，每一把都是好牌，最后一把居然是两个鬼，四个2，四个A，剩下的都是一个顺的牌了。

　　打完这一把，安南秀终于出气了，转过头来，就在李路由的额头上亲了一口。

　　李路由摸着额头，抬起头来看她，尽管李路由经常把她当可爱的小妹妹似地搂着抱着牵着手，但是安南秀这样的主动可是头一次，不由得有些讶异。

　　安南秀愣了愣，眼神里有些茫然，居然好像失去了刚才的记忆似的，低头问李路由：“刚才我干什么了？”


第八十八章 一个人的李路由

　　安南秀十四岁了，这样的小女孩，在绝大多数人眼里依然稚嫩犹如刚刚顶开泥土的萌芽，干干净净的青涩，就像李路由看她的那样，细腻的没有毛孔的肌肤，美丽的让人心悸的脸庞，精致柔媚的身子，还有那湿润而带着脆弱感仿如糖纸片的唇瓣儿，就像一个做工奢华瑰丽，应该在橱窗里在灯光照耀下璀璨生辉的娃娃。

　　尽管她现在的穿着很普通，软软的素白睡裙，薄薄的黑色棉袜裤，还有一双八块钱的小孩子拖鞋，可是她依然有一份让人惊叹的优美气质。

　　被这样一个小女孩亲一口，正常人都会心情不错，李路由也是这样。

　　可他没有忘记现在这个依偎在他怀里的小女孩是安南秀。

　　他马上紧张起来，别以为有时候他忍不住亲了亲安南秀的额头没有问题，现在这样的情况也会没事，因为那时候安南秀是羞涩而乖巧的。

　　现在安南秀表现出来的是呆滞和意外，分明就是她刚才的行为是无意识的不受控制的，那么也许下一刻她的行动也是无法预料的，有多么的出人意料都不出奇。

　　李路由屏住呼吸，身体绷紧着，两条强壮的大腿随时准备释放出强大的爆发力，他准备逃跑。

　　没有什么好奇怪的，做错事的不是李路由，可是安南秀哪里会在乎谁做的，她自己弄的自己难堪，然后让李路由来承受她的怒火，在她的小脑袋里这不是很正常的事情吗？

　　安南秀还在大脑瞬间短路没有恢复过来的样子问李路由：“我刚才干什么了？”

　　“对，是你干的……你刚才亲了我一下。”李路由胆颤心惊地说道，有点摸着拿破仑的脑袋说你真是高大的感觉。

　　有人对拿破仑这么干过，后来他死了。

　　“哦。”安南秀的身体僵硬了一下，坐在李路由腿上的小屁股不自然地扭了扭，突然指着电脑屏幕：“快，开始了，抢地主！”

　　李路由愣了愣，机械地执行着命令。

　　“又是好牌啊！”安南秀笑。

　　“笨蛋啊，应该一开始就炸的他们逃跑！”安南秀生气。

　　“果然赢了！”安南秀得意。

　　“明牌，明牌！”安南秀皱着眉头，要背水一战了。

　　李路由时不时地偷看下安南秀，小女孩白白净净的脸颊总是有些晕红，但是她却乖乖地坐在李路由怀里，专心专意地玩着牌。

　　尽管有赢得更厉害的，让她情绪更激动的，却没有再亲李路由了。

　　李路由总算松了一口气，看来公主殿下今天决定讲理一次了，没有要和李路由算账的意思。

　　“我要睡觉去了。”安南秀去洗了把脸，坐在李路由腿上又玩了一把，打着哈欠说道。

　　李路由关掉了电脑，然后奇怪安南秀一动也不动，没有起身。

　　“你要睡沙发？”李路由问道。

　　“我不想动了。”安南秀的脸颊鼓着好一阵子，然后才生硬地命令着，“抱我。”

　　明明刚刚还自己跑起来洗脸的，李路由无奈，只好把她抱了起来。

　　安南秀的盯着李路由，一只手扯着李路由的衣领子。

　　李路由把她放到床上，盖好被子，拍了拍她的背，“晚安，记得明天早上起来不能空着肚子喝牛奶。”

　　“李路由。”

　　李路由正准备出门，安南秀又喊住了他。

　　“公主殿下，还有什么吩咐？”李路由很有耐心。

　　“刚才我亲了你。”安南秀平躺在床上，瞪着头顶的天花板，好像刚才在说她刚才亲了天花板似的。

　　这是要秋后算账吗？李路由已经做好了战斗的准备。

　　“以后你不能让别的女孩子亲你了。”安南秀面无表情地宣布。

　　“为什么啊？”这也太霸道，太无理取闹了。

　　“因为如果别的女孩子亲你了，我就会恶心。”安南秀理所当然地说道，感觉李路由好烦，说了这么久，又要开始脸红了。

　　“别人亲我，你怎么就恶心了？”又是独特的安南秀逻辑，李路由的脑袋上要冒烟了，他已经很努力地尝试跟上安南秀的思维了。

　　“反正就是这样了。”安南秀掀开被子坐了起来，很大声地说道。

　　李路由走了过来，双手抓住安南秀纤细的肩头。

　　“你想干什么？”安南秀警惕地望着他，李路由好像不打算答应自己的样子，这怎么可以，李路由是要什么事情都听她的。

　　李路由在安南秀的额头上狠狠地，重重地亲了一口，还发出“啵”的声音。

　　“好了，还给你了，我们扯平了。”李路由大笑了起来。

　　安南秀瞪着他，顺手抓起床头的东西就要丢过来。

　　还好迅速收了回来，是换睡衣的时候取下来的，带着小女孩体香的小肚兜。

　　李路由已经趁机逃跑了。

　　安南秀使劲地擦着额头，李路由恶心死了，弄得都是口水，她气鼓鼓地缩回被窝，把自己整个藏在里边，被窝里黑乎乎的。

　　“李路由，我亲了你，你就是我一个人的，你要是敢让别的女孩子亲你，我就……我就……”安南秀想了许久，也没有想到自己打算怎么办。

　　然后她就迷迷糊糊地睡了过去。

　　李路由离开安南秀的房间，洗了一把脸，还打算看了一会书，想了想，又把电脑打开了，准备奋斗一会把欢乐豆赢回来再说，说实在的，就玩积分实在没有什么意思，人的天性里多多少少有些好赌，李路由拿着安南秀的手机充值先买了点欢乐豆。

　　安南秀的手机里有几千块的话费，不愧是公主殿下，选择的是月租886块的，李路由每次看到她那个通话记录为零的手机就心疼的想滴血。

　　冲了一点欢乐豆，李路由就开始慢慢奋战，玩这个关键是要心态平和，该稳的时候稳，李路由玩了一个多小时，就挣回了十万欢乐豆，不过这时候要更加小心了，进入高等级的房间，赢得快，输的更快。

　　李路由玩了一会，觉得今天差不多了，站起来伸了个懒腰，然后才打算开始看书，毕竟吃了长生果，他比别人精力旺盛的多，真的是长夜漫漫了，他已经习惯了后半夜才睡一会，早上起来自然会依然神采奕奕。

　　李路由摸出书，关掉大灯，只打开沙发前的小夜灯，这时候才注意到自己房间门缝下还透着一丝光。

　　“这么晚了，还在看书？”

　　李路由走过去，推开房门，房间里依然亮着大灯，李半妆坐在床头睡着了，她的耳朵里还塞着耳机，几个毛线球装在塑料袋子里，她的手里还拿着针线和织好的一段毛线，应该是围巾，已经有接近半米长了。

　　到了寒冷的冬天，就应该能织好了，李路由记得她是这么计划的。

　　李路由伸手摸了摸围巾，软软的，触碰着手心，便有一阵温暖传递了过来。

　　“女朋友真好，现在要找一个会给男孩子织毛衣的女朋友，打着灯笼都没处找哦。”李路由想起了卖毛线的售货员阿姨说的话。

　　哪里会有妹妹这样好的女朋友？李路由可是见着了学校里谈恋爱的，女孩子除了撒娇还会干点什么吗？多少人都是毕业之后就分手了，没有多少人能够相濡以沫地走下去，而自己和妹妹已经这样生活了十几年。

　　就算是妻子，也需要感情的积累吧，可是自己和妹妹都已经有这么多年的感情积累了，尽管和妻子的感情肯定不同，但要是相比较起轻重起来，李路由清楚自己心里更重视什么。

　　安知水如果是自己的女朋友了，她和妹妹比会怎么样？

　　也许真正喜欢上一个人了，衡量一个人在心里边的位置，又会有不同的标准了，不会再比较会不会照顾人，会不会做饭了这种事情吧？可是他心里边的李子，总是会牵挂的更多吧，毕竟照顾她，牵挂着她，早已经在这十多年间变成了李路由的本能。

　　可以说，李路由如果没有了妹妹，他甚至会对自己的生活，自己的未来十分茫然，会觉得生命中缺少了重要的意义，他甚至觉得，没有一个妹妹的李路由，就不是现在这个李路由了。

　　李路由轻轻抚摸着李半妆的头发，帮她把耳机取下来，关掉了手机，把手机放的离她远点，然后手伸进被子下，搂着她的膝盖和后背，让她躺了下来。

　　看着妹妹沉睡的样子，李路由不禁想起了今天她在安知水家里的表现，当时看着美丽的少女坐在奢华的钢琴前，流畅动人的音符在白皙修长的手指下倾斜而出，那是一番怎么样让人惊艳的情景啊。

　　想想小时候，李子跟在自己身后，嘴里含着叶子吹口哨，那时候她好小，天空好蓝，田野好绿。

　　如果自己能够给她提供更好的生活条件，如果小时候就发现了她的天赋，自己应该会想送她去学音乐的。

　　可是学音乐真的太奢侈，自己的能力肯定供付不起，即使如此，她只是在并不重视业余兴趣爱好的圃高，依然能够如此一鸣惊人。

　　李子的天赋越高，李路由的心里边越是愧疚，那可是能够让妹妹的一生迅速改变的才华啊……哪怕她从此以后不再需要哥哥。

　　等她醒来，还是劝劝她吧，可以找安知水帮帮忙，让李子到她家里去练习钢琴，李路由不会随随便便麻烦安知水，可是为了李子，他会。

　　为了妹妹，什么自尊放不下，怎么会开不了口，只要她能过得更好。


第八十九章 将来

　　归根到底，吃了长生果的李路由，也只是个想过好日子，安稳日子的普通人，太多辛酸的日子让他早已经过了憧憬和拥有远大理想的少年心性。

　　就像李路由看过的一部漫画《死亡笔记》，主人公夜神月拥有强大的力量，可是他并没有能够和力量匹配的心境，最后终究以结束他人生命同样的方式被死神结束生命。

　　李路由的心境更是平凡而简单，有人食用了长生果，或者会成为体育健将，或者成为黑道枭雄，或者成为国家英雄，或者会取得更大的成就……这个世界对于强者提供的机会和成就总是无比优越。

　　李路由还是呆在学校里上学，考虑着给安南秀准备什么样的早餐，为中海高昂的房价发愁，他感到高兴的不过是可以不必痛恨生命太短挖掘不够世界的秘密，他的理想也还是先成为注册会计师，买了房子再说。

　　所以这时候他依然为妹妹操心的还是她的生活，正常人长久以来担心的问题早已经根深蒂固了，不会因为突然得到了什么而产生巨大的改变。

　　李路由已经决定了，等李子起床以后，和她好好谈一谈，如果她确实对弹钢琴完全不感兴趣，那就算了，如果她只是担心自己太辛苦，供养不起，那李路由就会坚持让她读中海音乐学院，就报钢琴系，第一年的学费他还是负担得起的。

　　更何况妹妹这样有才华，只要撑过了前期的艰辛，当妹妹可以进行商业演出的时候，情况就会好转。

　　那时候妹妹一定已经万众瞩目了，在华丽的音乐厅里，在瑰丽的钢琴前，穿着小礼服的少女，用她的手指震惊全世界。

　　那时候自己或者已经成为了上班族，在角落里安静地看着她的光华。

　　那时候妹妹会像偶像明星一样，会有数不清的粉丝追逐，会有经纪公司为她包装吧？

　　那时候自己在小房子里准备好了晚餐，她还能准时推开家门吗？

　　那时候她的一场演出也许是十万，甚至数十万，国际大奖的百万奖金，生活变得很轻松，很享受了。

　　那时候自己应该也能买得起中海的房子了，希望她在全世界飞来飞去后，总会记得哥哥在这里。

　　李路由的眼睛有些发酸，又有些想笑，自己怎么这样多愁善感了，终究还是把妹妹看的太重，如果一旦自己对她来说不再重要，就会太过于失落。

　　只要她能够有所成就，自己的这点失落又算得了什么。

　　更何况说不定李子根本不会感兴趣，李路由自私的念头是希望她能够不感兴趣的，但是亲情不同于爱情的地方就在于亲情在很多时候都能够压抑住自私的念头。

　　若只是想自私地霸占着妹妹，还当什么哥哥？

　　李路由低下头去，吻了吻李半妆的脸颊，细嫩柔腻的肌肤，透着一种淡淡的清香，像晨间带着露珠花蕊间的芬芳。

　　和她小时候还是一样的感觉啊，只是小时候的奶香味更重，是安南秀的那种，现在更像花香。

　　也许自己越来越喜欢安南秀，就是因为安南秀身上的香味像极了李子吧，李路由恍然大悟，倒不是特别意外这个原因，因为他已经体会到现在照顾安南秀的心思和对妹妹差不多了。

　　李路由小心地走出房间，轻轻地掩上房门，也没有心情再看《百年孤独》了，拉好被子躺在了沙发上。

　　过了一会，李路由就感觉到身边多了一个人，温温热热的嘴唇落在他的脸颊上，熟悉的不能再熟悉的气息。

　　“早就醒来了？”李路由闭着眼睛说道，李子又和自己淘气了，居然在那里装睡。

　　“我来还你的晚安吻。”李半妆没有回答他的问题，掀开被窝就钻了进来。

　　李路由都来不及阻挡，只能叹气，一个女孩子钻人被窝居然这样灵活而迅速，一点多余的动作，让人阻挡的机会都没有。

　　李半妆拉着李路由的胳膊就放在头下枕着了，当然要美美地哼哼两声，因为哥哥的胳膊总是世界上最好的枕头。

　　两个人都穿着睡衣睡裤，不像夏末秋初时分会有肌肤贴着，感觉格外的温暖。

　　“刚刚你抱我躺下的时候我就醒来了，我等了好久，以为你会趁机做坏事，结果就是亲了下脸颊就走了。”李路由很不满地说道。

　　李路由有些恼羞成怒，伸手就推李半妆，要她滚下沙发。

　　李半妆哪里有这么容易让他得逞，翻过身来死死地搂着李路由，跟树袋熊似地挂在他胸口。

　　“我是你哥，脑子里整天想些什么东西。”李路由奈何不了她，谁让她是自己的妹妹呢，舍不得打，重话也舍不得多说两句。

　　李半妆嘻嘻笑，没有再趴他身上，好好地平躺着看天花板，“这样好像我们在老宅的时候，夏天躺在院子里看星星，那时候你会教我各种各样的星座，我觉得哥哥好博学哦。”

　　“后来后悔了吧，我教你的大多数都是自己瞎编的。”李路由笑，那时候的夏天经常停电，电费也是不小的开支，躺在院子里看星星反而是最舒服而节约的消遣方式了。

　　“没有哦，只是很怀念，也感觉很奇怪。不管是那时候，还是现在，我要还是枕着你的胳膊看星星，都没有什么问题。可为什么盖上被子，就会被人耻笑嘲讽瞧不起了呢？”李半妆很是感慨地说道，“这是因为人们遮掩自己丑陋或者隐私的习惯，而自热而然地产生联想了吗？当这种联想具有普遍性的相似时，人们就会直接认同自己的联想为事实，是这样吗？”

　　“你在胡思乱想些什么啊？男女有别，哪怕是兄妹，本就是自然而然的伦理道德，必须遵守的，你难道还想挑战一下？”李路由气急，小女孩子长大了，到了青春期叛逆一点没事，可她刚才说的那些，可不能让她去琢磨，别自以为觉得有道理就愤世嫉俗。

　　“哼……我只是想，要是没有这些问题，我就要哥哥抱着睡觉，一直到哥哥有女朋友了再说。”李半妆忿忿不平的却是这个，自己躺在哥哥的怀里睡觉都是特别舒服的，可哥哥偏偏说不行，最早教给她的道理就是：大家都是这样的，长大了不能一起睡。

　　“现在就给我回自己床上去。”李路由又想推她了。

　　“不嘛，我们说说话，刚才我感觉你和我有话说的，你坐了好一会才走。”李半妆不动，刚才她本来就没有睡得多沉，哥哥抱她的时候就醒了，能够感觉到他抚摸自己的头发，还有亲吻的时候，还有坐在旁边的时候，都有些心事，而是自己连这个都感觉不到，就不会是哥哥最心疼的好妹妹了。

　　“嗯。”李路由想了想，现在就和她说好了，不用等到明天了。

　　“哥哥想送我去学音乐吗？”李半妆哪里会不明白哥哥心里边肯定装着这种事情了。

　　“我先问你，你将来想干什么？”李路由没有回答，既然是正正经经谈事情，当然要讲究个谈话技巧和方法，孙彦青他们说的没有错，李路由比安知水更适合当班长，李路由也许不善于干钻营的事情，但是这样的小班级领导还是没有问题的。

　　“不知道啊，先上大学吧。”李半妆自小就跟在哥哥身边，什么都是哥哥安排好了，她不是没有主见，只是想听哥哥的，做哥哥乖乖的妹妹就好。

　　“大学也要选专业啊，你对哪个专业更感兴趣呢？你说你希望将来做什么工作，我就知道你应该选什么专业了。”李路由想了想，补充道：“你是女孩子，可以以兴趣为主要选择标准，做自己喜欢做的事情。”

　　“如果只是我想干什么的话，我想当个育婴师。”李半妆有些脸红地说道。

　　“你……怎么有这种想法？”李路由仔细想了想，育婴师肯定是很有前景的行业，现在的年轻人往往都没有和家里的老人生活在一起，更何况现在的年轻人也未必会认同老人家的看护，现代的保健学和育儿理念也有很大的发展，专业的育婴师收费高昂，是专门为高收入阶层服务的行业。

　　“因为哥哥以后结婚了，说不定你的妻子就不喜欢我再住你们家了，会赶我走，如果我是育婴师的话，等哥哥有了孩子，我就可以再来哥哥家了。”李半妆低着头，小声地说道，她哪里会不害怕，看过很多故事，嫂子和小姑子的关系，和睦融洽的很少，再说了哥哥结婚了新建立了家庭，自己再住在哥哥家里，一般人怎么看都觉得不大合适。

　　对于普通人来说这个不是大问题，因为小姑子迟早会出嫁，嫂子忍忍也就是了，可李半妆这个小姑子，根本就没有打算嫁人，只想和哥哥在一起一辈子，没有哪个嫂子能忍受。

　　李路由搂住了李半妆，下巴顶住了她的额头，轻轻地拍打着她的后背，“不会的，没有人可以把李子从哥哥身边赶走。”

　　李半妆低低地“嗯”了一声，把脑袋埋在哥哥怀里，轻轻地磨蹭着。


第九十章 改变

　　李路由已经很久没有和李半妆一起躺着听她说话了。

　　这一次长谈就是一夜，李半妆告诉李路由，白天李路由装肚子痛带了安知水到楼上去后，安南秀确实弹了一小段《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》，安南秀的手法，琴声中隐藏着一种非常奇妙的旋律，给她很奇怪的感觉。

　　一般的音乐都是因为观众不同而会产生有所差别的观感，声音本身并没有忧伤，喜悦，激动，但是它能够勾起人的这种情绪，所以人们说忧伤的，喜悦的音乐。

　　安南秀的却不一样，她弹奏出来的音乐带着特定的情绪，仿佛那是音乐承载了她的情绪，并且直接传达给听众。

　　有些人在高兴的时候，听哀乐都会觉得高兴，有些人情绪低落的时候听欢快的儿童歌曲都会觉得忧郁。

　　安南秀的琴声绝对不会，她的琴声和她的性格一样强硬，能够直接支配听众的情绪，观感，在人的脑海里形成特定的反应，李半妆觉得不管是谁去听，带着什么样的心情，都会得到同样的感受。

　　李半妆感觉十分震撼，她没有想到安南秀能有这样的本事，李半妆觉得自己对于音乐的理解太肤浅了，钢琴这种乐器也没有她想象的那样简单。

　　安南秀一开始弹的是《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》，后来的旋律却已经不是了，李半妆看着她的手指感觉眼花缭乱，安南秀似乎在弹奏一首难度甚至远远超过《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》的曲子。

　　安南秀后来的这一段旋律很短，可是李半妆能够感觉到的东西，却似乎远远超过了《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》。

　　“哥，安知水既然说《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》难度超高，那我想我既然已经掌握了，就没有在中海音乐学院进钢琴系的必要了，我想进作曲系，我想学安南秀那样的曲子，她真的太让人惊讶了。”李半妆打着哈欠看窗外的晨光，“我都在犹豫了，安南秀和安知水，到底哪一个更加配得上我的哥哥了。”

　　李路由都不在意李半妆后边的胡话了，他明白了，安南秀弹奏钢琴的时候，肯定用上了她的神术吟唱方面的东西，神术的咒语不止是可以吟唱，也可以用乐器来表达，乐声的本质也不过是各种不同的震动产生的声波在耳膜上触动神经，对于可以同时用不同的语言来吟唱七八个不同神术的安南秀来说，由着自己的意思来谱奏新曲子简直是小菜一碟。

　　难度远超《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》真的难以想象吗？当然是的。

　　可同时唱七八首歌，一个人组成小型合唱团的事情也是匪夷所思的。

　　李路由只能苦笑了，李半妆居然盯上了安南秀的本事，他纵然会为自己的妹妹骄傲，却也没有盲目地认为李半妆能够超越地球人类自身的局限，成为一个天云神境的植物人去学习神术相关的东西。

　　更何况即使是天云神境的人，也没有谁敢奢望媲美安南秀这个历史上最年轻的大贤者神术师，数千年来最有希望成为新的神祇的公主殿下。

　　可是李半妆终于不在他身上绕来绕去，表现出了自己的想法，李路由当然不能打击了，小心地说道：“我们先学作曲的基础，慢慢来，哪怕在很长一段时间里达不到安南秀的那种程度也不要着急。”

　　“我知道，人和人的差距是很大的。就像安知水也许练习十几年也弹不好《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》，可是我却很快就能学会。也许我也需要十几年甚至永远都赶不上安南秀，做不到她那种程度，也不是很奇怪的事情。”许多人特别喜欢和自己认识的人，身边的人争强斗狠，李半妆没有这个毛病。

　　李路由放下心来，妹妹能这样想就好了，大不了等她发觉自己永远无法赶上安南秀，开始绝望的时候，自己告诉她事实真相好了，但那时候妹妹在音乐界肯定已经取得了很高的成就，对此李路由深信不疑。

　　天亮了，兄妹两个终于商量好了，李半妆回学校后准备报考，安知水答应过帮助联系中海音乐学院的李迎珍教授，年后的专业考试应该没有问题，毕竟作曲系也要考钢琴的，文化课考试对于李半妆来说更加没有一点压力。

　　“哥，你以后会有个当音乐家的妹妹，是不是特别骄傲啊？”李半妆打完哈欠之后，依然精神饱满，只是身体却懒洋洋地不想动弹，因为晨间温暖的被窝最舒服了，一般人都想睡懒觉的，更何况还是在哥哥的怀里。

　　“一点点吧，那时候我就算功成身退，终于把包袱甩掉了。”李路由笑着，虽然很早，但却终究会有那么一天，自己的羽翼再也庇护不了她，她需要在更广阔的天空中飞翔了。

　　失落，总是难免的，不知道要怎么样才能把心态调整的过来啊。

　　“才不要，我要一辈子都拖累你，不许把我甩掉。”李半妆又紧紧地搂住哥哥了。

　　这样的话，李路由很爱听的，但还是很严肃地没有搭话，心里边偷着高兴，哎，真是虚伪啊。

　　“起床吧。”李路由血气旺盛，又是早上，晨间的反应是难免的，李子肉呼呼的，鼓鼓的，大大的，而且没有穿内衣的胸部靠着他，没有什么浑身发热啊，特别兴奋或者享受的感觉，却是别扭的要命，浑身都不自在，只想快点把她弄出被窝。

　　“不啊，昨天晚上我没有睡觉呢，谁让你抱着我说了一晚上话。”李半妆根本就不想动。

　　“明明是你……”李路由也懒得和她争论了，和女孩子争论没有结果的，安南秀不就是干脆不讲道理的？想起安南秀，李路由不禁有些紧张，“快起来吧，昨天晚上你把安南秀给恶心死了。”

　　“我怎么恶心她了？”李半妆疑惑不解，抬了抬头，放过了哥哥被枕了一夜的手臂，顺便理了理披散开来的长发。

　　李路由把安南秀禁止别的女孩子亲他的事情说了。

　　李半妆忍不住扑哧一声笑了起来，根本就不打算起床了，甚至想等下安南秀起床后亲一下哥哥的脸颊给她看。

　　李半妆翻了个身，习惯地抬腿搭到他身上去，却突然停住了，脸颊上泛起一层红晕，掀开被子就往房间里跑了，重重地关上门。

　　李路由这个难堪啊，当然知道她是腿碰着什么了，不过想想也好，她总算知道做妹妹的这么大了再和哥哥黏糊也不行了，想必以后不会再干爬床的事情了。

　　至于这种小事会不会影响兄妹感情，李路由根本不需要考虑，这怎么会？生活在一起的亲人，总是会碰到这样的尴尬事情。

　　李路由若无其事地起床，然后准备做早餐，好一会儿之后，李半妆出来了，虽然一开始见着李路由的面红了红脸，但过了一会就没有了，依然和哥哥黏黏糊糊的，让李路由很是无奈，不过如果连平常的拥抱都没有了，李路由却会很失望的，不过他相信李半妆不会再做爬床的事情了。

　　就是这样的事情，一次次地发生，然后表明了妹妹渐渐长大了吧。

　　李路由做好早餐，去喊安南秀起来吃东西。

　　听说李路由和李半妆还要去找安知水，安南秀想了半天还是决定不去了，李路由重新申请了一个QQ号让她去玩积分版本的斗地主，估计她能玩很长时间。

　　李路由和李半妆上午约了安知水，安知水对于李半妆改变主意比兄妹两个要兴奋的多，不过李迎珍教授去了奥地利参加一个音乐会，要过一段时间才回来，安知水和她通了电话，李迎珍教授虽然不怎么相信一个高三女生能够把《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》弹奏到安知水说的那种地步，但还是答应了一回国马上联系见面。

　　能够见面，那就意味着肯定会让李半妆弹奏曲子，那么这件事情就毫无悬念了，李路由虽然不懂钢琴曲，但是安知水懂得欣赏就够了，她能够这样保证，大概应付李迎珍肯定没有问题了。

　　冬天已经到了，天气渐渐冷了，李路由的脑袋上已经长了一层薄薄的头发，只是戴习惯了假发，就和帽子一样的，取下来会感觉冷，李路由依然戴着。

　　“李路由，今年的冬季运动会，你准备报哪几个项目？”这天李路由正和马德里几个人商量着和人赌饭局，安知水走了过来。

　　安知水也学聪明了，在班会上接受主动报名肯定是没有几个人给她面子的，不如找去年参加过运动会的同学，一个个地去做工作，这样更加有效率一些。

　　她第一个找的就是李路由，要有一个良好的开头啊，如果有人带头了，肯定后边就好办多了。

　　“安知水亡你之心不死啊。”孙彦青小声地说道，安知水站的有些远，保持着距离听不到他说话。

　　“你看什么项目没人报，你就把我填上去吧。”李路由不在意运动会多出力一点，因为即使是鬼见愁的五千米，对他来说也不过是毛毛雨。

　　“李路由，谢谢你。”安知水很高兴。

　　“没关系，确定项目以后告诉我，我提前练习练习。”李路由态度很端正，他要提前练习，只是想确认下做到什么程度不会太引人注意而已，反正是学校里的比赛，也不会有人分析录像，即使是一百米赛跑，他也可以看着旁边的人的速度，跑的稍稍快一点或者慢一点。

　　要是奥运会这么干就不行，奥运会的录像会有专家根据各种面部表情，肌肉形状，以往录像，起跑状态等等分析选手各个时段是保有余力，还是竭尽全力，李路由如果去参加奥运会，肯定会被人研究出问题来。

　　“你傻了啊，五千米肯定是你跑了！”安知水走后，柳子越在一旁哈哈大笑。

　　“你们不觉得奇怪吗？安知水刚才说谢谢，听到了没有？”秦南难以置信地说道。

　　“说谢谢不是很正常吗？”李路由不解。

　　“她应该会说，李路由，这是你为班级争取荣誉的好机会，不要让我和同学们失望。总之就是让你跑是你的荣幸之类的。”马德里学安知水说话，捏着嗓子让人鸡皮疙瘩都起来了。

　　马德里这么一说，大家都有些奇怪了，安知水似乎有些改变了。

　　“她上次还没有扣你们分，安知水其实还不错的。”李路由趁机帮助安知水在朋友们心目中扭转形象。

　　“你脑子坏掉了。”

　　肯定坏掉了，几个人中李路由被安知水找麻烦的次数最多，他居然说安知水人不错，不是脑子坏掉了吗？

　　李路由叹气，罗马不是一日建成的，安知水的小学一时半会念不完啊，小学生班长的外号也很难摘掉啊。

　　“走，打球去。”马德里兴冲冲地说道。

　　“你们打球？”李路由很怀疑，“是那款街头篮球，还是新出的什么竞技网游？”

　　“上学校篮球场打啊。”秦南拉了一把李路由，“马德里看上了一个卖水的美女，现在天天拉我们去打篮球。”

　　国府大学篮球场上卖水是很常见的事情，有男有女，一般女的比较多，一旦有漂亮女生，男的卖水基本没生意了，到现在基本上都是女孩子了，夏天里生意都不错，打球的人多，冰凉的矿泉水很快就能卖完，可是冬天里生意要相对差很多，很少会有人卖。

　　“那必须去看看。”李路由来精神了，马上跳了出去。


第九十一章 卖水女孩

　　国府大学篮球场的位置非常好，女生宿舍，食堂，教学楼的交叉点就在这里，所以无论何时这里总是特别热闹。

　　女生宿舍前有树篱遮挡着，但因为女生宿舍的位置比较高，二楼以上都是很好的看球点，经常有宅在寝室里的女生在窗户前一边吃着零食，一边看男生打篮球，时不时地还有人尖叫，发出各种勾的男生心里痒痒的嘻哈挑逗笑声。

　　女生单独面对男生是一个样子，但是在宿舍这种她们很有安全感的地方，一旦扎堆起来，她们并不比开夜谈会的男生们保守，或者更加肆无忌惮地多。

　　高中女生寝室春心荡漾，大学女生寝室春情荡漾，这样的话并不是瞎编的，一般的男生都无法想象女生寝室里经常上演的猥琐，低级，无聊的场景往往比男生寝室还多。

　　大学是一个整个校园里都弥漫着荷尔蒙味道的地方，如果篮球场挨着女生寝室，那这里一定是男生们非常热衷的圣地。

　　国府大学非常大，篮球场也有好几个，但一般学生们指的去篮球场都是指的女生楼旁边的这个。

　　马德里带着篮球，李路由跟着他们跑到了篮球场上，这时候人已经挺多了，只能拼场子，找了经管学院的另外几个男生玩三对三。

　　李路由和马德里没有上场，秦南，孙彦青和柳子越都玩的一般，反正也是瞎玩。

　　除了李路由，几个人中马德里最高，他高中进过校队，但在国府大学他的水平真的不够看，就玩的少了，最近才拉了人经常往篮球场跑。

　　“人呢？”李路由东张西望，看到有两个女生拿着白色泡沫塑料箱子坐在一起，里边装着矿泉水和饮料，但样子很普通，毫无特色，不像是马德里看得上的。

　　“最近每天都来啊！等会吧，让你看看我的眼光。”马德里挺得意的。

　　一个篮球砸了过来，李路由一手抓住，顺手丢了出去，接球的人没有注意，居然没有抓住，惊愕地夸道：“好大的手劲！”

　　“对了，你不怎么玩篮球啊，真可惜了，白长这么高大壮实了。”马德里看李路由，李路由的身高当然比不上那些超过两米的大中锋了，但是这样的身材在国府大学真不错了，只要不是校队那些人形肉块，平常玩篮球没有人扛得住他。

　　“我灌篮没有问题的。”李路由只在初中高中的时候应付体育考试玩过篮球，大学体育课也是要考投篮的，李路由还能应付的了，以他现在的弹跳能力，反应能力，即使篮球打的很一般，可是高高跳起把篮球砸进篮框还是没有任何难度的。

　　马德里笑，“我也能。”

　　李路由和他一起笑了起来，大一下学期的时候马德里从摄影社借了DV过来，李路由找了梯子，几个人轮流爬到梯子上跳下来灌篮，李路由，马德里成功了，秦南拍到孙彦青跳下来摔的半死，秦南就吓得不敢再尝试了。

　　尽管国府大学是严进严出，但是对于这一群智商本就比普通人占优势的天之骄子来说，他们还是有太多剩余的精力，没事找事也是日常习惯，大灌篮的后果就是孙彦青可以拿着校医的证明名正言顺地请假在宿舍躺了一个星期，看了一个星期的小说和漫画。

　　“来了……”马德里激动起来，马上拉着李路由去替换孙彦青和秦南。

　　马德里还是没有勇气直接上去搭讪，甚至不敢现在就过去买水，让人觉得他另有所图，他要打的出汗，看上去差不多要喝水了的样子才会过去。

　　李路由顺着马德里的眼神看过去，是一个白衣白裙的女孩子，尽管相隔很远，李路由依然看得清楚。

　　女孩子穿着少见的长裙，整个人显得十分文静清淡，不算非常漂亮，远比不上安知水和安南秀，但李路由看着也觉得挺舒服的，不刺眼，就像路边的小花。

　　“眼光不错。”李路由拍了拍马德里的后背。

　　马德里这个得意啊，并且推了推还站在篮球场上的孙彦青和秦南，让他们别盯着看，以免露陷。

　　“太心虚了吧。”柳子越哈哈笑，“平常你不挺能耐的吗，直接上去求交往合体什么的吧。”

　　马德里踹他。

　　“她不是最近网上挺红的那个吗？”李路由一拍大腿，想了起来，有人拍了这个女孩子的照片到网上去，很是引起了一些人的关注，许多人都觉得这样的女孩子很难得，也有人说是炒作，但是国府大学的学生却知道不是什么炒作，篮球场的卖水女孩本就是传统。

　　“我传上去的。”马德里承认了。

　　“你脑子有毛病，这样的关注对她一点好处也没有，对你也没有。”李路由摇头，接了球就往马德里身上砸了过去。

　　“我当时也没有多想，照片传网上去了，才越看越舒服……哎，后悔了。”马德里这么做，引起了许多原来不知道这个女孩子的国府学生都来篮球场看了，这不是给自己增加竞争对手吗？

　　李路由叹气，这个女孩子尽管算不上多漂亮，但是国府大学男女比例也不怎么平衡啊，稍微有点姿色的女孩子都是稀缺动物啊。

　　安知水那是校花级的，可惜恶名远扬，美色当前，非得冲过去不怕死的也有那么几个，那几个牺牲了以后，就没有后继者了。

　　关注这个卖水女孩，对她蠢蠢欲动的比对安知水动心的可多了不知道多少倍。

　　李路由想到这里，不禁有些得意，自己居然能一步步地拉近自己和安知水的关系，可比多少自命风流和魅力难以抵挡的家伙强多了。

　　“认真点，小点力气……”柳子越哇哇大叫，李路由一个传球砸到了他大腿上。

　　李路由连忙集中精神，他知道自己要是一不小心没有控制住，说不定打个篮球都会让人趴下，更是不敢和人对抗，因为他只要一甩胳膊，别人就会被他打飞。

　　打了一会，李路由就感觉这个累啊，浑身积攒的力量使不出来，力气总是使到一半就被憋回去，那种闷闷的感觉就沉积在胸口了。

　　“不打了……”李路由气喘吁吁的，真想拿个篮球，高高跳起，狠狠地砸进篮筐里，或者对着个沙包打上几十拳。

　　事实上也没有什么沙包可以承受他全力发泄的力气。

　　“去买水。”马德里兴高采烈的，已经出了不少汗了。

　　李路由也跟着过去了，现在是真想喝水了。

　　马德里把卖水女孩的照片传到网上去，对她也不是一点好处也没有，至少她卖水比别人快多了，李路由和马德里过去的时候，箱子里就剩下五瓶了，柳子越他们也跟了过来，刚刚好。

　　“五瓶，多少钱？”马德里擦着汗，有些拘谨。

　　“十块钱。”女孩正在整理着零钱，笑的很甜，“自己拿。”

　　马德里掏钱，糟糕，穿的球衣，衣服还丢在球架上。

　　“我兜里有。”李路由兜里是一百的，拿给了马德里，借着找钱的机会，马德里还能多和人家说两句话。

　　“这么大的啊，我看看零钱够不够。”女孩低头数钱。

　　“我……”孙彦青刚想说他有零钱，秦南拉了他一把。

　　“下次再给吧，我看你最近好像天天在这里打篮球。”女孩对马德里笑着说。

　　孙彦青愕然，原来是故意拿大钞的，这帮人咋这么聪明呢，就自己反应慢。

　　“他这几天有点事情，可能来不了了，这样吧，你留个电话，一会让他给你送过去。”李路由自己面对安知水经常患得患失的，帮起马德里来，却是聪明的很。

　　女孩看了一眼李路由，笑了笑，“没事的，下次吧。”

　　马德里失望，电话没有要到，人家不肯给啊，是不是对自己没有意思啊？

　　李路由拍了拍他的肩膀以示安慰，自己和安知水扭捏了这么久，才确定朋友关系。

　　这时候有人跑了过来，不由分说就抄起了泡沫箱子，拿着五瓶水丢了出去，然后把泡沫箱子丢下，斜着眼睛看了一下李路由几个人。

　　“傻了吧，光想着搭讪了，水都没得喝了吧。”那人拿着矿泉水，一边哈哈大笑起来。

　　马德里被人揭穿了，本就脸上挂不住，更何况确实口渴，水被人抢了，火气就上来了，“你嘴巴闲的啊，这水我们已经买了！”

　　“付钱了没？”那人嗤笑一声，指着马德里手里的百元钞票。

　　“你们也没有付吧。”李路由伸手一抄，就把矿泉水瓶子给抢了过来。

　　“想干什么？”

　　“干什么……”

　　“找事吧……”

　　两堆人一下子就冲动了起来，开始推推搡搡的，一个个声音都大了起来。

　　“你们干什么啊，别在这里打架……”女孩生气了，“水我不卖你们了！”

　　那抢水的人顺手一推，女孩怎么挡得住，一下子就摔在了地上。

　　马德里看着自己喜欢的女孩被人推了，怒气再也压抑不住，冲上去就是一拳打中了那人的脸颊。

　　“敢动手！”

　　“弄死他！”

　　两堆人就开始混战了，柳子越一开始还在哈哈笑，瞧着动手了，一声不吭地就把旁边最近的人给踹在了地上，孙彦青和秦南跟着动手，两个先找最近的打了起来，马德里单挑那一个。

　　李路由冲了进去，看到剩下两个朝自己冲了过来，二话不说地走了过去，由着他们的拳头砸在自己手臂上，伸手就抓着两个人轮了起来，直接丢到一边去，像老鹰抓小鸡似地将剩下的三个人一个个地丢出去。

　　女孩看到一群相对她来说人高马大的家伙打了起来，又气又急，站在一旁浑身发抖，都要哭了。

　　“这里是篮球场，是打架的地方吗？”李路由暗叫要糟糕，正常的女孩子是不会喜欢这么冲动打架的男孩子的，马德里只怕希望不大了。

　　“妈的，是你们的人先动手的！”最先那人愣了愣才爬起来，抬起头来看李路由，不由得退开了几步，这样的体格和力气，打架真的是没的打。

　　“嘴巴给我干净点！”李路由对自己的母亲是什么心态是一回事，却也容不得别人嘴巴不干不净，“你叫什么！”

　　“赵景阳！”那人也不怕事。

　　“赵景阳，这事情你们做的不对，道个歉就算了。”李路由不客气地说道，尽管是马德里先动手，但他不认为马德里做错了，把人家一个好好的女孩子推倒在地，这样的人马德里不揍他都会揍。

　　“你谁啊，你说是我们的错就是我们的错，是这玩意先动手的吧！”围观的人太多，学生更要面子一点，没有那么容易道歉，赵景阳指着马德里，声音越来越高，气势不能丢。

　　“说了嘴巴干净点！”李路由把赵景阳的手打开，冷笑道：“怎么就是我们先动手了，你先推了她到地上吧。”

　　“哟，英雄救美还是怎么的？”赵景阳笑了起来，“我推了她到地上，我和她道歉就是了，关你们什么事情？”

　　“当然关我们的事情了，她是他喜欢的女孩子，看到自己喜欢的女孩子被人推倒了，谁忍得住？现在是没有关系，将来说不定是我喊嫂子的人。”李路由索性把话说开来，这样卖水的女孩子肯定不会喜欢惹是生非的男孩子，但是让她明白了事情是因她而起，而且这个男孩子是出于维护她的心思而动手，那给她的感觉就会不一样了。

　　自己喜欢的女孩子被欺负了冲动地动手，这和惹是生非完全就是两个概念了，前者更讨人喜欢。

　　马德里这个窘迫啊，自己现在和人家一点关系都没有，李路由连嫂子都喊的出口，真看不出来李路由又这份打蛇随棍上的本事，又怕人家责怪，偷偷看了一眼那女孩。

　　女孩正又急又气，眼泪都要出来了，听到李路由这么一说，愣了愣，看了一眼马德里，就脸红了，连忙避开了马德里的眼神。

　　“要不是你先抢我的水……”赵景阳又想了个理由。

　　“少和我说这些没用的，道歉。”李路由绝大多数时候都是讲理的，但是现在明显不需要和对方讲道理了。

　　“不道歉，又怎么样？”赵景阳瞧了瞧围观的人，突然底气足了，“想打架啊！”

　　李路由心里正烦闷着，刚才打篮球的时候心里就憋得不畅不快的，刚才丢了几个人出去，也是忍住了大半的力气，现在真有想把眼前这家伙揍成猪头的冲动。

　　“这位兄弟……刚才听到你说，篮球场不是打架的地方，那么就玩一场吧，谁输了谁道歉。”一个两米出头的平头高个走了出来，“校篮球队罗克敌。”

　　李路由看了一眼罗克敌，他知道这个人，在去年全国大学生篮球赛上大出风头，也是今年深圳大运会中国队的主力。

　　“是啊，既然篮球场不是打架的地方，玩玩篮球吧，三对三还是五对五，随便你们。”赵景阳靠近一点罗克敌，底气十足地说道，他刚才也看了看李路由他们，完全就是瞎玩的，真比起来根本不是他们的对手。

　　马德里几个人这才注意到，刚才一冲动就打架了，现在看看，对方一个个都是身高在一米八以上的，被柳子越踹到地上去的那个不太显眼，但现在一蹦一跳的，明显弹跳力很强，说不定也是个玩的很不错的。

　　主要是这群人和李路由比起来不算什么，他们就有些忽视了，但当拨开李路由时，这五个人就很惹眼了。

　　这个罗克敌明显是拉偏架的，李路由冷笑着，“怎么玩，随便我们？”

　　“当然。”罗克敌信心十足，这五个人是他今年选中的苗子，他知道他们的底子，校篮球队的传统是帮亲不帮理，作为全校乃至整个大学城人气最高的学生组织，国府大学篮球队不管怎么样，都不能落了下风。

　　“你们是校篮球队的！”这时候谁还不明白对方都是什么人物，孙彦青怒视着这群似乎打算戏弄他们的篮球队队员。

　　“他们只是替补陪练的，和你们一样并没有进行过少专业的篮球训练。”罗克敌笑了笑，国府大学篮球队在全国都是一等一的强队，是每年全国大学生篮球联赛问鼎前三的强有力竞争者。

　　因为中国的名校都有对体育特长生的特招，再加上那些体力和智力同样逆天的家伙也都聚集在这些学校里，中国的顶尖高校篮球队都很强，就像今年大运会的中国篮球队，就有清华的，西安交大的，华中科技大学的，还有国府大学的罗克敌。

　　国府大学的替补陪练，其实都是对战大学城其他学校时上场的队员，只要大型比赛时才会有正式球员上场。

　　这样的替补，也不是一般随便玩篮球的学生玩的过的。

　　“我们各自选一个人，单挑。”李路由回头看一下几个人，不管是五对五，还是三对三，都没得打。

　　“李路由……”秦南有些担心，压低声音，“一起上吧，咱也不怕被笑话。”

　　“谁怕过啊，输了就输了，就怕上都不敢上，不能让你一个人去抗。”马德里混不在乎地说道，就是有些纠结等下被打的很惨，被那个女孩看在眼里。

　　没有人愿意在自己喜欢的女孩子面前丢脸，但是如果李路由一个人上场，就他被笑话自不量力，马德里心里更不是滋味。

　　“放心吧。”李路由浑然不在乎，“我打头阵。”

　　“怎么玩？”罗克敌指了指李路由几个人，“你们想好了？”

　　“我们玩灌篮吧。”李路由指着篮球架，“就比这个。”

　　赵景阳几个人面面相觑，这样的事情在美国也许很常见，但是中国国内能够灌篮的大学生并不多，更不用说是这一群替补陪练的了。

　　“既然是你提出来的，那你先给我们看看吧。总不能你自己不会，就叫他们上……”罗克敌笑了起来，“这点小聪明，派不上用场。如果你做不到，我就判你们输了，老老实实道歉吧。”

　　“你算老几，你判我们输？”孙彦青大火，他可不怕什么校篮球队队长，再风光再了不起他也不放在眼里，国府大学的学生还真没用几个会轻易地对什么人心服口服的。

　　“不服气，你和我比啊。”罗克敌伸手在孙彦青的胸口戳了几下。

　　孙彦青一巴掌就打开罗克敌的手，就要冲上去了，反正是输，打上一架，就算打架输了，也比在球场上被人戏耍侮辱的好。

　　“我和你比，你要是输了，带着你的人，好好道歉。”李路由拉住孙彦青，用同样的姿势戳着罗克敌的胸口。

　　“小心点，别动手动脚！”

　　“敢动我们队长！”

　　“你要是能玩，一会我也会顺便表演一下给你们看看。”罗克敌算是接下了，他哪里会在乎一个普通学生的挑战，哪怕对方高大一点，弹跳力好点，但是硬件在那里搁着呢，他比李路由高上二十厘米了。

　　“好。”李路由笑，“我们比谁能够连续灌篮的次数更多。”

　　这个可是纯体力活，可以连续灌篮的人比能灌篮的人要更少了。

　　罗克敌也笑了起来，很有可能这个倒是个苗子，能够连续灌篮，体力肯定不错，打篮球体力可是非常重要的，要是李路由表现的好，他不介意收李路由进篮球队，抹平这个刺头，好好调教一番说不定能派上点用场。

　　李路由抓着篮球，来到了球场。

　　这边打架，早已经有不少来围观的了，球场上空了下来。

　　李路由左右看了看，都是拿手机准备拍的，这种拍摄效果不会给他带来什么麻烦。

　　“李路由，加油！”马德里几个人看到李路由居然真的毫不在意地上场了，虽然有些惊讶，但却有了信心，他们知道李路由不是个夸夸其谈，自取其辱的人。

　　李路由拍打着篮球。

　　运球！

　　跳！

　　李路由没有在三分线上就跳起来，而是很保守地选择了罚球线的位置。

　　他高大的身形在空中划过，双腿腾空跨步！

　　他没有单手扣篮！

　　李路由整个人高高跃起，双手紧紧地掐住了篮球。

　　“嘭！”

　　一声巨响，篮球被狠狠地砸进了球框，犹如一道黄褐色的光影在球场和篮框之间跳动着。

　　李路由死死地抓抓篮球框，这才硬生生地化解了身躯带来的巨大冲击力。

　　“吱……”

　　篮球框发出不堪承受的声响。

　　李路由落地。

　　“啪嚓……”

　　篮球架上的玻璃发出破裂爆裂的声音，一片片细碎密密的玻璃掉了下来。

　　李路由将篮球板直接扣碎了！

　　整个球场上鸦雀无声，看着这惊人的一幕。

　　罗克敌更是难以置信，这要什么样的力量，才能制造出这样的效果？罗克敌知道，就算是凭着自己的爆发力也没有办法把这些完全按照国际标准制造的篮板扣碎！

　　他是上个世纪被称呼为篮球皇帝的张伯伦？

　　还是八十年代以犯规著称的巧克力炸弹达瑞尔·道金斯？

　　奥尼尔九十年代效力魔术队时这样干了三次！看他是奥尼尔，不叫李路由！

　　最近出名的是美国加州威尼斯海滩上，BoostMobile二十四强精英赛，全美高中12届第一大前锋米奇·麦加里爆扣时砸碎了篮板，可这位彪悍的高中生也被落下来的玻璃划伤，颇为狼狈。

　　李路由稳稳地站在那里，无力的篮球承受不住巨大的冲击力，终于爆炸开来，成为瘪气的垃圾，碎玻璃噌噌往下掉着，砸在李路由的身上，他却浑然无事。

　　李路由并没有他表现的那么平静，他在落地的第一瞬间就叫糟糕了，刚才打篮球时身体里积攒的那种难以发泄的力量在那一刻不受控制地爆发出来了，这样的后果已经算他勉强控制的很好了。

　　篮球场周围的人还在张大着嘴看着这破坏力惊人的一幕，许久之后才爆发出轰鸣的掌声。

　　“牛！”

　　“强人啊！”

　　“拍下来了，拍下来了，妹哦，这视频传上去，点击得疯了吧！”

　　李路由走向罗克敌。


第九十二章 妥协

　　喧嚣尖叫的人群，高举着的手机，满地的碎玻璃碴子，停滞在篮球场上的学生，弹跳不止的篮球，瘪气的废橡胶，缓缓走来的李路由。

　　罗克敌看着这一幕，只觉得眼皮子跳的厉害。

　　如果是亲眼目睹张伯伦，道金斯，奥尼尔表演出这样一幕，罗克敌或者会像其他人一样激动不已，兴奋地大喊大叫，但是现在他不会。

　　李路由籍籍无名。

　　李路由不过是比自己矮了一个头的小个子。

　　李路由甚至都称不上会打篮球。

　　他从来没有听说过这号人物。

　　他从来没有想过刚才那种震撼全场的气势会让他腿软。

　　他从来没有想过国府大学藏着一个能把篮板砸碎的怪胎！

　　哪怕国府大学历来是卧虎藏龙。

　　他是谁？他是罗克敌，国府大学篮球队头号人物，也是中海市大学生篮球员动员中的头号，他从高中开始就打出了名气，被中海市篮球队教练看中夸赞的人物。

　　他甚至在今年大运会上接到了几家职业篮球队的邀请。

　　可是现在看到李路由走过来，罗克敌不自觉地屏住了呼吸，作为一个大中锋，罗克敌很清楚那是一种什么样的力量，在球场上没有什么人可以阻挡住拥有这种爆发力的人。

　　危险，强大，主宰，这样的人物存在于球场上，完全可以控制住整个球场的气氛，节奏，胜败。

　　至少在中国是这样，这样一个怪胎不应该出现在中国，而是在美国那样篮球运动员心目中圣地的NBA。

　　“到你了，谁先灌篮失败，谁就认输。”李路由走到罗克敌身前，一字一顿地说道：“然后道歉。”

　　罗克敌看了看满地的碎玻璃，勉强笑了笑：“现在还怎么玩，就算你有力气，也不用这样使吧，吓人吗？”

　　“可以换一个球场。”李路由没有必要给罗克敌借机下坡的机会，刚才咄咄逼人的也是他。

　　“你要是再砸坏篮板了怎么办？”罗克敌摊手，然后回头朝着他的队友们嘻嘻笑。

　　赵景阳这时候根本笑不出来，他已经知道刚才李路由留手了，能够把篮球砸爆的人，难道还打不扁人的脑袋？

　　更何况刚才那样的灌篮气势实在太足，李路由走过来，甚至比罗克敌更有压迫感，让人的腿直抖索。

　　“不玩了吗？”李路由一向是对就是对，错就是错，他会坚持自己的原则，可也会在犯错的时候老实认错，也可以在维护友谊和感情的时候，自己先低头道歉。

　　可他从来就不习惯这样顾左言他，圆滑世故地逃避。

　　“你说怎么办吧。”罗克敌沉默了一会，他没有上场的必要了，也许会被人当成不敢和李路由比，但那至少留有翻本和辩驳的机会，真的比了，那就是高下立判，一点维护自己名气的机会都没有了。

　　“他们道歉。篮板，你或者校篮球队赔。”篮板的价格李路由不知道，但肯定不便宜，李路由很多时候都舍得花钱，但是绝对不愿意乱花钱。

　　“小子，别太过份了，篮板可是你砸碎的！”赵景阳站在罗克敌身后，总算有了几分勇气，心想这次队长大概是保不住他们了，指不定还会把火气撒在他们身上，他好歹站出来表示一下维护队长的意思，这样罗克敌也能对他的看法好点。

　　“玩也是你们要玩的吧！”李路由捡起地上的一瓶矿泉水，拧开喝了一口，不看赵景阳，只是瞧着罗克敌。

　　“行。”罗克敌转过身去，脸色乌黑，“赵景阳，你们道歉吧。”

　　“队长，可是……”赵景阳哪里会愿意？

　　“让你们道歉！”罗克敌几乎是吼了出来，眼神中闪过一丝阴鸷，也就是今天他没有上去抗住李路由，要是平常赵景阳几个人哪里还敢回上一句？李路由的这一次暴力灌篮，让罗克敌在赵景阳这些人的心目中威望都大打折扣。

　　“这事，我们做的不对，请原谅。”

　　“对不起。”

　　“不好意思……”

　　稀稀拉拉地道完歉，李路由拉住了赵景阳。

　　“还想怎么样？”赵景阳梗着脖子说道。

　　“你还不知道你错在哪里吗？”李路由不屑地看着他，手指头点着赵景阳的胸口将他戳开：“你要是个男人，就得记住，别欺负女孩子……我想让你给人家道歉，可是人家瞧得上你，稀罕你道歉吗？”

　　赵景阳浑身颤抖着，却被罗克敌一把拉住，“走！”

　　校篮球队的走了，围观的人群也散了，有几个人想冲过来和李路由说话，但这时候的气氛依然有些紧张，也被同伴们拉走了，篮球场上又响起了“砰砰”的篮球落地声音。

　　五个人和那卖水的女孩还站在一起，卖水女孩显然还有些在惊愕中没有回过神来，她只怕从来没有想过自己会成为这样的冲突的导火线，她只是想卖点水赚点生活费而已。

　　“李路由，很厉害啊！”孙彦青大爽，这帮孙子居然灰溜溜地认输跑了，要是换了他孙彦青，那是绝对不会认输的，死磕到底。

　　“哎，他要是把这份本事拿出十分之一对付安知水，肯定能把安知水收拾的妥妥帖帖。”对比太惊人了，秦南又觉得有些看不下去了，想想自己兄弟几个中李路由真能出面抗事，偏偏在安知水跟前装老好人。

　　“可惜安知水不在，要不然现在就要喊李路由去谈话了。”柳子越又笑了起来。

　　“李路由，孙彦青，秦南，柳子越。”马德里打了一架，琢磨着形象也毁的差不多了，反而放的开了，对那女孩介绍着自己这帮人，“我是马德里。”

　　女孩微微怯弱地缩着身子在一旁，有些好奇地看着这群人，“刚才他们人高马大的，你们怎么敢冲上去打架！”

　　她根本不知道这些人脑子里在想什么，那些篮球队的一个个这么高，看看这些人个子都不矮，可都是普通的身板，尤其是那个孙彦青，个子最小，居然一下子就冲了进去，马德里白白净净的，秦南也是个瘦竹竿，最让人感觉反差的是那个叫柳子越的，刚才还嘻嘻哈哈像个傻子一样不知道乐什么，没有人堤防他，他就一脚踹上去了。

　　左看右看，就这个李路由看上去能打架，可也是双拳不敌四手啊，那个罗克敌也不差啊。

　　“朋友嘛，其实没有别的用处，就是打起架来，个个在身边格外能壮胆，就算自己被打的很惨，说不定有比自己打的更惨的，感觉不是最丢人的就行。”马德里哈哈笑。

　　女孩也笑了起来，“我叫梅花。”

　　李路由想笑，按道理梅花这个词还是很有些意境的，毕竟听着这个词就会想起白雪皑皑，傲雪红梅，可是作为名字，真有够俗气的。

　　“好名字。”秦南夸的很假。

　　“好名字。”柳子越直接笑了。

　　“和马德里很配。”孙彦青真心觉得是这样。

　　马德里大怒，使劲瞪人，只是没人理会他。

　　“哦……走吧，吃饭时间到了，今天马德里请客，让他破钱把十块钱给你。”李路由做主。

　　“不用了，算了，喂……我还……”

　　梅花话没说完，她的泡沫塑料箱子啊，折叠凳子啊，还有放在一旁的课本都被人帮忙拿了起来。

　　梅花急的在原地跺脚，看着他们走远了，无可奈何只能跟了上去，算是交个朋友吧，这几个人心地倒是不坏。

　　第二天李路由来到学校，就被辅导员叫了过去，他在篮球场干的事情太轰动了，关键是普通学生和篮球队的起冲突了。

　　“后勤处让你赔篮球架，我们没有答应，这事情你不用自己去处理。”作为班级辅导员，在这种事情上，往往都是格外地维护自己班级的学生，尤其是家境贫困却学习成绩优秀的学生，大学其实是个非常讲人情的地方，因为这里对于很多人来说都是关系一生的地方。

　　电话铃响起，辅导员接起来，嗯了几声挂断：“篮球队的人出面答应赔了。”

　　“谢谢辅导员。”李路由放心了，心想罗克敌总不至于这点担待都没有，要不然也没有办法服众，帮理不帮亲是一回事，说话不算话到任何地方都不是光荣的事情。

　　“以后不要这么冲动，年轻人就是热血，一冲动就打架，一打架就坏事，还好冲突控制住了。”辅导员语重心长地教育着李路由，接着话锋一转：“要不要参加学校篮球队？罗克敌非常看好你，他说你的体格打职业篮球都没有问题。”

　　“不参加了。”李路由坚决摇头，他都和篮球队起了这样的冲突，他还去参加，生怕自己过得太自在了吗？

　　“你真的把篮板给扣碎了？”辅导员的眼神有些发亮。

　　“我也不知道怎么就碎了。”李路由其实只是发泄了一下胸中的闷气，如果他有心彻底爆发，那个篮球架都能被他废掉。

　　“很厉害啊，我查了下，NBA里能干这事情的也就那么几个……”辅导员不是球迷，但是在大学里边一点篮球的新闻也不关注是不可能的。

　　“巧合。”李路由继续谦虚。

　　“说不定会引起国家队注意，你是没有意识到你做的这件事情有多轰动啊。你看优酷上的视频。”辅导员打开网页，“你看看这些评论……啧，啧，神人，超人，猛人，猛男，姚明后的中国篮球新希望……”

　　“不是吧，国家队也看网络视频？”李路由看了下，点击居然十多万了，标题是“中国版奥尼尔，重扣碎篮板”，这样的标题自然引人注意了。

　　“没有这个打算吗？中国篮球队员没有足球队那群狗屎赚的钱多，但终究能出个姚明，你要是到了那种地步，那也是学校的骄傲啊。”辅导员倒不是做工作，只是憧憬。

　　“那太遥远了，我只是弹跳力和爆发力好点，打篮球还是个技术活，我就是空有蛮力，没那个奢望。”李路由做出傻笑的样子。

　　“好，记住我的话，别太冲动了。”辅导员点了点头，这种程度的冲突不算什么，没必要深究。

　　李路由走出辅导员办公室，果然，安知水没有在里边一起教训他，却是在外边等着。

　　“受伤了没有？”安知水张了张嘴，脸颊憋得通红，终于思来想去地先说了这句话。

　　“昨天晚上不是告诉你了吗？”李路由昨天晚上接到安知水的电话了，安知水对他打架似乎有些生气，可是李路由觉得自己没有做错，当时也没有多说。

　　“那不是电话里吗，亲眼看见……我得听你当面说了才放心。”安知水看他的态度挺一般的，有些焦急。

　　“其实男人的身体天生就比女人强壮，所以很多时候他们习惯用最直接的力量维护身边的人和自己的尊严，我们可以不支持这样的做法，但是要理解。”李路由抓住机会了，开始向安知水灌输自己的观念，不能老是听她的，朋友本就是互相妥协的，他向安知水妥协一点，他也希望安知水能够向他妥协一些，这样朋友才能长长久久相处下去，关键是愉快地相处下去，如果扭扭捏捏的，那一辈子的朋友也不会开心。

　　“我理解。”安知水点了点头。

　　李路由反而有些惊讶了，这是发生了什么事情？


第九十三章 安知水的心机

　　小学生班长一向是个讲原则的人。

　　在纪律，道德，正义，领导，服从，五讲四美的旗帜下，小学生班长会和任何不良现象斗争到底，她说不上得理不饶人，但是绝不会轻易妥协，一旦自身抗争无效，马上请出辅导员继续战斗。

　　安知水没有六亲不认，但必须和她讲出一番道理，她才会偶尔宽容一两次。

　　今天李路由已经做好了和安知水口水仗的准备了，谁知道没有说两句，安知水的态度就表示的很清楚了，她并没有要计较李路由打架的事情。

　　连辅导员都出面了，按道理安知水应该是更加不会放过李路由的。

　　所以李路由惊讶。

　　“第一，你们打架是不对。站在班长的立场，我应该批评你们，但是辅导员已经批评过了，我就不多嘴了。站在朋友的立场，我知道你不是个主动惹是生非的人，我相信你动手一定有自己的理由。”安知水看到李路由表示惊愕，微微有些得意，因为昨天晚上她一晚上没睡，就是在想自己今天应该是个什么样的态度，并且咨询了辅导员和唐姨。

　　李路由点头，笑着说道：“谢谢你的信任。”

　　“第二，我今天一大早就到篮球场调查了，并且询问了当事人梅花。赵景阳那群人在篮球场上惹事惯了，总喜欢利用自己在篮球上的优势戏耍他人。罗克敌的名声也很一般，过于刚愎自用。经过这件事情，他们应该会明白，强中自有强中手，体育锻炼的目的是为了强身健体，为集体争取荣誉，而不是用在争强斗狠上。对于他们，目前没有有效的批评教育方法，你的打击，对他们的成长来说，未必会是一件坏事。”安知水严肃起来，一本正经地把她花了好长时间练习准备的话说完了。

　　要不是李路由，安知水才不会这么注意呢，先批评了再说，哪里会小心注意措辞，免得影响了她和李路由的友谊。

　　所以安知水觉得自己在成长，这就是交了优秀的朋友的好处，大家可以互相取长补短。

　　通过越来越多的了解，安知水已经认可了李路由的优秀，一个人是否有可取之处并不只是取决于是否准时上课，从不逃课和成绩。

　　李路由又笑了起来，眼前的安知水，穿着深灰色的天鹅绒运动卫衣，不像传统的卫衣那样运动，衣服下摆有可爱的三层褶皱，紧绷的长裤完美地勾勒出修长的腿部曲线，白色简洁的运动鞋青春大方，头发盘了一大团在头顶，尽管因此而有些成熟的风韵了，可是额头前薄薄的刘海却很好地中和掉了这种成熟，只留下柔柔的妩媚。

　　这样一个动人女孩子，说起话来，却总是一本正经地像穿着黑色套裙，带着粗框眼镜涂抹着厚厚口红的政教处主任似的，李路由能不好笑吗？因为她表现出来的气质和她的话根本就不搭配。

　　“有什么好笑的，不许笑。”安知水鼓了鼓腮帮子，嗔恼地瞪了一眼李路由，又觉得自己在破坏自己努力营造的气氛，一跺脚转身就走，“总之，就是这样子了，我走了，不理你了。”

　　“对了，你给我报了几个项目？”李路由追了上去。

　　运动会是元旦节的时候召开，国府大学太大，就是校运会也要办三天，更何况因为有漂亮动人的拉拉队，还有女子游泳项目的泳装可以看到，大冬天的哪怕身材差点，露出大片的肌肤和大白腿，也是格外的动人啊，这样一来校运会不止是全校都会关注，大学城的其他学校也会串场来观看。

　　各个学校的校运会基本上都是元旦，平时学校里所谓的校花，院花，系花很多都在拉拉队，或者担任礼仪小姐，很有看头，这也是男生们交流各个学校极品美女的好时候。

　　男人们的八卦之心当然都是集中在美女身上的。

　　“就一个五千米长跑啊。”安知水突然停下脚步，东张西望了一会，然后才拉着李路由到一边上说话，“我特别帮你留了这个项目的。”

　　“你真是照顾我，五千米特别帮我留了。”李路由想，莫不是安知水以此表示没有徇私，证明她和李路由不是朋友，所以如此特别“照顾”他，安知水是会这样莫名其妙心虚的。

　　“不是啊。”安知水撅着嘴表示不高兴，“因为今年学校为了鼓励参加五千米的比赛，不像平常那样大群人中途弃跑，所以特别加强了奖励啊。”

　　“啊，加了多少钱？”李路由很好奇，校运会的绝大多数项目的奖励都是针对班级的，个人的奖励比较少，五千米这种累死运动员的项目，平常参加的人就更不积极了，但这又是个大项目，学校为了拉动这个项目，看来是会舍得花本钱了。

　　“参赛就有两百块钱的补助，还有一箱红牛的训练补助，第一名三千块钱奖学金，第二名两千，第三名一千五，第三到十名都有五百，跑完每个人还能奖一百。”安知水拽着一个拳头在李路由眼前晃啊晃啊，得意地说道：“动心了吧？”

　　“必须跑第一名啊！”李路由当然动心，校运会上强手如林，但是士别三日当刮目相待，李路由早已经不是吴下阿蒙了。

　　“当时我先问同学们，看谁愿意跑五千米，没有人报名，我就提名李路由问大家的意见，他们都挺坏的，马上就答应了。然后我才说今年的五千米有超级奖励。”安知水双手背在身后，昂着头轻轻地扭动身体，“怎么样，我厉害吧？”

　　“太厉害了啊，不愧是班长。”安知水太可爱了，李路由都想像对安南秀那样抱着她亲一口了，不过肯定不能那么干，真干了，安知水百分百委屈的好像李路由应该天打雷劈似的。

　　最关键的是，安知水在人情世故上也有些进步了，李路由觉得这是自己的功劳。

　　安知水得到了李路由的夸奖，真心真意的得意了，安知水可是很看重得到朋友的认可的。

　　“要是以前，我们班长一定是先大公无私地宣布五千米长跑的优厚待遇，然后进行选举投票，最终决定这个参赛名额给谁了。”李路由接着继续表扬她。

　　“我这次也是公事公办，谁让他们没有为集体贡献，付出汗水的觉悟？”安知水觉得自己做的很对，这样的机会就应该留给李路由，出发点是完全公正的……才不是光想着帮李路由呢。

　　不过安知水还是有些心虚的脸红，因为她一听到五千米长跑有这样优厚的待遇时，首先就在想怎么样才能把这个名额抓到手里给李路由。

　　“说的也对，你帮我找找校运会五千米长跑的记录，我争取破一下记录，必须为班长争光，让那些不服气的人知道安知水的眼光，这样的话，他们就没有任何话说了。”李路由想自己算不算在拍安知水的马屁，于是不由自护地看了看安知水的后腰，那翘挺的臀线连着修长笔直的长腿，真是漂亮啊，很少有女孩子随随便便地穿着运动服和平底鞋都能有这样翘挺的小屁股。

　　“好啊。”安知水觉得也很有这个必要。

　　“在聊什么呢？”

　　马德里一行人走了过来，看到李路由和安知水站在这里，气氛好像并不紧张，大概不是逮着李路由说事，柳子越就笑呵呵地打招呼。

　　“柳子越你们……”

　　安知水严肃起来，刚想说话，李路由不动声色地踢了踢她的脚。

　　“李路由，你踢我的脚干嘛？”安知水很奇怪地说道。

　　马德里几个人都低下头去看了看李路由和安知水的脚，除了安知水，其他人当然明白李路由的用意，不由得摇头叹息，看着李路由的眼神有些怜悯。

　　“走了，走了，上课去了。”李路由挤到四个人中间，伸出手臂就揽住他们往教室里走。

　　安知水跟在后边，昂着头，保持着班长和不良学生们的距离。

　　“李路由，你想想看，你昨天在篮球场那个劲，拿出一点来啊，你刚才踢她，是想让她别得罪人吧？”马德里感叹，“她值得你帮她吗？”

　　“他是被小学生班长成功调教，已经具备了基础的奴性，时时刻刻为高举爱与正义旗帜的班长扬鞭策马，冲锋陷阵。”秦南也感叹。

　　孙彦青笑了笑，有些猥琐。

　　“想什么呢？”李路由大怒，推了一把孙彦青，这家伙2TB的日本动作片，什么类型的都有，听着某些字眼就联想去了。

　　“李路由，你应该反调教，把安知水收拾的服服帖帖的。”

　　几个人一致认为李路由已经被安知水给降服了。

　　“别扯淡了，安知水很不错的。人谁没有毛病？作为男人，我们别死盯着人家一点小毛病，她的心地很善良热情的，只是不擅长人际关系而已。”李路由把安知水留下五千米名额给他的事情和马德里他们说了。

　　“安知水很有心计啊，你看她，第一，收买了李路由，分化我们坚决的反小学生班长同盟会。第二，解决了没有人报名五千米，她不好交代的难题。”秦南咬牙点头，“小看她了。”

　　“你这么一说，确实是这么一回事啊，搞不好她平常就是伪装，其实特阴险。”孙彦青点头。

　　“你们看，李路由这个傻瓜，被人卖了还帮忙数钱。”柳子越嘲笑李路由。

　　李路由看马德里。

　　“我也这么想。”马德里没有支持李路由。

　　李路由只能叹气了，要想帮助安知水扭转形象，非一朝一夕之功啊。


第九十四章 钢琴家

　　圣诞节前夕，李迎珍教授从欧洲回来，照例检查安知水的作业。

　　李迎珍当了安知水的家庭教师多年，和学生的关系和感情都很好，当听说安知水找到了天才，自然是很愿意见一见的。

　　安知水算不得李迎珍的学生里天份最高的，但绝对也算优秀了，更何况她还是李迎珍教过的最有钱的学生，就因为这一层关系，李迎珍在中海音乐学院的许多职称，工作上的事情都很好解决，毕竟很多中海音乐学院举办的大型音乐会也是需要赞助商的，中海音乐学院没有办法向安东阳那个层次直接伸手，只能通过李迎珍联系。

　　李迎珍是晚上到安知水家的，李路由帮李半妆请了晚自习的假，一起来到安知水家的别墅。

　　李迎珍是个四十来岁的中年女人，短卷发，戴着金丝眼镜，看上去很严肃，身材微微发福，但穿着十分得体，收敛了这个年纪女人过分丰满的小腹，突出了成熟的风韵。

　　“李教授，你好，劳你百忙之中抽出时间来。”李路由以家长的身份和李迎珍说话。

　　“李老师，我是李半妆。”李半妆知道哥哥很重视，格外乖巧。

　　李迎珍点了点头，她已经听安知水说了李路由兄妹的情况，特别打量了李路由，她教了安知水这么多年钢琴，很清楚安知水的个性，她这么帮李路由，只怕小女孩是春心动了。

　　她得帮着看看，安知水的单纯她很清楚，一个小哥哥带着妹妹这样生活着，这样的男孩子很厉害，不过能够不离不弃地把妹妹照顾的很好，还操劳着妹妹的未来，这样的孩子就算有些心机，心地总不会太坏。

　　“要真的像知水说的那样，我得感谢你们抽出时间来见我了，这个年纪能够把《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》弹的好的孩子我只见过一个，他刚刚在林肯音乐厅结束演奏会，光赞助费和广告费就是两百多万美金。”李迎珍也听安知水说了，女孩子似乎对钢琴演奏不是很有兴趣，这对于李迎珍来说反而不是问题，这样的女孩子弹钢琴会很有个性，就想试试她弹钢琴的目的。

　　李路由算钱，两百多万美金啊，这个钢琴家不知道能拿到多少，但也绝不会是个小数，也许自己做一辈子家教都赚不到。

　　真没有志气啊，居然打算做一辈子家教，李路由又自惭形秽了一会。

　　“能拉好《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》，就能有这样的待遇？”李半妆也很惊讶，这样的话，自己就可以帮助哥哥实现他的理想了。

　　“那倒不是，不过要真的有知水说的那种程度，这样的待遇根本不算什么，每年光拿钢琴的代言费就不止这个数，更不用说出专辑唱片和演奏会的钱了。”李迎珍有些失望，这个女孩子太漂亮了，又格外注重金钱，这些问题单独在一起都不是问题，可是对于一个要成为钢琴家的女孩子身上，那就是很致命的东西了，太功利，太商业化的钢琴师未必不能成功，却不是李迎珍欣赏的，那样的钢琴家弹出来的东西缺少真正的灵魂。

　　更何况这样漂亮的女孩子，一旦成为出名的钢琴家，那就绝对是商业化演奏的最佳表演者了，能够吸引无数眼球，但这样一来，她的演奏也许会变得平平无奇，一味地炫技，很多早期灵气逼人的钢琴家，最后都沦落了。

　　“那我要好好弹，努力赚钱。”李半妆就是让李迎珍彻底失望。

　　“你先弹弹吧。”李迎珍随意地摆了摆手，她最失望的中国钢琴家就是朗朗了，一个靠钢琴改变生活的孩子，着意攀附上流社会，她觉得这样的人的成功，只是商业运作的成功，却不是中国钢琴家的成功。

　　自己努力改变生活没有错，可李迎珍这辈子就想教一个肆无忌惮地弹出自己风格，无视商业化需要的学生，安知水本来可以，但是安知水年纪越大，对钢琴的兴趣越来越成为兴趣了，而不是深深的爱好。

　　“加油。”李路由看得出来李迎珍的兴致不高。

　　安知水不懂李迎珍想了这么多，高高兴兴地跑去给李半妆翻谱，李迎珍心里边也没有真的完全相信这个完全没有条件学钢琴的女孩子能够弹好《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》。

　　李半妆坐在钢琴前，就散发出不一样的气质了，李迎珍猛地一醒神，这么小的女孩子，怎么能有这样一种气质？那是许多老钢琴家，一辈子和自己心爱的钢琴在一起，自热地流露出能够完全掌控钢琴的气质。

　　对于绝大多数年轻钢琴家来说，钢琴依然是一个需要自己琢磨和了解，去磨合的伙伴，只有那些真正浸淫了一辈子的老钢琴家，才会自然地把钢琴当成自己身体的一部分，彻底了解，和它融合在一起，能够完全掌控它。

　　李半妆流露的就是这样一种气质，坐在那里，并不需要调整什么状态去适应接下来和钢琴的合作。

　　这种细微的东西，也只有她这样的专家才看的出来，也吓了她一跳，应该是错觉。

　　第一段曲子流淌出来时，李迎珍就被震撼了。

　　她和钢琴完全是一个整体！

　　钢琴在她的操作下为所欲为地演奏出任何一个精准的音符。

　　她高昂着头，闭着眼睛，没有什么表情，仿佛和她弹奏的曲子一点关系都没有，底下她的手指却比跳跃的春泉更加激烈，几个高难度技巧流畅而自然地宣泄而过。

　　许多钢琴家都说《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》的弹奏比铲十吨煤还要更加耗费体力，这个女孩子却因为精准的指法，轻轻松松地弹奏着，可是那飞扬的手指尖触动着的却是澎湃激烈的热度，给人的感觉就是她在弹完这首曲子之后，还能来一段《一根烟》，像《海上钢琴师》那位先生一样，在弹奏完之后把一根烟放在琴键上点燃！

　　李迎珍越站越近，难以置信地盯着她的每一个动作，李迎珍的额头上都泯出了汗珠，太让人震撼了，她擦了擦额头，一把汗水，随手一甩，落在了琴键上。

　　缭绕的水汽蒸腾而上，汗水一瞬间就蒸发的干干净净！

　　最后一个音符落下，安知水和李路由鼓掌，李迎珍肯定被征服了。

　　“你不是人。正常人类不可能像你这样弹钢琴，拉赫玛尼诺夫如果看到了，他绝对不会再说能把《拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲》弹好的只有霍洛维茨了。”李迎珍有些语无伦次了，抓着李半妆的手看。

　　“李老师，我是李半妆，李路由的妹妹李半妆，正常的不能再正常的女孩子了。”李半妆俏皮地说道。

　　李迎珍还在摇头，盯着那双白白嫩嫩，没有一点茧子和瑕疵的手。她都忘记了刚才还在想为赚钱弹钢琴的人将来会没有灵气。

　　“李教授，怎么样？你看还入眼吗？”李路由像所有家长一样，格外得意的时候反而格外谦虚起来，笑的那个假啊，虚伪的很。

　　“真正的天才啊……”李迎珍摇头，又点头，看着李半妆的眼神仿佛是瞧着了稀世珍宝，“这样的学生，我不敢教，也没有别人敢教。”

　　李迎珍说的是实话，中海音乐学院里谁能把这首曲子弹成这样？如果上钢琴课，哪个老师好意思给李半妆上课？

　　“我想学作曲，我报作曲系的。”李半妆被她看的有些不好意思了。

　　“那就好，这个我能做你的指导老师。”李迎珍反而高兴起来了，作曲系的话她还能教李半妆，然后想了想，有些担心地问道：“你有作过什么曲子吗？”

　　李半妆摇头，“完全不会。”

　　“那好，你专心准备文化课，专业考试没有什么问题的，现在可以看看作曲相关的书了，有个基础，面试的时候随便说说，我会让人给你过。”现在到专业考试的时间不长了，李迎珍为李半妆设想，已经把她当成自己的学生了。

　　“谢谢李老师。”李半妆特别高兴。

　　“李路由有什么音乐方面的天赋？”李迎珍又对李路由感兴趣了，爱才之心大起，说不定这兄妹就是因为家境才被埋没了，妹妹如此天才，哥哥说不定也有什么惊人的才艺。

　　“我就会吹口哨。”李路由不好意思地说道，“五音不全，乐谱都看不懂。”

　　“两兄妹怎么会差这么多？”李迎珍很奇怪，看了看两兄妹，“你们长得不怎么像啊，一般人不知道，肯定不会以为你们是兄妹了。”

　　以后差距会更大，李迎珍想，这个哥哥大概也就是像普通人一样，名牌大学毕业，最多打拼出一番事业，李半妆注定世界知名。

　　“哥哥厉害的地方不在这些无所谓的事情上。”李半妆对于李迎珍说两兄妹差很多非常不满。

　　“就是，李路由体育上的天赋不在李半妆的音乐天赋下，他能够灌篮把篮板砸碎，全世界能够做到的也没有这个。”安知水也维护李路由。

　　李迎珍笑，知道自己无意间贬低李路由，就得罪了两个小女孩。

　　“我代表中海音乐学院欢迎你。”李迎珍站起来，很正式地和李半妆握手。

　　李路由推了推李半妆，李半妆才明白这算是李迎珍正式的认可了，也和李迎珍握了握手。

　　“谢谢你。”李路由很诚恳地紧紧地握住了安知水的手，他真的很激动，就像一个收到孩子名牌大学通知书的父亲。


第九十五章 麻辣小龙虾

　　办妥了李半妆和李迎珍见面的事情，算是为李半妆的将来打下了一个良好的基础，毕竟李半妆要想好好的学习作曲，需要李迎珍这样的人来指导和给她正确的建议，避免走上某些歪路。

　　李路由可不想李半妆沦为赚钱机器，他的想法和李迎珍有一些共同点，李半妆最主要的是要成长为一个真正的钢琴大师，而不是赚钱大师。

　　尽管真正的钢琴大师绝不会缺少金钱，可这个年代太浮躁，李路由担心李半妆还没有学到多少东西，就被那些经济公司经纪人引诱的一心朝商业化演出发展了。

　　他很清楚妹妹的性子，不是什么金钱至上的人，可如果她觉得自己可以帮到哥哥，她就难以保持住本心。

　　至于圃高那边，作为传统的应试教育强校，学校方面原本并不希望年级前几名的学生去学什么作曲，那在圃高的老师眼里都不是正经的出路，可是既然李半妆搞定了李迎珍，进中海音乐学院十拿九稳的事情，学校也没有办法强制改变学生的志愿，再想一想学校从来就不缺考进清华北大国府浙大复旦等名校的学生，却没有有考进中海音乐学院的，教育局那边关于大力发展素质教育的压力也很大，李半妆这样的选择也能帮助圃高减少压力，教育局那边再拿圃高没有艺术类考生说事时，圃高也能喏一声，那个李半妆就考了进去。

　　在这件事情里除了李家兄妹，找到天才学生的李迎珍，最高兴的当然还有安知水，她觉得自己真正地帮到了李路由。

　　她从李路由的眼神里看到了一种发自肺腑的感激，那是她为李路由做任何事情时都没有看到过的。

　　她很激动自己终于可以名正言顺地说自己为朋友做了很重要的事情，她也是对李路由很重要的朋友了，可还有些失落，隐隐约约感觉到是因为自己在李路由心目中的位置会远远不如李半妆。

　　可安知水还是告诉自己，要很高兴，自己为什么要去比较自己和李半妆在李路由心目中的位置呢？

　　明明没有资格这么比的，一个是才确认不久的朋友，一个是从小心疼的妹妹，除非她觉得自己和李路由的关系不止是朋友这样，会发展到另外一种地步。

　　这样的想法让安知水高兴之余有些不安，当李路由请她帮忙去看看钢琴的时候，她都犹豫了一下，然后才恍惚间回过神来，自己不应该胡思乱想。

　　安知水和李路由约好了在上滩八号门口见面。

　　李路由感受着这条中海乃至全国最奢侈的消费行为产生的街道，然后瞧着指示铭牌上“顶级钢琴专卖”的字样，对着安知水笑：“你是带我来流口水的吗，还是想让我对李子更加愧疚一点？”

　　“李路由，一个人的能力是有限的，你不要因为自己不能提供给妹妹更好的条件而自责，你已经做的很好了，比这个世界上百分之九十九点九的哥哥都要好，我想这就是她为你骄傲的原因，而不是因为你给了她买了多贵重的钢琴。”安知水一本正经地说道，她已经很为自己的朋友而骄傲了，这种情绪是她在李迎珍面前感觉出的，当李迎珍表示李路由只是个普通人时，安知水都压抑住自己对老师的尊敬，心里边那种想要维护李路由的意愿特别强烈。

　　好像自己为之骄傲的东西被别人贬低了，她觉得决不允许这样。

　　正是因为发现了这种情绪，她才觉得自己对李路由的感情有些失控，不过她又觉得朋友也应该是这样的，不能因为害怕什么而逃避，她相信自己能够好好地把握住。

　　“你说的对，不过我只是想买二手钢琴的，这里好像没有二手钢琴吧，就算有，也不会有我买得起的货色。”李路由的银行卡里就那么两万多块钱而已。

　　“我们又不在这里买，这里不好砍价。”安知水小声地说道。

　　李路由不明白，那来这里干什么。

　　李路由和安知水走进了这家只销售最佳演奏用琴和高质量演奏用琴，以及消费级钢琴精品的店子。

　　安知水出示了会员卡，前台马上联系了客户经理。

　　“这里的价格很高，最主要的就是附加服务。”安知水和李路由在贵宾会客室地坐下了，反正也不在这里买，都不去看那些琴了。

　　客户经理马上就到了，叫周文斌，是一个四十多岁的中年人，穿着严谨的西装，戴着小领结，看上去就像一个高雅艺术家，脸上的笑意非常真诚，让人如沐春风。

　　李路由的角度才能看到他在门外站了好一会，调整好了满意的笑容才走进来，很显然他对安知水这样的客户非常重视。

　　“安小姐，好久不见，安先生还好吧。”周文斌走了进来和安知水打招呼，先朝着李路由微笑点头。

　　“还好。这是我朋友李路由，我们想买一架二手钢琴。”安知水开门见山。

　　“李先生你好，你的预算大概是多少呢？”既然是二手钢琴，不管出于何种考虑，都应该是有预算限制的，不会像安知水这种光挑好的，不在乎价格的，尽管这里并没有二手钢琴出售，但周文斌的态度反而更加恭敬小心了，千万不能让人觉得自己没有生意做就流露出一点怠慢来。

　　“一万左右。”李路由说道。

　　“一万左右的话，可以考虑日本钢琴，其中二手的雅马哈和卡哇伊都不错。李先生的消费理念非常正确，只要选好了钢琴，一万价位的二手日本钢琴比同价格的国产新钢琴在质量上要强上太多，这不得不说是我们国家还需要努力的领域了。”周文斌接着感叹，“当有一天我们有时间和精力来研制这些非生活必须的奢侈品时，我们的国家才是真正的经济和精神上富足起来。”

　　李路由对周文斌的感觉很不错了，不管是不是出于生意的需要，他的个人修养反正不错。

　　“你今天有时间吗？我们想今天就买回去。”安知水才没有心思听他感叹这个。

　　“好，我陪你们去看看，两位想必对二手钢琴不是很了解，一切交给我好了。”周文斌笑着说道：“两位稍等，我先去换衣服。”

　　“你爸爸的朋友？”显然不是安知水的朋友，但是这态度真的很不错啊。

　　“不是，我和爸爸来这里买琴的时候都是他接待。我已经在这里买过八架钢琴了。”安知水当然知道对方的态度是因为什么，她又不是傻子，认为这个世界上人人都会没来由地这样热情，像李路由这样对谁都热心的人可不多。

　　“八架钢琴，你买回家都当摆设啊？”李路由吓了一跳。

　　安知水有些不好意思，“两架放在现在住的地方，两架放在爸爸那里，还有三架是送给亲戚的，还有一架放在袁虎山那边。都是在这里买的。”

　　“你还有亲戚啊？”李路由忍不住就这么问了，以前真觉得安知水就是石头里边蹦出来的，根本就没有什么亲密点的人际关系。

　　“当然有了，我爸又不是石头里蹦出来的，他有两个兄弟啊，小叔公一支也很多人。”安知水不满地说道。

　　李路由有些感叹，这是得什么样的家庭，才能培养出安知水这样傻愣愣的性格啊。

　　周文斌换了普通的夹克装出来，去开了车接李路由和安知水出发。

　　周文斌开了一辆雪佛兰景程出来，并且对安知水表示抱歉：“不能开好车过去，要不然开价会很高，难砍价。”

　　安知水表示理解，并且告诉周文斌不必在意车子好坏：“最近我坐过好几次公交车了。”

　　“也是不错的生活体验。”周文斌赞扬，好像安知水做了很了不起的事情。

　　安知水有些脸红，因为李路由天天坐公交车。

　　李路由摸头，这就是和千金大小姐做朋友会遭受的压力，要忍受周文斌这种让普通人言语不能的马屁。

　　来到一家专卖二手钢琴的琴行，周文斌一马当先地去挑琴了，销售人员看到周文斌那专业的架势，马上放弃了在李路由和安知水面前天花乱坠的游说，和周文斌去沟通了。

　　“是初学用琴吧？”周文斌并不理会销售人员，直接问李路由。

　　“不是，学习作曲用的。”李路由已经感觉到了，自己妹妹真的没有必要特地学习钢琴了。

　　“那这架雅马哈U1D121型就不错，八十年代的产品，这琴保养的不错，关键部件也替换了新成色的日本原装产品，日本琴的寿命一般在八十年左右，好好保养，注意调音，可以一直用下去。”周文斌也不介意夸赞这架琴，反正是专业人士，互相糊弄都显得太小家子气了，没有必要，他只要是让安知水和李路由明白他用心挑了架好琴就是了。

　　李路由转头问销售：“多少钱？”

　　“一万五。”销售给了一个并不算高的价格，没有办法周文斌气势太强盛了，价格给太高，会给专业人士笑话。

　　“打个五折吧，以后我会常来。”安知水伸出五根手指头。

　　销售愣愣地看着安知水的手指头，尽管安知水的手白皙细嫩非常好看，但很显然他是被安知水狮子大开口的砍价给震惊了。

　　周文斌和李路由都有些尴尬了。

　　“你这个是二手的……”安知水想去挑毛病，看来看去，其实都挺新的，然后补充道：“还是日本琴，柏森朵夫有些全新货色也才几十万。”

　　销售差点就想蹦出一句你老去买柏森朵夫得了，柏森朵夫全新的卖几十万和你让我的二手琴打五折有什么必然的联系和逻辑理由吗？这什么道理啊！

　　周文斌叹气，安知水的砍价他是领教过的，不过那是在他的琴行里动辄几十万上百万的琴，这样的砍价他绝对没有办法接受，可是一万多的二手琴，他宁愿想方设法送给安知水，可惜人家肯定不会要，他也没有资格送。

　　“小姐，全新的要十多万，但是经过调音，音质比全新的钢琴还要出色，毕竟经过长期的磨合，音质更加自然。这架琴你买回去，保养得当，注意调养，如果出现什么钢琴结构和材质的问题，十年之内我随时给你退还。”销售还是决定好好谈生意，这个女的长得这么漂亮，谁知道居然是个无脑人士。

　　所以他的目光望向李路由和周文斌求助，两位先生要是诚心想买，你们做主吧，别让她来折腾我。

　　“你再便宜点吧。”李路由拉了拉安知水。

　　安知水挽住李路由的胳膊让他后边一点，很奋勇当先的样子，觉得自己现在已经很有长进了，喊价一万五的东西，打五折不是很正常吗？

　　两个人之间的小动作虽然轻微，却被周文斌看在眼里，尤其是李路由居然是拉着安知水的手而安知水丝毫没有抗拒，安知水也有挽李路由胳膊的动作，虽然只是很短暂的小动作，周文斌却很清楚其中的意味，刚才初见面时，他都没有主动和安知水去握手，因为这位大小姐对于和异性的肌体接触有非常强的抗拒心理，她和她的父亲在一起时，都没有这样亲昵的动作。

　　“一万二吧。”周文斌给了一个李路由应该能接受的价格，虽然这个销售肯定不愿意，这个价格老板不亏，可他没有提成。

　　销售很为难，这又不是卖多少台走点数，“太低了，看得出来你也是行家，这个价格我卖不了。”

　　周文斌拿出一张名片来，“我感觉你还有进一步的发展，有兴趣的话，可以来我的琴行试试。”

　　销售看了一眼，都有些结巴了：“海森琴行……”

　　那个地方卖掉一架钢琴，少则上万，多则上十万的提成，那可是钢琴销售人员的圣地，他一个卖二手钢琴的，对那种地方只能仰望。

　　周文斌的人情一送，钢琴最终以一万二的价格成交了。

　　李路由去刷卡交钱，和琴行约好了送货的时间。

　　办完事，李路由请周文斌吃饭，周文斌礼貌地谢绝了，现在是吃饭时间，他也很想去，可他不能去，对于彼此有好感正在试探着渐渐亲密的年轻男女来说，两个人单独在一起的时间最是幸福快乐，他跟着算是什么意思？

　　“有关钢琴方面的问题，以后直接给我打电话就是了。”周文斌也给李路由一张名片，和给那销售的不同，是私人名片。

　　“我们去吃饭吧。”安知水高高兴兴地说道。

　　“那今天是我们两个人第一次单独在一起约好去吃饭。”加了很多特定词的第一次，李路由说的有些别扭。

　　安知水想了想，确实是啊，上次虽然吃了麻辣烫，可是不是两个人单独约好的，一开始还有李半妆。

　　于是安知水就有些紧张了，“我们去吃什么？”

　　她还是鼓起了勇气，两只小拳头在身后紧紧地攥着。

　　“小龙虾吧。”

　　“不是地沟里爬出来的吗？”安知水很恶心地说道。

　　“人工养殖的。”

　　两个人来到一个小龙虾店，要了一个大份的。

　　吃着吃着，安知水就难过起来，伸出手指头给李路由看：“它咬我了。”

　　安知水的手指太娇嫩，龙虾壳尖刺的地方不少，刺的都冒血珠了，李路由拿着她的手指头在嘴里含了含。

　　安知水愣在那里，手指头都僵硬了，忘记抽出来了。

　　“安知水的手指头是麻辣小龙虾的味道。”李路由笑了笑说道。

　　“你……你吃我的手指头……”安知水美丽白皙的脸颊一片晕红，紧张的不得了，都不敢看李路由了。

　　“傻瓜，刚才你的手指头上油乎乎的，用纸巾擦不干净，而且会让油水浸染伤口，在口里含着可以溶解油水，同时口水可以消毒。”李路由给她解释，没有谁忍心看着她那副好像李路由真的把她的手指头咬掉吃了的委屈难过样子。

　　“都是口水，好恶心啊，我要去洗手。”安知水跑去洗手了，回来的时候，脸颊湿漉漉的还有些泛红。

　　坐下来以后，安知水有些为难了，麻辣小龙虾好好吃啊，可是现在手指头受伤了怎么办呢？她又不喜欢戴着手套，会很滑，剥起来更困难了。

　　“我给你剥吧。”李路由剥了一个，把白白嫩嫩的龙虾肉放在安知水的盘子里。

　　安知水有些不好意思地笑了笑，拿起来吃了。

　　李路由慢慢地剥着，然后安知水就眼巴巴地看着他，像等待喂虫子的小鸟似的，还时不时地微微张开嘴。

　　“好好吃哦。”不用自己剥，安知水端端正正地坐着，觉得自己专心专意地吃，吃起来真是享受啊。

　　李路由剥了一个，看到她又在那里习惯性地张嘴，没有放到盘子里，直接塞她嘴里去了。

　　然后李路由低下头，浑若无事地在碗里继续找大个小龙虾去剥。

　　安知水在想要不要脸红了，可是还是条件发射地脸红了，嚼着小龙虾，那种让人心慌意乱的甜蜜就从刚才触碰到他手指的唇瓣便蔓延开来了，小龙虾是什么味道不知道，可是那种涩涩的，甜甜的，柔柔软软的感觉却让她在李路由把龙虾再次塞过来时，不由自主地继续张开了嘴。

　　李路由就这么喂着，两个人安安静静地坐在那里，一个专心剥着壳，一个专心地等着吃，和店子里喧嚣热闹的环境形成了截然不同的对比。

　　这一顿吃了一个多小时，两个人也只花了不到一百块，洗了手走出店子以后，站在街道边上，都不知道该去干什么了。

　　“刚才你还没有吃饱吧？”安知水有些不好意思，都是李路由剥，刚才她根本不好意思说话，一直被李路由塞的嘴里满满的。

　　“吃了某人的手指头，一直没有胃口了。”李路由捏了捏安知水的手指头，已经只有一点点的痕迹了，大概不会留下什么伤痕。

　　“讨厌！”安知水抬起拳头，娇嗔着砸李路由。

　　李路由由着她砸了一下，看着她眉儿弯弯地笑着，嘴角边的嗔意，有着一份少女动人的妩媚。


第九十六章 薄荷味的

　　天气渐渐寒冷，中海的天空绝大多数时候都是灰蒙蒙的了，偶尔有阳光，都会让人觉得格外惊艳的温暖。

　　今年中海的冬天正如安知水特别期盼的那样，比往年冷，专家预测会有大降雪，虽然比不上二零零八年的冰灾，但也提醒中海市民做好防寒防冻准备。

　　中海这样的城市，电力能源总是会优先供应的，倒也没有人抢购什么度冬装备，让人有些心慌的是，这个冬季的寒冷也成了2012末日党的证据。

　　2012年就要到了，尽管如此，2011年的圣诞节依然很欢乐。

　　西方人眼中的圣诞节像极了中国的农历新年，而圣诞节在中国更像情人节，唯一未变的大概就是商店借机大打折扣促销了。

　　即使是中海这样开放西化的城市，圣诞节也是充满着浓浓的中国特色，中国文化总有这样一种强大的力量，对于外来者要么改造，要么完全抗拒，不会真正的侵占。

　　叮叮当，铃儿响叮当的曲子随处可见，圣诞帽出现在促销人员的脑袋上，苹果开始大卖，霓虹灯和彩纸缠绕的大街小巷到处都是，圣诞快乐的中英文字样覆盖了橱窗。

　　热热闹闹的。

　　圣诞节的气氛在大学校园里并不浓厚，但不代表没有人重视，大学城附近的小旅店和招待所已经推出了“情侣房”，“浪漫房”，等等……还包括了各种所谓的套餐。

　　保健用品店推出了特价卫生和避孕用品，药店将“毓婷”的广告放在显目的位置，各大私人医院也将“无痛人流”的广告纸广为散发。

　　平安夜这一天，李路由还是来了一次学校，因为学校的COSPLAY社团有表演，又是群魔乱舞的上演，冬天比较冷，大家选择的题材是《死神》，因为里边的人物普遍穿长袍，这样不会太冷，只是扮演松本乱菊的大三女学长雯沉萱很有COSER的精神，她决定秀一下自己并不比原著人物小的白嫩酥胸，因此这次活动注定火爆异常。

　　李路由原来是可以扮演更木剑八和大狗的，他最擅长的是扮演呲牙咧嘴的主角一户，不过他现在对这个已经兴趣不大了，大家群魔乱舞确实很好玩，以前还觉得认真玩的时候很有奇幻故事里边角色的感觉，现在他自己已经成为了那样的角色，心态自然不一样了。

　　可他为缺憾美集团的网游拍海报的事情已经传出去了，隐隐约约他在学校的COSPLAY社团地位超然，居然还领到了高额的演出费，这更是让人眼红，在今年新加入的大一新生眼中是神一样的人物，李路由要露露面鼓励鼓励大家，同时看一看大三学姐的排球胸，真的很壮观很震撼。

　　“李路由，有没有兴趣和我排一出对手戏？”雯沉萱掐着小细腰走了过来，躺开的死霸装露出一大片白皙细嫩的乳肉，还有那深邃的沟壑，走起路来还微微颤动着，惹得荷尔蒙分泌旺盛的男大学生们绝大多数时间都将眼神留在上边。

　　李路由是很敬佩这位学姐为社团活动作出牺牲，那白皙的肌肤上都冻的微微泛红了，不过李路由不想和她排对手戏，因为有传说她是很喜欢李路由的，李路由不喜欢这种类型的女生，就不想去和对方暧昧地接触。

　　这位学姐身材真的不算差，在年轻男人眼里，凶猛的身材足以弥补许多缺点，更何况她擅长打扮，俗话说没有丑女人只有懒女人，这句话她就演绎的淋漓精致，李路由从来没有见过她的真面目。

　　“不了，我就是来看看，祝学姐演出成功。”李路由笑着拒绝了。

　　“明天晚上学校有舞会，去不去？”雯沉萱继续暗示着。

　　学校的舞会大一新生比较热衷，能不能办得成功，就要看请不请得到漂亮女生了，像雯沉萱这样的人物自然是在受邀之列的。

　　“我明天晚上打算和寝室里的人玩通宵去。”李路由拿马德里他们当挡箭牌。

　　雯沉萱还打算说什么，李路由已经跑去帮那个顶替他扮演大狗的家伙把饭桶顶到脑袋上去了。

　　“这个死处男。不给老娘面子。”雯沉萱继续走动着秀她的巨胸去了。

　　“学长，我在《贵法》的游戏里看到了你的造型，太帅了！”

　　走过来和李路由说话的是新生。

　　“我还收藏了缺憾美集团那次演出的官方视频，三十八分三十八秒的那个闪电，真是惊艳啊！”

　　这个是以前一起演出的搭档了。

　　“我觉得和学长比起来，韩国的那个什么青瓦台简直就是渣啊，你们不管在造型还是演出上都甩出他们二十条街，我想不到在有生之年就可以领略到中国COSPLAY神一般的作品！”

　　李路由同情地看着他，这位小兄弟还不到二十吧，说的好像已经得了绝症似的。

　　在社团里玩了一会，李路由就打算离开了，周六周日学校里并没有空荡荡的，反而更加热闹了，毕竟平常上课绝大多数人都是在教室，宿舍，食堂，在外边游荡的人要少。

　　“这位同学，为了你和你的她，请采取去避孕措施。”

　　李路由去等公交车，然后一个女生跑过来递给他一个安全套，李路由瞧着这个女生脸上的青春痘，心想你有天然的避孕措施，不过他还是礼貌地接了过来，表示谢谢。

　　“请收好。”女生看他拿在手里，有些不放心。

　　李路由揣兜里，然后她才跑开。

　　李路由不由得感叹，越是名牌大学的学生，做这种看上去很有意义的事情越是热衷。

　　“这位同学，请加入我们的队伍，一起抵制婚前性行为。”

　　李路由等个公交车，都能碰到这么多事，看来大学生真的是太闲了，李路由接过传单，原来是说婚前性行为各种危害的。

　　女生发给李路由就跑开了，李路由随便看了一眼，就看到有个女孩子跟在游行队伍的后边，手里没有拿着传单，但是高举着小红旗，在那里跟着大家一起喊口号。

　　女孩穿着厚厚的羽绒服，把帽子戴在脑袋上，前边的系带紧紧地扣在一起，只露出小小的脸蛋，还戴着口罩，穿的有些过份臃肿，走起路来就像摇摇摆摆的企鹅。

　　李路由跑了过去，走到她身边，看到了她的眼睛，于是认出她来了，安知水。

　　“你在这里干什么？”李路由惊愕，他今天还打电话给她了，问她来不来学校，安知水支支吾吾地说不来学校，李路由也没有在意，哪里知道她居然是跑来游行了。

　　“游……游行……行！”虽然戴着口罩，可是安知水也知道自己脸红的厉害了，连耳根子都热了，李路由拉住她，她就不动弹了，游行也不参加了。

　　李路由看她喘气的厉害，帮她把帽子取了下来，摘掉口罩，那张有些红扑扑的脸颊就在美丽的秀发里显露出来了，在寒冷的冬日，犹如灰扑扑的天空和周围黯淡的光影间最引人瞩目的亮色。

　　“你居然骗我。”李路由好像很生气的样子。

　　“我怎么和你说嘛……”安知水着急了，她要是参加别的游行，说不定会拉着李路由一起去，可是这个“反对婚前性行为，提倡大学生自爱自律，健康恋爱”的活动，和李路由一起的话，就会太暧昧了，安知水怎么受得了。

　　李路由其实是能够理解的，只是看到她鼓起勇气，付出了很大的努力终于下定决心参加了游行，还被人揭穿了的样子很好笑而已。

　　“走吧，和我一起去买苹果。”李路由不和她说这个了，否则的话，她会紧张的没完没了，和妈妈离开巢的小鸟一样惶惶不可终日。

　　“买苹果干什么？”李路由不追究这个了，安知水松了一口气。

　　“今天是平安夜啊，给窝在寝室里的同学们，每人买一个苹果吧，以你的名义送……然后我就是你喊来的搬运工，挨个寝室发。”李路由指了指远处的水果店说道。

　　“为什么要每个人都送啊，我只送给你。”安知水挺小家子气的别扭，其他人只是普通同学关系，又不是朋友。

　　“收买人心啊，懂不懂！”李路由恨铁不成钢。

　　“为什么……”

　　“你哪里来的那么多为什么，好奇宝宝啊，听我的就是了。”李路由扯了扯她的衣袖子，安知水是很害怕在大庭广众下和李路由拉拉扯扯的，所以格外听指使。

　　来到水果店，今天的苹果特别贵，六块钱一个，还有十块钱一个的，但那也太坑人了，李路由和安知水选择了六块钱一个的。

　　整整一箱苹果，李路由看着安知水和店老板砍价，安知水这回砍价的狠劲用对了地方，因为要的数量多，老板也知道过了平安夜苹果就贬值，怕卖不掉，一箱苹果五折卖给了安知水。

　　当然这是需要李路由配合的，李路由做了几次佯装要走，不买了的样子，这才成功。

　　安知水就觉得是自己厉害了，第一次五折砍价成功，连李路由都没有自己厉害。

　　先去的男寝室，安知水又把面罩戴上了，并且告诉李路由：“整个男生寝室的周围都弥漫着各种臭味。”

　　“好吧，一会你别说臭，我说你感冒了。”李路由摇头。

　　挨个寝室送苹果，只有一小半在寝室里，没有在的人也有，放在床上了，安知水毕竟是大美女，在这样一个让单身男大学生格外感伤的日子里，安知水来送苹果，还是很温暖人心的。

　　虽然小学生班长平时挺得罪人的，但毕竟没有什么苦大仇深的冲突过，伸手不打笑脸人，更何况是送东西，大家都笑嘻嘻地和安知水开了小玩笑。

　　安知水脸颊红扑扑的，不过她想到自己是扮演感冒患者，又有李路由提醒，词不达意地应付了几句就和李路由换寝室了。

　　李路由原来的寝室里没有人，马德里几个估计是跑青瓷玩游戏去了，李路由也放了苹果，反正他们回来也会有人告诉他们是安知水送的。

　　接下来是女生寝室了，安知水进男生寝室容易，李路由进女生寝室却得安知水签字，李路由押学生证才能进去。

　　女生普遍比男生心思细腻一些，也藏的住心事一些，当然气氛更加热烈了，开的玩笑也比较直白一些，有人开始开李路由的玩笑了，问他圣诞节有没有女朋友陪着。

　　“现在房间不好订啊！到处都满了！”

　　“笨蛋，李路由自己租房子的。”

　　在女生寝室自己的地盘，女生们格外大胆，更何况李路由在女生中口碑和人缘都很不错，女生们也许不会轻易追求李路由，但是有好感是很平常的事情，说着说着就有些疯了。

　　“李路由，你真的没有女朋友吗？要不今天晚上就留下来吧！”

　　说话的女生叫曾兰，平常本就比较大胆，说完就有女生打她，笑着说要不要给她和李路由腾地方。

　　“看来你们今天晚上都有人了啊，留我给你们看房子吗？这倒也行，你们把宿管阿姨搞定就成。”李路由也不是好欺负的。

　　安知水看着李路由和女生们嘻嘻哈哈，心里很不是滋味，这些女孩子怎么可以说话这么随便？还好李路由机灵，和她们撇的清清楚楚的。

　　也坐了一会了，发完苹果，安知水提醒李路由可以走了。

　　“李路由，我换号码了，你还没有我的号码呢。”另一个女生吴香平喊住了他。

　　“你说吧，我记一下。”李路由从口袋里掏出手机。

　　一个小塑料袋掉地上了，发出“啪嚓”的声音。

　　李路由没有注意，安知水蹲下去捡起来，“你的东西掉了。”

　　李路由正在记吴香平的电话号码，也没有注意。

　　安知水拿起来，脸颊绯红，然后好像被烫到了手一样的，迅速丢掉，难以置信地看着李路由。

　　小东西掉到了曾兰的脚边。

　　曾兰捡了起来：“杰士邦，薄荷味道的……你的女朋友喜欢薄荷味？”

　　不是每一个女生都像曾兰这样大胆，女生们平常开玩笑很厉害，真看到这个东西了，还有李路由这个男生在，都脸红了，眼神躲躲闪闪地不敢看李路由了。

　　“果然有女朋友了，老实交代……”吴香平惊叫起来。

　　李路由哪里顾得上和她们开玩笑，转头看安知水，安知水的脸颊血似的红，又是惊讶，又是怀疑，又是失望，眼眸子里流动的瞳光剧烈的颤动着。

　　“这个……”李路由张了张嘴，话没有说完，安知水就已经扭头跑出了女生宿舍。

　　“喏，给你。”曾兰讶异地看了看安知水的背影，安知水的反应太异常了，她心里藏不住事，马上说道：“好啊你李路由，你脚踏两只船！”

　　“什么啊，这是刚才我在公交车站，有个女生跑过来，突然说什么为了你和你的她，请注意避孕措施，然后就塞给我，我随手就放兜里了。”李路由连忙解释，这种流言最是容易胡乱传播。

　　“我也收到了，不过我顺便就丢了。”吴香平没有男朋友，当然不愿意要这种东西。

　　其他两个女生也表示去食堂的时候碰到有人在食堂门口送。

　　开玩笑归开玩笑，李路由一解释，也没有人会觉得他是说谎，毕竟李路由平常根本就没有亲密来往的女性朋友，除了被认为是特别针对他，找他麻烦的安知水。

　　看到安知水刚才的样子，所有人都明白了，安知水平常针对李路由，只怕不是真的为了找麻烦。

　　“笨蛋，还不快追……”曾兰推了一把李路由。

　　李路由丢下苹果，连忙跑了出去。

　　“哎……你跑什么，跑什么……”宿管阿姨拦住了李路由。

　　李路由挣脱跑到门口，左右看了看，根本没有安知水的身影。

　　“发生什么事情了？你给我说清楚，不然学生证我不会还给你。”宿管阿姨看到这情形，警惕了起来。

　　李路由哪里还会在乎学生证，推开拉扯住她衣袖的宿管阿姨，追了出去。

　　灰蒙蒙的天空下，平静的校园里，竟然一下子就没有了那个穿着羽绒服，臃肿的像企鹅一样的女孩子。


第九十七章 广播寻人

　　国府大学校园内多树，经管学院女生宿舍楼前是一大片的花园，四周用树篱隔开，视线很容易被遮挡住。

　　李路由跑了出来，宿管阿姨也追了出来。

　　“同学，你跑什么……我告诉你，你态度不怎么好啊！”宿管阿姨态度很是严厉，但心里发怯，这些年轻的孩子有虎的，保不准惹急了动手，李路由这种力气，把她举起来从钢筋窗缝里塞进去都轻松。

　　“你老公怀疑你偷人，跑回家里哭去了，你态度能好？”李路由一摔袖子，在花园里一阵跑，到处找人。安知水应该跑不快的，才这么一会，怎么就没有踪影了？

　　说不定就躲在附近，李路由这个急啊，这叫什么事啊，安知水刚刚参加了什么反对婚前性行为的游行，自己就掉了这东西出来。

　　安知水的性格他很是清楚，那叫一个偏执别扭啊，别看很多时候和她说的清楚道理，在气氛比较好的时候稍稍亲密一点，她的那种异性亲密接触抗拒心理也不会发生作用，可那都是李路由小心翼翼试探着，一点点地循序渐进拉近两个人关系的努力，这是建立在两个人是朋友，安知水认可李路由是一个符合她标准的朋友的基础上。

　　兜里揣着避孕套，这还符合安知水朋友的标准码？也就是两个人的关系到了现在这一步，安知水对李路由的重视，让她心里边的失望远远大于这件事情本身带给她的愤怒，否则的话她一定是要准备好长篇大论，将李路由批评的个狗血淋头的。

　　现在她跑了，她都没有心情教训李路由了，因为她感觉到自己被欺骗了。

　　还是被朋友欺骗的。

　　非常清楚安知水对“朋友”这种关系重视程度的李路由，在一瞬间就认识到了事情的严重性。

　　李路由不怪安知水不相信自己，绝对的信任没有这么容易建立起来，更何况是对于这种事情像刺猬一样的安知水？当时自己和女生嘻嘻哈哈地开玩笑，气氛本就有些轻浮，再掉出这种东西，曾兰随口开玩笑，安知水一下子就承受不住了。

　　宿管阿姨还在发愣，自家男人怎么会回家哭？多半把自己打个半死，只是怎么会怀疑老娘偷人？老娘不弄死他！

　　不过她也清楚了，小情侣吵架了，没大事，回去取了学生证丢给李路由，“快去找人吧。”

　　“对不起。”李路由道了个歉，离开了女生宿舍楼前。

　　国府大学的校园很大，李路由一时之间根本没有办法找到安知水，不过安知水也不可能瞬间移动离开校园，她又不是安南秀。

　　李路由迈开步子，一直盯着前边，说不定一个转弯就能看到穿着羽绒服臃肿的身影。

　　也不知道她怎么会穿这么大，这么厚的羽绒服，李路由的心情乱糟糟的。

　　他走过垃圾桶，停了下一下，掀开了盖子瞄了一眼，然后觉得自己简直的行为很荒诞。

　　“安知水！”

　　李路由干脆一路大喊起来，没有回音，路上碰到的人奇怪地看着他。

　　走到学校中庭，李路由瞧着同样款式的羽绒服了，跑过住一把拉住那人的胳膊，是个挺漂亮的女孩子，但是没有安知水漂亮。

　　“对不起。”

　　李路由道了歉，听到那女孩子喊他，他也没有回应。

　　李路由一拍脑袋，自己真是昏了头，连忙拿出手机给安知水打电话。

　　电话关机了。

　　李路由的心更乱了，很多时候电话关机都会给人带来不祥的预感，如果是两个人吵架，这种态度表示不愿意接受解释。

　　校园里的广播响起，以“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当”开头。

　　李路由连忙往广播站跑去。

　　他跑到广播站，推开门，一个相貌清秀的女孩子正在主持今天的广播，是某某为某某点歌，祝她在没有他的圣诞节依然快乐。

　　“既然依然牵绊，为何分手，让我们伴随着歌声祝福他们……”

　　女主持正在投入地煽情，李路由一把抢过话筒：“安知水，你给我站住！你要是不听我解释，朋友没得做，你会后悔一辈子！”

　　李路由吼着，整个房间都嗡嗡作响，他必须先吓住安知水，他当然不能直接在广播里解释，涉及到避孕套这种东西的事情，很容易就被人产生乱七八糟的联想，会让安知水和自己相处时给她产生很大的压力。

　　“同学，你干什么……”女主持被李路由吓了一跳。

　　“安知水，电话开机，站住别动，我来找你！”

　　李路由根本不管那个女主持。

　　女主持见李路由不理会她，一伸手就把广播给关了。

　　李路由还在对着话筒吼，也没有注意，吼了几声后看那女主持没有动静，感觉不对劲，连忙问她：“怎么一回事？”

　　“我关了。”女主持清了清嗓子，“同学，我知道你有急事，但你这样做可不对，你和我说说到底是什么事情，我主持学校宣传工作的喉舌，可不能什么都往外播。”

　　“你……我就是找个人，帮帮忙，谢谢你了。”李路由按捺住性子，看到这女主持眼睛里闪动的光亮，就知道她分明是想听八卦，什么宣传工作的喉舌，李路由又不是不知道学生主持的节目播放的什么乱七八糟的玩意都有。

　　“门口的是谁？”女主持突然指着门口。

　　李路由回头一看，没有人啊。

　　女主持趁机按了两个纽，随口说道：“刚才有个人影，我以为是你要找的人。”

　　李路由没有在意，安知水跑不了这么快。

　　“你好，我是学校广播站主持人慕容诗。这位同学，你冲进广播室来，我看得出来你的情绪十分激动，你要找的这位安知水同学和你是什么关系呢？”女主持人慕容诗开始采访的样子了。

　　“朋友关系。”李路由不耐烦地说道。

　　“你别着急。刚才广播已经播出来了，你的朋友在校园里一定听到了，说不定她就在赶来广播站的路上，你耐心等等行吗？”慕容诗的态度很好，一点也没有因为自己的地盘被别人闯进来捣乱而生气。

　　李路由想想也有道理，又拨了安知水的电话，还是关机，不过她应该听到了的，看来还得等等。

　　“你很看重你的这位朋友吗？”慕容诗继续说道。

　　“是。”李路由依然简短。

　　“那我想，她一定是个非常漂亮的女孩子吧，要不然你不会这么在意她。”慕容诗看着李路由，眼神格外温柔，她知道这样和男孩子说话，男孩子往往比较容易放松，说出真心话。

　　“我在意她，不是因为她漂亮。”李路由想起了安知水的样子。

　　“那是因为什么呢？”慕容诗接着问道。

　　“都说了是朋友，我当然会在意朋友。”李路由有些恼火，这女人真是啰嗦，“你帮帮我，你让我干什么都行。”

　　慕容诗乐了，笑了两声，看到李路由依然焦躁不安，咳嗽了一声说道：“你大概不知道吧，我是大学生感情咨询栏目的主持人，你和我聊一聊，说不定我能够帮到你……再说了，女孩子的心思还是女孩子更懂一些，你这样毛毛躁躁的，万一又惹恼了人家呢？”

　　慕容诗说的有道理，李路由静下心来，现在着急确实没有用，她电话不开机，就不知道她去了哪里，国府大学这么大，她一时半会也跑不出校园。

　　她今天穿的那羽绒服实在太大了，走起路来都不方便。

　　“好吧，继续我们的问题，你为什么这么在意她？”慕容诗拿了凳子给李路由坐下。

　　“因为她是我的朋友，我非常重视她，我们之间产生了一些误会，我想要解释清楚。”

　　“你有没有想过，如果你们的误会解除不了，真的会像你刚才所说的那样，她会后悔一辈子吗？”慕容诗悄悄地把声音调大了一点。

　　李路由愣了愣，“我没有想过。无论如何，我都会和她解释清楚，我不知道她是否会像我一样重视我们的友谊，但是如果这个误会解除不了，我会后悔一辈子。”

　　“非常感人的友谊。”慕容诗很有那个大头小身子陈鲁豫的风范，“可是我从你的态度，你的语气里看的出来，你对她不止是普通朋友的重视，而且男女之间很难保持单纯的友谊吧？”

　　李路由摇了摇头，嘴角有了柔和的笑意，“当然不止是普通朋友的重视，因为我是她唯一的一个朋友，她很单纯，是我见过的最简单的女孩子，有时候她看上去很傻，但是很可爱，在她眼里，朋友是非常重要的，也许比爱情更重要。”

　　“还有女孩子会这样认为吗？”慕容诗表示怀疑，同时她很高兴，李路由的情绪明显被他带动起来了。

　　“所以她是与众不同的，值得我特别在意她。”李路由想了想，终究坐不住了，“麻烦你再帮我播报一遍好吗？”

　　“不用了吧，你看门口那个伸出小脑袋偷看的是谁？”慕容诗笑着说道，哪里会猜不出那个在广播室门口犹犹豫豫像做贼似地探头探脑的女孩是谁？

　　李路由回过头来，那半个脑袋就缩了回去，李路由心里一喜，都顾不得说谢谢了，连忙跑到门口。

　　穿着肥大羽绒服，臃肿模样的安知水正在长长的廊道里摇摇摆摆地打算逃跑，像是刚刚学走路的小企鹅似的，急急忙忙地就跌倒在地上了，爬都爬不起来。


第九十八章 圣诞礼物

　　李路由跑了过去，蹲下身去，安知水趴在地上，依然戴着羽绒服的帽子，脸上还有口罩，像是潜伏的特工。

　　她的额头有细密的汗珠，眼眸子里凝聚着又羞又恼又急的神采，还有一点点藏起来的喜悦。

　　李路由扶了她起来，安知水低着头，过了很久才抬起头来瞪了一眼李路由：“笨蛋，你干嘛在广播里说那样的话？”

　　“我吓吓你啊，要不你跑了怎么办，这不你还是来了？”李路由很高兴，安知水既然能来，那就什么都好说了，说明她希望这只是个误会，他解释清楚了，她愿意相信他。

　　“不是，其他的话。”安知水的口罩被他取了下来，脸颊红扑扑的。

　　“如果这个误会解除不了，我会后悔一辈子。”

　　“她很单纯，是我见过的最简单的女孩子。”

　　“有时候她看上去很傻，但是很可爱。”

　　“所以她是与众不同的，值得我特别在意她。”

　　这样的话，在国府大学的校园里回荡着，安知水一路小跑，她的心跳的比平常快了许多，她告诉自己，只是去追李路由，不让他胡说八道了，心才跳的这么厉害，可是为什么听着这样的话回荡在天空，在假山的音箱里响起，在树篱后响起，自己的脸颊会热的发烫，就像那天他吃了她的手指头一样？

　　“什么话？”李路由不知道慕容诗动了手脚。

　　“你刚才说的话，整个学校都能听到啊！”安知水又羞又急，现在自己和李路由是朋友的事情，全校都知道了，这个是秘密啊。

　　“啊？”李路由大惊，回头一看，慕容诗还在门口得意地笑，李路由转头就想找她理论，慕容诗尖叫一声，慌忙把门给关上了。

　　“快走啦……”安知水往楼下跑。

　　“你小心点。”刚刚才摔了一跤，安知水没有吸取教训，踉踉跄跄的。

　　“你今天怎么穿成这样啊？”女孩子都是爱美的，好身材也是挺骄傲的，安知水这副样子乍一看上去像街头闲逛的大妈。

　　“这样就没有人认得出来了啊，我参加那个游行！”安知水解释说道，匆匆忙忙地跑着，低着头一直盯着地面，生怕有熟人认出她来了。

　　“你的手机怎么一直关机，我打了几个电话给你，你把我急的半死！”

　　“我忘记开机了……早上出来的时候，我怕你打电话过来，然后听到我们喊口号的声音……”安知水回头不好意思地看了一眼李路由。

　　李路由气急，站在那里不走了：“你刚才差点没有把我急死。”

　　“对不起，我误会你了。”安知水也停住了脚步，虽然很抱歉的样子，但是来不及多表示歉意，拉着李路由跑到偏僻的角落，东张西望了好一会。

　　“干什么？”李路由没有想到都不等到自己解释，安知水先说对不起了。

　　安知水抬起头来，脸颊红扑扑的，漂亮的眼眸子里弥漫着水雾，很费劲地从口袋里掏啊掏，也拿出一个四四方方的小东西出来。

　　给李路由看了一眼，她就迅速地收进口袋里了，低着头，像做错事情的小孩子一样，站在那里一动不动了。

　　“你……你……”李路由退后两步，伸手指着她，“好了，现在好了，我到校园广播室里找人，跟狗血偶像剧里追求女生似的犯傻，结果……结果你一掏口袋就能明白的事情。”

　　李路由坐在那里，不和安知水生气，头疼。

　　“我……我忘记了嘛，早上遇到个女生，和我说很奇怪的话，一直拿着这个要我揣着，我怕别人发现，就赶紧藏了起来。后来想丢垃圾桶里，可是有打扫的叔叔在那里看着，我要是丢进去，等下他找到了，不是会把我想成坏女孩吗？我都找不到地方丢。”安知水委委屈屈地说道，她跑出宿舍楼，就躲到树篱后边伤心去了，双手放到兜里就摸着了这个，心里就明白了，肯定误会李路由了，他是和自己一样……她都不记得早上的这件事情了。

　　“那你跑哪里去了？明明跑的比乌龟还慢，刚才一眨眼人就不见了。”李路由揉太阳穴，这事情闹的真无辜。

　　“我躲起来了，后来我一直跟着你，你干嘛不回头看我？”

　　“你干嘛不喊我？”李路由瞪着她，头一回瞪她，这女孩子的脑筋果然也不怎么正常。

　　“我错怪你了啊，怎么好意思啊……你要是生气，说我不相信你，怎么办？我做错事情了……”安知水絮絮叨叨的，理由也说不明白了，又是着急又是愧疚。

　　安知水的人际交往能力果然糟糕到了极点，第一次交朋友，上次去她家里，最后李路由的情绪不高，她追出来解释，大概是觉得自己也是有理由的，希望李路由明白，这次完全是错怪李路由，就觉得都是她的错了，明明两个人还没有发生什么冲突，简简单单能说明白的事情，她患得患失地就弄不明白应该怎么做了。

　　两个人默默地在这里坐了一会，李路由打破了沉默：“那个慕容诗搞的恶作剧，我和她说话，整个校园都能听到？”

　　“嗯。”安知水坐在他旁边，拿着羽绒服的拉链拉上来，又拉下去。

　　“真是丢脸。”李路由不想出这样的风头，他在学校里谈不上低调，但也算得上本本份份，不会轻易做出什么惊人之举，基本上是人不犯我，我不犯人，在篮球场上的事情都算得上意外了。

　　“现在很多人都知道我们是朋友了。”安知水有些紧张，还有些担心，可是心里边还有些喜悦，让她的心跳的很厉害，感觉这是一件会让人脸红，就像那天他喂给自己吃龙虾时的心情的事情。

　　“傻瓜，谁都像你啊？”李路由真的很难和安知水生气，心性沉稳成熟的大男孩和小男孩的区别就在这里，对女孩子有更多的包容心，李路由叹了一口气，“你要有心理准备，听到这个广播的人，没有人会认为我们是普通朋友的关系，即使我们说明了，对方也半信半疑，但嘴上还是会说我们不是普通朋友的关系。”

　　“那……那是什么关系？”安知水的声音有些发颤。

　　“恋人，情侣，男女朋友，最好的说法就是关系暧昧了。”李路由给她打预防针，人言可畏的道理他很明白，就像自己那个明显不正常的家庭，尽管自己也不清楚父母到底是怎么一回事，但他也清楚街头巷尾邻居口中各种难听的流言是如何演变的，他曾经也声嘶力竭地和那些闲着没事做伤害别人的长舌妇争论，可最终他明白了，流言这种东西一旦传出去了，没有人会在乎真相是什么。

　　“他们怎么可以这样！”安知水激动地攥紧了小拳头，好像如果有人在她跟前说这样的话，她就要动手打人一样。

　　李路由握住了她的小拳头放了下来，就是怕她激动。

　　“我们来演习一遍吧。”大学还有两年多，如果不帮她处理好这件事情，只怕接下来的几天里她又会得罪许多人，这样的玩笑在别人眼里也许没有什么，但是搞不好安知水一激动起来，就会再次出现当众发飙的事情。

　　“演习什么？”安知水不理解。

　　“就是有人开我们玩笑的时候。”

　　“嗯。”

　　李路由捏着嗓子学女生的声音：“安知水，你和李路由两个人什么时候勾搭上的啊？”

　　安知水又羞又恼，听着李路由的声音又忍不住想笑，憋的难受，终于忍不住拿拳头砸他了：“讨厌啊，干嘛说的这么难听！”

　　“开玩笑就是这样，刚才在女生寝室你也听到了，女孩子开玩笑一点也不含糊啊。”李路由提醒她。

　　“要是她们和我开这样的玩笑……我……我就……”安知水又要激动了。

　　“这种事情说不清楚的，你越是在意，越是辩解，对方越是逗的起劲。最好的办法就是不理不睬，由她们去说，她们自讨无趣，总不会一直和你说下去。”这是很简单的道理，但是安知水一定不明白，她在这事情上那可是认真严肃得不得了。

　　“那怎么可以，我们两个，明明就只是朋友……”安知水的声音越来越低，也不知道为什么朋友两个字说出来有些轻飘飘的。

　　“相信我，这种事情，这是唯一的解决办法。”李路由不想让安知水难受而已，其实就他自己来说，他并不怎么在意同学们的玩笑，大家讲他和安知水视作公认的一对，潜移默化之下安知水多多少少会对他产生一些更特殊的感情，会更在意一些东西也是很正常的，只是这样的话，这些日子安知水的情绪大概会一直很激动，这对于女孩子的身体和心理都很不好。

　　除了学习成绩，安知水已经默认李路由绝大多数地方比自己优秀了，更何况为人处世方面她也很清楚自己远不如这个朋友，既然李路由这么说了，也只能这样了。

　　安知水的心情抑郁，真是倒霉，可是这件事情怪不得李路由，怪不得任何人，只能怪她自己，还有那个慕容诗。

　　“好了，我们走吧。”李路由拉着她的手站了起来。

　　安知水却不走了，小声地说道：“等等。”

　　她拉开羽绒服的拉链，里边穿着的是黑色的小礼服，解开小礼服的扣子，从胸口里衬的袋子里拿出一张小小的贺卡，“给你，圣诞礼物。”

　　白色的硬纸片，纸片的材质很不错，触手柔腻，还有一丝丝金色的细线流光，这是做的一个圣诞贺卡，封面有卡通的圣诞老人，应该是安知水自己画的，打开贺卡，有安知水的照片剪影弹出来，她戴着红色的圣诞帽，手里举着一块牌子，上边写着“李路由，记得下雪哦！”

　　“好漂亮啊！”李路由惊叹着，虽然有些地方做的不是很精致，可是感觉却很有新意，现在哪里还有人可以收到自己做的圣诞卡片，还是很用心的这一种。

　　安知水看着李路由夸张喜悦的表情，轻轻地扭动着身体很是得意，自己可是做的很用心，本来还不知道什么时候送给李路由的，生怕自己准备了礼物，他没有给她准备，那就太没有面子了，不过今天是自己做错了事情，就先拿出来给他算是弥补自己心里边的愧疚吧。

　　“我原来也给你准备了礼物，不过因为你早上说今天不会来学校，我也没有带在身上。”李路由伸了伸手，“把你兜里的那个东西给我。”

　　安知水正有些失望呢，毕竟是想现在就要李路由的礼物的，在口袋里摸索了一会，把那个烫手的东西丢到李路由手里，让他去处理掉吧。

　　李路由拿着避孕套塞在口袋里，然后让她先走，理由就是今天两个人先避避嫌。

　　安知水虽然还有很多话想和李路由说，有些不情不愿的，但还是先走了。

　　出了校园门口，安知水正打算拦的士，李路由却跑了过来，手里拿着一个东西，“喏，送给你。”

　　“哇，好可爱的小马……”安知水看着粉红色，散发着淡淡迷迭香味道的小马，就是街头那些把气球吹起来这里扎扎，那里扎扎然后做出小动物形状的东西。

　　“喜欢吧？”李路由忍着笑。

　　“嗯。”安知水重重点头，“你在哪里买来的？小时候我最喜欢这种气球了，不过是氢气做的，我想买很多个窜一起，然后我就可以拉着它们飞到天上去。”

　　“这个不是买的，我自己做的。”李路由憋不住了，终于大笑起来。

　　安知水长长的睫毛眨啊眨，迷茫地看着他，她终究不是什么都不懂的傻孩子，明白了过来，脸颊儿血渗的红，连忙丢掉小马，在地上踩了好几脚也没有踩爆炸，怒视着李路由：“李路由，你讨厌死了！”

　　安知水举起拳头就来打他，李路由大笑着，赶紧逃跑。


第九十九章 花妖精

　　李路由和安知水分开，接到了李半妆的电话，问他有没有时间去一趟圃高。

　　李半妆没有说什么事情，但是想想圣诞节到了，想想李半妆买的毛线，李路由就猜着能是什么事情了。

　　于是他有些迫不及待了，看到公交车没有到，一直往前跑，等到他恰好跑到一个站点，有那一路公交车停下来时才上车。

　　“小伙子，挺厉害嘛，老早就看到你在跑了，停停走走地，居然到第三个站点才撵上你。”司机看到李路由上了公交车，大气都不喘一声，有些惊叹。

　　李路由其实可以跑过去的，但是速度控制不好的话，就会吓人。

　　“赶着去见人。”李路由笑着说道。

　　“女朋友吧？”旁边老太太笑着说道，“每次看到大学城的这些孩子就羡慕，年轻好啊，我这身子骨就跑不动了。”

　　“妹妹。”李路由想了想，补充道：“亲的。”

　　毕竟现在有妹妹的人并不多了，认的妹妹多半是关系暧昧的。

　　李路由在圃高下了车，还没有下课，也没有要进去，耐心等着下课才给李半妆打了电话。

　　过了一会李半妆就跑了出来。

　　圃高冬天有裙装和黑色的羽绒服和裤子，裙装更好看一些，李半妆穿的就是裙子，尽管天气很冷，但她穿的依然不多，黑色的小西装，红黑相间的裙子，紧裹着小腿的打底裤，还有一双白色的运动鞋。

　　她跑起来，头发飘动着，蜿蜒的大波浪更接近发梢，在李路由眼里格外的可爱。

　　总让他想起小时候自己放学回家时，在台阶上等着的妹妹，飞奔着跑过来的样子。

　　“哥。”李半妆手里拿着小袋子，乖巧地和门卫打了招呼，顺利地跑了出来。

　　只要不离开校门附近的范围，像李半妆这样长的可爱又乖巧的女生，是很容易获得方便的。

　　“快给我。”李路由直接伸手了。

　　“你把假发取下来。”李半妆拿出一顶帽子。

　　李路由把假发取下来，露出一层不算太短的头发，李半妆靠在他怀里，踮着脚尖把帽子给扣了上去。

　　李路由轻轻地揽住了她的腰肢，她踮着脚尖的时候，还收敛了眼睫毛，眼帘垂下来，瞟了一眼哥哥，眼眸子里凝聚着暖暖的温柔。

　　李路由摸了摸脑袋，没有了假发感觉微微有些凉，但是接触不到冷空气，过了一会感觉就会很暖和了。

　　“还有手套。”李半妆抓着他的手，帮他戴上两只手套。

　　手套抱着手掌和手背，五个手指头可以露出来，同时还有一个手指套，当不做事情感觉冷的时候就可以套上。

　　“还有围巾。”

　　李半妆拉长了围巾给李路由看，足足有两米多长的围巾。

　　“看，什么字！”

　　李路由看上边织着的字，“哥，李子爱你！”

　　李路由有些脸热，嘿嘿笑，“这个围巾戴上去，别人会不会觉得太肉麻了啊？”

　　“互相喜欢的人，都是拿肉麻当有趣的啊？”李半妆眨着眼睛，然后给他看围巾底部织好的小小的名字，李半妆。

　　用红色的毛线，有些小女生笔法的感觉。

　　李半妆绕着李路由团团转，小脚儿踮着跑，把围巾早李路由脖子上饶了好几圈。

　　“这是春天的温暖，还是夏天到了啊！”李路由笑呵呵地享受着这份温暖，一下子好像冬天就过去了。

　　“喜欢吗？”李半妆站在李路由胸前，轻轻扯着他腰间的衣衫，抬头看他。

　　李路由点了点头，紧紧地抱住了李半妆，在她耳边轻轻说道：“谢谢。”

　　李半妆“嗯”了一声，其实这并不是一件很辛苦的事情，只是要细心，耐烦，牺牲掉了课余时间，躲避老师的追缴会比较困难，老师是决不允许学生为织毛衣什么的事情分心的，学生做这个，多半是恋爱的征兆……圃高的老师都是这样认为的，社会的下限在一步步降低，对少男少女谈情说爱的情形越来越容易接受，但是老师们不能跟着把自己的下限降低，否则真的会让人悲叹。

　　李半妆挪了挪身子，看着哥哥喜滋滋的神色，她自个心里边却是吃了蜜糖一样的甜，想着哥哥会一整天都戴着自己的帽子，在进厨房的时候，才会珍惜地脱下手套，会小心翼翼地爱护着，还有长长的毛巾会让他看上去多了几分温柔的感觉，李半妆就像是个喜欢操心着为自己丈夫打扮的小妻子，这是她能够做的让她感觉骄傲的事情。

　　不管是亲情，还是爱情，终究是一份浓浓的爱，只要自己重视的那个人感觉到了温暖就好了。

　　她搂着李路由的脖子，踩着李路由的脚，身子轻轻地摇摆着，闭着眼睛：“要表扬的！”

　　李路由低下头去，吻了吻她的额头。

　　少女的肌肤，透着一种清淡的花香，那是任何人工制作的化学品和提炼制作无法复制的香味，有着她独特的记号。

　　“李子，我感觉你身上的味道有些不一样了啊，我要是闭上眼睛，肯定以为是闻着一朵花的香味了。”李路由放开她，门卫已经在张望了，这对兄妹有些奇怪啊，未免亲昵的过份了一点。

　　李半妆哼哼了两声，自己闭着眼睛，居然就这么亲下额头算了，怎么也亲亲脸颊啊，或者嘴角边上什么的。

　　“你这算是赞美我吗？”李半妆双手捧着自己的下巴，歪着脑袋，很快地眨眼睛：“看，美丽的花儿。”

　　李路由笑了起来，推了推她的肩膀：“快进去，要上课了。”

　　“对了，哥。”要分开了，李半妆想起自己的心事，有些忧愁：“我要是真变成了花怎么办？你说这个世界上有没有花妖精之类的啊。”

　　“你的脑袋里整天都在想什么啊？”李路由感到格外的头疼，安南秀，安知水，连李半妆都不正常了。

　　李半妆一阵脸红，“帮我买一罐蜂蜜到家里吧。”

　　“吃的，还是美容的？”李路由倒是知道蜂蜜的用途很广。

　　“随便啦。”

　　李半妆说完，脸红红地跑了。

　　李路由看着她的背影消失，笑着摇了摇头，拿起她丢在地上的纸袋子，坐车回家。

　　在小区附近的超市买了蜂蜜，李路由回到家看见安南秀脑袋上戴了个圣诞帽。

　　一块钱一个的那种，或者是超市店铺的赠品，红彤彤的，顶部有个白球，底部是一圈白色的绒毛。

　　她坐在那里盯着电脑屏幕，很严肃认真的样子，李路由进来了，她头都不抬一下。

　　李路由走过去，发现她正在看赵本山的小品《卖拐》，很多年前春晚小品相声类的最佳作品。

　　她嗤笑一声，然后关掉了视频，回头看着李路由。

　　李路由出去时不是这样的，安南秀很快就看到围巾上李半妆三个字了，刚刚想问的，于是不问了。

　　“又有什么高见了？”李路由坐在沙发上，自己拿过电脑，随便进了两个网页。

　　“也不知道他们在干什么？台下一群人傻笑，好像他们知道在干什么，而且很有趣的样子。”安南秀表示对刚才的小品不屑一顾。

　　“你看不懂，不代表别人看不懂。”李路由已经习惯了她的妄自尊大，但还是要说明一下，因为自己看这个小品时也笑了，岂不也是什么都不知道的傻笑？

　　“我看不懂，他们能看懂？最重要的是，这个世界上有我不懂的东西吗？如果我不懂，那一定是他们自己表演的问题。”安南秀已经把这个视频看了十多次，还是觉得莫名其妙。

　　李路由真同情她，天才如安南秀公主殿下，居然连个小品都看不懂。

　　“今天是平安夜……欢乐谷有特别活动，上滩有水上音乐会，袁虎山那边有烟花晚会，我们去哪里玩？”李路由本来是想玩游戏的，但看到安南秀刚才居然在研究小品，委实觉得她无聊到有些可怜了，像整天被关在家里的宠物一样，干脆带她出去玩好了。

　　“我又没有说要出去。”安南秀马上坐直了身体，眼睛转了转，虽然很想去，但是很讨厌李路由自作主张，不先问她，就一副她好像一定会跟他出去玩的样子。

　　虽然有和他说过，出去玩一定要带着他，但是任何话都是可以有时候算数，有时候不算数，有时候记得，有时候不记得的。

　　“烟花晚会很漂亮，就是漫天都是璀璨绚烂的烟火，和神术师的神术效果一样漂亮壮观。”李路由引诱着她。

　　安南秀想了想，扭过头去，“我施展的神术最大效果可以覆盖整个中海天空，能有这样的规模吗？”

　　“那是核弹爆炸了。”李路由摇头，“音乐会也不错啊，是很高雅的东西，有世界知名的音乐家演出，据说是世界排名前十的男高音歌唱家。”

　　安南秀已经知道这个世界的音乐是怎么一回事了，不要和神术师说音乐。

　　“欢乐谷的话，有天地双雄，绝顶雄风，谷木游龙，矿山历险，蓝月飞车，大摆锤。”李路由也不解释这是什么。

　　安南秀有些犹豫了，“都是怎么玩的啊？”

　　“可好玩了，我还是高中的时候学校组织去过一次，门票很贵的，你要是不去……”李路由站起身来，“我正好省钱。”

　　“我要去。”安南秀马上说道，“虽然明明知道没有什么好玩的，但也去看看吧。”

　　李路由忍着笑，伸出手。

　　安南秀从沙发上蹦了下来，牵着李路由的手，出发了。


第一百章 召唤兽

　　李路由和安南秀手牵手一起出门，已经是很平常的事情了。

　　作为天云神境最强大帝国的皇位继承人，长公主殿下的手可不是随随便便能够牵的。

　　“李路由，你牵着我的手，是不是感觉很荣幸啊？”走下楼梯，安南秀决定和他强调一下，因为这个笨蛋牵着她的手，和随手拧着个塑料袋一样没有什么区别。

　　李路由回头，很稀奇地拿起安南秀的手左看右看，惊叹道：“这是镶钻了呢，还是金子做的？难不成是和田白玉？”

　　安南秀的手小小的，软软的，嫩嫩的，李路由看着看着，真觉得有些荣幸了，这绝对是让任何一个手模都自惭形秽的手啊。

　　“我的手可是能够掌握象征帝国威严的皇帝权杖，我是公主殿下，你作为一个地球土著，能够握着我的手……当然，这是因为你是我的侍从官……即使如此，你不应该心怀感激和敬畏吗？”安南秀觉得李路由越来越轻视自己了，一开始还经常称呼几声公主殿下，很礼貌的样子，现在太随便了，动不动就是安南秀怎样怎样。

　　“以前你的手，整天拿着五毛钱一根的冰棒，现在也不过是捧着两块钱一瓶的牛奶。”李路由握着她软软的手，稍稍用力拉着她走，刚刚还兴致勃勃地，开了两句玩笑后，又做出不情不愿的样子了。

　　安南秀生气了，一下子摔脱了李路由的手。

　　李路由回过头来，低着头看她，“生气了？”

　　安南秀扭过头去，不让他看着自己的脸了。

　　“好吧，这是我的荣幸。能够牵着安南秀公主殿下的手，是侍从官李路由的荣幸。作为这个土著世界里，唯一获得长生能够长长久久陪伴公主殿下的土著，安南秀公主，可否愿意将她的手交给李路由，一直保持着敬畏和感激牵着她永远如此走下去？”

　　李路由学着中世纪电影里的贵族，装腔作势地说话，然后一手放在后背，一手伸出来，等着安南秀把手放过来。

　　安南秀哪里会这么容易原谅别人，李路由明显是在装模作样，她才不会上当受骗，瘪着嘴说道：“没有诚意，不行。”

　　李路由装不下去了，自顾自地去握住了她的手，“走吧，公主殿下，下午去玩本就有些吃亏，得早点去……说不定今天晚上有晚场，可以迟点回来。”

　　安南秀还是不太满意，挣了挣，当然是挣不脱的，就让他牵着好了。

　　走到小区门口，李路由停下来，放开了安南秀的手。

　　“干嘛？”安南秀还是很勉强的样子，还没出门，就逗得人不开心，臭李路由。

　　李路由脱下一只手套，给安南秀的一只手戴上，然后自己没有戴手套的手握着安南秀没有戴手套的手。

　　两只手握在一起，李路由感觉她的手软软的，轻柔无骨似的让人忍不住想揉动一下，安南秀感觉到他的手暖暖的，冬天里肌肤触碰着温暖和感受空气寒冷的独特感觉让安南秀有些脸红。

　　“这样好玩吧？以前我和李子出去玩就是这样，她不喜欢戴手套，为了让她妥协，别把手冻着了，我们在一起的时候，总是这样。”李路由看着脸颊红扑扑的安南秀说道，天气冷了，小女孩在家里还好，可是在外边，她的手就容易变凉。

　　原来是和李半妆玩过的，安南秀又想不高兴了，可是想想李半妆终究是不可能和李路由生小孩子，李半妆呢迟早要嫁给别的男人，和别的男人到一间小屋子里住着的，然后自己和李路由还是住一间小屋子的，所以还是不嫌弃李半妆了，于是安南秀又有点喜欢了。

　　坐了公交车到火车站，然后转车出了城，远远地看到了袁虎山。

　　“那边就是大海吗？”安南秀看到远处的水，好像一望无际的样子。

　　“那是个人工海湾，这里被袁虎山挡住了，看不到海。”李路由记得自己答应过安南秀去看海的，但是现在天气不好，海边没有什么好玩的，等夏天来了再去。

　　去买钢琴的时候李路由听安知水说袁虎山也放了钢琴，他知道袁虎山这个地方意味着什么，这个人工海湾就属于袁虎山，海湾港口停泊着帆船，白帆扬起，在海面上轻轻摆动着，远远望去蔚为壮观，有些大型多杆帆船更是有环游地球的强悍硬件配置。

　　至于大大小小的游艇就更多了，还停泊着一辆兰博基尼设计制造的游艇，原来还传言说只是设计图纸，没有想到最终来到了中国。

　　袁虎山是不大的小山，连接着一个小岛，小岛是著名的海钓好地方，因为周围有珊瑚礁，鱼种十分丰富。

　　山上的大多数房子都遮掩在茂密的丛林里，山顶有直升机停机坪，修建了亚洲最长的户外电梯，从山顶直达山脚。

　　“你在感叹什么啊？”安南秀看着李路由有些惊叹的样子。

　　“如果想要在这里安家，普通人需要从我们的地球文明诞生开始工作，一直工作到现在。”李路由只是单纯地感叹，事实上如果真的以这些房子为目标，李路由觉得自己未必不能，虽然不知道从什么地方开始，但他知道自己拥有比别人更容易抓住机遇的底气和资本。

　　生命短暂的人，追求在有限的生命里享受所有的美好事物，绽放出与众不同的火花，而对于李路由来说，他喜欢这些，但并不怎么羡慕了，更谈不上妒忌了，因为他在漫长的岁月里，有更多事情可以做，而不必像普通人那样抓紧时间奋斗，抓紧时间享受，然后短暂的生命就已经结束。

　　“没关系的，我和你一直住在那样的小房子……”安南秀想了想，低声说道：“我也不会在意的。”

　　如果是别人，安南秀才不会在乎，有些人可以轻易得到一些东西，有些人怎么努力都得不到，这本就是很普通的事情，不管是在天云神境还是在地球都是一样，可是她不想李路由因为这些无所谓的事情而心情低落。

　　安南秀不屑一顾地瞟了一眼袁虎山，接着说道：“我的寝宫加上花园，都比这里要大的多，还养了一只由半个海湾这么大的巨型蝴蝶，轻轻一扇，就能把那些破船掀翻到海底。”

　　可是不管是寝宫，还是袁虎山，怎么自己都会觉得李路由租来的小房子，更让人舒服呢。

　　因为安南秀会把那里当家啊，有个不懂分寸却很会照顾人的李路由在。

　　“这么大的蝴蝶，你养着干什么？”李路由被巨型蝴蝶吸引了。

　　“我可以坐在上边飞啊。它飞很快的，而且也很乖，我躺在上边睡觉的时候，它就安安静静地一直不动，保持着漂浮的样子。”安南秀有些想蝴蝶了，就是不知道什么时候才能回天云神境了，虽然总是和李路由说起来自己回去很有把握的样子，但实际上那真不是一件容易的事情。

　　“它怎么会听你的？蝴蝶啊，智商不高的吧，狗还差不多。”李路由想起来了安知水家那只不会说话，但是听得懂人话的圣伯纳犬小猫。

　　“神术里边最大的一个分支就是契约术。各种各样的契约有不同的作用，大贤者级别的神术师就可以和七彩蝶这样的灵兽签订契约了，主人和灵兽是可以通过心灵感应来沟通的。”安南秀瞟了一眼李路由，“比和你沟通容易多了。”

　　这是显而易见的事情，每次安南秀盯着李路由，李路由根本不明白她的意思，要么就是根本不在乎她什么意思，依然自作主张，自以为是。

　　“我还不如一只低等生物了！”蝴蝶那才多大的脑容量啊，巨型蝴蝶的脑袋大，但是和脑容量和身体的比例太小了，就像恐龙脑袋再大，可是身子更大，所以都比较蠢。

　　李路由听她这样打击人，忿忿不平的很。

　　“要不，我们签订契约吧，这样你就可以成为我的召唤兽了，我随时都可以召唤你。”安南秀突然觉得这是一个很好的主意。

　　“我什么时候成了灵兽了？还召唤兽！”李路由可不干这种事情。

　　“试试嘛，说不定可以，虽然你也是人类，可你是女人生出来的，我是树上摘下来的，作为高等生物和低等生物签订契约并且奴役他，不是理所当然的事情吗？”安南秀握着李路由的手摇啊摇，很兴奋和期待的样子。

　　“很抱歉，作为低等生物，我们的革命先烈就说过，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”李路由没有兴趣，和安南秀在一起，许多事情都是可能会付出巨大代价和生命危险的，更何况什么召唤兽，奴役的，太侮辱人了，虽然自己和安南秀经常互相侮辱，但这样可能一旦被侮辱，就没有机会反击的侮辱，还是算了吧。

　　安南秀撅了撅嘴，真是没意思。

　　“高等生物，下车了。”欢乐谷是终点站，其他人都先下了，安南秀还在那里闷闷不乐，李路由牵着高等生物的手走下车了。

　　欢乐谷也在搞圣诞节活动，西化也不是没有好处的，至少优惠活动比较多一点。

　　“情侣特价六折……可以凭借情侣票参加各种心跳活动，浪漫圣诞节，尽在欢乐谷……”李路由读着告示。

　　六折啊，那可真的能省不少钱啊，李路由低头看安南秀。

　　高等生物正在东张西望，发现李路由看她，眼睛睁得大大的，“干嘛？”

　　李路由指着告示给她看。


第一百零一章 鬼屋

　　欢乐谷的门票真的不便宜，两百一个人，李路由和李半妆来过，那也是圃高组织的活动。

　　安南秀个子不高，可惜还是远远地超过了可以免票的一米二，两个人一起去的话，得花四百了，这是以前李路由一个月的生活费了。

　　要不是因为安南秀，李路由宁可窝在家里玩游戏，但是想想这是安南秀度过的第一个圣诞节，在这个西方人眼里和家庭相关的节日，安南秀却是离乡背井，不知道什么时候才能回去，李路由算是下了很大决心才舍得花这笔钱的。

　　要是没有情侣特价六折那也就算了，既然打折自己要是拿不到优惠门票，李路由定然是极其肉疼的。

　　周六周日欢乐谷本就人多，又是圣诞节，来的人就更多了，售票和入园的地方都挤满了人，就是电子门票入园的地方少点人，李路由上淘宝查了查，八折票节假日不能用，其他的折扣票也就便宜二三十块钱而已，远不如情侣六折票有吸引力。

　　安南秀走过去看告示，看了又看，很久才转过头来，“什么叫情侣？”

　　“嗯……像林罗燕和韩一夏那样的。”李路由举例子。

　　“你说他们是奸夫淫妇。”

　　“好吧，正式一点的解释就是，两个人，互相喜欢，这种喜欢是和兄妹姐弟亲人间的喜好不一样的，是没有血缘关系的两个人互相喜欢，并且将这种心意彼此表达，彼此接受，并且公开互相承认这种关系的两个人，这样的两个人就叫情侣。”李路由想了想，补充道：“不一定是男女，有些情侣是两个男人，有些情侣是两个女人。”

　　“男人和男人，女人和女人？”安南秀皱起了眉头，“不以繁殖后代为目的建立起来的情侣关系吗？听上去是一种比较高级的社会关系。”

　　“如果全部如此高级的话，我们人类就要灭亡了，我们又没有生命树繁衍后代。”李路由不想和她纠缠这些充分显示她优越感的话题，“我们冒充一下情侣，买个特价票，可以省三百二十根白糖冰棒。”

　　“我要喝牛奶。”

　　安南秀的思维没有顺着李路由的话题，突然跳转，等李路由买了回来，安南秀叼着吸管想了想才说道：“为什么是冒充呢？”

　　“因为我们不是情侣关系啊。”这不是理所当然的事情吗？

　　“我们可以现在建立情侣关系。”安南秀一边吸着牛奶，一边东张西望，有些脸红，“出来以后就解除好了。”

　　安南秀只是不想做冒充这种事情而已，作为一名高贵的公主，怎么可以为了区区三百二十根冰棒而去做冒名顶替的事情呢。

　　“秀公主向我表白了吗？我要考虑一下。”李路由哈哈大笑起来。

　　安南秀瞪了李路由一眼，脸颊通红，有些恼羞成怒的样子，把吸管塞到李路由嘴里，用力挤牛奶瓶子。

　　李路由被呛的连连咳嗽，大怒，这个小女孩脾气真是糟糕透了，奥黛丽·赫本那样的才是公主！

　　安南秀已经跑到买情侣特价票的地方去了。

　　她身上没有钱，李路由连忙跟了过去。

　　“情侣套票。”李路由拿着两百五十块钱，一手搂着安南秀，很亲热的样子。

　　售票员看了一眼李路由，又看了一眼安南秀，“兄妹吧？”

　　“你和他才是兄妹！”安南秀本来就不高兴。

　　“她只是看起来比较小而已，其实已经十八岁了。”李路由自己都不信。

　　售票员找了他十块钱，这种兄妹两个来玩的冒充情侣也很正常，也没有规定要证明两个人确实是情侣才能卖票。

　　“谢谢，不好意思。”李路由还帮着道歉。

　　“要是不想要情侣套票了，可以补款，但是进去之后不能再改全票了。”看到李路由态度好，售票员提醒了一句。

　　李路由没有在意，拉着安南秀去检票，然后才听人说了，情侣套票可以参加今天的情侣活动，但是许多游乐活动就不能参加了。

　　难怪打这么大的折扣，李路由后悔了，看了看说明，居然是来之前李路由和安南秀提过的大多数活动都不能参加了。

　　不过今天本就人多，许多热门活动排队都得累死，那些冷门的反正可以参加，李路由安慰自己。

　　李路由和安南秀在入口处领了情侣套票的标签。

　　“必须贴上这个，才能参加情侣特别活动。”李路由不想贴，工作人员又提醒。

　　李路由只好贴上了，总不能就光进来观光吧，那可太浪费了。

　　安南秀拿在手里，她觉得贴着这个标签像是等待出售的奴隶。

　　“我们先玩什么？”走了进来，安南秀的兴致有些高了。

　　“去看看那边……”

　　李路由带着她往人多的地方走。

　　首先去的地方是过山车，过山车在轨道上急速穿梭，此起彼伏的尖叫声不绝于耳。

　　“不好玩。”安南秀看了一眼就走开了。

　　这可是情侣套票里为数不多的热门节目啊，李路由总不能撇下她一个人去玩。

　　鬼屋也是对情侣开放的节目，都是一对一对的情侣走进去，可以促进情侣之间的感情，因为在鬼屋里女孩子肯定是特别依赖男孩子的。

　　李路由也带着安南秀去了，不过他是想看看安南秀被吓的脸色发白的样子，想想安南秀哭着喊着抱着他要他带他出去的样子，李路由就心中暗爽。

　　两个人排队进了鬼屋，为了保持鬼屋的恐怖，前后两队是相差一段时间的，进去之后就能够听到阴森恐怖的音乐，黝黑的通道，昏暗的灯光，随处可见的蛛丝网，骷髅头更是标配。

　　“怕了吧？”李路由牵着安南秀的手，转过头做鬼脸。

　　安南秀白了他一眼，伸手去抓一个骷髅头。

　　李路由连忙拉着她离开第一段。

　　第二段开始有一些活动的鬼物了，在墙壁上来回晃动着，许多恐怖片里的经典场景在3D立体投影机的渲染下扑面而来。

　　一头白发女鬼铺面而来，张开血盆大口从李路由身上穿了过去。

　　李路由浑身一僵，已经能够感觉到身上微微发凉了，握着安南秀的手都冒冷汗了。

　　“怕了吧？”安南秀也做鬼脸，不过她就会吐舌头，舌头小小的，红红的，湿湿润润的。

　　原本应该是极其可爱的，李路由看着却有些胆颤心惊了，他的胆子是不小，也一再强调这是假的，可是那些音乐和光影效果太渗人了。

　　难怪说这里是亚洲地区最恐怖的鬼屋，才走到第二段而已，后边还有什么？李路由的心悬着，头皮发麻了。

　　“都是假的，只是用了某种特殊的方法制造出了接近真实的光影效果，你如果是一名神术师，就能够听得出这些声音多么的不自然，也能够分清楚真实和虚幻，将它们还原成来自不同方向源头的光束。”安南秀很平静地说道。

　　李路由感觉很丢脸，安南秀居然能给他安全感了，听到她这么一说，心里边舒服多了。

　　第二段过去了，第三段反而明亮许多，只是一个场景布置成了灰白色的甬道，远远地就看到一个半截的人在地上爬来爬去，鲜血淋漓。

　　已经有人在尖叫了，显然吓得不轻。

　　李路由和安南秀走了过去，那半截的人也爬走了，一道机关门突然打开，一个脸颊被撕得稀烂，眼睛掉出来了，到处爬满了蛆的人举着一把血淋淋的大刀朝安南秀扑了过来。

　　李路由吓的脚软，来不及给自己强调这是假的，就本能地跑过去挡在安南秀身前。

　　可是已经来不及了。

　　安南秀口中发出极其短暂的吟唱，一道闪电就在她手中凝聚，击打在蛆人身上。

　　电光闪动，劈劈啪啪的爆炸声响起，蛆人变成了焦炭，散发着皮革和毛发燃烧的恶臭。

　　整个鬼屋一下子安静下来，似乎所有的电路都被破坏掉了，什么鬼哭狼嚎的叫声啊，什么恐怖的光影一下子都没有了。

　　彻底的黑暗，反而更加吓人了，一阵阵尖叫从四面八方传了出来，显然很多人已经被恐怖的气氛渲染的心理无比紧张了，这样的突发事件把所有人都吓的不清。

　　李路由反而一点也不紧张了，鬼屋本来挺好玩的，那天自己和李子来玩，李子吓的呜呜哭，走几步就扑到李路由怀里，李路由一直哈哈笑。

　　和安南秀来玩，简直一点乐趣也没有了。

　　“快跑吧！”李路由拿出手机，照着地上把那蛆人踢开，血淋淋的大刀其实也是软橡胶。

　　应急灯亮了起来，李路由连忙拉着安南秀汇合在人群中跑了出去。

　　人群慌乱，工作人员也拦不住，估计也没有办法调查处事情的真相了，最多像是国府大学那样的电路故障作为最后结果。

　　李路由望着鬼屋叹气，“你不是知道是假的吗？”

　　“谁让那东西这么恶心，还朝我扑过来。”安南秀似乎心情不错，脸上还有一丝丝的笑意。

　　“那你躲开就是了……以后再这样，我可不带你出来玩了。”安南秀这样的事情做的多了，未必会每次都这么幸运，没有人看到，没有人发现。

　　“嗯。”安南秀乖乖地，把小手塞到李路由手中。

　　李路由很奇怪，安南秀居然不继续顶嘴了，这么乖？

　　因为刚才他明明自己吓的半死，可是依然本能地挡在了他身前，安南秀当然不会告诉他，那时候自己就在想，其实这个侍从官，也不是那么讨厌了……当然了，还是有一点点讨厌的，他居然想吓唬她。


第一百零二章 真正的情侣

　　对于在大城市里居住惯了的人来说，欢乐谷还是很有几分自然味道的，尽管人工雕琢的痕迹处处可见，却也别有一番风味，各种可爱的，卡通的，精致的，造型各异的雕塑，垃圾桶，亭子，墙壁，椅子随处可见，都是可以看一看的。

　　安南秀总是一副对什么都不感兴趣的样子，她的小手被李路由的大手牵着，却也没有因为李路由时不时地停下来观看而感觉到不耐烦，难得地极少发表她的独特见解了。

　　李路由当然不知道安南秀只是觉得他不那么讨厌一点点了，不想和他唱反调了，只是觉得奇怪，还有些别扭。

　　似乎和她争锋相对习惯了，一旦她不拿一些惊人的语言来冲击他普通人的思维和大脑他就感到不舒服了。

　　“是不是不想玩了，那我们回去吧？”李路由问道。

　　安南秀摇头，李路由也很少来吧，怎么能现在就回去，三百二十根冰棒呢，虽然公主殿下是不放在眼里的，但是李路由可心疼着。

　　于是李路由不问她意见了，带着她把能玩的都玩一玩。

　　一整个下午就过去，正打算离开时，晚上的情侣特别活动就要开始了。

　　“有各种奖励啊，我们要不要拿一点。”李路由两眼放光，对于这种不需要花钱，又是通过自己努力正当获得的东西，他总是格外感兴趣，想当初一碰到什么免费参加的活动，他可是从来不拉下的，如果有什么玩具，一定要尽力拿到手，然后就可以当是送给妹妹的礼物了。

　　“嗯，要拿情侣套票的情侣，还要贴标签的，还要报名。”安南秀有些不愿意似的，“很麻烦的样子啊。”

　　“各个阶段的奖品……第一个是格拉底苏爱心抱枕一对，价值五百二十块。第二个就是KAPPA情侣款羽绒服男女款各一件，价值一千三百一十四块……在淘宝上最多六七百。第三个……卡帝亚情侣对戒，价值九千九百九十九！”李路由大喜过望，这些奖品都很实用啊，抱枕的话，不管是安南秀还是李子，都是喜欢坐在沙发上抱着抱枕的，羽绒服更加实用了，就是卡帝亚情侣对戒，这个拿去寄卖的话，估计四五千的样子可以卖掉，但是安南秀肯定不愿意，这个东西有些鸡肋啊。

　　“你很想要这些东西吗？”安南秀看了看，抱枕好像很漂亮的样子，羽绒服无所谓了，至于什么戒指，情侣对戒是什么好东西吗？安南秀低头看自己和李路由的手，如果两个人都戴一个的话……那一定丑死了。

　　安南秀有些脸红地想着。

　　“当然想了，看样子好像是什么运动比赛，以咱俩的默契和实力，难道还不把所有奖项收入囊中？”李路由感觉既然来到欢乐谷，玩的不痛不快的，最好把门票钱赚回来。

　　“我们有默契吗？”安南秀抬头看李路由，在公交车上让他做自己的召唤兽他都不答应。

　　“参加吧，秀公主？”李路由讨好地笑。

　　“嗯。”安南秀勉勉强强点了点头，一定要拿到抱枕！

　　于是李路由把她的标签贴到胸前，安南秀这回没有说像准备出售的奴隶了。

　　两个人去报了名，不过工作人员也没有拒绝，反正是买了情侣套票进来的，还贴了标签，符合报名规则就行。

　　“是妹妹吧？”工作人员还是忍不住问了一句。

　　“你才是……”

　　李路由拉着安南秀走了，不让她说完，毕竟心虚啊，自己和安南秀像哪门子情侣？如果被人认为是情侣，岂不是说明在别人眼里，自己很符合变态的特征？

　　“难道我们就完全不像情侣？”安南秀很恼火，这些愚蠢的土著！

　　“当然不像了，我个子太高，你太小了，正常人眼里的情侣都是会亲热的，你想想我们两个要是接吻，你踮着脚尖都够不着，得一蹦一跳的来接吻，哈哈……”李路由想想就滑稽。

　　安南秀踮起脚尖扯李路由的耳朵，脸红红地，凶巴巴地说道：“你不会低下头来吗！”

　　“那也太别扭了，除非抱着你，感觉还差不多，仔细想想……”李路由的笑容渐渐有些生硬，因为他想起了每次自己抱着熟睡的安南秀时，看着她那美丽的脸庞，精致的肌肤，有时候真的有一种睡美人格外勾人的妖娆动人。

　　于是他咳嗽了两声，“总之，正常人都不会觉得像，不过这就是个活动，有人参加就行，谁去计较咱俩到底是真是假。”

　　“假的我不干。”安南秀才不愿意为了区区奖品，做出有损公主骄傲和尊贵的事情。

　　“好吧，我们现在正式成为情侣，出去以后再解散。”面对安南秀，尽管她计较的都是一些莫名其妙的事情，但也只能妥协。

　　安南秀点了点头，犹豫了一下，又补充道：“你说了的，情侣是互相喜欢的，我可不喜欢你。但是之所以是情侣关系，只是因为你的请求，我才勉强答应。”

　　“行，我喜欢你，我喜欢得你想死，所以可以完全忽律你喜欢不喜欢我的问题，直接成为情侣了，这个就叫精诚所至金石为开。”李路由拉着安南秀走了，先要吃饭。

　　安南秀听着，一点都不高兴，诚意为零，甚至是负数。

　　吃完饭，夜幕降临，六点半已经天黑了，李路由和安南秀即使赶到活动举行的现场。

　　除了参赛的情侣，观众也特别多，大人小孩老人都有。

　　先登记，李路由和安南秀被分配动参赛选手的休息区，居然还有七十多岁的老夫老妻！让李路由心安的是，一对穿着高中校服的情侣居然也参加了，更是显眼。

　　第一轮比赛是背人赛跑，非常人性化的是老夫老妻是牵手赛跑，其他情侣必须背着人跑步，前十名能够获得抱枕一对，并且晋级。

　　场地不小，但参赛的情侣太多，也必须分成十场，也就是说只有每一场的第一名能够晋级。

　　这个毕竟不是正规比赛，对于普通人来说，和实力比起来运气的成分更重要。

　　李路由和安南秀是分在最后一场，那对老夫老妻是第一场。

　　第一场第一名不是老夫老妻，但是老夫妻也得到了一对抱枕，当然也不可能晋级了。

　　背着人跑还是挺简单的，也有摔的人仰马翻的，马上就有人哄堂大笑，气氛倒是格外的热烈。

　　很快就轮到最后一场了，李路由蹲下去，安南秀趴在他的后背上。

　　“李路由……你的手别抱着我那里……”周围很吵，李路由的手一开始是捧着安南秀的小屁股的，尽管穿着打底裤，可是他的手居然不是搂着裙子，而是伸进去直接搂着小屁股了，安南秀又羞又恼，真想跳下来了。

　　李路由也察觉抱的地方不合适，主要是她太小了，感觉搂着她那和自己胳膊差不多的大腿实在不稳当。

　　他马上换地方了，感觉到了小女孩大腿内侧的温热，连忙全神贯注地盯着前边，心里默念“我不是变态”的五字真言。

　　“听口令，1，2，3开始！”

　　李路由站起来，安南秀马上死死地搂住了李路由的脖子。

　　李路由身高腿长，抱着安南秀这样的小身子完全没有什么困难，别说他吃了长生果，就是没有吃，在这样的比赛中也会因为安南秀的体重占足了便宜。

　　仿佛只是短短的几步，就跑到了终点。

　　不过李路由还是有察看别人速度的，他不能跑的太快了，只是压着比别人快上一步踩线，成为了第一名。

　　“恭喜你，成为本场比赛的第一名，你将和其他十八名选手一同晋级下一场比赛，这是你们本场比赛的奖品，抱枕的礼券，在离开欢乐谷时可以在兑奖处凭券领取奖励。”

　　主持人很夸张地大笑，和李路由握手，想和安南秀握手，她还搂着李路由的脖子没有下来呢。

　　刚才跑的太快了，感觉胸口的小兔子在李路由背上磨磨蹭蹭的，安南秀正脸红呢，脸颊埋在他的后背上，不愿意让别人看到公主殿下脸红的样子。

　　李路由却放了她下来，高高兴兴地拿着礼券，抱枕到手。

　　“他们哪里像是情侣？”一对穿着红色羽绒服的情侣，忿忿不平地说道。

　　他们就比李路由慢一步，当然不会服气了。

　　“这个……”主持人也不好说什么。毕竟李路由和安南秀真不怎么像，李路由看上去是二十出头的年轻人，他一贯显得比实际年龄稍成熟一点，至于安南秀，往大的猜十四五岁，往小的猜十二三岁，这个年龄悬殊有点太大了。

　　“正常的大学生是不可能和初中生谈恋爱的吧？”男羽绒服讥讽地说道。

　　“应该是兄妹吧，我看他们两个长得挺像的。”女羽绒服张嘴就能编排。

　　“你们才是兄妹！”安南秀还是这一句，今天已经说了两句半了，她真的气得有些想放电了。

　　“你见过兄妹这样的吗？”女羽绒服嗤笑了一声，搂着男羽绒服亲嘴，还腻歪地喊了一句“老公”。

　　“李路由，抱我。”安南秀气鼓鼓地，脸颊却涌上了一层潮红。

　　“干嘛？”李路由有些心跳。

　　“抱我。”安南秀已经走到了他怀里，双手搂住了他的脖子。

　　闻着她身上那股甜蜜的奶香味，李路由有些恍惚，这样的拥抱就能证明是情侣了？安南秀在想什么？

　　李路由还是像平常一样抱住了安南秀，这个世界上最标准的公主抱。

　　安南秀搂着李路由的脖子，身子微微上仰，长长的眼睫毛落了下来，绯红湿润的唇瓣儿就印上了李路由的嘴唇。


第一百零三章 这是很恶心的事情

　　小女孩的唇瓣有着独特的质感，柔嫩的像湿润了的糖纸，薄薄的，软软的，还有一种甜蜜的奶香味，很好闻，让人忍不住想要吸吮品尝似的。

　　嘴唇的亲吻，和亲吻额头，头发，脸颊有着本质的区别，这是专属情侣间的吻。

　　短暂的接触，是一种什么样的感觉？是牛奶从喉咙里流淌下去的爽滑，是白糖冰棒的清甜，还是木瓜炖雪蛤的糯香？

　　安南秀纤细的身子靠在李路由的怀里，长长的睫毛停止了抖动，睁大了眼睛，那一瞬间的感觉让她脸颊上的血红散去，恢复了粉粉嫩嫩的色泽，她像受惊的小鹿一样，慌慌张张地从李路由的双臂间跳了下来，躲在李路由的怀里，把脸颊埋住了，不和任何人的目光接触。

　　从来没有过这样的经历，安南秀一直以为，这不过也是和李路由亲吻自己的额头和头发是一样的，没有什么了不起的。

　　既然李路由可以自作主张地亲吻她的额头和头发，那么在这种时候，自己这么做也是很普通的，不会有什么奇怪感觉的吧？

　　安南秀错了，她并不是真的无所不知，很多事情没有经历过，靠着想象根本无法理解……当然，安南秀是绝对不肯承认自己看电视时瞧着有人亲嘴儿的时候也会想一下自己和李路由那样的。

　　李路由有些发呆，他不是没有预感安南秀会做出什么惊人之举，却绝对没有想过是这样，当安南秀那张精致如瓷的脸颊近在咫尺时，他都没有反应过来，只是安南秀那种熟悉的，香甜的气息扑面而来时，看着她颤动时紧闭着的眼睛，有了一种无法动弹的，窒息般的没有了呼吸，只能感觉到胸腔里心跳的感觉。

　　因为安南秀终究是不同寻常的美，平常小女孩的性子琢磨不透，又喜欢闹别扭，总让李路由把她当成小孩子，可是当她做出这样成人的举止时，却让李路由认识到了她的另一面，小女孩也有一份让人感觉难以抗拒的妩媚动人。

　　只是接下来，她居然被自己做的事情吓到了，李路由又忍不住想笑，不过没有像平常一样哈哈大笑，轻轻地搂着她，拍打着她的后背，安慰着她，对那对羽绒服情侣说道：“这样可以了吧？”

　　男羽绒服讪笑一声，不由得有些尴尬，尽管很不爽自己没有拿到兑换券，但是看着这样美丽的小女孩，纯纯的，青涩的，甜蜜的吻，却让人看着很舒服。

　　他的女朋友也还算漂亮了，可是瞧着这个十多岁的小女孩，那小小的身体，玲珑的身段，冬日里依然显得格外纤细笔直的双腿靠在眼前这个年轻人的怀里，顿时觉得有些索然无味了。

　　李路由和安南秀之间的吻，没有情侣间的热烈，却是最让人羡慕，尤其是对于一些上了年纪的中年大叔来说，这个年纪的女孩子对他们存在着致命的吸引力，可是那个看上去青涩而可爱的小女孩，居然主动要求抱抱，然后凑过去亲吻，李路由还在那里发呆，就有人很是不满了，却也没有办法，人家有这个福分，别人强求不得的，有这种精致美丽的洋娃娃似的小女孩当女朋友……

　　“小妖精！”女羽绒服瞧着，很是有些不爽，眼看着周围那群男人的眼神和目光几乎都集中在小女孩身上，不由得脱口而出。

　　“嘴巴干净点。”李路由瞪了她一眼，真的是想死了吗？李路由脾气是不错，但是如果有人敢欺负李半妆，那就是在挑战他的底线。对安南秀也是如此，虽然平常总和安南秀互相侮辱，但是如果有人辱骂安南秀，李路由的脾气可不会继续好下去。

　　男羽绒服也看到了李路由眼神里浓浓的警告意味，赶紧拉着那女人走了。

　　“小妖精是什么？”安南秀低声问道。

　　“就是很可爱，很讨人喜欢的意思。”李路由当然不会告诉她真正的意思，其实当看着她长长的睫毛收敛的时候，他也有这种感觉，真的像个小妖精，不过是极其可爱而妩媚的，没有任何其他挑逗或者魅惑的味道在里边。

　　“真的吗？”安南秀不怎么相信。

　　“真的，真的。”旁边有人居然听到了李路由和安南秀之间的对话，居然连小妖精是什么意思都不懂的小女孩……太纯了点吧，可惜好白菜已经被猪拱了。

　　李路由抬头看了一眼，旁边有几个男人，尽管还挽着自己的女朋友，但眼神却直勾勾地盯着安南秀，也许她作为一个小女孩的时候，一般人即使对她有些想法，也只能忍耐，免得被人当成变态，可是当她是别人女朋友的时候……正常作为女朋友，往往都是会和男朋友做很多热血沸腾的事情，想想这样的小女孩可能会和李路由做各种糟糕的，坏坏的，喷鼻血的事情……有几个男人能够保持平静，多多少少会流露出些心底的热切欲望。

　　李路由揽着安南秀走开了，这可是他的公主殿下，怎么愿意放在这里给一堆男人心里边产生各种幻想？

　　瞧着李路由和安南秀走开，周围响起了零零碎碎的笑声，小女孩的反应实在太有趣了，现在都躲在李路由怀里，不敢见人。

　　“要是我女朋友是这样漂亮的小女孩，我肯定喂家里养着不带出来，天天啃她嘴。”

　　“你是狗啊！”

　　“太漂亮了，知道萝莉吗？”

　　“知道啊，这个不算萝莉了吧？”

　　“不管是不是萝莉，真是极品啊……”

　　“这小子身在福中不知福啊……还不情不愿的……”说话的人连李路由都恨上了，虽然什么有个漂亮女朋友，然后男人走在大街上会被眼神杀死的事情多半是故事里夸张的描绘，但是这样的小女孩被糟蹋了，站在一种道德上的高度，顺便发泄自己的嫉妒，那肯定是很正常的事情了。

　　李路由哪里会管那群人羡慕自己，他最高兴的是顺顺利利地拿到了兑奖券，两个格拉底苏抱枕，这可算是奢侈品了，想想还有羽绒服和戒指，李路由这个兴奋啊，安南秀却扳着他的腰要走了。

　　“不玩了？”李路由还想羽绒服和戒指。

　　“快点走……”安南秀见着人群散去，拔腿就跑。

　　李路由只好跟上去，出了欢乐谷，看到安南秀站在广场那里不动了，李路由连忙去领了抱枕跟了上来。

　　安南秀看了一眼李路由，慢慢地脸红，然后低下头去，脚尖在地上轻轻地踢。

　　“看看枕头。”安南秀低声说道。

　　抱枕是一大一小，不太明显的心形，做功和用料都非常好，虽然值不得一对五百多，但是李路由估计实际价格也会超过三百。

　　安南秀抱着一个枕头，“刚才……你恶心不？”

　　“恶……”李路由看到她又露出凶巴巴的表情，连忙说道：“不恶心，感觉很好！”

　　“你……你想死了吗？”安南秀急忙说道，他居然敢说感觉很好，难道他还想这样吗？安南秀赶紧警告他：“恶心死我了，这是第一次，也是最后一次，以后这件事情你不许提起来，不许想，不许说！”

　　李路由闷声点头，和别扭的小女孩在一起，真的需要一颗无比强大的心啊，说恶心不行，说感觉不错也不行，估计说没有什么感觉也不行。

　　想必如果不回答，那肯定也是不行的，安南秀不会给人保持沉默的机会。

　　“我最讨厌别人说我和你是兄妹了，这是侮辱，懂吗？因为我是树上生下来的。”安南秀气鼓鼓地，继续解释，“所以我才很生气，有些冲动。平常你亲我的时候，已经很恶心了，没有想到这种事情更加恶心……不行，我要回去刷牙了。”

　　说完，安南秀还使劲瞪他。

　　“只是嘴唇碰到嘴唇，你刷什么牙啊？你不知道有一种吻，是互相吸着嘴唇玩，还把舌头塞到别人嘴里，互相吃口水的吗？”安南秀一直说他恶心，李路由干脆就恶心死她。

　　安南秀果然很难受，脸色变得很难看。

　　“哈哈……你不会是在想象那样子吧？”李路由得逞了，忍不住大笑起来。

　　“李路由！”

　　安南秀举起抱枕就打，李路由当然不怕了，你来我挡开始枕头大战。

　　打了一会，安南秀没有办法占据上风，又有些累了，气喘吁吁的，“李路由，你不恶心我不行吗？”

　　李路由也在喘气，“真的很恶心吗？”

　　“有……有一点点……”李路由认真起来，安南秀就开始吞吞吐吐了。

　　李路由低下头来，亲了亲她的额头，额头顶着额头，忍不住笑。

　　“你老是笑什么？”安南秀不满地说道。

　　“因为秀公主很可爱啊。”李路由感觉真的很喜欢这个小女孩了，把她当公主的感觉越少，喜欢的就越多，分明就是又一个妹妹啊。

　　安南秀在李路由的眼睛里看到了欢喜，于是有些脸红，转过头去，轻轻地扭动着身子，想了想说道：“你做我的召唤兽，好不好？”

　　李路由又好笑，又好气，居然又动了这种念头，牵着她的手，“我们回家吧。”

　　回去不赶时间，李路由决定坐环线，虽然绕的很远，但是有一个离小区不远的站点可以下。

　　因为是始发站，两个人都有座位，挨着坐在一起。

　　安南秀有些昏昏欲睡了，摇摇晃晃地就靠在了李路由的肩膀上。

　　过了一会，有老人上车了，李路由抱了安南秀起来坐在她身上。

　　这下舒服多了，安南秀搂着李路由的脖子，脑袋弯弯扭扭地靠在李路由的脸颊和自己的手臂上就睡着了。

　　“你妹妹吗？长得真漂亮。”老人看着粉雕玉琢的小女孩睡觉的样子，不由得夸赞，倒不是因为人家让座了。

　　“你才是他妹妹……”

　　安南秀居然没有完全睡死，听到有人说她是李路由的妹妹，又睁开眼睛看了一眼，打了个哈欠又睡觉了。

　　老人笑了起来。

　　“不好意思啊。”李路由总是得帮安南秀道歉，谁让他是公主殿下的侍从官呢，电视里的随从什么的不都是干这种活的吗？

　　“童言无忌。”老人呵呵笑。

　　安南秀又听着了，这回是更过份的话，他不知道“童言无忌”这个成语安南秀已经在《还珠格格》里学过了的吗？

　　不过李路由不让她胡说八道，挠了挠她的痒痒分散她的注意力。

　　安南秀瘪着嘴，恼怒地瞪了一眼李路由，紧紧地握住了他的手，“不许挠我……我要睡觉了。”

　　“睡吧。”李路由在怀里紧了紧她的小身子，看着她终于安安静静地入睡了。

　　李路由望着车外的灯火，看着专卖店耀眼的橱柜，看着摇摇摆摆散发传单的圣诞老人，看着那些依然忙碌的人们，以往自己在圣诞节也是这些忙碌的人群中的一员吧，根本感受不到圣诞节的欢乐，只是机械地散发着传单，或者装成圣诞老人给小孩子散发糖果。

　　生活似乎越来越好了，也有了许多亲情以外的幸福，例如和安知水的友谊，例如作为公主殿下的侍从官……

　　李路由又低下头去，闻着安南秀独特的发丝香味，似乎从认识安南秀的那一天开始，自己的生活就开始改变了。

　　安南秀，她在自己的生命里到底会是一个什么样的角色呢？她终究会离开地球，回到天云神境吗？

　　若干年以后，她真的长大了，不再这样扭捏胡闹，成长为一个真正的女皇，她是否会率领天云神境的大贤者神术师和神徒们征战地球？

　　又或者她会一直留在地球，那样的话，自己是一直这样照顾她吗？

　　李路由几乎无法想象安南秀会长大，她长大了会是什么样子？李路由叹了一口气，脑子里想着安南秀的事情是越来越多了。

　　到了站，看到安南秀睡的清甜，李路由干脆一手提着两个抱枕，然后将她抱了起来下车。

　　“秀公主？”李路由一路上轻轻地喊着，到了家门口，安南秀终于醒来了。

　　“到了？”安南秀迷迷糊糊地擦了擦眼睛，“公交车可以上楼的吗？”

　　“是，一种名叫李路由的公交车把你送回来了。”李路由推开门，“快去洗脸刷牙，准备睡觉吧。”

　　李路由不会这么早睡，去把抱枕拆开，准备洗洗枕套。

　　一会儿安南秀换完睡衣，洗脸刷牙完毕，还是有些睁不开眼的样子走到了李路由身前。

　　“李路由，虽然今天有些恶心，但是我很开心，谢谢你。”说完，安南秀亲了亲李路由的脸颊：“晚安。”

　　李路由摸着自己的脸，看到安南秀大冬天地穿着短睡裙，光着两条腿和胳膊晃，竟然觉得没有暖气的屋子里有些热了。


第一百零四章 嫂子

　　圣诞节过后，周一上学，李路由就在沿路的公交车上看到很多情侣一起上车，显然是结束了昨天晚上的浪漫去学校了。

　　还有认识的，打招呼的时候正好听到对方压低声音说事后避孕的事，都有些尴尬。

　　这时候李路由有些伤感了，自己没有的总是羡慕，有个女朋友陪着过圣诞节多好啊。

　　还可以做没有做过的事情？

　　至少可以接吻吧，当然不是安南秀胡闹的那种了。

　　李路由想起了安知水红嘟嘟的嘴唇。

　　摇了摇头，自嘲地笑了笑，难道成了思春少年？其实很久以来，他和普通的少年一样，好色而慕艾的心思总是有的，看着少女那美丽的脸蛋，青春的身段，鼓起的胸部，说话时轻声软语的甜糯，哪能没有过这样的心思。

　　只是他有更多的事情要去做，没有那个精力，而且他也不想发展可能没有结果的感情。

　　可是最近这段时间以来，他明显放松了许多，家教还在做，但是许多太占时间的兼职已经放下了。

　　他甚至可以陪着安南秀去欢乐谷玩了。

　　吃了长生果，时间多了，精力充足了，身体二次发育过了，体内的雄性激素，荷尔蒙，肾上激素总是比别人分泌的多了。

　　思春了，李路由自己在那里一个人尴尬，然后摸了摸脖子，是妹妹送的围巾，真是舒服啊，低头闻了闻围巾上残留着的花香味，心里边竟然有些怪异的蠢蠢欲动。

　　李路由连忙摇头，驱散这份不可思议的感觉。

　　他倒是没有产生多少罪恶感，只是固执地认为，妹妹只是妹妹，不管什么样的亲昵，即使行为上有些过份，但是不会真正给自己带来困扰的吧。

　　来到学校，李路由在走廊上碰着了安知水。

　　安知水穿着红色的短风衣和长牛皮靴子，她的脸颊也红红的，李路由明白，他遭受了一些嬉笑的眼神，安知水肯定也是。

　　尽管那天学校里的人比平常少，可安知水在整个经管学院都是鼎鼎大名，听到那样的广播，很快就会传播开来，然后到人尽皆知的地步。

　　如果一个人做了什么耀眼荣耀的事情，以天之骄子的心态，未必情愿传播，可是这种八卦损人的消息，那传播起来可是心情愉悦而轻松的。

　　“没事吧。”李路由问道。

　　安知水低着头轻轻摇，其实她现在都没有多少勇气和李路由说话，也不敢和他一起出现，因为总感觉这样就坐实了别人的话了，可是她更相信李路由说的，只有淡然视之，让人自讨无趣才是正确的做法。

　　马德里一行四人眼睛通红地走了过来，不用说，圣诞节的时候青瓷网吧肯定格外热闹，这些人又去通宵了。

　　单身总是比情侣多得多，谁让美女，甚至只是看着舒服的女孩子都少呢？

　　“嫂子。请你不计前嫌，以后多多照顾。”秦南像个日本人一样地鞠躬点头，从安知水身前走过。

　　“胡说什么！”和这几个人得说明白。

　　“嫂子。以后你说什么就是什么，绝不回嘴。”孙彦青态度诚恳。

　　安知水的下巴都顶着胸口了，小拳头攥的紧紧的，告诉自己忍耐，别理会他们。

　　“嫂子。以后李路由欺负你，就和我们说，揍他没商量。”柳子越哈哈大笑。

　　李路由先捶了他一拳。

　　“嗯，我年纪最大，我说两句。”马德里很有派头，咳嗽了一声：“早生贵子。”

　　“还有一句呢？”秦南问道。

　　“先领证，再办事，健康恋爱，反对婚前性行为。”马德里装不下去了，也大笑了起来：“这样的话，李路由以后还能陪我们出来上通宵。”

　　安知水终于忍不住了，抬起头来，脸颊血似的红，拾起走廊的扫帚，追上来就打。

　　几个人早有防备，得意地哈哈大笑着，跑进了教室，这一年多来受的气，感觉一下子都还给了小学生班长。

　　让他们感叹的是，李路由真不是一般的厉害，不声不响地把安知水搞定了，看来以前他都是忍辱负重啊，想想自己四个人琢磨来琢磨去也没有想出收拾安知水的法子，李路由直接把小学生班长变女朋友了……这个有点让人感觉高山仰止啊。

　　安知水气喘吁吁地，硬生生地在教室门口止步了，要是小教室也就冲了进去，大教室有三个班的人，还有一些其他院系的选修生。

　　“算了，也就这一次了，不会没完没了的。”李路由劝道。

　　安知水都快要哭了起来。

　　周一，系主任和辅导员去开会，走了过来，看到李路由和安知水站在这里，系主任惊叹地看了一眼李路由，真是不怕死啊，安东阳的女儿都搞定了，让人苦恼的是，安知水刚入学时，安东阳就拜托了学校领导，别让人骚扰安知水。

　　辅导员拍了拍李路由的肩膀，然后才继续走了过去，作为辅导员，他可是很清楚安知水性格的，去年刚开学的时候，安知水凭着脸蛋，身材，家世，气质，那可是国府大学新生中人气第一的校花级美女，公认的那一种。多少男同学想方设法接近她，做的急躁的那几个直接被安知水毫不留情地拒绝，怒斥了一顿，让几个在学校里颇为风光的男生颜面扫地……这个李路由，平日里不声不响的，哪里知道是扮猪吃老虎的料，居然不动声色地就把安知水从同学变成了女朋友。

　　“他……他拍你肩膀干什么？”安知水急道。

　　“一切尽在不言中。”李路由一摊手，“我哪里知道……也许是让我好自为之吧。”

　　两个人站在教室门口，像是早恋被抓住拧出教室教训的初中生，高中生。

　　系主任和辅导员回头看了一眼李路由和安知水，又对望了一眼，国府大学不支持学生谈恋爱这是肯定的，但也管不了，毕竟都是大学生，绝大多数都是成年人了，除非闹出什么事来才会插手的。

　　可是安知水这个女生……真的不是小问题，学校绝不希望她在学校里出什么事情，这不是怕了她父亲安东阳，只不过安东阳是国府大学校友会董事，还不是名誉的那种，是能够决定每年校友会为国府大学筹资额度有投票权，建议权和对整个定额都有很大影响力的人。

　　关键的还是安东阳名下有个教育投资基金在支持国府大学挺多科研项目，苏美电器，缺憾美集团，还有大名鼎鼎的云海科技都和国府大学有合作项目。

　　归根到底还是钱的问题，国府大学需要钱，安东阳有钱，所以愿意帮忙多照看着点他在学校的孩子，保持一种亲善友好的关系。

　　要不然，一个女孩子谈恋爱，学校领导紧张什么，真出了事解决了就是了，还要担心有多大麻烦吗？国府大学的校友从国家领导人到商业巨子，社会名流艺术大师，安东阳无论如何也没有办法折腾得了国府大学这种社会影响力远超任何商业集团的老牌名校。

　　安东阳就一个宝贝女儿，出点什么事，国府大学会少很多钱。

　　有这个原因就够了，系主任对辅导员说道：“你先帮我请会假，我打个电话。”

　　辅导员明白，先走了一步。

　　系主任也没有资格直接和安东阳通电话，先和经管学院领导汇报，领导指示，告诉安东阳有这回事情就行了，学校又不是保姆，通知安东阳已经很尽责任了，学校不插手学生谈恋爱的事情，将来出了什么问题，现在已经告诉你了，到时候别迁怒学校。

　　系主任已经明白了，国府大学还是有资格在安东阳面前拿捏点姿态的，安东阳的身板太硬太强，但是国府大学这个单位比较特殊，还是要保持一种高姿态的。

　　系主任又拨了一个电话，说明是安知水的事情，那边刚刚还一通啰嗦的就马上停了，让他等等，马上转进安东阳的电话。

　　过了一会，系主任听到了安东阳的声音，很沉稳而威严的男声：“喂？”

　　“你好，是安知水同学的家长吧，我是安知水的系主任陈烨。”系主任陈烨已经想好怎么措辞了，毕竟是一个拜金的社会，教育工作中也被沾染的有些敬畏这些超级富豪了，但他还是重点强调了双方现在的身份，一个家长，一个系主任。

　　“哦，陈主任，你好。听说是知水的事情？”安东阳心里边急挠挠的，可样子还是要做的，他沉得住气。

　　“是这样的，学生间有传闻安知水和班上的另外一个男同学谈恋爱。我们如果出面调查，动静就有些大了，容易影响到学生的日常学习和生活，你看是不是你私下里和安知水沟通一下？”系主任这就算是把话传到了。

　　安东阳听的有些不舒服，你们调查就是大动静了，我难道还是个小人物让你们使唤一下？转念才明白在对方眼里，自己只是安知水同学的家长，于是“嗯”了一声：“谢谢陈主任了，我知道了。”

　　电话挂断了，陈烨看了看手机，什么人啊，他还想多说几句的，将来说不定见面也有个印象，这有钱人啊，真是想巴结他，他还不给机会了，稀罕么？

　　电话那头安东阳已经激动起来了，差点没有把手机摔了，气冲冲地来到苏美电器的楼上，推开了唐姨的办公室门：“你……你说没事，现在搞上了吧？”

　　正在汇报工作的店长吓了一跳，什么人啊，敢和唐总这么说话。

　　唐姨挥了挥手，让那店长出去了，然后才听安东阳激动地复述学校打来的电话。

　　“知道了，我和知水谈吧，你就当不知道这事。”唐姨可没有他这么激动，“女孩子长大了，不谈恋爱，难道念佛啊？”

　　“我猜那个男同学十有八九就是那个叫路由器的，什么破名字！”安东阳坐在沙发上，心情这个烦躁啊，这一天终于来了，自己视作珍宝的女儿，很快就不会把他这个当爹当一回事，心里边只剩下一个毛头小子了。

　　虽然平常女儿和自己也不见得多亲，可那是安东阳作为父亲保持威严的必要，也是他的性格，可一旦有人要走进女儿的生活，安东阳就开始操心起来了，这小子人品怎么样？才华怎么样？配不的配上女儿？是真心还是想玩玩就算？

　　“人家叫李路由，不是路由器。李路由是个好孩子，我先问问他。”唐姨给李路由拨了电话，上次李路由给她打了电话以后，她就存了他的号码。

　　唐姨和李路由打了电话，笑呵呵地，过了一会就和安东阳说道：“别急了，是个误会。”

　　安东阳大喜，一拍沙发就坐了起来，转念一想，话到嘴边又收了回去，这事情他自己悄悄办就行，要不然女儿和唐姨都得有意见。

　　安东阳说了几句，就离开了办公室。


第一百零五章 国安

　　安东阳是个成功的商人，而且不是一般的成功，俗称上层阶级，几十年的打拼，见惯了大风大雨，对于这样的人来说，很少有让他激动失态的事情。

　　可是近年来安东阳已经越来越容易激动了，奋斗了这么多年，以为差不多站在了人类社会的顶层了，不说呼风唤雨，为所欲为，但是能够威胁到他，让他感到无力的事情已经不多了。

　　这时候他才发现，其实他才开始接触这个世界的真相，隐藏在迷雾之中，世俗常人无法接触到的真相，就像那个女人，有着很正常的官方身份，还有些不正常的身份，让安东阳发现自己所掌握的人脉，结交的高层，自己所代表的利益集团，根本不能带给他任何安全感。

　　既便如此，安东阳依然是中海市最顶尖的那一撮人，对于李路由这样的普通大学生，他做起事情来，并不需要考虑什么，只是吩咐下去，别人就能给他办好。

　　安东阳回自己在君悦的套房休息，他并不住酒店，只是偶尔吃完饭，会在酒店的房间里思考一些问题，人站在数百米的高空中思考问题，总给他一种与众不同的视角似的，就像业界广为赞誉的宁和并购，就是他在这里想通了一些关键问题才得以解决。

　　安东阳打完电话，坐在落地窗前看脚下的云雾缭绕。

　　……

　　李路由刚刚上完课，安知水先走出了教室，如果不是因为自己从来就没有旷课的记录，安知水都不想上刚才那节课了。

　　走进教室，各种各样的眼神和嬉笑声，虽然没有什么不怀好意和刻意嘲讽，但是总觉得他们把自己和李路由当成了情侣，安知水就只能攥紧拳头，提醒自己记得李路由说过的那些话。

　　虽然神情僵硬，但安知水一直昂着头，甚至还坐到了李路由旁边。

　　当然，这已经是安知水能够做到的极限了，她还是不敢和李路由多说什么，一直尖着耳朵听李路由和那四个混蛋解释。

　　很气人的，不管李路由怎么解释，他们似乎都不相信，唯一的成果就是他们终于不再说那些难听的话了。

　　让安知水感觉很失败的是，自己辛辛苦苦建立起来的威严也毁了，以前这几个家伙对自己都是敬而远之，现在居然敢时不时地笑嘻嘻地看她几眼了。

　　中午安知水去吃日本寿司，李路由几个人去食堂吃饭。

　　“李路由，必须请客啊。”马德里提醒李路由：“大一的时候说好了，谁先有女朋友，谁就得请客。”

　　“得和你们说多少遍啊……饶了我吧，要真是我就请客了，可惜不是啊，这请客也太冤枉了。”李路由刷卡买单，这几个混蛋居然都没有钱了，一到月末个个都穷的兜里就剩个三块五块了，没有李路由，他们都得去吃方便面，还是五毛钱一包的。

　　“要说请客啊，其实还得马德里吧。”秦南笑了起来，“他正和梅花打的火热。”

　　“剃头担子一头热。”马德里情绪不高，似乎遭受了挫折。

　　“嗯，革命尚未成功，同志任需努力。”李路由找回机会了，严肃地拍着马德里的肩膀：“不要急于求成，生米煮成熟饭的事情做不得，霸王硬上弓更是违法犯罪，为了你的美好人生，戒骄戒躁，循序渐进，切勿贪图一时，毁了自己。”

　　几个人都大笑了起来，马德里却好像真的得了激励似的，拿出手机来给梅花发短信，约她去上自习。

　　“对了，曾胤要调走了，上回约我们打最后的友谊赛，我们四个都输了，真是被他临走前一雪前耻啊。”孙彦青很没面子地说道。

　　“不会还是钓鱼吧？”李路由惊讶地问道，这么冷的天，把小弟弟泡在冰冷的池水里……

　　“是。”柳子越笑的很尴尬。

　　他们还真不怕冻坏了，李路由摇头，这帮人已经无聊到了一种境界。

　　吃完饭，李路由去取钱，借了他们每人两百，钱一到手，又想去网吧和美女战队练枪了，李路由看了看手机，自己给安知水发的短信她一直没有回，想了想，准备和他们一起去了。

　　还没有走出校园，安知水的电话就打了过来，公事公办的语气：“李路由，马德里他们和你在一起吗？”

　　“一会不见就不行啊？”柳子越哈哈笑了起来。

　　李路由连忙捂着话筒，“是，都在呢。”

　　“是这样的，你们来一趟3006会议室，辅导员和系主任在这里等你们。”安知水说完就挂断了电话。

　　“辅导员和系主任让我们去一趟3006。”李路由有些意外地看着他们。

　　3006是一间小会议室，外边有休息室，经常是用来进行比较严肃的谈话。

　　“谁干什么事了？”几个人面面相觑，都不明所以。

　　却也只能去了，走了几步，安知水的电话又打了过来，这回语气正常许多了，又压低了声音，带着几分焦虑：“你们干什么了啊，来找你们的人神神秘秘的，辅导员和系主任都是配合，还不让我多说话。好像是大事啊。”

　　“我们没有干什么啊，别担心，既然是来学校了，他们再怎么神秘，不出学校就没有什么事。”李路由心里一暖，安知水刚才的那个电话肯定是当着别人的面打的，然后转身就来通风报信的，谁说小学生班长只知道守纪律的，为了李路由，她马上就违反纪律了。

　　“要不要我联系下唐姨？”安知水还是担心。

　　“不用了，如果有什么事情，系主任和辅导员不会不管的，除非是要带我们出学校，再找唐姨吧。要不然会给唐姨一种我事挺多的印象，这样不好。”李路由笑着拒绝了，尽量让她听到自己和平常一样轻松的笑声。

　　安知水果然放松了许多，让他早点过来，然后就突然掐断了电话，有可能是通风报信被发现了。

　　李路由和其他几个人说了一下，大家都莫名其妙。

　　很快就到了小会议室，系主任，辅导员还有安知水都在。

　　“没有什么大事，问个话。”辅导员和颜悦色地安慰着，看得出来几个学生都有些不明所以。

　　系主任瞧了几个人的神情，倒是放心了一些，这些学生不是什么城府心机厉害的，如果真干了什么坏事，早就心虚了，而不是感觉奇怪。

　　“等会一起进去。”

　　说话的是一个穿着夹克装的男人，高高壮壮，十分严肃，应该不是国府大学的人。

　　正说着，曾胤走了出来，看了李路由几个，正想使个眼色，那高壮男人冷哼了一声瞪着曾胤，曾胤吓了一跳，老实了。

　　五个人一起走了进去，会议室里边坐着一个穿浅灰色西装的男人，戴着一副墨镜，即使房间里的光线并不明亮，看着他们五个人进来，他也没有要取下墨镜的意思。

　　“我有几个问题想要问你们，希望你们能够配合。”男人敲了敲桌子，语气不严肃，也不轻松，却给人一种“你们最好配合，否则……”之类的威胁感。

　　“你们是什么人啊，至少我们要知道是什么事情吧。”孙彦青很不爽对方这种态度，又没有违法犯罪，凭什么摆出一副审问的派头。

　　“国安。”男人简短地吐露了两个字。

　　五个人真的面面相觑了，怎么招惹国安了？都是普通大学生，也不知道国安怎么办事，不过既然有系主任和辅导员陪同，那就多半是了。

　　孙彦青都老实了，国安在很多人眼里都是很神秘，很有威慑力的。

　　“十月二十日那天，你们和曾胤打赌进入植物园，是出于什么目的？”

　　马德里和孙彦青挨着李路由，情不自禁地看了他一眼，秦南和柳子越没有说话，也没有什么表情，仿佛还在考虑怎么回答这个问题。

　　李路由却心跳了一下，想起了自己在植物园里遇到的那个黑衣女人。

　　“是我的主意。我想去植物园捡一些藤条做手工，但是曾胤是很讲究规章制度原则的，所以我让他们四个吸引曾胤的注意力，然后我进去捡藤条。”李路由给曾胤撇清一下，不知道这件事情的后果有多严重，尽管马德里几个人不是头一次和曾胤干这种事情，但是既然那一次是自己的主意，就应该自己完全扛起责任来。

　　“你傻啊……”孙彦青急忙撞了一下李路由的胳膊，事情还没有弄清楚一丁半点，怎么就自己先认罪了，连扛都不扛一下，不都说坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年吗？

　　“嗯，你叫什么名字？”西装男人好像没有注意到孙彦青的小动作。

　　“李路由。”

　　“是这样的，因为植物园里有许多堪称活化石的珍稀植物，国家对于植物园有重点保护的规章制度，所以我们必须弄清楚非正常进入植物园的行为具有什么样的目的。你们不要紧张。”西装男人居然露出了几分笑意。

　　几个人的心情放松了一些，没有那么紧张了，早就听说过植物园是国府大学的宝贝，没有想到居然到了这种规格，连国安都参与进来了。

　　李路由的心中却依然有着疑惑，五个人不是头一次进入植物园，为什么单单调查自己进去捡藤条的那一次？难道这一次植物园出了什么问题？


第一百零六章 重色轻友

　　在中国，学校总是一个相对能够给人安全感的地方，大学生更是享受普通干部待遇，会得到社会更多的关注和保护，有辅导员和系主任在，还是在学校里，李路由的警惕心本就没有平常那么高。

　　发现了一个漏洞之后，李路由就有些疑心了，对方显然没有把几个大学生放在眼里，所以才会让李路由发现纰漏，李路由相信他们要调查的根本不是什么例行公事。

　　学生偷偷溜进植物园的事情比较少，并不是每次都会被发现，但被抓到的也不是一次两次了，为什么不调查别人？单单调查自己那一次。

　　那一次，自己可是在植物园里碰到了那个女人啊。

　　不管是心虚还是单纯地理智分析，李路由都觉得有些问题。

　　李路由一开始直接把事情揽在身上，只是觉得既然是自己的主意，不能把他们都拉下水，本就是他一个人的责任，他们不愿意供出李路由，李路由却不能当缩头乌龟，那会让自己瞧不起自己。

　　事情越是严重，自己越应该扛起来，这是李路由的初衷，当那个西装男人表示不严重的时候，李路由没有松了一口气，反而觉得真的不是什么小事了。

　　“李路由同学，你捡藤条，那也就是说，你不是在恒温房外边，而是进入过其中了？”西装男人的语气缓和了许多。

　　李路由犹豫了一下，点了点头。

　　“是只有你一个人进入了，还是其他人都在恒温房外？”

　　“只有我一个人。”这话问的奇怪，这不是同一种情况吗？李路由的回答不是揽责任，这是事实，否认根本没有用，这里有五个人，难不成都是在革命意志浇灌下的钢铁战士？国安有的是办法得到事实真相。

　　“嗯，根据曾胤的回忆，那天他对其他四个人都有印象，一直在办公室和他在一起，对你在不在没有什么印象。”西装男人低下头去，写写画画了一会，然后对马德里他们说道：“你们可以出去了。”

　　“有事叫我们。”马德里四个人走了出去，拍了拍李路由的肩膀让他放心，国安虽然厉害，但这里是国府大学，真不信他们敢对李路由上什么传说中的措施。

　　“李路由不会有啥事吧？”孙彦青焦急地问道。

　　“能有什么事，李路由像是惹是生非的人吗？”秦南毫不在意地说道。

　　“太蛋疼了，我们怎么和国安扯一起了。”柳子越都不笑了，感觉很不现实。

　　四个人出去以后，小会议室的门关上了，就剩下李路由和西装男人。

　　“李路由同学，你说你进入恒温房的目的是捡藤条，你捡来干什么？”

　　“做手工，送给朋友。”

　　“好，那你在恒温房里，有没有动过其他的东西？”

　　李路由想起了那个黄金菠萝蜜果实，但他没有动啊，是它自己掉下来的。

　　于是他摇了摇头。

　　“你给我说说你对恒温房里各种植物花卉的印象。”西装男人又低头看资料，好像问题都是准备好了的。

　　“都挺好看的。”李路由知道言多必失，回答尽量简单。

　　西装男人抬头看了一眼李路由，警惕性很高啊，又问道：“有没有印象特别深刻的？”

　　要说印象深刻的，肯定是黄金菠萝蜜树和它的果实了，李路由看了看西装男人，能够感觉到对方的目光透过墨镜正认真地盯着他，很显然对方对于这个问题非常看重。

　　“有是有，但不是对植物花花有深刻印象。”李路由觉得自己没有为那个黑衣女人保密的义务。

　　钱局长证实过那个女人的神秘身份，这些来调查的人也是国安的，李路由作为一个只是去捡过藤条的普通大学生，根本没有兴趣也没有这个底气去掺和这些事情，能撇多远就撇多远吧。

　　“那你说说。”西装男人的身体微微向前倾。

　　“我看到一棵黄金菠萝蜜树……”李路由佯装回忆，一边注意对方的反应，说起黄金菠萝蜜树，西装男人放在桌子上的手突然停止了玩弄钢笔的动作，“它的果实掉了下来，我过去捡，被一个黑衣女人阻止了。”

　　“哦？”西装男人站了起来，“你认识她吗？”

　　李路由摇头，“然后我的同学们又进来了，她趁机离开了。”

　　“那个黄金菠萝蜜果实呢？是不是她带走了？”西装男人有些焦急地问道。

　　“我没有注意，我也跟着离开了。”李路由想了想说道：“但是她没有低头捡东西的动作，她离开的很快，我也没有看清楚她拿没有拿黄金菠萝蜜果实。”

　　“她长什么样子？”西装男人绕到办公桌这边。

　　西装男人的手按在桌子上，青筋虬结，粗大而有力，果然不是一般人。

　　“个子挺高的，身材很夸张，看上去像混血儿，尖下巴，丹凤眼，穿一身黑色套裙。”李路由说的很模糊，没有把那女人最显眼的特征说出来……嘴角的痣。

　　这样万一再碰到那个女人，她知道他把见过她的事情说出来了，他也有回旋的余地，说只是敷衍过去。

　　不管是那个神秘的黑衣女人，还是眼前的国安，李路由都觉得自己并没有和他们交底，死心塌地配合的义务和责任，他只想这两边人彻底远离他的生活。

　　至于这个黑衣女人似乎也是什么神秘部门，和国安怎么会起了冲突，没有直接沟通，反而让国安找上他来大厅了，这里边的歪歪道道他不了解，也不想去了解。

　　“是这个人吗？”西装男人从资料夹里取出一张照片给李路由看。

　　照片十分模糊，只是一个侧脸，拍的不是她有嘴角痣的那一边脸颊，李路由皱了皱眉，“不知道，有点像，但没有办法肯定。”

　　西装男人看了一眼李路由，面无表情地把照片收起来，点了点头，“你可以走了。今天的谈话务必保密。”

　　终于完事了，李路由离开了会议室。

　　“没事吧？”孙彦青站在会议室门口等着，看李路由出来，连忙问道。

　　“没事。”李路由当然不会张嘴乱说，涉及到那个黑衣女人的事情，让其他人知道了对他们并没有好处，并且孙彦青几个人其实也见过那个黑衣女人，但是这些国安显然并没有调查到这件事情。

　　不是神通广大，无所不能，什么时候上过厕所都知道吗？也不过如此啊，接触过后，李路由对所谓的国安也没有多少神秘和好奇了，还远不如那个神秘女人。

　　系主任送两个国安离开，辅导员照例批评教育了李路由几个人，然后让他们放下包袱，不要影响学习之类的。

　　“他们本来就不学习，影响什么？”安知水嘀咕了两声，上午马德里几个人冷嘲热讽的，让安知水深恶痛绝。

　　出了这样的事情，也没有心情去青瓷和美女战队练枪了，几个人聚集在一起，秦南提议去洗个澡，洗洗晦气，并且认为这是上次进局子出来没有及时洗澡带来的晦气。

　　和国安打交道，自然是晦气的很了，大家都很认可。

　　“一起去吗？”李路由问安知水。

　　虽然知道李路由没有别的意思，可是今天两个人的关系暴露在众目睽睽下，李路由这么问，安知水总觉得有些暧昧，顿时脸红，羞恼的厉害。

　　“我的意思是……”李路由才觉得喊女生去洗澡，这话怎么都问得不合适，尴尬地笑了笑，“我们五个一起去了，先再见，再联系。”

　　安知水转身就走，感觉有些不舒服，自己只有李路由一个朋友，所以他出事了，就想和他呆一起，可以安慰安慰他，可是他有这么多朋友，要做出选择的时候，自然就把她放一边，和他们去玩去了。

　　是啊，自己也只是他的普通朋友，又不是特殊的那一种，要是他丢下马德里他们来陪自己……那说明了什么？说明自己在他心中特别重要一些嘛？安知水想着，有些脸热，自己在想什么啊，为什么总想要在李路由心里边比别人重要一些呢？

　　只是因为他在自己心里边是特别重要的朋友吧，之所以特别重要，一定是因为自己只有李路由这么一个朋友，如果自己也有很多朋友，李路由一定一！点！都！不！重！要！

　　想着这个事情，安知水气鼓鼓地走了。

　　“好像生气了。”

　　“如果是我，正为自个男人担心，他却没心没肺地和狐朋狗友鬼混去了，人家好伤心的。”柳子越掐着嗓子学女人说话。

　　“你别那么恶心行不？”

　　柳子越这么一说，李路由倒是明白了安知水的心理了，虽然他知道这件事情不简单，但真没有他多少事情，他没有太担心，可是以安知水对朋友的重视，她自然是觉得这时候应该和李路由说说话，可李路由却要去洗澡了，这种事情明显是要把她撇下的，她自然不怎么高兴了。

　　“那我必须把你们撇下了。”李路由本来也不是很想去洗澡，毕竟他已经不住学校了，没有换洗和毛巾什么的，不太方便。

　　“去吧！重色轻友！”马德里飞脚来踹。

　　李路由已经笑着跑开了。

　　安知水听到李路由追上来的脚步声，心里边有些甜甜的欢喜的味道，然后有些紧张了，脚下加快了步子。


第一百零七章 女朋友

　　安知水的步子有些快，腿也很长，虽然加快了速度，可是不知道自己到底是真的想跑，还是想等李路由，终究没有走多远了，就被李路由赶上了。

　　“他们还在背后笑话我！”安知水隐约听到什么重色轻友的话了，一阵脸红，自己也是他朋友，怎么他来陪着自己就是重色轻友了？

　　“重色轻友是笑话我，不是你。”李路由笑着说道。

　　“色在哪里？”安知水佯装东张西望，然后点头，下巴磕着自己的胸口：“朋友在这里。”

　　“班长越来越可爱了。”李路由见她居然会开玩笑了，显然因为自己追了过来，刚才一点点的气闷已经消失的无影无踪了。

　　“你一点都不担心吗？”安知水正色说道，“那可是国安啊，我爸和他的朋友们听到这种人的名号都只想躲得远远的。”

　　“就是比警察更神秘一点的警察而已，我又没有做什么坏事，有什么担心的。”李路由已经把自己撇清了，连包庇罪都扯不上，他也不是什么大人物，国安要是来对付他，那是闲的。

　　“可是这种人一沾染上了，就是麻烦，我爸说的，不管你犯没犯罪他们根本不在乎，只要他们觉得用得上你，就会没完没了地找上门，而且你还得配合他们，不然就是什么国家利益之类的大帽子扣了上来。”安知水很气愤地说道，很显然对国安一点好感都没有。

　　“我还以为你家里的事情，你爸一点都不告诉你。”果然是层次不同啊，安知水道听途说都能对国安发表一番意见，李路由只是知道有这个部门而已。

　　“偷听的啦……”安知水不好意思，乖乖女的形象受到损伤了。

　　“你爸对你挺好的吧。”李路由只是顺嘴一说，感觉安东阳这个父亲也不怎么称职，不过比起自己那个只通过电子邮件的父亲来说，当然强太多了。

　　安知水撇了撇嘴，“一般般吧，唐姨经常给他说好话，找借口，可是家长会他都没有去过一次，因为他觉得其他同学的家长不配和他坐在一起，怕别人认出他来，找机会攀附他，他说对小人物的阿谀奉承不感兴趣。”

　　“他是这样的人？看来他和我握了握手，很给我面子了。”李路由有些吃惊。

　　“大人都是这样虚伪的，你看他能够说这样的话，但实际上他对陌生人都笑呵呵的，没有一点架子，谁知道他心里边到底在想什么？”安知水哼了一声，有些不屑一顾。

　　“这个倒是很正常的，你爸是成功人士，心高气傲也是肯定的。这个社会上又有许多为了金钱还无廉耻，不顾自尊的人，你爸和他们没有什么交集，可是一旦他们知道你爸的身份，说不定就会没完没了地缠上来，为了少些麻烦……不过我也说不清楚他这么做是对是错，要是我将来有了女儿，不管自己的身份是高时低，我都是会去的。”安知水还是挺天真的，李路由比她懂得多，安东阳这样的身份，和普通人肯定是不一样的，他能够理解，但并不喜欢安东阳这样的人物，他自己能够养活自己，安东阳要是不屑于和小人物结交，他也照样懒得理会安东阳这种人，许多年后安东阳躺病床上，眼睁睁地等死，自己跑到他床边去，岂不是吓死他？

　　可安东阳是安知水的爹啊，真是头疼，自己和安知水就算是只做一辈子的朋友，没有其他那啥的关系，也不可能不和安东阳打交道。

　　“你才多大！”安知水想想李路由变成她爸爸那样的中年人了，还带着女儿，就觉得有趣。

　　“总会有孩子的，难道你将来不成家啊？”李路由反问道。

　　这个是敏感话题啊，安知水两个食指轻轻地点着，脸红红地说道：“我又不嫁人，当然也不生小孩子。”

　　“你都多大了，还这么幼稚。”李路由笑。

　　“你说我幼稚！”安知水气恼地瞪着他，“是谁整天乱七八糟的，前一阵子进了警察局，今天又被国安找上门。”

　　“行，我幼稚……你就一直成熟地过单身生活吧，等我孩子长大了，你给做干妈吧。”李路由随口开着玩笑。

　　“难听死了，都是叫姐姐的。”安知水皱起眉头，干妈这个称呼真难听，电视里的干妈大多数都是坏蛋吧。

　　李路由大笑了起来。

　　安知水反应过来，李路由的孩子怎么可以叫自己姐姐呢，脸颊通红，“我只是说错话了吗，笑什么笑，你这个臭家伙，现在就想生孩子的事情了，连女朋友都没有！”

　　“谁说我没有？”李路由严肃起来。

　　“谁……”安知水猛地抬头，心刹那间好像停滞了一瞬间，李路由有女朋友了？

　　“你啊。”李路由认认真真地看着她。

　　“我……我……”安知水吞吞吐吐的，不敢看李路由，东张西望地看有没有人注意自己和李路由，紧紧地攥着两个小拳头，不知所措地站在那里，心好像要从胸腔里跳出来似的。

　　她居然没有办法马上否认，明明不是的，明明没有这种关系，安知水急急忙忙地想要辩解，却怎么也张不开嘴。

　　“女朋友不是女性朋友的简称吗？”李路由看到她紧张的样子，不忍心逗她了。

　　臭家伙！安知水终于回过神来，大口地喘着气，努力地要和李路由生气，居然开这样的玩笑，然后……然后安知水发现自己居然没有办法生气，真的没有生气，玩笑里透着的淡淡的暧昧，带着丝心跳的悸动，让她没有办法反感。

　　“不理你了，我先回去了。”安知水咬着唇瓣儿，瞪大了眼睛，努力做出凶狠的样子，“再敢开这样的玩笑，小心我打你哦。晚上记得给我打电话汇报情况。”

　　“什么情况啊？”李路由看着像“兔子急了，也会咬人”的安知水兔子。

　　安知水不理他了，转身跑开了。

　　李路由看着她的背影笑，这就是被人关心和牵挂的温暖吧，安知水要他打电话，大概只是想确认他今天真的没事了，国安没有再来找他了。

　　安知水离开了，李路由想等马德里他们洗完澡，再一起去青瓷找美女战队练枪，他去过几次，都没有见识到什么美女战队。

　　正拿出手机准备发短信，一辆无牌照的奔驰R一个急刹车停在了李路由身前，两个穿着黑色薄羽绒服的高大男子就跳了下来，一左一右地做出准备夹住李路由的姿态。

　　李路由吓了一跳，连忙往后退，仔细打量这两个人。

　　两个人的身高都在一米九以上，这样的人走在大街上实在太显眼，他们从奔驰R这样的大家伙上跳下来，车子都明显地轻松了许多，车身上浮了一些。

　　左边一个面无表情，目光格外的冷漠，右边一个带着些冷笑，更像是面瘫引起的嘴角上斜。

　　“干什么？”李路由吓了一跳，往后退了一步。

　　“跟我们走一步吧。”冷笑的男人伸手拍李路由的肩膀。

　　李路由避开了。

　　“身手挺敏捷的吗。”另外一个面无表情地说道：“不过我们劝你别做无谓的挣扎，本来没有什么事，说不定非得让你自己惹出什么事情来。”

　　“去哪？”李路由也不说不说，他又不是狗，被人栓上链子就跟着到处跑。

　　“你不需要知道，跟我们走就是了。”冷笑男不耐烦地说道。

　　“我不去。”李路由摇摇头拒绝，“这是常识吧，不能和来历不明不怀善意的人走。”

　　李路由和安知水在一起久了，正正经经说话的时候，都带着安知水的小学生班长的腔调了。

　　“不要我们动粗。”面无表情的那个伸出手指警告。

　　“我坚决不去呢，会怎么样？”李路由心里这个烦啊，自己到底招惹了什么东西？如果说碰到安南秀开始，自己的生活开始幸福许多，那也应该说自从碰到那个黑衣女人，自己生活里的麻烦也越来越多了。

　　“那我们会把你弄昏，丢车上带走。”冷笑男最后一次警告李路由，准备动手了。

　　说着两个人拉开车门，站在车门口，等着李路由上车，压根不考虑李路由可能会跑，或者说跑也跑不了。

　　李路由走过去，突然抓住两个人的脑袋往中间一砸。

　　两个高大的男人就头昏昏地倒了，李路由拍了拍他们的脸颊，确定昏了过去，把他们丢车上去了。

　　“麻烦你把他们拉回去。”李路由敲了敲副驾驶的玻璃门，对目瞪口呆的司机说道，“不好意思，辛苦了。”

　　瞧着李路由径直走开，李路由甚至连打听他们的来路的兴趣度没有，司机难以置信地回头看了看那两个据说是头身边最得力的干将，哆嗦着摸出手机打电话：“头……头，事情办砸了。”

　　“怎么办砸了？”电话那边倒是沉着。

　　“人都弄被弄昏了。”司机赶紧汇报。

　　“没事，再弄醒就行了，没弄出什么伤痕吧？不然小姐知道了会和我们没完。”电话那边是一点也不担心。

　　“不是……我们的人被弄昏了，没说两句话，正等着他乖乖上车呢，他抓着大强和小强的脑袋一撞，两个人就栽倒了。”司机都没有看清楚人家是怎么出手的，那速度可比头快多了。

　　他探出头来张望，李路由已经跑的无影无踪了。


第一百零八章 会不会死

　　安东阳睡完午觉，去洗了个澡，看着那哗哗流的水，看着豪华浴缸里澎湃的水柱，身体有些漂浮的感觉，又想起了航空母舰的事情。

　　那个该死的女人！安东阳在这个女人身上头一次体会到脑袋被别人提在手里，自己还无法挣扎的感觉。

　　哪怕自己最信任倚重的戴利，和国民党特务头子名字同音的安保主任，想尽了一切办法都无法阻止这个女人悄然无息地把枪一次一次顶在他脑袋上。

　　现在安东阳已经不做无谓的挣扎了，于是那个女人也不再动不动就威胁他了，因为他听话了。

　　安东阳洗完澡，随意地披着袍子，又坐在大落地窗前俯瞰这个无数人眼中“居不易”的城市。

　　安东阳想起了自己的事业刚刚起步，女儿刚刚出生，妻子还在身边的日子，那时候野心勃勃，如今事业大成，却再也体味不到那时候小家庭温馨满足的感觉了。

　　整日不得安心，就算是特别定制的防弹型号座驾也给不了他安全感。

　　安东阳坐了一会，才想起自己到这里来其实是等李路由的。

　　于是他离开房间，看到身高不过一米七五，却让他把自己的安全托付的戴利，随口问道：“那个李路由来了没有？”

　　“他把我们的人弄昏了，人跑了，正在找。”戴利有些尴尬。

　　“什么？”安东阳微微有些错愕，“他把你的人弄昏了，为什么？”

　　“我让他们去找李路由过来，也没有说是你要见李路由的意思。大强和小强把找过来，理解成了抓过来，发生了点冲突，他们不是李路由的对手。”戴利已经弄清楚了事情的缘由。

　　“李路由这么厉害？”安东阳不信，戴利手下的人他都清楚，那都是一等一的高手，这样的人放地下拳场去，都是能把那些八连胜十连胜的黑市传奇拳手秒杀的角色。

　　除了四五个高层领导的退役保镖，这个大强小强也算是安东阳安保队伍里的佼佼者了，格斗搏击的本领很强，身体素质过硬，怎么就被弄昏了？

　　不是最顶尖的高手，也不配拿他安东阳开出的薪水。

　　“我也不太相信，但司机都被吓着了，对方抓住大强小强的脖子，说是拧鸡崽子似的，大强小强连反应都没有反应过来，就直接被弄昏了。”戴利一摊手：“我是做不到这种程度。”

　　“你做不到？”安东阳转过头来，眼睛里闪过一丝惊异，他最清楚的就是戴利了，这可是当初被人一把刀插进大腿，肌肉一紧，让人连刀都拔不出来的角色。

　　“大强小强已经醒过来了，你要不要再问问他们？”戴利已经问过了，到现在他都不怎么相信，更何况安东阳了。

　　“不用了。”安东阳摆了摆手，“你让人跟踪调查一下他。”

　　“先生也觉得他不是普通人？”作为安东阳事业还没有铺开就跟在身边的老人，戴利在私下里一直习惯称呼安东阳为先生。

　　“那能是普通人吗？”安东阳冷笑道：“我倒是小看他了，这事情你要严格保密。唐姨和知水都没有认清楚他的真面目，只当他是个普通的大学生呢……有这样的本事，还需要买什么二手家电吗？”

　　“你是说他接近小姐是别有目的？”戴利的眉头紧皱起来。

　　“这还用问？你想想大强小强能够领多少薪水？中海有多少需要顶尖保镖的人？他随便露两手，月薪都能够六位数起，还需要买什么二手家电，陪知水玩过家家？”安东阳的手指敲打着座椅，“国府大学那边再安插几个人，别让知水发现了。”

　　“你放心吧。这么多年来，小姐从来没有察觉过。”戴利办这个事情许多年了，老板对这个女儿真的保护过头了，可是他也没有办法，安东阳决定的事情，和他讲道理是没有用的，也只有唐姨能够劝着点。

　　“李路由那里，不要打草惊蛇了，让你的人回来，重新部署，我要看看，他到底有什么底子。”安东阳一点也没有觉得普通大学生突然变成隐藏高手有什么荒诞的，在他看来这样反而是最正常的。

　　他是不怕李路由有多厉害的，他记得那个女人说过，可以帮他解决他女儿的事情，有那个女人出手，他就不信李路由还能跳得出那个女人的五指山。

　　他安东阳都乖乖的了，李路由自然更加没有蹦跶的资本。

　　只是安东阳不想轻易请那个女人出手，尽管他觉得自己为那个女人做的更多，但是这样的人，就是欠她一点点人情，将来要还的时候，安东阳都担心自己还不起。

　　……

　　这时候李路由已经有些忧心忡忡地回家了，碰到国安的事情还好，那个终究是国家政府结构，又不是私下里来找自己，是在学校里来找自己，总不会让他来一个突然消失。

　　可是后来那两个人，明显是自己不去，对方就要打算绑架的，李路由想不通自己什么时候得罪了这样的人，派来绑人都开着一辆奔驰R级，那绝不会是普通人。

　　李路由打了电话给妹妹，听到妹妹没事才放下心来，李子反正是读寄宿，如果放假也是自己接送，倒是不需要担心了。

　　回到家里，安南秀正在看书，黄黄的封皮，厚厚的灰灰的书页，很显然是盗版的。

　　李路由凑过去一看，《情深深雨蒙蒙》。

　　“秀公主，你能不能有点品味？”李路由知道她看不起文学艺术，在她看来莎士比亚的作品和琼瑶奶奶的言情小说都没有区别，可他还是忍不住瞧不起她了。

　　“不是要期末考试了吗，我看看书，准备考试。”安南秀吸着牛奶，一边和李路由说话，眼睛却没有离开书。

　　她居然要准备考试，在这里复习，李路由感觉今天奇奇怪怪的事情果然很多，难道是今天日子不好？

　　“期末考试会考《情深深雨蒙蒙》？”李路由坚决不相信高中课本里有这玩意，教育部那帮人虽然自从教改以来就不会办事了，但还没有到成为无脑粉琼瑶的地步。

　　“不考啊。”安南秀摇头。

　　“你不是复习吗？”

　　“是啊。”安南秀皱眉，“你这个笨蛋，听不懂你们的土著语言了吗？果然是低等的语言啊，连你们自己都弄不明白。”

　　“既然不考《情深深雨蒙蒙》，那你为什么要复习《情深深雨蒙蒙》？”李路由恼了，真想忍住不和她说话，但就是忍不住。

　　“我没有复习《情深深雨蒙蒙》啊。”安南秀同情地看着李路由，他又变成笨蛋了，李路由聪明的时候一点也不多。

　　“你……你……”李路由被她绕的脑袋都昏了，果然是外星人，她的思维和逻辑让李路由理解不能。

　　他指着安南秀手里的书，手指都颤抖了，得要怎么说才能让她明白他在说什么？

　　“哦……”安南秀恍然大悟，明白了自己和李路由的本质区别造成了他现在理解不能，“我脑子里在复习高中课程的内容，但我眼睛看的书是《情深深雨蒙蒙》。”

　　李路由懂了，也差点崩溃了。

　　“笨蛋。”安南秀吸着牛奶，扭头看了他一眼，嘴角有一点点的笑意，李路由这个笨蛋挺好玩的。

　　接着转头看她的《情深深雨蒙蒙》。

　　李路由调整了一下自己的心态，其实是非常羡慕安南秀的本事，要是自己在玩游戏的时候，脑子里还能复习，那得多么强大！

　　他走过来拿走《情深深雨蒙蒙》，严肃地说道：“我问你个事情。”

　　安南秀端端正正地坐着，也严肃地看着他：“你问吧。”

　　“我要是被子弹打中，会死吗？”李路由之所以对那开奔驰来绑的人根本不怕，就是因为对方基本不可能动枪，中海的治安极好，不说杜绝什么抢劫偷窃，但是如果有人开枪，这种大案子在中海犯下来，那就是找死。

　　可是国安那群人就不一样了，他们开枪杀人了，地方部门只有帮着遮掩的份。

　　“你让人打一枪不就知道了？”安南秀依然保持着严肃，“还有问题吗？没有了的话，我要复习了。”

　　说着就去拿她的《情深深雨蒙蒙》。

　　“能不能好好说话？”李路由压住她的书，“好好回答我，今天晚上我讲故事哄你睡觉。”

　　安南秀哼哼了两声，这还差不多，不过还是有条件：“要讲白娘子的故事。不过要没有许仙的，你把他说死了吧。”

　　李路由想，那怎么讲，不过临时瞎编也难不住他，连连点头。

　　“我不知道子弹的威力多大啊，距离多远啊，打中什么位置啊。”安南秀问道。

　　李路由拿来纸笔，开始计算，然后给她看子弹射中人体时的冲击力，安南秀已经学过物理了，这些东西她看起来比李路由很更加清晰明了一些。

　　安南秀想了想，摇了摇头。

　　“会死？”李路由挺害怕的。

　　“不是，我不知道我给你的那枚长生果你吸收的怎么样了。”安南秀伸手捏着李路由的脸颊，“我给你的那一枚，是安南树上的长生果炼制的，远比普通的长生果厉害，像你这样的笨蛋吃了都能够至少延寿三百年……如果你能够充分吸收，当然效果远远不止是如此，我必须检测一下你的吸收进度，我给你的第二颗你不会吃掉了吧，在第一颗吸收掉之前吃第二颗时没有效果的。”

　　“帮我检测一下吧。”在安南秀眼里，李路由肯定是资质最差的那种，但李路由是不会这么认为的。


第一百零九章 仙境

　　安南秀给了李路由两棵长生果，第一颗李路由自己吃掉了，第二颗自然是要留给李半妆的。

　　李路由以为长生果吃掉以后是一次性的改造身体，原来还有个吸收过程，难怪会感觉到身体机能依然有缓慢性的增长，李路由只以为是渐渐适应了身体，可以更好地发挥力量了而已。

　　听到安南秀的意思似乎是吃了长生果，还真有被子弹打中也不会死掉的情况，李路由心里边这个兴奋啊。

　　“好啊，我来看看你到底是小笨蛋，是中笨蛋，还是大笨蛋呢。”安南秀来兴趣了，“如果你是笨蛋，以后我喊你笨蛋李路由呢，还是李路由笨蛋？”

　　“我就不可能聪明吗？”李路由有些丧气，兀自为自己争取些底气：“我们是不同的生物，所以不能互相比较智商，更何况你还是树上摘下来的，你能说的清楚苹果聪明一点，还是西瓜聪明一点吗？”

　　“我既不是苹果，也不是西瓜，我也是人。”安南秀挺得意地说道：“你答应了，我就帮你检测。”

　　“好，好……随便你怎么喊。”李路由不耐烦了，打击他很好玩吗？等哪一天翻身的，李路由觉得自己绝对要抓住机会，好好侮辱一下安南秀，不能老是让她侮辱了。

　　“那我先去洗手，换衣服，你也去洗个澡，洗干净点哦。”安南秀站起来，往自己房间走去。

　　“等等……怎么个检测法？”李路由保持着警惕，怎么听起来像是动手术？不对，像洗干净了开杀。

　　安南秀不屑于解释这样的问题，尽管她也知道李路由肯定不清楚这个事情，但这样的检测既然是安南秀觉得非常简单的事情，她就不会管别人了。

　　李路由犹犹豫豫地去洗了个澡，不过没有按照安南秀说的那样把自己洗的干干净净，至少没有用沐浴露，这样一察觉不对，可以找借口说没有洗干净，要再洗洗，然后跑掉。

　　安南秀也走了出来，李路由看着就吓了一跳，她身上穿着一套很像护士服的衣服，质地柔软光洁，隐隐有一道道如叶般的绿影闪过，衣服下依然是黑色的打底裤，冬日显得格外纤细而引人注意，像极了一个小女孩偷偷穿了妈妈的护士服打算和李路由大哥哥玩打针的游戏。

　　虽然没有拿手术刀之类的东西，但安南秀已经戴上了手套，手套的质地和衣服差不多，不知道是不是有什么特殊效果，类似她那套宫装神袍的神术增幅效果。

　　“衣服都脱掉吧。”安南秀严肃地说道，没有办法，正正经经做事的时候，还是把李路由当成一具尸体吧，要不然平常看到他光着上身的样子，偶尔都会脸红红，更何况要脱光了，还有那个难看的毛毛虫会露出来。

　　刚洗完澡，有些冷，李路由擦干净了穿着睡衣睡裤，一听要全部脱掉，有些尴尬：“不用全部脱掉吧？”

　　“全部脱掉，一丝不挂。”安南秀板着脸。

　　“那我还是不检测了。”李路由不自在，衣服是随随便便能脱光的吗？更何况是在一个十四岁的小女孩面前。

　　“据我所知，在这个世界上，当一男一女在一起时，男人脱衣服是非常积极的。”安南秀很肯定地说道。

　　“嗯，据我所知，你忘记了这种情况的下一步发展，男人非常积极的脱光衣服，是因为他们下一步要脱光女人的衣服。”李路由虽然跟不上安南秀的思维和逻辑，但也不是毫无还手之力的。

　　安南秀脸红，退后了两步，警惕地望着李路由，“我这身衣服是在检测时起隔绝作用的，否则没有办法检测。”

　　“不脱没有办法检测吗？”李路由不和她瞎胡闹，脱衣服的游戏很下流，李路由不想当变态。

　　“当然了，虽然我也是第一次做，但不会错的。”安南秀昂起头，让自己看来很轻蔑的样子：“我又不是没有看过，我都不怕你的那只小动物了，你怕什么！”

　　“什么叫我的那只小动物……”李路由感觉被蔑视了，是男性自尊受到打击的那种，他想起了那天晚上她跑进自己的房间，将他的短裤剪烂的事情，同样轻蔑地说道：“那天谁剪掉我裤子，后来谁说吓死人了的？”

　　“那……那是第一次看……现在不会了。”安南秀有些心虚了，那天看到的样子确实很难看啊，不过更难看的东西她都见过不少，各种内脏啊，各种尸体啊什么的，大贤者学堂里还有浸泡了几千年的异族呢。

　　李路由还在犹豫，秉着学术研究的精神，自己的态度应该更专业一点，那些画室里的裸体模特还是公然，坦然赤身裸体？再说了，安南秀又不是没有见过。

　　安南秀却已经不耐烦了，嘴里轻声吟唱，李路由身上就燃烧起了熊熊火焰，在李路由的惊叫声中，他的睡衣睡裤和内裤已经燃烧殆尽，成为了地上的一层灰。

　　李路由吓了一大跳，但是刚才确实没有感觉到任何痛感，睡衣却没了，不由得心疼：“安南秀，我的睡衣！你能不能有点艰苦朴素，勤俭节约过日子的觉悟！”

　　“裸睡更健康。”安南秀在电视里听来的。

　　李路由瞪了她一眼，才醒悟过来自己现在一丝不挂，赶紧像处女一样捂住那只小动物。

　　“躺下吧。”安南秀的脸颊上有淡淡的粉晕，不知道为什么，没有办法把李路由当成尸体，心跳会加快，脸颊会发热，还会害羞。

　　都已经这样了，李路由总不能像被强暴了似地跑回房间掩面痛哭吧，有些忐忑不安地躺在了沙发上，但是双手依然遮挡着……虽然不可能完全遮挡得住，好歹也是个心理安慰。

　　安南秀闭着眼睛深呼吸了几次……空气里很多棉织物燃烧的味道，于是赶紧睁开了眼睛，长吐了一口气。

　　安南秀拿出一个普通洗发水大小的瓶子，“把里边的东西抹遍全身，脸上也要涂，耳朵里边也涂一点。”

　　李路由倒了出来，黏糊糊的，清清淡淡的植物芳香，粘稠的绿色液体。这时候也没有办法了，李路由双手离开小动物到处抹，暴露就暴露吧，哎……在十四岁小女孩面前赤身裸体，这算不算变态？

　　被强迫的不算吧，李路由安慰自己。

　　安南秀帮他涂脸上的，小手在他脸上拍来拍去，还掏耳朵里边，往李路由鼻孔里塞了一点。

　　然后安南秀顺手就把手套上残留的液体抹到李路由脑袋上了。

　　李路由怀疑她是把他头发当擦手毛巾了，不过都是她说的算，就不和她争论自取其辱了。

　　安南秀拿出大贤者权杖，往空中一抛，权杖旋转了几圈，直直地落了下来，好像要插在李路由肚子上似的。

　　李路由倒是不害怕，和安南秀这点信任和配合的感觉还是有的，她总不会真的让他洗干净了开膛破肚。

　　权杖悬浮在半空中，风铃开始晃动。

　　安南秀开始念念有词，这次不是那种气势或雄浑，或瑰丽，或华丽的吟唱，而是她平常说话的声音浅浅的歌唱，像是穿过树林的风，带着树叶婆娑，像是春芽顶开泥土的细碎颤动，像是融化的雪水冲散着绒雪……

　　李路由好像听到了班得瑞的《仙境》，明明是人声，却给人一种纯音乐的感觉，十分的舒服。

　　身体渐渐感觉不到冬日的寒冷，皮肤，肌肉，身体都被滋润起来，那些淡绿色的液体进入了李路由的身体，渐渐地消散于无形，只是让他整个人都看起来绿绿的。

　　成绿巨人了，而且没有那种怪物化形的不良效果，李路由没事在心里胡思乱想。

　　安南秀吟唱完毕，手指在李路由的肚脐眼上点了点，然后缓缓蹲下，跪坐在李路由身前，脸上露出一份虔诚和感激。

　　这种表情是李路由以前绝对没有在安南秀脸上见过的，所以他特别多看了几眼，这时候的安南秀，有一种认真的美，不像是个胡闹的小女孩，让李路由想起了第一次见她，她对自己灌顶后再看她的感觉。

　　淘气的安南秀，调皮的安南秀，捣蛋的安南秀，安静的安南秀，认真的安南秀，撒娇的安南秀，还有一直这样美丽的让人不舍她再离开地球的安南秀，李路由看着她，脑子里浮现出她的种种。

　　不管什么样的安南秀，都是自己喜欢的吧，所以自己和她在一起，不管是生气还是恼火，最终心情还是会很轻松，很欢乐。

　　原本一直保持着虔诚和感激表情的安南秀脸颊上涌出一抹红晕，瞟了一眼李路由，眉眼间竟然有些动人的妩媚。

　　只是一眼而已，安南秀不再看他，集中精神，低下头去亲吻了一下李路由的肚脐眼：“出来吧，安南树。”

　　李路由肚脐眼被她亲了一下，痒痒的正想笑，然后他就感觉到肚脐有些胀痛，好像胀气的感觉，有什么要钻出来似的。

　　“别害怕。”安南秀握住了李路由的手。

　　小女孩罕见的温柔，让李路由沉静下来，无暇去想安南秀这一刻的不同，低下头去看肚脐。

　　感觉像是准备生孩子了，丈夫在旁边守着似的。

　　一个绿色的小尖在肚脐眼里钻了出来，然后整个出来了，是树叶。

　　李路由张大了嘴，差点脱臼，肚子里长出树来了！


第一百一十章 结果

　　“天云帝国的皇室以安南为名，就是因为皇室成员都来自于一棵名为安南树的生命树。用安南树生命果制造的长生果被食用后，食用者的身体就拥有了一部分安南树的生命。我把它召唤出来，察看它的成长状况，就能够知道你吸收的情况了。”安南秀一边给李路由解说，一边认真地看着那颗小树。

　　李路由只能看着了，这时候其实除了感觉身体里有什么东西源源不断地往肚脐眼那里涌去，再也没有别的不适应了，生命树渐渐长大，也没有带给他压力，仿佛是没有重量似的。

　　那颗安南树分身的生命树，渐渐长大，一开始还是小树苗，很快就顶住了天花板，但是它没有继续长高，这时候李路由已经看清楚了它的样子了……菠萝蜜树！

　　李路由当然认识，尽管自己家里的那颗极其巨大，植物园的也是成年树，但是菠萝蜜树的树皮，枝干，树叶，哪一样不是他熟悉的不能再熟悉的？难怪安南秀看到老宅院子的菠萝蜜树时，一口就咬定那是一棵生命树。

　　这颗菠萝蜜树当然不可能和李路由家里的一模一样，它朦朦胧胧的，树干和枝叶间缭绕着雾气，散发着魔幻的色彩，一点点晶莹剔透的雾珠漂浮在四周，散发着璀璨迷离的光华。

　　树尖触碰到天花板就停止了继续长高，但是它的枝干却开始延伸开来，爬满了天花板，然后沿着墙壁，沿着家具，沿着电器，轻柔而迅速都布满了所有它能够占据的空间。

　　不一小会，整个房间就都被这颗生命树的枝干爬满了，房间里弥漫着如雾气一般的光芒，却再也看不到一丝阳光了，触目可见都是绿色，轻轻抖动的叶子，婆娑摇曳的枝干，李路由仿佛一瞬间就从中海来到了森林之中，耳朵里听到的是细细碎碎的森林低唱，鼻子里闻着的是清新自然的空气。

　　安南秀开始四处走动，仔仔细细地观察着这颗生命树，露出些惊讶的神色来，许久之后才再次短暂地吟唱了一句。

　　仿佛时光逆流，电影倒带一样，那颗生命树的枝叶沿着原来的轨迹退缩着，很快就整个缩进了李路由的肚子里。

　　窗外的阳光再次照射进来，李路由甚至感觉有些刺眼，他并不知道整个检测过程结束了没有，依然躺在那里，只是这时候没有了被生命树吸引注意力，又变成了一个小屋子，一个大哥哥脱得光光的躺沙发上，一个小妹妹穿着护士服的状况了，李路由自然而然地去挡住小动物。

　　“给我看看。”安南秀拨开他的手。

　　“你的怎么不给我看？”李路由当然不肯了，安南秀居然提出这种要求，难道真的把他当标本了。

　　“你已经脱光了，多看一会，少看一会有区别吗？”安南秀据理力争，然后脸红红地瞪着李路由，他居然敢想看她的，绝对不可能！她的和他的又不一样，她的都没有毛毛，说不定李路由会觉得很奇怪，虽然长毛毛才是奇怪的，可是安南秀不愿意被他认为很奇怪。

　　李路由估计安南秀已经检测完成了，不和她在这里胡闹，匆匆忙忙地跑到卧室里穿上了衣服才跑出来，急急忙忙地问道：“刚才的检测怎么样，怎么样？”

　　安南秀没有得偿所愿，有些意兴索然，男人这种生物，自己可是没有好好研究过的，李路由居然不愿意当自己的标本，又没有要把他杀掉，就是想把那个小动物割下来收集一下各种数据而已，反正可以接回去的。

　　这个东西其实和女人的胸部一样，是完全没有存在必要的，不知道李路由为什么这么稀罕，自己要是提出帮他割掉的建议，他大概会拒绝吧？

　　安南秀想了一会，估计李路由不会答应，那就算了吧，也不想和他生气，看在刚才他心里边想着她的份上。

　　“生命树的形象反应了你的吸收状况，正常情况下吸收完毕了之后，生命树是结出了生命果的样子，但是你的没有。”这样的问题显然是难不倒安南秀的，尽管有些意外，但那不值得让她惊讶，安南秀的语气一如既往的平静淡然。

　　“那意味着什么呢？”

　　“意味着你还没有吸收完那颗生命果，但是你的身体状况已经得到大幅度的改善，生命延长年份在五百年左右，也就是说你自己本身的寿命加上延长的，大概会在五百八十年到六百二十年之间。”安南秀皱了皱眉，有些担心，然后撅了撅嘴，有些不情不愿地说道：“你的生命还是太短暂了，为了能够有朝一日让你从侍从官进阶到我的召唤兽，我会想办法一直延长你的生命，在没有成为我的召唤兽之前，不许死掉，知道吗？”

　　“知道了。”李路由笑，没有人想死掉，但是让他感觉心里边有些很温暖和很温柔的味道，却不是因为自己能够活很长，而是另外一些东西，别别扭扭的安南秀，别别扭扭地透露出来的。

　　当然，她是不会承认的，也不会认为李路由能够理解到的。

　　“至于子弹的问题，现在可以肯定的是，你的基本素质不错，勉强脱离了大笨蛋的行列，位于中笨蛋和小笨蛋之间，当然，离资质上乘还是差的很远的。”安南秀看到李路由朝着自己笑，总觉得他的笑容让自己脸红，于是扭过头去不许他看着自己笑了，“你的身体具备了极强的抗打击和恢复能力。当子弹击中你的身体时，长生果的力量会在你的皮肤下形成第二次的生命树硬化皮肤，吸引掉子弹冲击的力量。即使硬化皮肤被破坏掉了，基本上也不可能对你造成生命威胁。”

　　“那我岂不是完全不用害怕这些东西了？”李路由大喜过望。

　　“绝大多数人都不能形成生命树硬化皮肤，所以我说你勉强脱离了大笨蛋的行列，但你还是笨蛋。”安南秀挺瞧不起李路由为这么点事情喜极忘形的，“一颗一颗的子弹当然没有问题，但是如果遭受密集的射击，长生果的修复能力被消耗殆尽，你还是会死。如果是你说的什么狙击枪，除非你能够进化出生命树硬化骨骼，否则被打中大脑和心脏，也是会死的，打中身体其他部位，也会造成不可愈合的损伤。”

　　安南秀的一番解释，尽管夹带着她的众多不屑和差评，但是李路由已经清楚了自己的状况实际上是非常不错的，不能按照安南秀的标准来，如果达到她的那种标准，李路由已经可以考虑当地球行省大总督了。

　　至少他清楚，现在他根本不需要害怕那个黑衣女人了，被人拿着枪指着脑袋的心里阴影总算彻底清除了。

　　他有一种超人感觉，这是之前所没有的，哪怕是刚吃下长生果，得到了那些好处，成为与众不同的人时，李路由也没有这样的感觉。

　　有更大的力气，反应更快，记忆力更强，在李路由看来都不算太夸张，延年益寿虽然是非常惊世骇俗的事情，但现在还体会不到，虽然心态上有些变化，可是李路由还没有因此而觉得自己有多么的与众不同，最多只是在看着许多人打拼下一辈子都享用不够的财富时有些心理优势，他虽然没有钱，但他有的是时间享受生活，安东阳虽然有钱，但他没有那么多时间享受完自己积攒的财富。

　　子弹杀不死，这却是一种普通人和超人之间的区别了。

　　力气更大，反应更快，记忆力更强，这样的能力最多算是普通人中的佼佼者，延年益寿也是不确定的，毕竟人生在世意外难免，说不定一个长命千岁的人好好走路也会被便秘的老鹰硬邦邦的鸟屎砸中天灵穴死掉。

　　子弹杀不死就不一样了，这意味着普通人视为暴力机关的政法部门，包括警察，武警，军队，国安很难对这样的人拥有控制，制裁和惩罚的能力了。

　　这才是真正的超人，是俯瞰人类社会的真正强者，是超越普通人类社会暴力结构的存在，是更能够抒发自己意志的个体。

　　当然，李路由觉得，就算自己是子弹杀不死的超人，他也不会去干违法犯罪的事情，尽管这个社会已经足够黑暗，但李路由觉得一个人有能力选择让社会更黑暗或者更光明一点时，他会毫无疑问地选择后者，点亮良心，道德和人性的火花，哪怕只是黑暗中微弱的一点。

　　只是担心自己的能力暴露，会给自己带来巨大的麻烦，李路由不会选择放肆出风头成为市井传说的“某侠”，他的力量应该用在保护自己和家上，更何况他的力量也只适合用在自保上。

　　和普通人最大的区别就在于，当普通人遭受欺压，不公，暴力时，四处求助却无可奈何，李路由这样的人却在心中存在着一种底气，别惹急了他，逼到退无可退之处自然能够爆发出让敌人后悔莫及的力量。

　　人活在世上，许多时候不过就是为了打拼出这样一股底气而已。

　　李路由已经拥有了这样的底气，他不会觉得自己有多么的了不起，只是有些满足，一个艰辛生活努力让自己和妹妹活的更好的年轻小伙子，终于有了安全感。

　　安南秀，谢谢。


第一百一十一章 很好玩

　　安南秀回房间换掉了她的护士服，穿着浅蓝色的长袖睡裙，胸口有一个劈成两半的苹果。

　　李路由看着她这件睡裙就好笑，因为苹果劈成了两半，一左一右刚好在她鼓鼓的小胸脯上……嗯，苹果中央的苹果核居然是粉红色的。

　　不过她也不会穿着睡裙到处逛，只是在家里穿，李路由也不说她了。

　　他依然沉浸在那种超人的感觉中，当自己还是小男孩时，最崇拜的就是那些超能力者了，当自己受到欺负，却没有足够的力量反抗时，总是幻想自己拥有那样的力量，可以痛扁那些欺负自己的人。

　　“李路由，感觉不错吧，其实你还可以变得更强。”安南秀瞧着神采飞扬的李路由，眨了眨眼睛，带着些诱惑的语气说道。

　　“是进化出生命树硬化骨骼吗？”李路由其实现在已经很满足了，不过人心真的是挤一挤空间无限的地方，能够变得更强当然更好了。

　　“那算什么？变成了我的召唤兽，你可以根据需要选择幻化成我所掌握的十二种灵兽变体中的任何一种，想飞了呢，飞的比老鹰还高，想钻地了，碰到熔岩都不怕，想潜水了，深海古兽都要避讳你三分。最重要的是，你随时可以和心灵沟通，向我求助，我可以让你瞬间脱离战斗，也可以瞬间进入你战斗的范围，帮助你战斗。只要我不死，你也不会死！”安南秀伸出一根手指，轻轻一弹：“我掌握的可是最强的灵兽变体，例如力量最大的騲兽，轻轻一掌，就能够将我们这栋房子拍为灰烬。”

　　草兽？CAO兽？这名字一听就贼粗俗低级，李路由可不想把自己变成怪兽，连连摇头，“没兴趣。”

　　说不定奥特曼都真的存在，变成小怪兽就只有等着被消灭的份了。

　　安南秀顿时失去了和李路由说话的兴致，气鼓鼓地双手抱在胸口，扭过头去不理他了。

　　“你为什么老是想让我变成你的召唤兽啊？”李路由很奇怪。

　　“因为很好玩。”安南秀大声地回答。

　　这有什么好玩的？李路由就想不通了，“好玩的地方在哪里？”

　　“因为如果我以契约命令的方式让你做事情，你是没有办法反抗的。我让你打滚你就打滚，我让你把小动物给我玩就给我玩，我让你跳一万下，你肯定不会在九千九百九十九下就停。我让你从此不见安知水，你见到她就会跑！”安南秀最讨厌安水水了，最喜欢李路由听话了。

　　李路由却是不寒而颤，其实在今天他对安南秀格外感激的这种情况下，召唤兽虽然听上去是被安南秀胜利侮辱后戴在他脑袋上的称呼，可是人要知恩图报，被她这么侮辱下也没有什么，毕竟安南秀对他的依恋他是很清楚的，安南秀多要求一会，撒撒娇，或者是说明做召唤兽没有什么坏处，李路由肯定会上套。

　　可是……

　　“公主殿下，你饶了我吧。这个，咱们以后再也不提了。”李路由抱住安南秀的小腿，痛哭流涕，自己差点悔恨终生啊。

　　安南秀哼了一声，他假模假样的哭，嘴里和鼻子里的热气都喷在腿上，让人害羞的痒痒的，于是她就去踹李路由，结果李路由一下子就把她横抱了起来，望着她笑眯眯。

　　“干吗？不许抱我了！”安南秀本来觉得自己应该挣扎的，可是居然懒得动弹，于是觉得很没有面子，拿着手指头戳他的胸口当做自己反抗的态度。

　　“我呢，不可能对你真的百依百顺，毕竟你喜欢的李路由并不是因为他是个唯命是从的侍从官，对不对？不过，我发誓，有一天安南秀公主殿下需要李路由，李路由就绝不会离开公主殿下，会永永远远地照顾好她，行不行？”李路由真心真意的。

　　“谁会喜欢你？明明就是这个世界上最讨厌的人了。”安南秀脸红红，不戳他的胸口了，手指头绞在一起，想了一会，又侧着头看他：“你喜欢我吗？”

　　“一般般啦。”李路由咳嗽一声，感觉直接承认会有些肉麻。

　　“虚伪。”安南秀瞪了他一眼，低下头去数自己的手指头，李路由是个笨蛋，根本就不知道在刚才检测的时候，自己可以听到他的心事，他明明很喜欢自己的。

　　于是安南秀又骄傲起来，安南皇室的长公主殿下，聪明美丽，温柔善良，脾气性格都很好，知书达礼什么的……自然是人见人爱，很讨人喜欢的……虽然那些土著喜欢不喜欢安南秀，她都不在意。

　　即使是李路由也不……好吧，在意的，不过也就一点点，安南秀掐着一点点小拇指的指甲给自己看，对，就在意李路由这么一点点。

　　自己才不会像李路由那么虚伪，于是安南秀更加瞧不起李路由了，臭李路由，讨厌的李路由，还要加上虚伪的李路由。

　　“好吧，我虚伪。不过你千万别理解为我不愿意做你的召唤兽是虚伪，那可是十二万分的坦诚，掏心挖肺的真诚。”李路由放下安南秀，在地上跳了跳，感受下身体的弹跳力，“对了，一直忘记问你了，你现在的身体强度怎么样？”

　　“我还要喝牛奶长个子，你说呢？”安南秀很沮丧地说道。

　　“哈哈……那既然弄不死我了，我是不是可以欺负你了？”李路由依然沉浸在兴奋中，而他的这份兴奋和喜悦，只能和安南秀分享，自然想和安南秀玩闹了。

　　“你敢！”安南秀才不怕他。

　　李路由却伸手拍了拍安南秀的屁股，不重，但这是一种侮辱，就像安南秀自己吃过的丹药非得喂给李路由一样。

　　“李路由，你找死！”安南秀大怒，这个臭李路由，刚才还说要好好对她的，果然侍从官是不如召唤兽的，安南秀绝不会放弃！

　　李路由又拍了一下，他其实是挺喜欢逗安南秀的，然后两个人打闹，最后又和好，就像自己和妹妹小时候打打闹闹的一样。

　　当然，他肯定是会付出代价的，遭受一番电击肯定少不了，不过如果光是自己欺负她，她没有反抗之力，那李路由肯定就不会欺负她了。

　　“李路由，你会后悔的。”安南秀冷笑着威胁他。

　　李路由又拍了一下。

　　“神术，束缚。”安南秀用的是汉语，因为她必须控制神术的威力，否则即使解除神术，李路由也一会一整天没有力气，没有人做饭给她吃了。

　　李路由一下子浑身无力，身体不受控制地栽倒在地上，眼睁睁地看着安南秀得意的笑。

　　他躺在地上，可以看到小女孩纤细的双腿显得更加修长，裙底的风光也有几分暖暖旖旎的气息，可是当安南秀蹲下来，笑眯眯地看着他时，李路由知道，自己今天真的兴奋过头了。

　　“我刚才兴奋过头了。”李路由老实了，“我错了。”

　　真的是兴奋过头了，李路由虽然平常和安南秀玩闹惯了，但多半是安南秀惹是生非在先，他反击在后，今天这样子却像是吃了摇头丸似的犯疯了。

　　看着安南秀的笑，李路由后悔莫及，一点兴奋劲都没有了。

　　安南秀根本不理他，提起李路由的双腿，很费劲地把他拖到了客厅中央的地板上躺着，像是拖攥着尸体。

　　安南秀不管他了，自己回房间了。

　　李路由真后悔了，体会到了什么叫乐极生悲。

　　安南秀回房间，换了衣服。

　　又是那身护士服，这回绝对不是检测！

　　李路由浑身发颤，实际上他只是感觉，他的身体根本没有任何动弹，倒是能够说话：“安南秀，你理解一下，刚才我真是兴奋过头了，你体谅一下一个土著人物变成超人时的心情啊。”

　　安南秀只管做自己的事情，本来担心他生气的，既然他居然犯错在先，那安南秀就有理由了……秀公主做事，还需要找理由，这也是给李路由的特殊待遇了。

　　安南秀接着手指头一点，李路由的衣服再次烧为灰烬。

　　“安南秀，你早说，我自己脱还不行吗！”李路由在衣服和男人尊严的选择中，果断选择了衣服。

　　安南秀不理他，手上多了一把亮闪闪的金属刮刀。

　　要被解剖了，李路由吓得话都不敢说了。

　　安南秀开始唱歌，得意洋洋地哼哼着，一边瞟着李路由，看他急剧变化的脸色，一边高兴，让你欺负我。

　　她知道李路由今天兴奋过头了，可是有个研究她早就想进行了，正好抓住机会。

　　她拿着刮刀，将毛毛都刮干净。

　　李路由能够感觉到她在干什么，心里暗暗发狠，迟早要刮光她的！

　　然后她拿出直尺，卷尺，钳子，镊子，等等各种工具，一边测量，一边计算。

　　她时不时地拿手指拨来拨去。

　　可她忘记了，因为不需要隔离，她又不那么嫌弃李路由，所以她没有戴手套。

　　她忘记了她的手指格外的柔嫩细软。

　　于是她怎么也测不准，怒视着李路由：“它怎么一会一个样子！”

　　刚刚的小动物变成了大动物了，还好刮掉了毛毛，不那么可怕了，要不然安南秀一定有一点点害怕的。

　　“你别弄了！”李路由受不了了，他还是个血气旺盛的小伙子。

　　安南秀才不管，然后许许多多东西飞到了安南秀脸上。

　　“啊！”安南秀惊叫一声，连连抬起脚一阵猛踩，“它，它……居然像蛇一样对我喷射毒液！看我踩死它！”

　　李路由已经奄奄一息了。


第一百一十二章 和好

　　12月26日是个值得纪念的日子，李路由知道自己成为了超人，同时也是这一天，李路由还来不及实现他点燃黑暗社会里一盏明灯的梦想。

　　他的梦想已经被现实践踏的凄凄惨惨戚戚，现实就是安南秀毛茸茸的小熊拖鞋。

　　尽管以他的身体基础，这样的损伤根本没有任何问题，但是痛楚却是实实在在的感受到了，打了安南秀的小屁股，换来了这样的惩罚。

　　过了一会，安南秀解除了李路由的束缚，李路由勉勉强强爬到沙发上，拿着薄毯子遮住身体，浑身没有力气，懒得回房间穿衣服了。

　　安南秀去洗澡了。

　　她洗了半个小时，然后迅速地穿过客厅，跑到自己房间里，翻出那本《生理卫生》，一页页地翻着，找到了答案。

　　她换了衣服，跑到沙发上坐着，和李路由抢毯子，也给自己盖住了。

　　两个人坐在沙发上沉默不语，李路由鼻子里一直在呼气，像条老牛，安南秀知道自己做的过份了，低着头，眼珠子在眼眶里乱转。

　　“你不是学过《生理卫生》了吗？”李路由冷声说道。

　　安南秀轻轻地点头。

　　“现在知道刚才是怎么回事了吧？毒蛇！毒液！”李路由依然脸热，但他要严肃，趁着现在要在气势上一直压住安南秀。

　　安南秀又点头，小拳头攥着毯子搂在胸前不说话。

　　李路由扭头看着她，感觉到李路由的目光，安南秀偷偷地瞟了一眼，又躲开了，这是安南秀极其荣耀的一生中不可磨灭的污点了，丢脸死了。

　　“以后再这么胡闹，小心我以己之道，还施彼身。”李路由吓唬她，实际上也只是吓唬，安南秀这么做，绝对没有任何猥亵的意思，她只是出于好奇和所谓的研究精神，可是李路由如果也这么报复她，那就是真正的变态了。

　　安南秀想说他没有办法这样报复，但是当然不能告诉他自己没有毛毛的，本来就不应该有，李半妆都没有。

　　“是你先欺负我的。”安南秀忍了很久了，又开始据理力争了。

　　李路由尴尬地咳嗽了两声，他确实没有占据太多的道理，关键是安南秀做的太过火了。

　　疼痛过后，忿忿过后，李路由的怒气渐渐消除，其实在他看来，他和安南秀真的更像普通人家的兄妹……当然，今天的情况例外。

　　他和李子，他对李子，显然不是普通的兄妹感情，父爱也不过如此而已，李路由在李半妆的生命里扮演的不只是哥哥的角色，和父亲也差不多。

　　可是安南秀不一样，他和安南秀相处，就像那种家里有父母照顾下的兄妹感情。

　　那样的兄妹，如果年纪相差不大，那么兄妹间将会是伴随着成长旷日持久的胡闹争吵，抢零花钱，抢喜欢吃的零食，抢电视机遥控器，抢电脑使用时间……

　　李路由和安南秀就是这样，感情很好，李路由很喜欢安南秀，安南秀也依恋着李路由，但是两个人之间从无一日止歇的吵闹嘻戏。

　　“反正今天我是吃尽亏了，你圆满胜利，这下你满意了吧。我没有办法做饭了，你自己整吃的吧。”李路由真没有办法动弹了，她的那个束缚术后遗症太厉害了，现在他只能躺沙发上了。

　　“啊！”安南秀可不能没有好吃的填饱自己的小肚子，光喝牛奶不行的啊。

　　她缩着身子，搂了搂李路由的胳膊，让他看自己可怜兮兮的表情。

　　李路由不吃这一套，就算有心，也无力。

　　“安南秀，一直都是我照顾你，作为福利，你也照顾我小半天行不行？服侍服侍我。”李路由其实不抱多大希望，休息一会应该差不多了。

　　安南秀觉得自己应该生气，她可是天云神境最强大帝国天云帝国安南皇室的长公主，连女皇陛下都不可能随随便便指派她，李路由居然要她服侍，那是公主做的事情吗？

　　不过想想李路由刚才惨无人色的扭曲面孔，那凄厉的惨叫声，安南秀想想，还是算了吧，就这一次，反正以后照样会要他加倍还回来的。

　　安南秀站起来，跑到李路由房间里，帮他拿了衣服过来。

　　看着她踮着小脚跑，双手伸直把衣服递过来，李路由忍着那份得意，公主殿下服侍人了，接了衣服过来，在毯子底下勉强穿的差不多了。

　　掀开毯子，安南秀看到他的衣服歪歪扭扭的，帮他拉好了。

　　“去做饭吧。”李路由拿着遥控器打开电视。

　　“我只会做那个饭炒两个鸡蛋。”那个东西她自己都不愿意吃。

　　安南秀管蛋炒饭叫饭炒两个鸡蛋。

　　“只要是你做的，不管什么，我都吃。”李路由估计难吃，上次安南秀吃她自己做的饭炒两个鸡蛋的难受劲还历历在目，但以她的聪明，第二次做就应该不错了，李路由对她有信心。

　　于是安南秀就去做了饭炒两个鸡蛋来了。

　　李路由大失所望，安南秀的聪明才智显然没有用在她不喜欢不愿意做的事情上，这都是什么啊，鸡蛋糊糊，饭粒疙瘩。

　　“你尝尝。”李路由说道。

　　安南秀忿忿地盯着李路由，吃了一口给李路由看。

　　“嘴巴怎么不动，别含在嘴里。”

　　安南秀一口吞了下去，然后用勺子挑了一大块鸡蛋糊糊和饭疙瘩给李路由。

　　“我突然不想吃了，你自己吃吧。”李路由说话不算话了。

　　“刚才谁说只要是我做的，不管什么都吃的？”安南秀可不依，自己做给他吃，他敢不吃！

　　“是你的勺子啊，我用了，你不觉得恶心吗？”很漂亮的，有两只小熊跳舞的勺子。

　　“不恶心啊。”安南秀摇头，认真地说道：“真的。”

　　李路由只好张嘴，安南秀喂给他吃，勺子都送进他喉咙眼里了。

　　谁怕谁啊，李路由口里的太大，不得不嚼两口，那个难吃啊，不过他还是吞下去了。

　　“到你了。”李路由冷笑。

　　“做给你吃的。”安南秀也不想吃。

　　“你不吃，我就不吃。有福同享有难同当啊。”李路由当然比安南秀能抗。

　　安南秀也不怕，又吃了一口，然后喂给李路由。

　　李路由看她吃的太少，抢过勺子，也喂她一大口，不过安南秀嘴小，总之一次只能吃那么多，还是李路由吃亏。

　　两个人你一口，我一口，互相折磨着，把一大盘饭都吃没了。

　　放下盘子，安南秀摸着自己的肚子，忿忿地看着李路由。

　　李路由也好不到哪里去，因为安南秀是小口，喂给他的总是一大口，他吃了绝大多数。

　　情侣之间喂饭总是很浪漫，很甜蜜的，即使别人看着肉麻。

　　安南秀和李路由不是情侣，两个人互相喂饭当然是另外一种感觉了，互相瞪眼。

　　电视在呱噪着，盘子随意放在茶几上，安南秀靠在沙发上，再也不理李路由了。

　　李路由还是没有多少力气，但稍稍动弹还是可以的，于是他悄悄挪动着手，碰着安南秀放在沙发上的小手了。

　　安南秀感觉到了他的意图，哼了一声，拿开了自己的手。

　　李路由又挪了过来，这次很快，抓住了安南秀软软的小手。

　　“和好吧，不闹脾气了……嗯，互相的。”李路由承认自己也闹脾气了。

　　“不。”安南秀心里边舒服了许多，但是哪里有这么容易，自己好心做饭给他吃，又不是故意的，干嘛让她陪着一起受罪。

　　“那要怎么样才能和好？”李路由总不能一直和小女孩置气，总得有一个先低头的，李路由愿意当这个先低头的。

　　“一直不和你好了。”安南秀稍稍消气了，但是女孩子是要矜持的，秀公主本来就是很骄傲的，别人一认错就原谅吗？她才不在意别人认错不认错，关键是她想不想再和李路由好。

　　“不要吧，那我会很伤心的，从此以后再也没有可爱美丽的公主殿下和李路由玩了。”李路由学着小孩子的声音和口气，用肉麻和恶心来打动安南秀。

　　安南秀嘴角有笑意了。

　　“和好吧，你再说个条件吧，什么我都答应。”李路由可怜兮兮的了。

　　“你做我的召唤兽。”安南秀又提这个。

　　李路由不好意思地笑：“除了这个。”

　　安南秀也没有指望他答应这个，想了很久，“除非你给我涂指甲油，还要在上边画画。”

　　这个李路由会，他帮李半妆涂过，小女孩上学时不许化妆的，但是打扮是女孩子的天性，不容易引起注意的手指甲就成了初中高中女生最爱折腾的地方了。

　　“画什么？”这个显然没有问题。

　　“冰棒，每一个手指甲上都画一根冰棒，一共十只。”安南秀伸出自己的手，然后急忙补充：“脚趾头上也要画。”

　　冰棒……李路由见过画梅花的，玫瑰的，月亮的，星星的，云彩的，古诗的，就是没有听说过有人的指甲上画冰棒。

　　“不行就算了！”安南秀收回了自己的手，闭着眼睛昂着头。

　　“好，好，画冰棒。”李路由无奈，他不试图去影响安南秀的审美观和个人情趣了。

　　“脚趾头上画牛奶盒子吧！”安南秀想起了，自己现在喝的是牛奶，所以不用怎么怀念，就画在脚趾头上。

　　可是以前可是天天吃冰棒的啊，现在已经很久没吃了。

　　李路由能说什么，画个路由器他都答应。


第一百一十三章 不速之客

　　安南秀把她准备好的指甲油和指甲染料给李路由，然后又去洗手洗脚，坐在了沙发上等着李路由动手。

　　李路由虽然浑身提不起多少力气，但是给安南秀画指甲并不是件很困难的事情。

　　安南秀的手小小软软的，但是手指头并不短，手指尖呈略尖的圆形，没有肥嘟嘟的，纤细柔美。

　　指甲是很健康的颜色，仿佛可以看到指甲下的血管，李路由觉得这样的指甲已经非常非常好看了，但是他知道安南秀是一定要在上边画冰棒的。

　　李路由握着她的手，平常握的多了，总是没有特别在意，这样近距离地看去，真的像是精致的艺术品，李路由都认真了许多，仿佛自己是个艺术大师正在创造绝世精品似的，一点点瑕疵都会破坏美感。

　　只是冰棒……李路由叹了一口气，创作的情绪全无，拿着胶水往她的手指甲上涂。

　　“干嘛涂胶水啊？”安南秀不懂。

　　“涂了胶水，指甲油就是附着在胶水上，如果不满意的话，就可以撕掉指甲油的硬壳，如果不涂胶水，指甲油很难去掉。”李路由把她的手指头都涂了一遍，她洗完脚又穿上袜子了，还没有脱掉，李路由就没有给她的脚涂。

　　“这个我都不知道！”李路由知道，安南秀不知道，所以她特别惊讶。

　　李路由白了她一眼，难得承认自己有不知道的东西了。

　　胶水干了以后，李路由给她涂上底油，然后开始涂指甲油，最后开始画冰棒。

　　真的画起来，李路由才感激安南秀的选择，因为这是一件很细心细致的活，李路由一个大男人干这个真有些不适应，更何况安南秀的手指头小小的，手指甲小小的，画太复杂的画显然是一种折磨，李路由又不是什么画家。

　　画冰棒很简单，尽量端正的长方形，然后在下边划一根短短的线。

　　李路由画大大小小，方向各异的冰棒，很快就画完了，安南秀看着自己手指头上的冰棒，左看右看，可高兴了。

　　她把小脚踢到李路由的怀里，不安分地踹动着，“快画，快画。”

　　“好臭。”李路由笑话她，实际上安南秀身上没有任何异味，脚丫子也是这样，她的衣服，鞋子和袜子都透着和她身体同样的味道，绝不可能难闻。

　　安南秀心情正好，瞟了他一眼，眉目间竟然有些嗔怪的神色，然后继续看她的冰棒。

　　李路由自己动手，握着她暖暖的小脚，脱掉了袜子，露出晶莹剔透的小脚儿。

　　安南秀低头看他，突然有些脸红了，小脚和小手被李路由握在手里的感觉好像不同，第一次被他握住的时候，她晚上还做了奇怪的梦呢。

　　李路由却屏住了呼吸，小小的脚趾头像是五粒圆润的珍珠，大小次第排列着，她的脚趾头时而绷紧，时而弯曲，时而分开，就没有安静的时候，怎么看都漂漂亮亮的，柔润而带着一点点隐秘味道的肌肤触感让李路由握着她的脚，不知道怎么下手。

　　“我自己来画！”安南秀不好意思了，抢过胶水自己来涂。

　　李路由不坚持服务，在旁边看着。

　　安南秀想不许他看，可是心虚什么啊，小脚而已，自己平常还不是经常光着脚丫子到处跑？有时候自己迷迷糊糊地在沙发上睡着了，也是他帮着脱掉的袜子啊。

　　李路由老是看，是不是很喜欢啊？安南秀心里边不停地猜测着，然后遮遮掩掩地尽量少让他看到。

　　李路由偏要看，安南秀连他的衣服都敢烧光，自己却这么着紧。

　　安南秀看了李路由涂画了一遍，自己就学会了，结果她的手艺远比李路由厉害，远比手指甲要小的脚趾甲，被她都画上了大小不同的牛奶盒子。

　　左脚“伊利”，右脚“蒙牛”，她连字都能写上去，李路由使劲瞪大眼睛才看清楚了，不知道该说什么好。

　　“好看吗？”安南秀得意洋洋，看看手，看看脚，十分满意。

　　“好看。”真的好看，不过不是因为她画的那些东西，手指和脚趾头都漂亮极了，李路由赞美的和她问的不是同一个东西。

　　安南秀又光着脚在房间里跑来跑去，新鲜了好一阵子才端来水把脚底板擦干净，不过不穿袜子了，直接穿着拖鞋。

　　“我帮你画吧。”安南秀意犹未尽。

　　“我不画。”哪里有男人画手指甲的，李路由接受不了这个。

　　安南秀不管，抓住李路由的手抱在胸前，不让他逃跑，并且警告他：“乖乖的，就画大拇指，如果不听话，我就用束缚术了。”

　　李路由无奈，就画大拇指还能接受，配合着她，“打算画个什么？”

　　“冰棒！”

　　“不要。”

　　“牛奶盒子！”

　　“能不能画别的？”安南秀不在乎别人的眼光，她自己高兴就行，李路由没有她那份底气，不想被人左看右看后惊讶地问到底是什么，然后一脸尴尬地告诉别人是冰棒，再看着对方啧啧感叹。

　　“巨型爬爬虫！”

　　“那是什么？”

　　“很大的虫子，可以一口吃掉一棵大树。”

　　“你给我画个超人吧。”李路由不指望安南秀画点正常的东西了，拿手机找了内裤外穿的超人冲向天空的图片给安南秀看。

　　安南秀不屑地看了一眼李路由，在她看来，这显然是很没有品味的图片了，当然，冰棒和牛奶盒子也不见得有品位，不过安南秀自己是不考虑这些问题的。

　　“画到中指上吧。”李路由再提点小意见。

　　安南秀想了想，同意了。

　　安南秀就开始给李路由画超人。

　　李路由想把手拿出来，洗完澡的安南秀没有穿内衣，可以感觉到她的胸口有着少女独特的柔软触感，甚至有小点点在手背磨蹭。

　　李路由动了几下，安南秀紧紧抓住，警告地看着他：“不许动。”

　　李路由只好开始背单词分散自己的注意力，果然两个人在一起久了，对于男女间的不同越来越不在意了，第一次抓住安南秀胸口的时候，她都哭了，要不然就要他喊妈妈，还要电他，现在居然毫不在乎。

　　不过这也是她没有意识到的情况下。

　　可李路由不可能没有意识到啊，越是想不去在意，感觉越是灵敏，李路由夹紧了双腿，有些尴尬，有些欣慰，因为那个东西没有坏，一点点的担心都没有了。

　　安南秀终于画完了，拿着自己的中指和李路由的放在一起比。

　　她的中指还没有李路由的小半大，秀秀气气的，和李路由的一对比粗细色彩分明，即使她的画的是冰棒，也比李路由的好看多了。

　　李路由趁机离开了安南秀的小胸部，看着精致的画啧啧感叹着，“你可以去当画家了。”

　　“作为一名优秀的大贤者神术师，这只是最基础的，因为每一名大贤者神术师都可以在神堂的一扇玻璃窗上留下自己的画像。我在七岁就开始画了，断断续续的，一直到十三岁才完成。”安南秀骄傲地说道，语气里有一种自然的底气，很显然那绝对是即使是安南秀也不会觉得无所谓的了不起的荣耀。

　　“你不是十岁才成为大贤者级别的神术师吗？怎么七岁就开始画了？”李路由疑惑。

　　“因为我是安南皇室的长公主啊，将来要成为天云神境最强大帝国女皇的人，也是被认为最有可能成为新的神祇的人，这是大贤者神堂的荣耀。”安南秀理所当然地说道。

　　大概就是美国总统山，天安门城楼那种级别的待遇吧，李路由已经很久没有意识到安南秀是多么地了不起的人物了……因为她在手指头上画冰棒，脚趾头上画牛奶盒子。

　　“多大的画啊，你画了这么多年。”李路由对她的画画水平更感兴趣。

　　“大概一百来米高吧，二十多米宽，属于最大的那种玻璃窗了，整个大贤者神堂的贤者殿里这样规模的玻璃窗也就十二面。”安南秀的大拇指和食指分开，比划出一小段长度给李路由看，好像她说的一百多米高就是这么长。

　　李路由不去看她那个误导和让人疑惑的手势，只是惊叹，如此巨大的画像，安南秀都能完成，那是达芬奇，米开朗琪罗的级别了吧！

　　“要不你去卖画吧，天才的画家比天才的钢琴家更容易让人接受，以你的才华，真的可以成为全世界追捧的公主。”李路由实话实说。

　　“卖画？”安南秀冷笑，“谁配拥有我的作品？”

　　李路由比划着大拇指给她看，还指着她脚趾头上的牛奶盒子。

　　安南秀不理会李路由的揶揄，看到牛奶盒子，就想喝牛奶了。

　　冰箱里没有了，安南秀站在冰箱前，很失望地看着李路由：“去买牛奶。”

　　“自己去吧，我没力气。”后遗症很厉害，现在已经恢复了一些，但还没有到可以轻松上楼下楼，跑街对面买牛奶的地步。

　　安南秀考虑了好一会，在不想换衣服和喝牛奶之间果断选择了后者，去换了衣服，跑出门买牛奶了。

　　附近的人都认识安南秀了，这样美丽而独特的小女孩想让人不记忆犹新都难，所以安南秀自己买牛奶是没有问题的，总不会再有第一次去买冰棒时那样的事情发生了。

　　李路由躺在沙发上，看着中指上的超人笑，安南秀真是无聊啊，希望明年她考上国府大学以后，整天跟着自己去上学，不会再这样无所事事了。

　　明年李路由也大三了，注册会计师的考试成绩出来以后，他就可以去一些事务所打工了，薪水肯定不高，但是大学生能有收入就不错了，关键是可以积累工作经验，毕业后找工作有优势。

　　李路由坐了一会，就听到门铃响，安南秀没有这么快回来吧，估计是忘记带钱了，李路由掏出钱，磨磨蹭蹭地走到门边，打开了门。

　　门一下子被推开，门口站着的是在学校里调查自己的那两个国安，那个西装男子迅速掏出枪指着了李路由的脑袋，顶着他走进了房间。

　　又被枪指着脑袋了，李路由却格外冷静，这样装着消声器的小手枪，对他根本没有什么威胁。


第一百一十四章 果核

　　李路由今天遭遇的事情对于一个普通大学生来说，有些太过于惊险了。

　　遭遇国安。

　　遭遇绑架。

　　肚脐眼长树。

　　小动物惨遭侮辱。

　　还有现在被枪指着脑袋。

　　他现在的感觉，就像第一天遇到安南秀，端着蛋炒饭站在阳台上看月亮，思考时间，空间，神术，科学这种蛋疼的问题时，淡淡的伤感，淡淡的忧愁……这都什么事啊！

　　一个人不找事，并不意味着事不找人。

　　李路由求安稳而不可得，他已经感觉到了前所未有的幸福，妹妹就要考上大学了，兄妹间的感情一如既往地亲昵深厚，每天都和安南秀打打闹闹，欢欢喜喜的小幸福，还有和安知水的关系也越来越好，安南秀也逐渐接受了两个人之间的小暧昧，尽管还只是朋友，但李路由已经满足了。

　　就在李路由觉得苦尽甘来，自己终于摆脱了童年和少年时艰辛酸楚的生活时，却有这些莫名其妙的人来打扰他的生活。

　　他只是想好好过日子，他不曾伤害任何人，从无害人之心，为什么这些人要用枪顶着自己的脑子？

　　凭什么？掌握了力量，让人会恐惧害怕，就要这样肆无忌惮地威胁他人吗？

　　李路由攥紧了自己无力的拳头，他知道自己的心境终究有些变化了，如果是以前，他只会想着搞清楚状况，让自己尽快脱离危险，但是现在，他想做的更多。

　　现在最重要的事情就是，拖延时间，他已经感觉到了身体在渐渐恢复，只要脱离了麻痹酸软的状况，以他的反应能力，出手速度和力量，完全可以让这两个人在一枪不发的情况下被解决掉。

　　就像今天从奔驰车上下来的那两个人。

　　安南秀出去了，不知道什么时候会回来，李路由更担心她，因为当自己问她的身体状况时，她的回答意味着她可能并没有像他这样的恢复和抗打击力量。

　　安南秀越来越像地球人，李路由倒是越来越像天云神境的人了。

　　尽管安南秀有着神奇莫测的力量，对付这两个人可能毫无问题，但如果这两个人在第一时间就给安南秀一枪呢？

　　这是有消音筒的手枪，也就意味着对方做好了遇到意外果断开枪的准备。

　　“你们想干什么？”李路由不会傻乎乎地认为国安是从不滥杀无辜的好心人，为了特殊的目的，这些人是不会在意一个无辜平民牺牲的，更何况李路由在他们眼里也许未必无辜。

　　“看，要是普通的大学生，被枪指着脑袋还能这样冷静吗？早就吓得屁滚尿流了吧。”夹克装像是夸赞李路由，但表情却有着明显的轻蔑。

　　“在国府大学的时候，我就发现他有些问题了，回答问题不尽不实，居然编了乔念奴的事情来了……你想啊，乔念奴负责保护那棵黄金菠萝蜜树，她出现在那里不是最正常不过的事情了？我差点就以为真的是乔念奴拿走了那颗黄金菠萝蜜果实。”西装男顶着李路由的脑袋走进了房间，并没有像电视里那样闯进房间以后，到处搜索一阵。

　　很显然，他们已经调查清楚了，房间里只有李路由了。

　　乔念奴？李路由猜，那个黑衣女人就是叫这个名字了。

　　“还好，无意间调查到了乔念奴曾经把这小子抓进警察局的事情……当时也只以为是巧合，可是刚才那浓浓的黄金菠萝蜜果实被食用后散发的生命力气息……小子，把剩下的果核交出来吧。”夹克装打开冰箱，拿了一根冰棒吃，安南秀虽然已经不吃冰棒了，但是剩下的冰棒并没有丢掉，李路由自己慢慢吃。

　　李路由暗叫倒霉，拍了几下安南秀的屁股，惨遭侮辱不说，现在留下后遗症，原来检测的时候就已经种下祸根，居然有人可以感受到什么生命力的气息，看来以后要更加小心了。

　　“我这里没有什么黄金菠萝蜜果实的果核。”李路由双手抱在后脑勺，他倒是主动配合，那个黑衣女人教的。

　　看来黄金菠萝蜜树果然有些神奇的地方，难怪说全中国就这么一棵。黄金菠萝蜜的果核尤其重要，虽然不清楚到底有什么神奇作用，但显然是很让人眼馋的，眼前这两个人就露出不惜杀人也要得到手的贪念。

　　“你是不见棺材不流泪吧。”西装男的枪口就没有离开过李路由的脑袋，冷笑着说道：“吃了黄金菠萝蜜果核的人，可以延长寿命，但挨了枪子，照样会死！”

　　“你如果全部吃掉了，那就直接死吧。”夹克装吸吮着冰棒，“知道吗，死人，连冰棒都没得吃了……难吃死了。”

　　夹克装把冰棒随手丢掉了。

　　李路由看着冰棒觉得可惜了，那可是安南秀想吃不许吃的东西，他居然如此糟蹋，被安南秀看见他糟蹋她的冰棒，那不是想死了吗？

　　“给你最后一次机会，把果核交出来！”西装男子看了看时间，不耐烦了。

　　还需要拖延时间，李路由虽然有把握，但稍稍有些紧张，毕竟是第一次面对两个人拿着枪指着自己，而他还打算翻盘。

　　“我这里没有果核，剩下的我放在别的地方了。”李路由只想拖延时间，干脆承认了。

　　他可以肯定，黄金菠萝蜜果实的果核，多半比不上长生果，但是延长寿命应该是有非常明显的效果，否则这些人不会这样疯狂。

　　两个人眼里露出贪婪的眼神，完全没有了白天端正庄严肃然的样子了。

　　“放在什么地方，快去拿。”西装男的语气越发迫切。

　　“那天我拿了，只是想吃下看看，后来无意间吃了点果核，才发现果核有神奇的效果，剩下的我都放在老宅了。”李路由经常给安南秀讲故事，还是瞎编的，编故事的能力也增强了。

　　“带我们去老宅。”夹克装拖着李路由往外走。

　　李路由只能踉踉跄跄地往外走。

　　从这里到老宅，即使自己开车，也得一个小时，这样的时间应该足够了。

　　“小心点，敢自作聪明，我可不会介意让你脑袋上冒个血洞，说不定你的血肉也会像唐僧肉一样，吃了能长生不老。”夹克装阴森森地冷笑，威胁着李路由。

　　李路由不动声色，只是小声地问道：“拿到了果核，你们会放了我吧？”

　　夹克装和西装男对望了一眼，哈哈大笑起来：“当然，我们杀了你有什么用？”

　　李路由知道了，他们绝对是打算杀人灭口的，不由得有些怀疑了：“你们不是国安的人吧？”

　　“小子，不该问的别问。”西装男不屑于去否认，却也懒得和李路由说。

　　下了楼，两个人把枪插在兜里，枪口依然指着李路由，小区里停着一辆黑色的别克GL8，夹克装押着李路由上车，西装男坐上了驾驶座。

　　车子开出小区，李路由指点着路，不像在房间里两个人话那么多，上了车反而严肃了许多，两个人低声交谈着，却并不顾及李路由。

　　听到他们的谈话，李路由可以肯定两个人绝不是国安的人了，而是冒充的，属于境外的某个组织，并且他们的行动是私自行动，得到果核后他们就打算潜逃背叛他们的组织。

　　毫不顾忌李路由，自然是把他当死人了。李路由不是傻子，这种亡命之徒会大发善心，因为得到了东西就放掉他，他们凭什么相信李路由？

　　就像李路由也在心里盘算，也许今天晚上他真的会做超人做的事情……或许是侠客做的事情，美国超人从来不杀人，但是中国侠客可不讲究这个。

　　李路由没有办法，他把这两个人制服后，难道指望他们改过自新就放了他们？那会后患无穷。李路由不想杀人，但他有李半妆，有安南秀要保护。

　　还有他平静幸福的小日子要守护着。

　　李路由的心跳的很快，他的手都有些发抖，不知道是兴奋，还是恐惧，还是什么样复杂的情绪。

　　也许今天晚上的事情就是一个标志，他完全脱离了普通大学生的行列，成为一名超能侠客。

　　李路由不认为自己做的有什么不对，就算在法律的名义下，他也只是正当防卫，只是这件事情没有办法让法律来制裁审判，不能公之于众。

　　既然符合正义，符合法律，那李路由就可以克服心理障碍了。

　　对，只是克服，并不是没有心理障碍，现在这个社会，如果不是被逼到了极端，就算握着枪，又有几个人敢开枪？

　　和平的年代，血气和勇气总是隐藏在怯弱和隐忍之后的。

　　李路由依然必须小心，这两个人不是普通人，他也不是真正的不死之身，如果被他们朝着自己的心脏连连开枪，出现安南秀说的那种长生果的恢复能力无以为继的情况，他依然会死。

　　李路由有些忐忑不安，他知道自己已经被逼到拿自己的命来博取生存机会的地步了，他今天成功了，就是侠客，失败了，只是个倒霉蛋背催鬼而已，没有福分享受现在的幸福了。


第一百一十五章 错误

　　冬天天黑的快，车子驶出郊外，只觉得城市灯光繁华，衬托的郊区小镇更加落寞安静，尽管中海附近的小镇甚至比许多其他地方的县城都要繁荣，但是在镇子街道的最尾端，老宅周围唯一的点缀就是等待春耕的荒芜田地，越发静谧破落了。

　　别克GL8远远地停下来，不至于吸引人的注意力，两个人押着李路由往老宅里找去。

　　看这李路由指着那孤零零的房子，黑西装和夹克装都非常满意，这样的地方十分适合杀人灭口，把李路由杀了，然后在院子里挖个洞埋掉，神不知鬼不觉，这种破地方，谁会没事来转悠？真等发现有死尸了，他们两个早已经远离此地了。

　　就算不埋，直接丢房子里边都没什么问题。

　　李路由指了指门锁，“没带钥匙来，只能爬进去了。”

　　“不需要。”黑西装冷笑着，觉得李路由是想耍花样，利用他对这片地形的熟悉逃跑。

　　夹克装掏出一根钢丝，闭着眼睛在锁里一阵捅，锁就开了。

　　李路由只在电视里见过，看的目瞪口呆。

　　“在什么地方？”到了目的地，黑西装又格外沉不住气了，推着李路由进去。

　　“我埋在树下了。”李路由指了指菠萝蜜树。

　　黑西装和夹克装都注意到了这颗巨大的菠萝蜜树，感觉有些蹊跷。

　　为什么？因为李路由吃了黄金菠萝蜜的果核，真的只是巧合吗？百分之九十九点九的人都不会去吃果核。

　　李路由家里有菠萝蜜树，难道他知道这个秘密？

　　根据调查，李路由确实只是普通人的家庭，可是这颗菠萝蜜树却让他们两个心中一下子疑虑重重。

　　不过这颗菠萝蜜树只是普通的菠萝蜜树，并不是黄金菠萝蜜树，并不值得太重视。

　　“去挖。”夹克装找到了把铁锹丢给李路由。

　　“刚刚吃完菠萝蜜果实的果核，没有什么力气。”李路由估计他们没有吃过果核，肯定不知道有什么症状，还不是由他忽悠？

　　有一个人不是拿枪指着他，那先搞定那个拿枪指着他的人，剩下的那个拿铁锹的还有威胁力吗？李路由有把握让他在拔出枪之前搞定。

　　这就是李路由习惯了自己的身体后，对身体机能的了解，虽然没有太多实践的机会，但是这样的判断不会出差。

　　“少废话，动手！”黑西装虽然没有把李路由放在眼里，但是并没有完全放松警惕，两个人监视最保险。

　　夹克装拿着铁锹狠狠拍了一下李路由的后背。

　　李路由后背剧痛，一个踉跄差点跌倒在地上，但是在这阵剧痛之后，残存的一点点的酸麻的感觉都消失了，身体里仿佛有什么被这一铁锹拍的爆炸开来，有什么在身体里澎湃涌动着，超人的感觉又回来了。

　　李路由默默地拾起铁锹开始挖。

　　“非得犯贱。”夹克装哈哈笑了起来，估摸着李路由不敢骗他们，果核就要到手，夹克装的心情不错。

　　“这次还是你的主意好。要是把线索上报，功劳肯定被截不说，哪里能轮到我们拿到果核？等我们消失之后，组织大概也不会去注意一件什么大学生失踪事件吧，不知道什么时候才又会发现黄金菠萝蜜树就在国府大学。”西装男的心情也不错。

　　“他们胆子也不小，居然把黄金菠萝蜜树堂而皇之地种在国府大学里，谁会想到这一棵就是全世界唯一的那颗能够结出特殊果核的？”夹克装得意地说道，“这是天意，我瞧着那曾胤微博上的照片，要不是想来碰碰运气，根本不可能发现。”

　　曾胤……原来祸端根源在他身上，不过李路由只对那个黑衣女人心怀怨念，黄金菠萝蜜树的果实肯定是她拿走了，这两个人当时只是怀疑自己和那个黑衣女人有所牵扯，结果自己和安南秀在家里检测身体，被他们感觉到了异常。

　　扯平吧，毕竟今天晚上肯定会得到黑衣女人的帮助，李路由挖着挖着，那个黑色的塑料袋子就露出来了。

　　黑西装和夹克装两人正在确认他们已经完全和组织切断了联系，没有人可以找到他们，并且开始留意院子外有没有行人了。

　　李路由知道，如果真的有果核，东西一到手，他们就会杀人灭口。

　　李路由用力一铲，把黑塑料带子，连带着一堆泥土掀了出来。

　　那两人死盯着塑料袋子，浑然没有注意到刚才李路由那一铲子的深度，正常人铁锹撬断了也掀不起那一大堆泥土，李路由只是轻轻地测试一下自己能够随意爆发力量了而已。

　　夹克装冲过去就要捡起来，黑西装的手枪马上转移了方向，“让他去拿。”

　　夹克装看着黑西装意味深长地笑了笑，“你拿也行。”

　　黑西装不动声色，也笑了笑：“让他拿，我们都放心。”

　　“有道理。”夹克装站回去原来的位置了。

　　原来他们也是互相提防的，毕竟为了这种东西有些人不止会出卖组织，还会出卖良心，道德，友谊，甚至家人，这样的事情故事里，历史中，现实中数不胜数。

　　李路由有些唏嘘，看来自己挨枪子是免不了的，秀公主，你的侍从官敢赌这一把，完全是对你大贤者神术师的彻底信任啊，千万别在这事情上和他胡闹啊。

　　李路由缓缓弯下腰去，心如擂鼓。

　　黑西装和夹克装死盯着李路由，屏住了呼吸。

　　李路由打开塑料袋子，他的角度可以看到黑乎乎的手枪了。

　　“快拿出来！”黑西装和夹克装迫不及待地说道，然后呼吸开始变得粗乱。

　　李路由伸进去，握住了枪，保险都是打开的，毕竟军训的时候摸过枪，孙彦青做沙漠之鹰的模型时，李路由也帮过忙，基本的枪械知识并不缺。

　　李路由的手都有些抖，深吸了一口气，猛地拿出枪，“给你们！”

　　“嘭！”

　　李路由开枪了，这么短的距离，一枪命中！

　　西装男的胸口冒出血花，喉咙里发出干呕声，难以置信地盯着李路由，想要抬起手还击，却在一瞬间倒了下去。

　　“嘭！”

　　沉闷许多的枪声响起，夹克装顺势就开枪了。

　　子弹击中了李路由的手臂，衣衫飞溅破碎，露出大片血淋淋的肌肉。

　　李路由感觉到一阵远甚于铁锹拍打的剧痛，来不及反应，夹克装连连开枪，击中了他的大腿和腰腹。

　　李路由只感觉浑身剧痛，紧握着手枪，却连扣动扳机的力量都失去了，刚才他中的枪太多了。

　　夹克装看着李路由倒下去，脸上的身躯渐趋狂暴：“小子，算你狠，哥两个载在你身上了！”

　　“去死吧！”夹克装的眼睛里透着血红，在黑夜里格外恐怖，再一次抬起枪。

　　“嘭！”

　　夹克装的手被打的鲜血模糊，手枪掉在了地上，连忙扑过去，另一只手迅速捡起手枪。

　　“嘭！”

　　另一只手也被打中，夹克装哀嚎着，跪倒在地。

　　李路由军训时学习到的枪法显然不可能让他百发百中，现在却是因为距离够近再加上极其优秀的身体具备的本能判断能力。

　　夹克装跪倒着，李路由躺着，似乎也奄奄一息，现在他还是占据优势，毕竟李路由死定了，他只是双手受伤。

　　但在他难以置信和惊恐的目光中，鲜血淋漓的李路由缓缓地支撑着身体站了起来，喘着粗气走到他身前。

　　在他视线可以看清楚的距离内，李路由的伤口飞速愈合着，当李路由蹲下时，他的身体尽管还残留着可怖的鲜血，但子弹留下的伤口已经消失的无影无踪，伤口和其他肌肤一模一样。

　　“你……”夹克装的眼神里还残留着嫉妒和怨恨，甚至掩盖了中枪的痛楚，很显然，他认为这是吃了黄金菠萝蜜果实果核后拥有的能力。

　　李路由抬起手枪指着夹克装，真正开枪了，心里边的那份忐忑尽去，只想解决现在这件事情。

　　现在他已经放心了，安南秀在这件事情上没有和他胡闹，经过短暂的调整恢复，长生果修复了他的身体。

　　“你说的，你们如果消失了，没有任何麻烦。”李路由当然不会留下这个夹克装，他并不是愿意杀人，但他更不想被杀，更不想以后一直提心吊胆，把自己和家人的安稳幸福寄托在夹克装改过自新上。

　　夹克装知道自己死定了，眼神怨毒地盯着李路由。

　　“我真的没有拿果核，我吃的不是那种东西。”不管他信不信，李路由还是说明了一句。

　　夹克装自然不信，冷笑着道：“不是吃了果核，你以为你是超人吗？”

　　“不是。”李路由的情绪有些起伏亢奋，就像他知道自己成了超人以后，敢去拍安南秀的屁股发泄一下一样，他现在也有些话多，想要宣泄自己心里边兴奋，惶恐，紧张，不安的种种情绪，“我是侠客，超人不会杀人，但是侠客会。”

　　“妈的，你杀了我吧！”夹克装咬着牙，没有寄希望逃跑，眼前这个他以为是普通大学生的家伙比他想象的阴险太多了。

　　他受不了这种新手第一次杀人的时候，啰啰嗦嗦的兴奋，让他想起了自己第一次杀人的时候，会让人格外怀念活着的时候，会让恐惧难以压抑住地疯狂生长。

　　“你知道你今天犯了一个错吗？”李路由还在废话。

　　“什么？”夹克装觉得也许自己未必没有一丝逃生的机会，眼前这个家伙说不定会出现什么致命的纰漏。

　　求生是本能，没有人会真的彻底放弃，尤其是对方越来越激动而失控，废话没完没了的时候。

　　“冰棒的味道，很不错，那是秀公主喜欢吃的东西，你敢说难吃？”李路由说完，扣动了扳机，“我都不敢。”

　　枪声回荡，夹克装睁大着眼睛，死不瞑目，秀公主是谁？冰棒？冰棒是什么味道？以后再也尝不到了。


第一百一十六章 乔念奴

　　四周无邻的可怕就在于，不管这里发生了什么事情，都没有人注意到。

　　尽管有消声器，持续的枪声依然非常引人注意，那种带着恐惧，死亡和颤动的声音在空气中回荡，巨大的菠萝蜜树延伸的树冠将声音吸收干净，片刻之后，除了有受惊的黄狗吠叫，一切又恢复了平静。

　　没有人知道，这里死了两个人，他们刚才还在计划着如何使用果核，计划他们未来的美好人生。

　　菠萝蜜果实的果核众多，除了自己吃，还可以用来销售，卖出天价毫无问题。

　　他们不是李路由，他们有渠道，有胆子，也不怕麻烦，贪欲永远占据了他们心里最主要的位置。

　　现在他们死了，李路由吸取的教训就是，如果自己当初拿安南秀的东西去卖，他的下场肯定和这两个人相差无几，他如果肆无忌惮地张扬，暴露出自己的能力，最后的下场也会是这样。

　　李路由杀了两个人，手枪掉在了地上，才发现双手不受控制地颤抖着。

　　他没有见过什么死人，只记得小时候镇上的老人死去，孝家会请小孩子守灵，但是一般人家哪里舍得让自己的孩子整夜陪在棺材旁边？这样的钱很少有人挣。

　　李路由和李半妆会去，白天习惯了棺材安静地放在那里，周围人多也感觉不到害怕，晚上安静下来，零零落落的几个人在棺材旁边坐着，兄妹两个紧紧地抱在一起，恐惧地睡不着觉，不敢挪动脚步，尽量离那些大人近一点，苦苦地挨到天亮。

　　小气一点的人家，一夜只给二十，两兄妹能有四十块钱，有时候有些人会给五十一个，有一次收到过一百一个人的，兄妹两个高兴极了，跑到商店里买了个两块钱的大果冻分着吃。

　　果冻很甜，里边有几种果子，李路由依然记得是橘子，椰果，梨子，黄桃。

　　那是小时候兄妹两个赚到钱最多的一次，李路由给妹妹买了新的棉鞋，手套，耳罩，还有一个计算器。

　　李路由坐倒在地上，看到眼前的两具尸体，竟然想了许多……也是因为那些回忆，李路由绝不后悔他现在做的事情，会打扰破坏他幸福生活的人，李路由深恶痛绝。

　　第一次杀人，李路由闭着眼睛深呼吸了一阵，现在不是感慨的时候，他必须把这两具尸体处理掉，院子后边有个水井，大概还是解放前就挖的，用木盖子和砖头压住了，毕竟现在已经通了自来水，这样的水井用处不大了。

　　李路由决定把两具尸体丢进去，水井很深，以后找机会把整个水井都掩埋掉就是了。

　　可是万一将来拆迁呢，如果这里建的楼房比较高，地基挖的比较深呢？说不定就会挖出骨头来惹人怀疑。

　　考虑到这样的可能，李路由不能这样处理掉。

　　夜色中的寒意渐浓，李路由把两具尸体拖到树后边，年纪大了，又是自己杀的，对他们毫无怜悯之心，李路由倒是不觉得害怕，但坐在这里一筹莫展。

　　毁尸灭迹不是那么容易的事情啊，看过一些港剧里的手段，当恐怖片看的，李路由做不出来。

　　看来这种事情只能惊动秀公主了，她奇奇怪怪的道具那么多，说不定有毁尸于无形的，还有那部别克GL8，车子不错，得二三十万，丢在路边没有人开走的话肯定引人注意，可以收进安南秀的手链里去。

　　李路由没有带手机，只能先进老宅里找到以前的衣服换了，赶回城里去接安南秀了。

　　找到了高中校服，校服本就宽大，李路由穿着还是有些小，但也勉强可以见人。

　　李路由走到院子里，正准备离开，在院门口回转过身来，猛地拔枪指着菠萝蜜树下突兀地多出的人影。

　　他带着枪了，他不会把枪藏家里，但是可以藏在安南秀的手链里，没有办法，这些烦心的事情瞒不住安南秀了。

　　“这把枪上安装有定位系统，你一开枪，我就知道了，你居然能把人引到这里了，很好，没有任何麻烦。”

　　女人的身影。

　　修长的身段，长及膝盖弯的黑发，高高的发髻，翘挺圆浑的臀线，夸张饱满圆润的身材甚至让绝大多数欧美女人自惭形秽。

　　那个神秘的女人。

　　李路由绷紧的神经放松下来，放下了手枪。

　　尽管不知道这个女人的意图，目的，但他可以肯定这个女人不是跑来杀他的。

　　“我把枪埋在这里。”李路由说道，看来这个女人并没有经常监视他，不知道他做的这些事情。

　　“现在知道枪的好处了？”女人回过头来，嘴角朝着黑痣微微牵动，露出夜色月光下冷艳的笑意。

　　“你到底有什么目的？”李路由很烦她这副样子，看来她早就料到了会发生这样的事情，尽管她已经提醒过了，并且做了准备，但李路由对她把这样的大麻烦引到他身上来，十分恼火。

　　一枪嘣掉她，会不会一了百了？烦躁中这个念头吓了李路由一跳，马上冷静下来，他可不想自己的心性被枪这种东西牵引着往充满暴力和鲜血的道路上走。

　　女人走到李路由身前，手里拿着一个证件本，李路由看了看“中国科学院植物研究所驻派国府大学植物园研究员”。

　　好长的头衔，而且研究员是正高级职称，和教授一个级别，李路由感叹，然后才想到重点，这个女人是植物园的研究员？李路由难以置信地看着她，不过死在院子里的这两个人还冒充国安，这个证件的可信度极低。

　　“我负责保护那棵黄金菠萝蜜树，这就是我的目的。”女人漫不经心地说话，低头看着血迹，皱了皱眉：“你中枪了？”

　　“没有，我这不好好的吗？”李路由摇头。

　　女人笑，一甩头，她的长发就卷起了李路由的手臂，拉扯着他进房间。

　　李路由没有挣脱，只是很好奇她的头发未免太神奇了一点，这算是一门什么功夫吗？

　　“你中枪了，子弹残留在身体里，短时间虽然没有什么问题，但时间长了难免影响你的身体机能，更何况身体里有子弹，你怎么过安检门？这可不是小麻烦。”女人自顾自地说话。

　　李路由眉头深锁，这个女人总是一副什么都知道的样子，她竟然对李路由刚刚中枪，身体里有子弹，她却若无其事的这种状况毫不惊讶！

　　“脱了衣服吧，告诉我中弹的位置，我帮你挖出来。”女人好像不给李路由选择的机会。

　　“你有手术执照吗？”李路由怀疑地问道。

　　女人看着他。

　　李路由头疼，这些女人都有毛病不是，说话就说话，老是看着人干嘛？你猜，你猜我要说什么？很好玩吗？

　　“以后杀人，少废话。”女人随手就从腰间的皮带里取出几把小刀夹在手指缝隙里，冷冷地看着李路由：“大多数在杀人前喜欢说一堆废话的角色，往往意味着他的戏份到此结束。”

　　“刚才你就在了？”李路由看着眼前的女人惊疑不定，要不是白天看到过她，他真怀疑她是鬼，飘忽不定，随时可能出现。

　　“恰好在附近。看看你的资质，还好，没有让我失望。”女人嘴角牵扯出一个笑意，大概算是表扬。

　　只是配合着她那妖媚到极点的五官和浑身散发的冰冷气息，总让人觉得那是一种危险而魅惑的挑逗。

　　李路由犹豫了一下，还是选择脱掉了衣服，这是很奇怪的感觉，虽然对这个女人毫无好感，也一点都不了解，但却能够允许她在自己身上动刀子。

　　并不是信任她，只是觉得这样的一个女人，如果要杀他，根本不需要这么麻烦。

　　李路由先指着自己的胳膊，按了按，还能够感觉到里边有金属疙瘩。

　　“别叫唤。别看。”女人打算动手了。

　　“等等……没有麻药吗？”李路由惊恐万分，他又不是关公，武圣可以刮骨疗毒，还一边读《春秋》，李路由没那本事。

　　女人又看着李路由。

　　李路由又头疼。

　　“昏倒吧。”女人拍了拍李路由的肩膀。

　　“能昏倒就好了。”李路由觉得好笑。

　　李路由栽倒在地上。

　　女人开始动手，割开李路由的手臂，取出子弹，剖开肚子，取出子弹，在大腿上划拉好几刀，取出剩下的子弹。

　　她的速度很快，至少比李路由身体的恢复速度更快，然后她拍了拍手，看着李路由的肌肉恢复原状，皮肤上连一块疤痕都没有。

　　女人的手指在李路由的鼻孔前抖了抖，极细微的粉末从她的指甲缝隙里掉出来被他呼吸进去，李路由就醒了过来，看着地上的子弹头，就知道手术已经结束了：“刚才你干什么了，拍了我一下，我就昏倒了？”

　　“听说过拍花吗？”女人擦拭着刀片上的血迹。

　　李路由听说过，据说有人被人在肩膀上拍了几下，然后就乖乖地听别人的话，被骗财失身的都有，然后事后会完全忘记，这种事情就叫拍花。

　　“高浓缩乙醚。”

　　李路由刚才还以为是什么神奇玄幻的手段，类似于安南秀的昏睡术之类的。

　　李路由穿好衣服，犹豫了一下，问道：“你的名字叫乔念奴？”

　　女人点了点头。


第一百一十七章 新白娘子传奇

　　乔念奴，这个名字听上去像一个古典美人的名字，书卷味道十足，是一个温顺而柔和，带着楚楚动人气质的美人，怯生生的如扶风弱柳。

　　可是……

　　李路由觉得眼前这个女人和这个名字完全不搭边界，她应该叫伊莉莎白?冷血，玛格丽特?血腥，玛维?暗夜守卫甚至追风之瓦尔纳西斯什么的乱七八糟的名字。

　　不过不管她叫什么名字，李路由都不在乎，对于女孩子，他觉得李半妆，安知水，安南秀这三个名字已经是世界上最动听的名字了，其他的都只是标记，没有什么特殊意义，不会一想起来就有幸福的感觉。

　　“我想知道，你会不会把我送到公安局，这样的事情算是大案子了吧。”李路由想确认一下，虽然直觉认为她不会。

　　女人摇了摇头。

　　“那这两个人……能帮我处理掉吗？”李路由还是很客气的，毕竟是请人帮忙。

　　“可以。”女人看着树荫婆娑摇曳下显得格外阴森的两具尸体：“我还可以保证，你可以继续你幸福平静的小日子，这样的麻烦我都能帮你解决掉。”

　　“真的？”李路由惊喜的难以置信。

　　“当然是真的。”女人点了点头，“不过，你必须答应帮我两个忙。”

　　李路由犹豫着，论心计城府算计，他绝不会是这个女人的对手，谁知道她到底什么心思？

　　“别担心，很简单的事情。第一个，我在中海的身份会逐渐公开化，有时候我需要你帮我抵挡一些麻烦，例如追求者之类的，会很烦。”女人皱了皱眉头，似乎正在为这些琐碎的小事心烦。

　　李路由忍不住笑了起来，什么样的神经病，倒霉鬼，悲催货，瞎了眼的才会去追求她。

　　女人难得地没有笑的很妖媚，瞪了一眼李路由：“不是随随便便一个人都能拿着枪顶着他的脑袋，警告他离我远点的。那样的话，我的研究员身份就没有什么意义了。”

　　看来李路由是随随便便的一个人了，不过他本来就是普通人，倒没有觉得自尊心很受伤害。他巴不得这个女人让他滚开，两个人永远没有瓜葛。

　　可惜那已经不可能了，对于这个女人提出的要求，相比起自己安稳幸福的小日子，李路由还是愿意做交易的。

　　“第二个呢？”李路由还没有做最后的决定。

　　“如果将来有去远方的船票，给我一张，我要一个跟着你离开的机会。”女人遥望着天空，“你不觉得这里的天空很难看，这样的月亮格外小家子气吗？”

　　李路由抬头，莫名其妙，任何地方的天空都一样啊，难道她是个环境保护主义份子？格外热衷蓝天白云，不喜欢中海灰蒙蒙的天空？

　　“什么意思？”李路由要弄明白才行。

　　“就这样吧，你一句话的事情而已。”女人指着这些尸体，“比起你的这些麻烦，我提出的要求，在不破坏你想要的日子的前提下，再困难也不算过分吧？”

　　李路由想想也是，为了安安稳稳过日子，什么样困难的要求，他其实都会答应的，他早已经没有了年轻人常有的热血冲动和不安分，倒是更像那些有了家庭，有了孩子要照顾，心性沉稳的中年男人了。

　　“你掩埋血迹，我去把车子开过来。”女人说完，离开了院子。

　　李路由拿起铁锹翻动院子里的土，过了一会女人把那辆别克GL8开了过来，将尸体放在了最后排，李路由坐在副驾驶座上，她就这样开着装了尸体的车子堂而皇之地驶进了城里。

　　即使碰到路上有巡逻车和警察，李路由都不胆颤心惊了，因为他知道旁边这个女人能耐大的惊人。

　　女人把李路由丢到小区门口，径直离开了。

　　林罗燕和韩一夏正吃完宵夜，恩恩爱爱地搂搂抱抱回来，看到李路由，站在那里不动弹了。

　　“我说呢，原来搭上了什么姐们，这车也一般啊，李路由，看不出来你就这么点眼光。”林罗燕的语气酸酸的。

　　韩一夏却是眼睛都看直了，驾驶室的玻璃窗没有关上，那个女人长的什么样从他的角度他看的清清楚楚，尤其是在驾驶室发黄的灯光衬托下，她那夸张丰满的胸部，完全秒杀林罗燕那看上去丰满，手感却糟糕极了的水袋子。

　　不过瞧那女人傲慢而冷漠的五官，估计也是个闷骚货，韩一夏觉得也只有李路由那应该去动物园和大象比的资本才能搞的定，他是不敢奢望的。

　　“是啊，我的眼光比韩哥就高一点。”李路由不想搭理这女人，随便回击了一句就走了。

　　什么意思？林罗燕一时间没有反应过来，转头瞧着韩一夏，这才觉得李路由的话刻薄的很，忿忿地瞪着韩一夏，冷着脸：“你和李路由，谁的眼光高？”

　　“我的，我的。”韩一夏连忙说道。

　　林罗燕这才满意，她刚才站在韩一夏身侧，只感觉开车的是女人，没有看清楚，等哪天再瞧着了，可得和那女人比比，想当初她可是对李路由放过不少秋波的，李路由偏偏不识像。

　　李路由没有带钥匙，也没有那夹克装开锁的本事，只能老老实实敲门了。

　　好一阵子，门才打开。

　　李路由走进来，安南秀就站在门旁边，小女孩穿着刚刚遮掩住大腿根的睡裙，光着两条纤细匀称的腿，满头长发披散着看起来比她的身子还要大许多，大大的眼睛迷瞪迷瞪的半睁半闭，原本清澈的眸子已经被睡意朦胧，她打了个哈欠，努力地露出一个凶狠的表情，“李路由，你跑哪里去了，你说了今天晚上讲故事让我睡觉的。”

　　安南秀说完就跑到沙发上，钻进被子里去了，根本没有要听李路由解释的意思。

　　“怎么不回房间睡？”李路由走过来，柔声问道，刚刚经历了那些事情，一走进这间小房子，熟悉而温暖的气息就扑面而来，整个人都轻松和安宁下来。

　　这种感觉，其实就是普通人追求的幸福。

　　“我等你啊。”安南秀闭着眼睛，“我要你讲故事才睡觉，不然不睡。”

　　李路由倒是相信，安南秀一直在抗拒着睡意，要不然她一旦睡觉，别说敲门了，就是砸门她都听不见。

　　家里有个人等着他回来，这种感觉真好，他已经很久没有感觉到了，毕竟妹妹上高中以来一直都是读寄宿。

　　安南秀就这样悄然无息地填补着李路由习惯的那些点点滴滴，那些他喜欢的，期待的，享受的琐碎的小事情随着日子一天天过去而改变，又因为安南秀的到来扭转过来，让李路由的许多美好的回忆再次呈现出来。

　　“那我现在给你讲故事吧。”李路由伸手去抱她，打算送公主殿下回房睡觉。

　　“不想动啊，先在沙发上讲故事，等我睡着了，你再抱我去睡觉。”安南秀还是闭着眼睛说话，却直直地伸着手在空中乱抓。

　　李路由低下头去，她的手就抓住了李路由的脖子，然后环住了，李路由将她抱了起来，连着被子将两个人一起裹住靠在沙发上。

　　“讲故事吧……”安南秀的脑袋枕着李路由的肩膀，舒舒服服的挪动着小脑袋，到了最合适的角度和姿势才停下来，鼻子里还轻轻地哼哼了两声，“李路由身上真臭。”

　　“那你下来。”李路由作势要放下她。

　　“不要。”安南秀赶紧搂用力了一点，态度很坚决。

　　“臭你也要抱？”李路由笑了起来。

　　“你管我！”安南秀不满意地撅着嘴，“我已经习惯了不行吗？我是在用我的香味中和你的臭味，不过你太臭了，要小心些，别传染给我了。”

　　“你很香吗？”李路由低头，在安南秀的脖颈和发丝间嗅着：“哎呀，公主殿下，糟糕了，你被我传染了，很好吃的香味一点都没有了，臭味倒是和我的一模一样了。”

　　安南秀被他嗅的痒痒，咯咯笑了起来，小女孩的声音格外清脆。

　　“不要了，好痒的……李路由讨厌死了……”安南秀搂紧李路由的脖子，不许他的鼻子蹭蹭的弄的她痒痒，小脚在被子里乱蹬，“我要睡觉了！我要睡觉了，快给我讲故事，再闹我就电你了！”

　　李路由低头看她，闹了一会，安南秀的睡意已经减退了许多，眼睛睁开一条线，正在偷偷看他，瞧着李路由发现了，赶紧闭紧了眼睛，连忙说道：“我真的很困了，没有骗你。”

　　李路由不管她骗不骗人，整理了一下思路，将那些阴暗，血腥的事情从脑子里驱散，沉静下来，开始胡编乱造，“从前有个故事叫新白娘子传奇，话说故事一开始是以书生许仙开始的……”

　　“不许有许仙！”安南秀连忙大喊。

　　“你耐心点，听我说，没有许仙也得有个为什么没有许仙啊！”安南秀就是这样暴躁，就喜欢干一点耐心也没有地打断别人说话的事情，李路由接着说道：“话说这许仙有一日正在西湖边上吃冰棒，一道闪电突然劈下来，让他灰飞烟灭，冥冥之中天上传来一道威严的声音，公主殿下不喜欢你，所以你就消失吧……白娘子正好看到这一幕，大惊失色，哭喊着相公，相公，你为什么要偷吃她的白糖冰棒啊……”

　　安南秀很满意，就是喜欢这样的故事，敢偷吃秀公主的白糖冰棒，自然是要劈死的。

　　李路由胡说八道，安南秀安安静静地听着，夜色渐深，安南秀的呼吸越发平稳悠长，李路由的声音越来越迷糊，不知道是不是什么后遗症，他感觉格外疲惫，眼睛闭上，就不想睁开，闻着安南秀身子上那股甜蜜的奶香味，深沉舒畅地睡了过去。


第一百一十八章 平静的日子

　　冬天里难得有月亮的夜晚，于是第二天就是大晴天，麻雀在窗外叫嚷了起来，朦朦胧胧的晨光已经包含着久久不曾现于人眼的太阳那份诱人的暖暖。

　　安南秀觉得肚子有些饿了，就像平常一样坐了起来，打算发呆一会让自己清醒清醒，然后就穿着小熊拖鞋到浴室里洗脸刷牙，坐到餐桌前等着李路由把早餐端上来。

　　她睁开一点眼睛，然后觉得不对，原来昨天晚上听李路由讲白娘子的故事，讲着讲着自己和李路由都睡着了，他也没有把自己抱到床上去。

　　臭李路由，昨天晚上居然抱着他睡了一整个晚上，安南秀抬起手臂，闻了闻身体的香味，还好，依然香喷喷的。

　　安南秀偷偷看了一眼李路由，他还在傻乎乎地睡觉，于是安南秀悄悄地，轻轻地钻回了原来的位置，脑袋枕着李路由的胳膊，缩在他的怀里闭上了眼睛。

　　李路由感觉到了动静，睡梦里被安南秀枕着的胳膊搂着了她软软的肩膀，另一只手搂住了她细细的腰肢，让她靠近自己一点，像搂着个抱枕似的感受着那份贴身的手软，还舒服地打了个哈欠。

　　安南秀的小手缩在胸前挡着，可不想让自己的小胸部贴着他的身体，那样感觉会很奇怪，闻着他身上的味道，鼻子里和身上都暖暖的，原来冬天里两个人睡在一个被窝里会这么舒服。

　　安南秀不想动弹了，小手放下去，轻轻地摸着自己的小肚子，慢慢地又迷糊了。

　　安南秀再次起床时，厨房里已经传出了李路由干活的声音，一会他走了出来，看着安南秀说道：“太阳晒屁股了，总算知道起床了。”

　　明明自己先醒来的，安南秀不服气，可是也不好意思说，自己醒来了又钻到他怀里睡觉去了，于是安南秀闷闷地起床刷牙洗脸，坐在餐桌前一言不发地准备吃东西了。

　　李路由端来早餐，然后出了门，在楼下的消防箱后边把手枪藏在怀里拿了出来。

　　这个他以前碰都不会碰的东西，现在拿着已经没有什么感觉了，许多东西都是这样，未了解之前感到神秘而好奇，了解了之后也不过如此而已。

　　他都开过枪了，对于这种凶器，也就没有了那么多畏惧和避讳了。

　　回到家，安南秀正在对着眼前的豆浆碎碎念，拿着叉子把鸡蛋弄的支离破碎。

　　“把这个藏到你的手链里吧。”李路由觉得安南秀大概不会在意这东西怎么来的，也没有解释了。

　　安南秀放下叉子，略微有些兴趣地看着手枪，拿起来就对着李路由扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，一缕火光闪烁，李路由背后的墙壁上多了一个弹孔。

　　李路由的心怦怦直跳，不怕枪了，不代表不害怕被人打一枪，尤其是子弹挨着自己的身体飞了过去，尽管知道自己不会有事，但还是有一种和死神擦肩而过后怕感。

　　“安南秀，你疯了！”

　　李路由觉得自己快疯了，亏得自己昨天晚上还情深款款，自作多情地认为和安南秀在一起生活是多么的安宁平静，是幸福的小日子，今天早上在餐桌上她就朝他开了一枪。

　　这是什么日子啊，吃个早餐，都有人对自己开枪，这日子没法过了！

　　李路由震惊的嘴里的豆浆一线线地流下来，把衣服和餐桌都弄得脏兮兮的。

　　安南秀放下枪，指了指李路由的嘴巴，若无其事地说道：“多大个人了，还不会吃东西，恶心死了。”

　　李路由抬起手臂，拿着衣袖子就擦嘴，忿忿地看着安南秀，“你知不知道你刚才干了什么？”

　　“我又没打中你，激动什么？”安南秀莫名其妙地看着李路由：“我施展过许多神术，也没见你这么兴奋啊。”

　　“兴奋？我这是愤怒，是生气！”李路由瞪大自己的眼睛，张大着嘴，做出很吓人的表情：“你懂不懂看人的表情啊？”

　　“哦，吃东西吧，小心迟到了。”安南秀把手枪收进了手链里。

　　李路由一直瞪着她，终于确定了她不是故意气她的，只是在她看来，开一枪就和吃早餐时噎着了一下没有什么问题的。

　　“今天晚上不讲故事给你听了。”李路由说完就去墙壁里挖弹头，等下还得把这些痕迹给掩饰了。

　　“昨天晚上的还没有讲完！”安南秀可不答应。

　　“讲完了，许仙轮回转世，变成了李路由，结果白娘子不知道李路由是许仙，开枪杀了李路由，然后她知道了，伤心自杀，故事男主角女主角都死光了，没有了。”李路由开始收拾东西，准备去上学了。

　　“那我成了白娘子吗？”安南秀好奇地问道。

　　李路由拿了一面镜子给她。

　　“干嘛？”安南秀不懂。

　　“照照镜子，看看自己。”李路由对她嗤之以鼻，这个糟糕傲慢乱七八糟的小女孩也能和观音菩萨一样的白娘子比？

　　莫名其妙！安南秀看着镜子里的自己，一个美丽可爱的公主殿下，李路由最喜欢的公主殿下。

　　李路由吃完东西就去上学了。

　　班上却有几分热闹，尤其是男生，早上曾胤给马德里发了一张照片，是一个女人站在植物园的玻璃房子前，阳光璀璨，照耀的女人脸颊的肌肤散发着光晕，曲线夸张的身材让人血脉贲张，长发笔直地坠在后腰，然后被臀线顶起，浑身凝聚着所有让男人无法移开目光的焦点。

　　据说是植物园新来的研究员，和曾胤共用一个办公室，只不过她的职衔比曾胤高太多了。

　　有这样的上司，曾胤自然是兴奋不已，更让人羡慕嫉妒的很。

　　李路由没有想到这个叫乔念奴的女人第二天就来到了国府大学，他没有要去和她打招呼的意思，只是暗暗叹气。

　　还好，正如乔念奴所说，李路由的小日子不会再被打扰了，虽然乔念奴来到了国府大学，引起了不小的轰动，但是学生们也只是远观而已，真的敢打主意的也就是学校里的年轻老师和教授们，过了几天乔念奴带来的轰动也渐渐消退，乔念奴也没有招摇的意思，更没有去找李路由。

　　至于那两个假冒国安的死，更是没有掀起任何风波，在一个人口千万级的大城市，两个人的消失不会引起任何人的注意，更何况是有意遮掩之下。李路由仔细看了下最近几天的新闻和网络上的消息，都没有相关的内容。

　　李路由终于放下心来，除了有时候感慨自己的经历外，倒也渐渐恢复了普通大学生忙忙碌碌的生活了。

　　元旦节到了，因为临近期末考试，圃高没有放元旦假的意思，国府大学的运动会热热闹闹地举行了。

　　首先是运动员的宣誓大会，足足有千人之多，李路由参加完宣誓大会，头两天没有他的事情，跟着看热闹，他要第三天上午才会参加长跑比赛。

　　国府大学的运动会在大学生运动会中算是高素质的了，看点也不少，不过最大的看点当然是各个学院的美女啦啦队了。

　　虽然国府大学的啦啦队没有像美国高校那样是学校里风头最盛的一拨人，而产生什么激烈的啦啦队舞蹈竞赛，但是各个学院的队伍还是在暗暗较劲，毕竟有一个最佳啦啦队的奖项是要颁发的。

　　国府大学的美女素质不错，能够考上国府大学的女孩子本就算得上厉害了，入选了啦啦队的又是身材和美貌并存的，这样有脑子，有身材，有相貌的女孩子哪个不是心高气傲？不是想拿到最佳啦啦队的名头？于是都使足了力气，尽情表演，只要她们一上场，体育场上的气氛就格外高昂，让那些特地准备了高倍望远镜的家伙大呼值得……他们买了这样的望远镜可不是为了看运动员比赛的。

　　大冬天的，依然有啦啦队选择了短袖短裙，即使有阳光，依然冷兮兮的，这样的女孩子光着白花花的大腿出现在羽绒服成为主流的场地上，自然是尖叫声此起彼伏了。

　　马德里正在加紧攻略梅花，梅花也是她们学院的啦啦队成员，马德里第一次看清楚了梅花的身材，没有吃着冬天谈恋爱等到某些时刻才能认清女孩子身材的亏，让他颇有些沾沾自喜，送外套，送水忙的不亦乐乎，据说两个人的进展终于开始加快了。

　　“看来以后五个人一起通宵奋战的盛况很难重现了。”秦南很忧郁地看着马德里跑来跑去的身影。

　　“陪女朋友在床上奋战，和陪着我们在乌烟瘴气的网吧奋战，傻子都知道选哪个。”柳子越笑着说道。

　　“女朋友？哎，不知道有没有意思。”孙彦青也有些憧憬了。

　　“你们在说什么呢，让我帮你们找了这么好的位置，不好好看。孙茜茜正在冲刺呢，你们赶紧加油！”

　　安知水回头，不满地瞪着他们，啦啦队上场的时候就尖叫，其他时候根本没有看到他们有看过场上的比赛。

　　“放心吧，明天游泳比赛的时候，他们一定会竭尽全力的。”李路由笑着说道，明天是游泳比赛举行的日子，女选手们会穿泳装，啦啦队们光着的长腿还只能偶尔看到，游泳比赛时，那可是所有的女选手都会穿着泳装光明正大地路面，也不用偷瞧以免显得猥琐了。

　　“那你呢？”安知水忍不住就问道。

　　“必须不许李路由去，都是有女朋友的人了，还跟着我们一群单身汉看泳装美女，这分明就是磕碜我们，也对不起嫂子，这种人要坚决提出队伍。”秦南自认为是在奉承安知水的，自从可以时不时地抓着她和李路由的关系笑话一番，秦南几个人对于安知水已经没有什么疙瘩了，反而以取笑她为乐。

　　李路由这个冤啊，他可是很想去看的，和朋友一起看美女本身就是一件非常有趣的事情，最重要的是安知水根本不算他的女朋友，否则的话他多半不会稀罕了，想想安知水那双修长纤细的腿，冬日里更有几分匀称丰润的线条，要是安知水穿着泳装……

　　李路由想象着，不由自主地就把眼神往安知水的双腿上瞄了，安知水感觉到他的目光，不想在大庭广众下和李路由说会被别人认为是暧昧的话，发了条短信过去：“瞎看什么，小心我挖你眼睛。”

　　“听说袁虎山有温泉啊，让我见识见识吧？”李路由也发了一条过去，当然是开玩笑的，安知水无论如何也不可能和他一起去泡温泉的。

　　“好啊。”安知水想了想，居然答应了，又发了一条短信补充：“四个人一起去，还有秀公主，你的宝贝妹妹。”


第一百一十九章 安知水的支援

　　李路由看着短信的表情引起了旁边孙彦青的注意，侧头过来看。

　　李路由当然不能给别人看到了，连忙躲开。

　　安知水又发了条短信过来：“删掉。”

　　像是地下党接头似的要毁灭证据，李路由赶紧删掉，然后转头过来孙彦青正目光怪异地看着他。

　　“干嘛？”李路由若无其事地说道。

　　“当我傻的啊，你看一下，发一条短信，安知水看一下，发一条短信……”孙彦青嘿嘿笑，压低了声音：“交个底，到底什么程度了？”

　　尽管经常开安知水和李路由的玩笑，但是两个人从来不回应，也像平常一样相处，安知水找麻烦从来就没有停过，渐渐地关于两个人交往的传言也不那么可信了，男女朋友哪个不是整天腻在一块卿卿我我的？李路由和安知水可不，也谈不上打是亲骂是爱的，和以前感觉差不多。

　　孙彦青几个人也不那么确定了，心想莫不是李路由真的和安知水只是普通朋友？

　　“朋友……我也只能让两个人的关系亲近一点，不可能再突破了。安知水说过，大学不谈恋爱的。”李路由压低声音，“就这样而已。”

　　“真的？”孙彦青其实相信了。

　　李路由点头：“每次你们开玩笑，我心虚啊，冤枉啊，什么好处都没有得着，白吸引嘲讽了，她还从来不奶我。”

　　“想得到什么好处啊？”

　　安知水突然回过头来说道，小脸红红，他们以为偷偷说话她就听不着了吗，安知水可一直竖着小耳朵尖尖地留意着。

　　“抹掉迟到早退记录什么的……嘿嘿，就这个……巴结班长大人，不就图这个吗？”李路由尴尬地嘿嘿笑。

　　安知水哼了一声转过头去，什么“奶我”，好难听的话，到底什么意思？

　　一月二日，游泳比赛激发了运动会的最高潮，第三天集中田径比赛，李路由要上场了。

　　“参加五千米的选手入场！”

　　广播响起，穿着短衣短裤的运动员从更衣室里走了出来，在场地周围开始活动身体。

　　难得几天的冬日晴，今天的气温上升到了将近二十度，让运动员们舒服了许多，不需要时刻不停地跑动着了，也能节省不少体力。

　　李路由看到许多人都专业运动员似的有人陪着伸展活动身体，也在那里装模作样地踢腿打拳，他已经知道了国府大学的五千米长跑记录很一般，世界纪录是十二分钟多点，他觉得参考别人的跑步速度，自己就不会跑的太吓人了。

　　安知水骑着一辆电动车开进了体育场，一直停到了李路由身前。

　　李路由惊讶：“你会骑电动车？”

　　对于安知水这样的千金大小姐，衣食住行都能有人服侍体贴，她居然能够掌握电动车这种标准平民交通工具，实在出人意料。

　　“我还会骑自行车！”安知水从电动车上下来，做了一个握着自行车把，双脚乱蹬的姿势。

　　她觉得能够在什么都会的李路由面前卖弄一下，是很得意的事情。

　　“那是很厉害，可惜都没有让我教你骑自行车的机会了。”李路由叹气。

　　“是啊，好可惜哦。”安知水点头，然后才脸红，哎呀，说错话了……虽然是觉得，如果可以像很老的片子《浪漫满屋》里男主角教女主角骑自行车那样，也挺好玩的。

　　李路由笑，看着她脸红，还有些焦急。

　　“我……我的意思是学自行车很好玩的，不过我摔了好多回，保姆力气太小了，老是抓不住自行车。”安知水连忙解释，“要是你教我，大概就不会摔跤了……这个事情可惜，就是这个事情……真的。”

　　“啰嗦，我又没有瞎想什么。对了，你骑电动车来这里干嘛？”李路由逗了安知水脸红，就挺满足了。

　　“我来给你加油啊，你跑步，我就骑着电动车跟着你，然后给你递饮料，水什么的！”安知水激动地攥着小拳头原地跑步：“你一定要拿第一名，我这样给你加油，你可不许输掉比赛！”

　　“好。”李路由这个幸福啊，得意地看周围颇有些眼热的对手们，各个班级都有女孩子来助威，递水送毛巾的，但是没有哪个能有安知水漂亮，更不用说特意准备了电动车，一心一意地配合他取得胜利的。

　　就算不是女朋友，这样的待遇也足以让人羡慕嫉妒的很了。

　　安知水拿着她准备的东西给李路由看，维生素功能饮料……这个在正规比赛中说不定是不许使用的，但是大学的运动会也不可能去验尿什么的，还有什么进口的高山矿泉水，巧克力豆，力士架，甚至还有火腿肉和牛肉干，医务箱和氧气瓶！

　　李路由目瞪口呆地看着她电动车脚踏位置放的东西，“跑完五千米，还得去野营吗？”

　　“不是啊，都是给你准备的，你先喝这个饮料，然后补充的能量足够你消耗的了。”安知水把饮料递给他，“一会我先骑的快一点，把矿泉水给你拧开，等你拿了，我再跟着骑，这样配合的好些。要是饿了，你要巧克力豆呢，就做一个圈圈的手势，要吃力士架呢，就做两个手指头的手势，要吃火腿肉就是剪刀手的手势，要吃牛肉干就是手抓的手势！”

　　“我不会说话吗？”这么多的手势，李路由听着都头晕。

　　“跑步的时候说话，会消耗特别多的力气吧，而且空气会灌到嘴里去，我要是没有听清楚，还得重复。用手势简单明了。”安知水准备充足的很，抬起头望着李路由，让他见识下自己的细心周到。

　　李路由佩服，同时感到责任重大，参加奥运会也不用这样吧？

　　李路由听她的，先喝饮料，是保温杯装好的，温温热热的，安知水真的考虑的很周到了，不管她是为了班级荣誉，还是为了李路由赢得奖金，都让李路由很感动的。

　　“对了，还有最重要的。”安知水打开储物箱，拿出一个鞋盒子。

　　“最新的专业气垫运动跑步鞋！长跑专用，可以缓解长跑的各种肌肉酸痛状况！”安知水打开鞋盒子，把鞋子放在地上，“试试，应该刚刚好。”

　　“你怎么知道我的鞋码？”李路由奇怪。

　　“我问你妹妹的。”安知水又脸红。

　　“干嘛不直接问我？问李子了，她又和你说什么奇怪的话了吧。”李路由蹲下身去看鞋子，真的是好鞋子啊，李路由其实在体育运动的专卖店里看到过，新款不打折两千多。

　　安知水点了点头，李半妆肯定会说奇怪的话，先是在电话那头咯咯笑了一阵子，等着安知水都不好意思想挂电话了才告诉她，然后还说什么最好是做一双鞋子，那哥哥就肯定会感动的对她忠心不二，死心塌地了。

　　安知水哪里会做鞋子啊，只会买。

　　“哎，等我领了奖金，再把钱给你吧。”鞋子穿着确实非常舒服，比李路由自己准备的一百多块的打折李宁跑鞋强很多，虽然不说穿上去就有飞一般的感觉，但真有身轻如燕的意思。

　　“不了，这是班费买的！”安知水连连摆手，退后两步，以表示她拒绝的态度十分坚决。

　　“你又徇私了？”班费李路由可不客气，只是觉得安知水怎么一堕落起来就这么快呢，班长可是一直都公正严肃清明廉洁绝不徇私的，自从开始给李路由开了一点点后门，听他的话开始放马德里那帮人一马之后，居然都开始做拿班费给李路由买超规格鞋子的事情了。

　　“你穿着就是了……也不用交公了，穿的臭臭的鞋子，也没有人要了。”安知水脸颊憋的通红，强忍着没有说明……她是以个人名义先捐助了两千块钱到班费里边，然后以班级活动的名义给李路由买鞋子，款项用途什么的她都写的清清楚楚的，交给辅导员看过没有问题的。

　　不过交给辅导员看的时候，辅导员为什么哈哈大笑呢，自己做的不对吗？明明一点问题都没有。

　　“李路由，鞋子不错啊。”罗克敌走了过来，低头看李路由的鞋，然后笑眯眯地和安知水点头，“安大班长，这待遇可真伤了不少人的心啊。”

　　安知水不理会罗克敌，心满意足地看着李路由把鞋子穿上，又看着不满意了：“哎呀，你这个笨蛋，鞋带系的好丑。”

　　“有嘛？”李路由朝着罗克敌点点头，他可不想和罗克敌玩一笑泯恩仇的把戏，点点头算是不介怀的气度了，又低头去看自己的鞋带。

　　安知水已经蹲下去了，给他解开鞋带，重新系好，还抬起头来问李路由：“紧了没有，还是松了？”

　　“刚刚好。”李路由也蹲了下去，不想居高临下地看着安知水系鞋带，当他蹲下去时，看着安知水白皙修长的手指，拿着鞋带灵活地牵扯扎出8字形，她那柔嫩而美丽的脸蛋上认真的表情，让李路由的心一阵柔软，这样的女孩子养尊处优惯了，她也许不会许多家务，也做不好饭菜，可是就是她在这些小事上透露出来的温柔气息，却让李路由只想这么安静地看着她，就已经感觉到了恋爱中的幸福了。

　　虽然不是恋爱关系，但是李路由觉得，自己一定会比珍惜女朋友更珍惜安知水。

　　安知水把鞋带系的很漂亮，满意地拍拍手站起来，“好了，以后就这么系才好看！”

　　“嗯，为了你系的鞋带，不拿第一，我都没有脸见你了。”李路由觉得自己不止要拿第一，而且要拿的很漂亮！

　　李路由只觉得荷尔蒙啊，肾上激素分泌的那个狂乱啊，信心百倍，热血沸腾，被自己喜欢的女孩子打鸡血了！

　　安知水握紧了小拳头，重重地点头。

　　“有点经验的人都知道，新鞋子没有一定的适应期，不适合用来参加比赛，你看专业的比赛中，有谁会穿一双新鞋？”罗克敌看着这一男一女秀恩爱，真有些受不了，简直是把其他人视若无物，连这点常识都没有，还想跑第一？真当自己超人啊。

　　罗克敌可没有把李路由放在眼里，这里篮球队的人不少，还有足球队的，哪个不都是由长时间运动体力透支经验的？李路由这样穿新鞋的菜鸟还真不够格的。


第一百二十章 不速之客

　　棉鞋，布鞋如果是新鞋穿着会暖和舒适，但是运动鞋不一样，往往需要一段时间的磨合期，才能够让运动员发挥出最佳的水准，越是高水准的比赛越是讲究，但是像国府大学这样的学校运动会，自然是没有人讲究的，可像罗克敌这样有经验的人看李路由，还是觉得他和安知水都很傻。

　　安知水不懂这些，但是听到罗克敌这么说，觉得很有道理，又怀疑罗克敌是骗人的，他会好心提醒自己的对手吗？安知水觉得李路由会这么做，但是罗克敌不会。

　　她倒是没有想罗克敌是没有把李路由放在眼里，在她看来，李路由还是很有实力的，毕竟李路由在灌篮上打败了罗克敌。

　　“是这样吗？”安知水问李路由。

　　李路由有些恼火地看了一眼罗克敌，罗克敌当然是不会好心提醒他的，只是没有把李路由放在眼里，李路由不在意罗克敌怎么想，但是罗克敌这么说，安知水考虑到他要赢得胜利，说不定就会让他别穿新鞋子了，李路由可是很想穿着安知水送的鞋子拿第一的，那有一种军功章有我一半，也有她的一半的感觉。

　　他只能打消安知水的疑虑了。

　　经管院的另外一个选手看着李路由的表情了，笑着说道：“安大班长，别担心，你给李路由的这双鞋子是自带狂暴光环，嗜血光环，移动光环和加速技能的速度之靴，不是一般的鞋子可以比的。”

　　“是啊，放心吧，这双鞋子和普通的新鞋子不一样，穿着可舒服了，我适应的很，比我的旧鞋子还合脚。”李路由偷瞧了一眼帮忙说话的人，表示感激。

　　安知水放心了，只是听不懂什么速度之靴的话，想起了那天他和孙彦青说的话，压低声音说道：“对了，原来你和孙彦青说的奶我是什么意思啊，听着好像不是好听的话。”

　　奶，这个字，只有和牛奶羊奶奶粉之类的在一起才是单纯的，和人联系在一起多半就不是安知水认同的词了，不过她觉得李路由不可能在她背后说猥琐猥亵的话，才会主动问李路由。

　　“嗯，这个是游戏里的。战士在打怪物的时候，有一个嘲讽的技能，可以吸引怪物的攻击，这时候就要牧师给加血了，牧师因为总是照顾人被称呼为奶妈，加血就是奶的意思了。你看，咱俩的关系老是被误会，我就像那战士啊，一直在吸引人各种玩笑打击，可实际上我完全是白挨了啊，牧师同学可是一点让我心甘情愿地挨着的支持都不给。”李路由表示叹气。

　　安知水似懂非懂，有些脸红：“要怎么样才是心甘情愿啊？”

　　“例如，把他们的玩笑变成事实啊，那我还不老老实实接受他们的批判？”李路由嘻嘻笑。

　　“那你继续白挨着吧。”安知水更加脸红了，听得懂李路由的玩笑，有些心跳的厉害，李路由开这样的玩笑，自己是不是应该严肃一点，或者和他好好谈话呢？那样大概更不好吧，也许就是玩笑而已，自己不能一直表现的太过于正经，会让李路由生出距离感吧，毕竟他是习惯和朋友嘻嘻哈哈开玩笑的。

　　李路由适可而止，他不指望和安知水公开的打情骂俏，那是即使成为了真正的情侣也不可能的事情，更何况现在？不过他依然很高兴，安知水已经越来越适应这样带着点暧昧的小玩笑了，反应不那么激烈了。

　　李路由喝完饮料，继续踢腿练拳毫无章法地做着准备动作，体育部的工作人员开始安装起步器了。

　　“我去抽签的，你的位置比较好，靠近内线。”安知水挺得意自己的运气。

　　李路由不在乎那个，他决定跑外圈，挨着安知水的电动车跑。

　　广播里开始清场了，呼叫无关人员离开跑道，然后一个穿着红色长裙的小女孩就格外显眼了，她那惊人夸张的长发在冬日薄薄的寒风中飘逸抖动，双手握在后背，像是随意而行的游客，但是又没有在意任何沿途的风景，就在那里旁若无人地走着。

　　没有人觉得她是个聋子或者听不懂汉语的外国人，她却依然不在意广播一遍一遍的重复，尽管体育场四周的观众都注意到了她，许许多多的望远镜都集中在她身上。

　　许许多多惊叹和讶异的声音就零碎地响起来了，因为小女孩实在太漂亮了，简直就像动漫中走出来的一样，让一切现实中惊艳魅惑的女子都黯然失色，许多人都觉得也许这一届运动会最出彩的不是那些光着大腿的拉拉队了，而是这样一个闲暇漫步的小女孩。

　　“小同学，请你离开跑道行吗？”体育部的干事跑过去劝说了，虽然现在还没有开始比赛，但她一时半会也没有离开跑道的意思。

　　“李路由在不在？”

　　小女孩停下脚步，认真地问道，根本不在意对方的请求，只是在意对方怎么回答她的问题。

　　“李路由是谁？”

　　干事一寻思，说的好像是国府大学响当当的一号人物，是个人都应该认识似的，可是他不认识啊。

　　“不认识你跑来挡我的路？你是想死了吗？”

　　小女孩厌烦地看了他一眼，“走开。”

　　干事愣了愣，竟然有些无可奈何地呆在那里，不是害怕，只是这样一个小女孩，她那眉目间仿佛与生俱来的傲慢让人实在难以接近，更何况这个小女孩有一种不知道从何然来的底气，她说人想死了，绝对不是口头禅什么的。

　　“怎么回事？”场地的负责人跑过来，看到这个干事居然什么也不做地看着那个小女孩继续慢吞吞地在跑道上闲逛。

　　“她问我李路由在不在，我哪里知道李路由是谁？领导吗？”干事说道。

　　“李路由？李路由！”负责人吓了一跳，他可不会忘记前一阵子轰动学校的寻人事件，据说那个踢了几栋教学楼几十间教室的小女孩，是在去踢行政楼的时候被阻止了，否则的话……

　　今天学校的领导可是都在场的，要是让她重演一次，想想那糟糕的局面，负责人的额头上就冒冷汗了，连忙跟了上去。

　　“小同学，你不能这样找人，我带你去广播室好吗？你到广播室喊他的名字，全校都听得到，他就会去找你。”负责人比那干事聪明多了，毕竟是小头头了，有些工作经验。

　　“他在比赛，我来看看。”小女孩不在意，漫不经心地说道。

　　这派头，好似她来看看，多给面子似的，有些微服私访的味道，不希望因为自己的身份打扰了对方，这分明是大领导说话的方式啊。

　　“那你能不能到旁边看，这里一会有很多人跑过来，你不怕被撞着了啊？”负责人继续劝说。

　　“我不会害怕，撞我的人才应该害怕。”

　　小女孩从这负责人那里得不到一点有用的信息，于是彻底失去了谈话的兴趣。

　　“小同学，你要再这样……”

　　他的话戛然而止，一辆电动车突然疯了似地从旁边窜了过来，把他吓得连连后退。

　　“你疯了啊！”

　　来的人是李路由，跑道上这么显眼的两个人他哪里看不清楚，他看到那个负责人和安南秀的对话已经超出了安全时间。

　　正常情况下，当安南秀表示失去和陌生人谈话兴趣时，对方要是继续纠缠，那绝对会出事，所以李路由才心急火燎地要了安知水的电动车跑了过来。

　　那负责人可不感激李路由救了他，兀自在那里跳脚发怒。

　　“对不起，对不起，她是来找我的。”李路由连连道歉。

　　“你就是李路由？”负责人缓过神来，有些好奇地看李路由，这个就是“李路由在不在”的主角啊，也不知道他和这小女孩什么关系，看样子这小女孩可是挺喜欢他的，要不怎么会屡次大动干戈地找他呢？

　　李路由点头。

　　“带她离开。”负责人摆了摆手，“再干扰比赛，我就向组委会申请取消你的比赛资格。”

　　居然敢威胁李路由！

　　“你是想……”

　　李路由连忙捂住她的嘴，把她抱起来丢在电动车后边，骑着电动车赶紧跑掉。

　　安南秀第一次坐电动车，有些好奇地踢着脚，一只手扯着李路由腰间的一点点肉，还有些不满地说道：“干嘛不接我电话？”

　　“那干嘛今天早上我问你来不来看我比赛你说不来，现在就来看了？”李路由想带安南秀开开眼界，毕竟运动会在他眼里看来是挺好玩的。

　　“我才不是来看你比赛的，有什么好看的？一群跑起来连百米每秒都没有的家伙，莫名其妙地绕着一个圈圈跑来跑去，也不知道有什么意义。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“那你来干什么了？”李路由觉得在她眼里，这样的跑步比赛大概和一群蚂蚁在地上爬来爬去是同样的事情，所以她是会看看的，然后李路由觉得自己在她眼里和蚂蚁一个等级了，作为地球人的自尊心又被伤害了。


第一百二十一章 终极奖励！

　　安南秀想了好一会儿，好像忘记了自己和那个负责人说是来看李路由比赛的话了，觉得自己就是随便逛逛走到了这里，于是很不满地说道：“你管我，我想来就来。”

　　李路由倒是管不着她，带着她来到了安知水身边。

　　“秀公主。”安知水看到安南秀也有些头大，安南秀是琢磨不透的人物，谁也不知道她前一刻好好地呆着，下一刻就会干出什么惊人的事情，说不定就会破坏比赛。

　　安南秀看了看李路由，李路由朝着她使劲眨眼，做各种表情，于是安南秀看在李路由的面子上，对安水水点了点头，算是非常有礼貌了。

　　“其实这种比赛没有什么好比的，李路由你只要走过去把他们全部打倒，然后比赛就只有你一个人参加了。”安南秀觉得自己的提议很好，指点李路由：“这个叫不战而胜。”

　　“你千万别听她的！”安知水连忙摆手。

　　李路由不和安南秀计较，倒是觉得安知水把他也当无脑人士了，他能干出那种事情吗，安知水居然担心这个。

　　“不听我的，难道听你的？”安南秀昂着头，很是不满，李路由可以不听她的，但不许为了别的人而不听她的。

　　尤其是听了安水水的不听安南秀的。

　　“你那个建议，实在有些太离谱了，李路由如果把所有人都打倒了，那个不叫不战而胜，那叫自动弃权。”安知水看到安南秀要坚持的样子，连忙又解释另外一个道理：“你想啊，所谓的比赛，自然是要有对手才能称为比赛，如果只剩下李路由一个人了，那还能叫比赛吗？”

　　安知水看到安南秀又要张嘴，知道她肯定又有歪理了，再次补充：“如果只剩下一个人不打倒，一个人和李路由比赛和许多人和李路由比赛，其实没有什么区别吧，李路由不总是能拿第一的吗？”

　　安知水已经隐约摸着了安南秀的一点脾气了，公主的气势真的很强，千万不能说李路由如果打倒了所有人，学校就会禁止李路由参加比赛，那安南秀肯定不满意了，她怎么可能把学校放在眼里，不许李路由参加比赛，那是想找麻烦了吗！

　　安南秀也不是不讲道理的，觉得安水水说的有些道理，于是不坚持了。

　　安知水看到自己居然可以做到让安南秀听她的，格外的兴奋，转过头来背对着安南秀对李路由做出得意和邀功的模样儿，不再紧攥着小拳头了，做了个V字的手势，很了不起的样子。

　　李路由本来就没有打算听安南秀的，不过还是感谢安知水为他减少了一些啰嗦。

　　“比赛的时候，你是乖乖地站在这里，乖乖地看比赛呢，还是坐在安知水的电动车后边跟着我跑？”李路由倾向于后者，安南秀要是站在这里，肯定会有人过来搭讪，李路由可不想发生这种事情，不是对安南秀有什么独占欲，只是为了校友同学们的人身安全着想。

　　“李路由，我们买电动车吧，这样的话，以后我们出去玩就不用坐公交车了。”安南秀根本没有考虑李路由的问题，直接转移了注意力，在公交车上虽然有李路由的圈地，可是空气不好啊，有那么多土著生物的气息在里边，那是多么恶心的一件事情啊，安南秀都不相信自己居然一次次地忍受过来了。

　　“好，这次比赛赢了奖金，就买电动车吧。”李路由觉得安南秀总算提出了个靠谱的建议。

　　“可是电动车是不许载人的啊。”安知水考虑法律问题。

　　“现在还没有明确立法，而且一般不罚的。”在这个问题上，中海管理的比较宽松，中海的交通实在太拥挤了，很多人家里买了汽车也会准备电动车。李路由考虑过这个问题，既然这次比赛有这么多的奖金，拿来买电动车也不错。

　　“嗯，那你一定要跑第一名。我和安水水给你加油。”安南秀终于积极地配合了。

　　“你载人行不行？”李路由才想起这个问题来。

　　安知水犹豫。

　　“我来骑吧。”安南秀鄙视安知水。

　　安知水怀疑。

　　“这个难道比控制通灵兽在天上飞还难吗？”安南秀看到安知水居然不相信她，被小看了，很生气。

　　“好吧……先试试。”安知水坐到后边去，兀自不放心地叮嘱李路由：“你抓着后边啊！”

　　安南秀坐到前边去，无师自通地拧开钥匙，然后加速。

　　电动车开了到前边，又灵活地绕了回来，根本不需要李路由护驾。

　　“这么简单的事情。”安南秀停了下来，“地球人还是有些优点的，他们做的绝大多数事情都是在努力让人不用动脑子就可以做很多事情。”

　　安知水看着安南秀的细胳膊细腿，都不知道她是怎么能够有力气保持平衡的，同时很受打击，因为她学这个可花了不少时间，安南秀分明就是第一次。

　　每次和秀公主在一起，安知水都会受到打击，安知水终于有些理解李路由那天和她说的不要和安南秀打任何赌了，哪怕是安知水再怎么有把握的事情。

　　秀公主太神奇了，安知水原来就有些崇拜她的，只是安南秀对她的敌意太明显了，安知水感觉莫名其妙的，当然要自矜地不去主动接近她了，可现在还是忍不住地流露出些佩服了。

　　于是就这么决定了，正好李路由要到跑道集合了，安南秀就去开电动车，安知水坐在后边抱着矿泉水啊，牛肉干啊什么的，这样子的话她不用停车了，可以随手给李路由递东西了。

　　有这种待遇的也就李路由了，李路由站到跑到前，才发现别人看他的目光分明有些不善，似乎都是卯足劲打算把李路由这个家伙抛到最后边去。

　　别人都是站在这里一个人憋着劲热身好长时间了，更何况有些是来混混参赛奖金的，本来就无聊的很，结果看到李路由一开始就有学校出了名的大美女安知水另眼相待当助理似的照顾，然后又来一个小美女，好像也是很亲热的样子。

　　虽然未必和李路由有什么暧昧关系，可是这样级别的美丽女子，国府大学有几个？就是凑在一起说说话，猥亵一点的觉得闻闻香味都能特别满足啊。

　　于是一群人开始心照不宣地排挤李路由，更何况罗克敌以及篮球队的那些人是打算好好羞辱一番李路由的。

　　因为篮球比赛和足球比赛在学校里有专门的比赛，并不在元旦的运动会举行，所以这些四肢发达的篮球队队员和足球队队员自然就成了运动会上各个项目的热门选手了。

　　发号枪响起，选手们像脱缰了的野狗似的狂奔……因为太乱了，一开始就有外线的人往里边乱挤着，乱哄哄的顿时引起了全场的哄堂大笑。

　　李路由不和他们去挤，自觉地落后一点，然后挨着电动车跑。

　　“李路由吃不吃牛肉干？”安知水觉得自己要做点什么。

　　“你喂我啊，我不好拿。”李路由在那里把两只手一阵猛摆，好像他用了多大的力气冲刺似的，脚下的速度却匆匆缓缓的。

　　安知水是个以大局为重的人，果断支持李路由一心跑步，拿了牛肉干给李路由嚼了起来。

　　“对了，跑步的时候吃东西不好啊，应该是跑完再吃。”安知水想想不对，又问道：“你喝水吗？”

　　李路由接了水就喝，喝完递给安知水拿着。

　　“李路由你快点跑完啊！”安南秀不喜欢安知水喂东西给李路由吃，突然加速，“来追我啊，来追我啊！”

　　安知水在那里尖叫，安南秀把电动车的速度加到最大，现在可没有多少电动车厂遵守法规地把速度限制在二十公里内，安知水的这辆就能够开到六十公里以上。

　　李路由傻眼了，本来可以有安知水全程陪伴的五千米，就这么完了，他哪里能去追安南秀？跑到超过六十公里以上的速度追电动车？等他跑完就会被抓去研究了。

　　看到安南秀叫的还挺欢的，李路由恨恨地咬了咬牙，从外线跑进了内线。

　　看到李路由挤了进来，篮球队的两个人一左一右地靠了过来，夹住李路由，不让他挤过去和罗克敌并排。

　　罗克敌一直是领跑的，他并没有要保持体力的意思，以他的身体素质来说五千米根本不算什么，他根本不需要搞什么战术的。

　　李路由看到两个人夹着自己，根本不在意，步子猛地加快，那两人只觉得眼睛一晃，李路由已经超了过去，一步就跨到了罗克敌身前了。

　　“好小子，冲刺挺快嘛，小心后劲不足。”罗克敌的速度一直挺快，但他不认为李路由的后劲比得上他。

　　李路由不说话，只是一边跑，一边侧头看罗克敌。

　　罗克敌一开始还莫名其妙，这小子老看自己干什么？于是他试着加快点速度想要超过李路由，这小子看人的眼神让罗克敌很不舒服，他这是什么眼神？

　　可是不管罗克敌怎么加速，李路由就一直保持着和他固定的距离，用固定的角度看着罗克敌。

　　罗克敌慢点，李路由也慢点。

　　罗克敌终于明白了，这家伙根本没有正正经经地把罗克敌当对手，只是当成一个参照物！

　　罗克敌决定暂时忍了，让你扭着头跑，五千米下来，不信你不成歪脖子。

　　安南秀已经骑着电动车跑了一圈了，看来电动车骑的很好玩，经过李路由又在喊：“来追我啊，来追我啊！”

　　李路由不理会安南秀，继续盯着罗克敌。

　　五千米并不远，安南秀骑着电动车转了十多圈的时候，五千米的比赛就剩下最后半圈了。

　　罗克敌开始冲刺，他深吸了一口气，神情格外的凝重，他已经发现了，旁边的李路由根本就没有出现后劲不足的迹象，他像是个人形跑步机似的，还是根据罗克敌的速度自我调节的那种！

　　李路由却不再扭头看罗克敌了，开始正正经经地加速冲刺，他要赢的很漂亮，甩下罗克敌一段距离！

　　“冲啊！”

　　“嗷！”

　　“拼了！”

　　“美女，我来了！”

　　李路由和罗克敌正憋足了劲，听到疯狂的咆哮声都是一惊，原来一直在后边拉了一截商量大家分配三到十名的几个足球队的突然发狠了，不要命似地把两条腿轮的和风火轮似的。

　　保持这样的速度，估计安南秀的电动车都能追上了。

　　李路由和罗克敌对望了一眼，奇怪了，这些个家伙明明已经任命地没有想争第一第二的，现在怎么了？

　　李路由听着全场都有些轰动的各种喧嚣吵闹，连忙抬头往前边看。

　　一个有着大波浪卷发披肩的美丽少女，穿着黑色的小西装，红黑相间的格子纹短裙，露出一双即使穿着厚厚的打底裤依然有着令人窒息线条的长腿，她站在那里高高地举着一块巨大的牌子，上边白底黑字写的很大个：“跑第一名的，有爱的抱抱哦！”

　　“啊！”

　　李路由马上被打了百倍鸡血，各种状态加身，双眼通红，旁边的人想当大舅哥，都去死吧！李路由比谁都更加激动了，奋不顾身地就从哪些拼命的对手中间挤了过去！

　　他能不拼吗，站在那里的居然是李半妆！

　　李半妆高高地举着牌子，看到哥哥终于反应过来了，露出一个甜甜美美的笑意，丢掉牌子，就朝着李路由张开了手臂，小时候，等着哥哥回家了，坐在台阶上抱着小熊的李半妆，可都是这样等着哥哥来抱抱的。

　　哥哥第一次参加这样的比赛，妹妹怎么可以不来，加油，哥！


第一百二十二章 母亲的背影

　　体育场上同时举行着几项田径比赛，标枪，铅球，跳高都是今天举行，然而这时候引起全场哄动的却是五千米的冲刺。

　　往常五千米的比赛，总是一两个人在前边领头，后边半死不活地跟着一群人，最后稀稀拉拉地吊车尾慢悠悠地晃着。

　　今天的状况在前一刻还是这样，可是现在却是一堆人拥挤在一起拼命狂奔，出现了前所未有的冲刺局面，让人仿佛看到了百米赛跑似的。

　　不，比百米赛跑更加疯狂。

　　风吹着脸在鼓动，头发往后飘扬摔动，选手们的肌肉青筋虬结，面目狰狞。

　　领导们瞠目结舌，五千米可是学校花了多少钱当奖金才吸引的这么多人报名，现在一个女孩子站在那里的效果却比学校花更多的钱还要有效。

　　青春，就是一个荷尔蒙燃烧的岁月。

　　更何况那个女孩子穿的还是高中学校的制服，让这群大哥哥们回忆起了大学里已经很少见的纯和青涩。

　　女孩子的标语很大胆，那脸蛋，那身材，那双长腿，再加上笑意柔柔的眉眼间淡淡的少女妩媚，足以让人想不顾一切占有那个“爱的抱抱”了。

　　她张开了手臂，女孩子等待拥抱时的样子，格外的诱人，会让人想着拼命搂进怀里。

　　李路由拼命的理由却不一样，他的妹妹，他的李子，怎么可以被一群浑身汗臭的家伙抱住？他所最珍惜的妹妹，怎么可以将“爱的抱抱”送给除了他以外的任何人？

　　这是占有欲在作祟吗？李路由不知道，但他可以肯定，如果自己跑不到第一，也不会让人冲过去抱住李半妆，他绝对会赶在李半妆被抱住前将有所企图的家伙一拳打飞。

　　安南秀说把所有人打倒就是第一名了，李路由不会那么干，可如果是为了李半妆，李路由会毫不犹豫。

　　想喊他做大舅哥，先尝尝大舅哥勇猛霸道的拳头吧。

　　冲刺的人不再以终点线作为目标，而是以少女的怀抱作为终点，一群人可以分开在一条线上的冲刺行动变成了对一个点的冲刺，顿时就出现了一阵混乱，几个人开始推推搡搡地抢占最有利的位置了。

　　当人群拥挤在一起的时候，冲刺不再由速度决定了，有人开始扯前边人的裤子，有人抓头发，有人甚至发现自己没有希望了，跳起来就踹前边的人，尤其是足球队的几个人本就非常熟悉，打闹起来更是毫无顾忌，场面一片混乱。

　　体育场里传来此起彼伏的笑声，好好的五千米变成了赛跑招亲似的。

　　罗克敌原本只想埋头拿个第一，但是看到李路由这个激动，好胜心一起，仗着自己身高体魄的优势，三下两下就甩开了人群排到了前方。

　　李路由这时候再也不看他了，从罗克敌身边毫不停留地，像一阵风地刮了过去。

　　罗克敌惊骇，他已经到极限了，李路由的速度至少在他的两倍以上，这还是人吗？

　　李路由一个箭步，左脚稳稳地落在终点线上。

　　李半妆抬起头来，轻轻地喊：“哥！”

　　“胡闹！”

　　李路由板着脸，然后迅速收敛了双臂，将李半妆重重地抱在怀里。

　　没有哪一次拥抱会这样用力，像是小孩子之间争抢玩具，最后终于取得了胜利，不是失而复得，只是觉得原来对自己如此重要。

　　李半妆对李路由来说当然是最重要的，这样的争夺却让他明白了，他终究没有办法很快适应妹妹长大了，会恋爱，会有男朋友，会嫁人的事实了。

　　不去想那些，现在妹妹还在他怀里，还是他一个人的李子，李路由低头闻着李半妆的发香，这是妹妹爱的抱抱。

　　“哎……”

　　“倒霉……”

　　“F……”

　　一堆人终于赶了上来，前赴后继地撞上了李路由的后背。

　　要不是他抱住了李半妆，任何一个人都没有办法享受这个爱的抱抱，只会被撞的头晕脑胀七荤八素，连累着李半妆也摔倒。

　　罗克敌没有撞到李路由，但也被人冲击的一个踉跄到了边上，正好看到李半妆靠在李路由怀里。

　　纯真而美丽的脸颊上，满是笑意，很甜，甜的让人能够清清楚楚地感觉到她很享受这个怀抱，她闭着眼睛，眉目间流露出的一点儿羞涩，更多的是恋爱中女孩子独特的幸福感。

　　难怪李路由这样拼命，罗克敌算是明白了，一群人都被耍了，这个女孩子根本就是来给李路由加油助威的。

　　那个安知水，那个骑电动车的小女孩，还有这个女高中生，哪一个不是冲着李路由来的？李路由不只赢得了比赛，还在众目睽睽之下赢得了美女的拥抱，虽然那个多半是他的女朋友，可是在别人眼里，李路由是风风光光地击败了所有对手抱的美人归。

　　罗克敌握紧了拳头，这是一出闹剧，只有一个人风光，其他人都只是搅和的小丑。

　　其他人倒没有罗克敌这么多感想，在背后骂骂咧咧嚷嚷了几句，各自爬了起来只能去看自己得了第几名了。

　　“怎么跑到学校来了？”李路由低头问她。

　　李路由刚想放开她，却被李半妆抱的更紧了。

　　“元旦节嘛，学校大发慈悲，放了半天假。”李半妆美美地说道：“哥，刚才你好拼命。”

　　“你还说，气死我了，要是我没有拿到第一名呢？”李路由想起就生气。

　　“除了哥哥，谁敢过来抱我，我就踹死他！”李半妆咯咯笑。

　　“你！”李路由又好笑又好气，知道妹妹终究不可能随随便便拿自己的拥抱送人，可她亲口这么说了，李路由心里还是舒服很多。

　　“哥，你是不是觉得，李子只能是你一个人的呢？”李半妆抓着李路由刚刚放开他后背的手在腰肢上，软软的手臂搂住了他的脖子。

　　“胡说八道什么！”李路由当然不会承认。

　　李半妆也不在意李路由的回答，她瞧着哥哥的表情了，今天她确定了一件事情，如果她有了男朋友，哥哥一定会很伤心。

　　为了让哥哥不伤心，李子不会有男朋友的，哥哥就是自己最亲的人，男朋友算什么？凭什么去为了一个绝不可能是世界上对自己最好的人伤了这个世界上对自己最好的人的心？

　　李路由拿到了第一名，马德里几个人已经跑了过来，他们比李路由兴奋多了，他们可不知道李半妆是李路由的妹妹，只觉得这种事情实在太好玩了，怎么可能不来凑热闹？

　　“李路由，原来正主是这个啊！”马德里打量着李半妆，个子挺高的，这身材……真的是高中生吗？可是胸口确实别着圃高的校徽啊。

　　“我妹妹。”李路由放开了李半妆。

　　在哥哥的朋友面前，李半妆礼貌而乖巧地点头微笑。

　　“你妹妹？”孙彦青不信。

　　“果然不是安知水啊。”秦南好像没有听到李路由说的话。

　　“现在的妹妹，迟早会被变成女朋友。”柳子越伸出手指头摇啊摇，学校里边认姐姐妹妹的多了，这种手段的最终目的无非就是让姐姐妹妹变成女朋友。

　　“亲的！”李路由格外恼火。

　　“是亲的，你反应这么激烈干嘛？心虚啊？”李半妆挽着李路由的胳膊，突然偏着脑袋依靠过来，“其实我是童养媳啦，不过他不好意思告诉你们而已。”

　　“童养媳！”

　　几个人目瞪口呆，都有些想流口水了，那岂不是李路由从小就有一个予取予求的小女孩陪着玩大人的游戏？

　　“李子！”李路由真的想再次惩罚她了，这次挠痒痒都不行了，看来是小屁股痒痒了。

　　“是妹妹啦，亲的，开个玩笑，各位哥哥好。”李半妆眨了眨眼睛，瞧着几个人有趣的表情，咯咯笑了起来。

　　“真的？”马德里不相信。

　　“长得一点也不像。”孙彦青摇头。

　　“毫无诚意的谎言。”秦南也摇头。

　　“妹子，他要是不给你名份，哥几个给你做主，让你这个童养媳转正！”柳子越好像正义感突然爆棚似的，朝着李路由哈哈笑：“当我们白痴啊，从来没有见过兄妹两个眉毛眼睛脸型皮肤没有一点相像的兄妹，除非你们是异父异母的兄妹。”

　　“李半妆，李路由的亲妹妹，我可以证明。”安知水走了过来，比赛的结局超出她的想象，原来她是计划在李路由赢得胜利了，就跑过来祝贺他的，可是李半妆突然变成了整场比赛的主角，然后场上乱糟糟的。

　　“正牌来了……”孙彦青压低声音，看到安知水才想起李路由喜欢的是她，李路由不像脚踏两条船的人。

　　平常取笑安知水和李路由习惯了，这时候再当着安知水的面揶揄李路由和别的女孩子关系亲密，那就有点打安知水脸的意味了，几个人都住嘴了，看来真的是妹妹了。

　　“那……大舅哥，再见。”安知水来了，马德里几个人就撤，除了取笑她和李路由，其实任何人和安知水都没有共同语言。

　　“大舅哥，再见。”孙彦青跟着学，不过不敢看李半妆。

　　美少女太青春逼人了，让人自惭形秽。

　　“大……”柳子越还想学，已经被李路由一脚踹开了。

　　“再说！”李路由指着秦南威胁。

　　秦南张了张嘴，算了，这点口头便宜不占也罢。

　　李半妆笑眯眯的，她并不介意这样的小玩笑，好朋友间亲密的玩笑和那种猥亵的玩笑还是很容易分辨的，哥哥比高中的时候多了好多朋友，李半妆也很开心。

　　“你都快引起全校轰动了，可惜你不考国府大学了，要不然校花的头衔非你莫属了。”安知水笑着说道。

　　“那可不行，有知水姐姐在，校花谁也轮不着了。”李半妆微微有些错愕，因为安知水刚才笑的有些生硬，看人的眼神有些奇怪。

　　安知水平常虽然也不大善于和人交际，但是和李半妆的关系还算不错的啊，李半妆的心思可比李路由细腻许多，一下子就发现了。

　　可那也只是一瞬间，安知水又笑的很自然了，还有些羞涩。

　　她到底在想什么？李半妆很奇怪，然后惊讶地指着绕着体育场风驰电掣的电动车：“那不是安南秀吗？”

　　“是啊，还在玩电动车呢。”安南秀就没有注意过李路由的比赛。

　　“我去喊她过来，下午一起去买电动车吧。”李路由跑了过去，大喊着：“安南秀。”

　　安南秀听着李路由喊她，停了一停，可是眼睛一眯，又骑着电动车往出口的方向猛地追了过去。

　　李路由微微一愣，不知道她干嘛，怕她又闯祸，连忙追了过去。

　　安南秀在体育场的出口处停住了。

　　“你干什么？”李路由也东张西望，不知道安南秀在找什么。

　　“我好像看到你妈妈了。”安南秀也不是很确定。

　　李路由跑了出去，体育场里喧嚣吵闹，体育场外安安静静，仿佛是另外一个世界似的，冬日的阳光温柔地抚慰着花草树木，让李路由的影子淡淡地落在青石板上。

　　零碎的人影走来走去，再也没有任何可以让李路由的眼神停顿的背影。

　　相处的时间太短，并不代表没有深刻的印象，不管是爱是恨是淡漠，母亲的身影，没有哪一个儿子会认不出来。

　　“你看错了吧。”李路由的声音有些低。

　　“也许吧，毕竟我只是看了一张照片。”安南秀想起了那张照片，照片上的背景是广阔的天空，白云翻滚流淌着，汹涌地似扑面而来，远处雪山成群，近处碎石铺地，一块巨大的岩石上，一个女人站在那里，迎风而立，衣衫鼓动，遥望落日。

　　刚才她看到的那个女人，站在甬道出口的位置，那里光暗分明，往前一步是阳光落满地，身后是一片阴暗，风从甬道里窜了出来，搅动着她的长裙翻滚。

　　安南秀感觉，就是这样一个女人和照片上有同样的姿态，即使看不清楚脸，也让她迅速翻出了那张照片给她记忆中的感觉，她浑身都散发着一种让安南秀熟悉的气息，如果自己不是来到了地球认识了李路由，也许很多年以后自己就会像那个女人一样，自然而冷漠地融合在这个天地之间。

　　“你们在干什么？”安知水和李半妆追了过来。

　　“没什么。”李路由看到妹妹露出疑惑的表情，露出了若无其事的微笑。

　　“里边人太多了，让我恶心。”安南秀看了一眼李半妆，配合着李路由。

　　“快去领奖吧，刚才好一阵争吵，除了你和罗克敌的一二名没有争议，其他人都是吵架决定名次了，真是乱七八糟，摄影机里的内存卡也坏掉了，根本没有记录冲刺阶段的画面，要不然再回放就知道了。”安知水埋怨着组委会无能。

　　李路由这才想起来，自己光顾着不让妹妹被别人抱着了，那时候的速度要是被记录下来，事后说不定就会引起别人的注意了。


第一百二十三章 一点小心事

　　国府大学弘扬体育精神，促进大学生运动是十分有诚意和下了很大决心的，颁奖典礼上直接颁发了奖金。

　　上午早早结束了所有的比赛，举行了短暂的闭幕式，难得露面的校长徐周济做了简短的讲话，作为副部级高校校长兼党委书记，徐周济已经享受正部待遇了，据说即将升任教育部部长。

　　这就是中国国情下对于大学生的特殊照顾了，国府大学举行一个小小的运动会，都会有省部级大佬来颁发几千块钱的奖金，可是在其他地方，不是上亿的大项目或者有什么特殊原因，根本请不到省部级这个层次的高官出场。

　　李路由也有些小激动，因为到了徐周济这个级别，政治家的身份比教育家的身份更重要，但是徐周济是真正有本事的人，是那种没有公众眼里“大师”名气的大师，李路由对于这种确实有所建树的高级知识分子都是十分崇拜的，因为只有这种人越来越多，国家的综合国力才能持续上升，这种人都是国宝，无可取代的。徐周济不像安东阳那样的，李路由认为安东阳那样的人，这个社会多一个少一个都无所谓，但是徐周济这样的人就不一样了，一个都少不得。

　　徐周济和李路由握手的时候，看出他有些激动，却是有些惊讶，然后沉着微笑，把奖金交给他，鼓励了两句好好学习的话，并且感谢李路由和他的女友活跃了赛场气氛。

　　李路由都不好意思解释那不是自己的女友了，太激动了，没有想到自己挺崇拜欣赏的人物会这样和蔼亲切。

　　闭幕式结束之后，李路由和安知水一块去找在体育场外等着的安南秀和李半妆。

　　“李半妆，你想把你生下来的那个女人吗？”安南秀还坐在电动车上，感觉电动车挺好玩的，不过这一辆是安水水的，安水水喜欢白白的颜色，安南秀决定要让李路由买一辆黑的！

　　“我妈？”李半妆已经习惯了安南秀说话的方式，但还是反问了一句，一般人都会说“你想你妈”就完了，安南秀说的好像是有深仇大恨的人似的，名字称呼都不想提。

　　“就是那个女人。我看过她的照片，好像有些厉害的感觉。”安南秀皱起眉头，那个女人不像一般的土著啊，难道真的像李路由说的，不止是故事里，这个低等世界里的某些生物还是有些威胁的。

　　“没有什么印象啊，只是觉得挺漂亮的，小时候想长得和她一样漂亮。”李半妆不明白安南秀说的有些厉害是什么意思，一张照片而已，能看得出来什么厉害不厉害。

　　“可是李路由和我说过，母亲和子女间的感情不应该是你们这样的啊，那个女人为什么不和你们生活在一起呢？”安南秀经过研究和观察，已经基本明了土著世界的社会构成了，是以家为单位的，父母会照顾孩子一直到长大，李路由和李半妆是另类。

　　“不知道啊，我也不在乎。”李半妆是真的不在乎，双手握在胸前回忆：“小时候还挺羡慕别的小朋友经常有妈妈带着出去玩什么的，后来也不羡慕了，习惯了和哥哥在一起就够了，渐渐地对我来说，不需要在意别人是怎么样的，有哥哥的地方，就是我的家，我们两个人在一起，就是完整而幸福的家庭了。”

　　安南秀听着有些不高兴，因为她的感觉和李半妆差不多，只要和李路由在一起，就很好玩，不管是在什么地方。

　　“李半妆，你早点嫁人吧，去和别人生小孩子吧。”安南秀忍不住就皱起了眉头，希望李半妆听从她的建议。

　　“我高中都没有毕业，想生小孩子你就去生吧，反正你也不想读书的。”李半妆看出来了，安南秀又因为某些旁人还暂时领悟不到的事情感到不满了。

　　“我……我还没有发育好。”安南秀找了个李半妆无法再还击的理由，因为《生理卫生》上边就是这么写的，女孩子要发育完全了，才能生小孩子，她才刚刚来那个，现在还不能生，愚蠢的法律和无所谓的道德观都在限制着，她虽然不在乎那些东西，可是她一个人又生不了。

　　最重要的是，安南秀可是树上生下来的，怎么可能去自己生孩子呢，那岂不是和土著们一样了？安南秀当然不允许这样的事情发生了。

　　李半妆却忍不住笑了起来，因为安南秀最讨厌别人说她是小女孩什么的，连说她可爱都不行，现在她却自己说自己没有发育好了。

　　“那我也没有发育好。”李半妆捧着脸颊在安南秀眼前晃：“十八岁才算成年，我还没有成年呢，女孩子结婚是要二十岁的。”

　　安南秀被她笑的有些脸红，可是看到李半妆居然说她没有发育好，分明就是胡说八道，吸了吸鼻子，冷笑着说道：“你身上的气味就是花朵成熟了释放出来的，里边蕴含着的意味就是已经成熟，可以受精孕种了。”

　　“就是香味而已，女孩子身上都有，只是气味不同，你身上不还有奶香味？那岂不是蕴含着已经可以分泌奶水的意思了！”安南秀说的好像李半妆身上的香味有些特殊，让李半妆有些心虚。

　　“当然不是了！”安南秀不想和李半妆纠缠这个问题了，“李路由怎么还不出来？”

　　正念叨着，李路由和安知水已经跑了出来。

　　安知水先去把电动车还了，那是借了学校一个女老师的，去之前很细心地检查了，因为安南秀一点都不爱惜，安知水要确定没有弄坏什么地方才行，不然会很不好意思。

　　李路由已经换上了冬日里的外套，不过脚下换了安知水送的新鞋子，又把帽子戴上了，没有戴手套和围巾了。

　　四个人商量一起去买电动车，李路由习惯性地上网搜索了下二手电动车的信息，不过也了解到二手电动车水很深，尤其是电瓶的问题，歪歪道道很多，于是最后决定还是要去买新的。

　　去买电动车之前要先吃饭，就在学校食堂里解决，安知水吃了几小口就表示饱了，实际上她是不习惯这里的口味，不像小龙虾啊，麻辣烫因为麻辣的味道招她喜欢，食堂的东西完全没有任何值得称道的地方。

　　看到李路由吃的很香，安知水给李路由在自己的菜里边挑肉快吃。

　　“这块好大啊！”翻开菜叶，找到了手指甲那么大的肉，安知水很惊喜，连忙夹给李路由，然后继续找。

　　自从被李路由喂过小龙虾以后，安知水在餐桌上和李路由已经非常亲密了，有两次一起吃饭，她都可以在李路由夹起她喜欢吃的菜准备往自己嘴里塞的时候，要求他让给她吃了。

　　然后作为补偿，她也会挑自己碗里的肉块给李路由吃。

　　李半妆看在眼里，一声不吭地吃饭，她知道这时候自己不能去打扰，要不然安知水就会回过神来，会觉得很不好意思，哥哥喜欢的这个女孩子其实很多时候都有些傻傻的，心眼不多，挺简单的，就是不知道今天她和自己一开始见面的时候，笑的那么生硬，好像有些心事。

　　相比较起来，李半妆的心眼多一些，心思也细腻的很，不容易把事情忘记，也许现在安知水都忘记了。

　　安南秀看着安知水在她自己的餐盘里翻来翻去，觉得好恶心，安水水吃东西一点礼节都不讲究。

　　“李路由，明年我就要来上学了，既然有两个人，天天在食堂里吃肯定不划算，你在家里做好饭菜带到学校里来我们两个吃。”安南秀想了想，这是李路由无法拒绝的正当理由，这样的话安水水就不能老是跟着自己和李路由一起吃饭了，也不用看到她给李路由夹菜的场景了。

　　“好啊！”李路由感到惊喜，安南秀居然会考虑划算不划算的问题了，别看安南秀吃喝都不多，可真养着一个人开销不小，尤其是中海这种地方。

　　安南秀有些高兴了。

　　“那我也在家里做好，然后我们三个人就可以交换吃各自的菜了！”安知水觉得很好玩，以前念小学和初中的时候都有这样的印象，有些同学都是自己带饭菜的，然后好朋友们可以拼在一起吃，安知水好想掺和进去，可是没有人愿意和她拼。

　　“好啊！”李路由继续惊喜，这样感觉会很不错吧，越是在琐碎的小事上接触的越多，越是说明关系亲密啊。

　　“安水水，你会做菜吗？”安南秀的脸色就好像李路由的那一碗紫菜蛋花汤了。

　　学校的紫菜蛋花汤是没有什么鸡蛋的，黑乎乎的都是紫菜。

　　安知水有些尴尬，声音很低：“我可以叫保姆做的。”

　　“那你还不如继续在食堂点一个菜，还省的带到学校来，你又不缺钱。”安南秀有些骄傲了，自己可是知道李路由赚钱辛苦的人了，安知水只是个会乱花钱的，不懂事的女孩子。

　　安知水扁了扁嘴，安南秀就是这样糟糕的人，明明她自己也不会做菜，也是李路由做的，可安南秀现在居然理直气壮地揭她的短了，还讽刺她。

　　“这样吧，做两个人的饭菜是做，三个人的也是做，让我哥多做一份就是了。”李半妆必须说话了，不能老是让安南秀破坏得逞。

　　再者自己和哥哥都欠着安知水不少的人情，虽然大家是朋友，但是可以还点人情还是还点好，哥哥会辛苦点，也会多花点钱，可是通过这样的事情进一步拉拢安知水和哥哥的关系，李半妆觉得这种付出是值得的。

　　安知水不像安南秀，对安南秀好，她是不稀罕也不在乎的，关键得看她心情好不好才能决定她对别人的态度，安知水是正常的女孩子，哥哥对她越好，她也会对哥哥越好。

　　“这个提议不错，那就这样决定了，你喜欢吃什么菜，早一天告诉我，我回家准备，第二天做好带来给你吃就行了。”李路由和李半妆相视而笑，这就是默契啊。

　　“那不太好吧？”安知水还想矜持地客气一下，可是脑袋却不由自主地点了点，然后很害羞，这样子好像很虚伪啊。

　　“没关系的。”李路由摆手。

　　“那我给你钱吧……”安知水不想给李路由增加负担。

　　“你给我鞋子，也不要我钱吧？”李路由当然不能要。

　　“那不一样……”

　　“别客气了，有什么关系，都是朋友。大不了你有空就和我哥去多买几次菜，你出点菜钱就行。”李半妆继续充分挖掘这一事件可能给安知水和哥哥增加亲密度的机会。

　　安南秀知道自己第一次见到李半妆时的感觉果然是对的，李半妆和安水水并列为安南秀最讨厌的两个人了。

　　还有李路由，这个笨蛋。

　　事情已经说好了，安南秀也不无理取闹非得阻止了，低头闷闷地吃着东西，心情这个糟糕啊，居然是自己最先提出来的建议！

　　吃完午饭，四个人去大学城附近的电动车专卖店买电动车，电动车现在的利润越来越低了，虽然卖得不错但是因为一般要比较大的门面，市中心的店面可不便宜，于是大学城附近反而有更多的电动车专卖店可以选择了。

　　李路由先和安知水说好，不要她来砍价了。

　　安知水有些失望，不能大展拳脚了，李路由居然还不相信她砍价的本事。

　　“这是七十二伏的，充电也快，新车充满电跑一百公里没有问题，一年以后能够稳定在六十到八十公里左右，两到三年才换一次电瓶，爱惜点一般都能用上三年再换电瓶。”店家一上来就挑人最关心的问题说事了，不像有些店家说什么款式啊，造型啊那些不实际的东西。

　　“这一款不错吧？”李路由问安知水意见，毕竟安知水还是使用过电动车的，应该能给出点有用的建议。

　　“挺好看的。”毕竟是女孩子，更关心这个外型，“我喜欢白色的。”

　　“粉色的也很好看啊。”李半妆觉得粉色比较可爱。

　　“我喜欢黑的，李路由买黑的。”安南秀直接下命令。

　　“白色的容易脏……我骑的比较多吧，粉色我骑着不太协调啊。”李路由想想自己骑着一个粉色的电动车……上边还有蝴蝶和花的装饰。

　　“黑的卖的比较好，白的不耐脏，和粉的一样都是女孩子买的多。”店家看出来了，几个女孩子虽然各提意见，但是李路由才是做主的。

　　“那就听秀公主的，买黑的。”李路由做了最后决定。

　　安南秀的心情这才有些恢复过来，自己的建议能错吗？她已经决定忘记带饭菜到学校来吃的建议是谁提出来的了。

　　把五千米比赛的奖金挥霍一空，李路由推着电动车到街道上来试试。

　　大学城这边的车道宽广，车流稀少，倒是不大担心发生什么交通事故。

　　安南秀先上去骑了一会，感觉不错，比安水水原来借来的那辆要好，而且是黑的。

　　李半妆也要骑。

　　“这个不难吧。”她看安南秀骑的挺轻松的。

　　“你不会骑啊？”安知水很高兴地问道。

　　“不会啊，第一次骑。”李半妆很奇怪她的情绪。

　　“我教你啊！”安知水迫不及待地来好为人师了，告诉李半妆车钥匙怎么扭，怎么加速，怎么刹车……总之随便谁看一眼就知道的东西，安知水都要复述一遍。

　　李半妆耐心听完了，等到安知水讲完，就轻轻松松地骑了出去。

　　“让李路由……”安知水刚想让李路由去保驾护航，却发现李半妆和安南秀一样，坐上去就会骑，而且都骑的很好，一点都没有她骑上去时小心翼翼的样子。

　　安知水又受到打击了，很失落地说道：“李路由，是不是我其实是最笨的？”

　　“哪里有？”李路由赶紧安慰她，“我肯定是最笨的，我会骑自行车，但是电动车我就没有把握了。”

　　事实上，会骑自行车的人，基本上坐上去就会骑电动车。

　　李半妆骑了回来，李路由跨上去了，“虽然没有把握，但是我感觉很简单，你们都骑得这么好，我能不行吗？”

　　李路由猛地加速，电动车就东摇西摆地蹿出去了，然后车子好像没有电了似的速度放缓，一头撞进了旁边的树篱中。

　　知道李路由是故意的，可是安知水还是忍不住笑了起来，站在那里看到他还在装模作样，风儿吹拂着她的脸颊和长发，心情很好。

　　几个人骑着电动车玩闹了一会儿，因为还要送李半妆回学校，就早早散开了，安知水回学校处理一些运动会后边的事情，毕竟她除了是经管学院三个班的大班长，还是学生会的一员，学生运动会的组织和善后工作本就是学生会承担了大部分的。

　　李路由坐在最前边，安南秀坐在中间，李半妆坐在后边，碰到有交警的路口就让她们下车，然后过了路口再上车，一路走走停停地把李半妆送回了圃高。

　　“秀公主，记得来学校考试！”李半妆不忘记提醒安南秀。

　　安南秀差点忘记了，也提醒李路由：“记得请假啊，我一个人可不会来考试的。”

　　“希望别冲撞。”李路由也要考试的，他可是必须拿专业课总分第一的，今天得到的是妹妹爱的抱抱，还有安知水朋友的抱抱等着他去收获。

　　“回去吧。”

　　“好。”

　　“我来骑。”

　　“那怎么行？”李路由这么大个，一旦出点问题，安南秀根本没有办法保持平衡。

　　“当然行。”安南秀坚持。

　　于是李路由的手环住了安南秀的腰。

　　“干嘛啊，痒痒。”安南秀不依，这样她怎么骑，总担心李路由挠她痒痒。

　　安南秀想了想，让李路由坐到前边了，然后在后边轻轻环住李路由的腰，“走吧！”

　　“走了！”

　　电动车发出低低的声音，慢慢加速前行，安南秀的身子渐渐靠近李路由，脸颊贴在了他的后背。

　　不要安知水，不要李半妆，只想两个人在一起，哪怕是骑着电动车这样无聊的事情，安南秀也会很安静，不吵不闹，因为感觉会很好。

　　就是要这样，她一个人的李路由，带着她穿梭在地球的世界中繁华的城市里，才不会感觉到因为无处不在的陌生而随时可能包围着自己的孤独。


第一百二十四章 期末考试

　　高中的寒假比较晚，尤其是高三，但是期末考试却比较早，所以当李半妆打来电话让安南秀去考试的时候，李路由的期末考试还早，请了假就陪着安南秀去学校。

　　如果安南秀不是呆在家里，李路由是放心不下的，尤其是当她一个人出现在人多的地方时，那就像一个不定时炸弹，更让人心惊胆颤了。

　　“今天去考试，准备好了吗？”李路由敲开安南秀的门，她正坐在床上看她的手指甲，准确地说是在看她手指甲上的冰棒。

　　“从现在开始，我每半个月撕掉一个手指甲上的冰棒，等我全部撕完，是不是就到了可以随便吃冰棒的季节了？”安南秀计算着，应该是这样的。

　　“还是要限制，尤其是来那个的时候，不能吃。”李路由走了进来：“今天要考试，记得吗？”

　　“这个世界上最好吃的东西就是白糖冰棒了。”安南秀爬起来，站在床上伸懒腰。

　　“起床，穿校服，跟我去考试。”李路由再次强调，把她一大早就牵挂在白糖冰棒上的思路引导过来。

　　“必须穿校服吗？”安南秀不怎么愿意。

　　“必须。”李路由不废话。

　　“你不觉得一大群人穿着同样的衣服很傻吗？从社会学的角度出发，这是一种便于管理和统治的手段，同样的穿着，统一的制服能够尽可能地消除一个人的个性，独立的思想，让人不知不觉地从灵魂里认同自己必须跟随主流，消除叛逆性，让人泯然平庸，成为碌碌无为，随波逐流者中的一员……对于奴隶和下层阶级的统治，这是一个很不错的方法。”安南秀在床上走来走去，不屑一顾地说道：“你们的思想，行为已经不知不觉地被这种低级的手段改变了，成为只知道循规蹈矩，生怕自己做出不符合这个社会大众认同观点事情的平庸蝼蚁。李路由你也是这样！”

　　“那你想我怎么样，反人类，反社会就很好玩？”李路由更加不屑一顾，一个刚刚在感叹这个世界上最好吃的东西就是冰棒的小女孩，现在长篇大论什么社会学的东西，一点让人信服的气势都没有。

　　“反正我不穿校服。”安南秀最终的目的就是这个。

　　李路由叹气，早应该和她说好的，现在要出发了她在这里磨磨蹭蹭，等会说不定考试都会迟到。

　　“把校服给我。”李路由伸手。

　　安南西从手链里拿出来，丢给他。

　　李路由把衬衫，小西装和裙子挂在手臂上，然后招了招手：“过来。”

　　安南秀双手背在后腰，靠着墙壁，不过来。

　　李路由想抓她，然后强迫她穿上校服，这是一种非常严重的侮辱。

　　“不过来，我就来抓你了。”

　　李路由威胁着，他站在床前，身高手长，稍稍前倾就能抓住安南秀。

　　安南秀穿着紧身棉裤，上身是紧身的棉衫，她已经把小胸衣扣上了，所以小胸部看上去鼓鼓的，比实际的要大上一点，小女孩纤细单薄的身材有了几分曲线玲珑的味道，尤其是在暖暖的房间里，还散发着一种甜甜的奶香味，很让人想把她像可爱的小兔子一样抓到怀里来。

　　“李路由，说好了，不要玩互相侮辱的游戏了，你要是打算侮辱我，我会还击的。”安南秀警告，她可是不会吃亏的，因为有时候李路由先侮辱了她，她觉得受欺负了，露出点委屈和生气的样子，李路由就会自己送上门来，所以安南秀从来不担心自己没有办法取得最终的胜利。

　　“让你穿个校服就是侮辱你了？那我好好的一个享受宪法规定的平等自由权利的中国公民成为了你的侍从官，被你役使支配，岂不是天天受到侮辱？”李路由可不觉得服侍公主殿下是非常高贵的职业，他没那奴性，现在照顾着安南秀，只是喜欢她，和其他任何原因都没有关系了。

　　“那是你的荣幸！”安南秀高高昂起头来，她可是公主殿下，李路由享受的是地球上独一无二的待遇，而且也是天云神境里其他人无法想象的待遇，除了女皇陛下，还有谁能够握着长公主的手？更不用说时不时地抱抱，亲亲，搂着睡觉了。

　　“一个人是否有思想，是否独立，是否有个性，绝不是取决于任何其他人的看法和外界，而在于他自己。除非你心虚，觉得自己没有办法抵抗这样的管理和统治手段，你的心灵不够强大，会被迫沦陷平庸。”李路由更加不屑：“如果只是这样的水准，你也没有什么了不起的！”

　　安南秀皱起了眉头，看到李路由挑起眉头斜着眼睛看她，忿忿不平地说道：“穿就穿，不过中午我要吃铜锣烧。”

　　“行。”李路由松了一口气，伸了伸手：“你自己穿，还是我帮你穿？”

　　安南秀站在墙边上，咬着嘴唇不说话，也不看李路由，好像没有听到李路由的话。

　　于是李路由明白了，身子前倾，将别扭的小女孩从墙边上拉了过来。

　　“伸手。”

　　李路由给安南秀穿上衬衫，扣着胸口的扣子，然后安南秀有些脸红，因为李路由的手指碰到了他的胸部。

　　可是李路由根本没有什么反应，因为他感觉硬邦邦的，安南秀又穿了那些让女孩子看上去比实际大一两个罩杯的内衣了。

　　安南秀偷看李路由，居然毫不在意，这个反应迟钝的家伙。

　　“抬脚。”

　　李路由让她把那双纤细笔直的腿伸进裙子里，拉上来扣好扣子，最后穿上小西装外套，满意地点了点头。

　　这副样子就像李子刚刚来到圃高，第一次穿校服的时候。

　　女孩子的校服总是散发着一种特别的气质，安南秀看上去更加稚嫩了，长发披散在黑色的小西装上，苏格兰红黑格子纹中裙有着浓浓的学院派少女风情，细细的小腿还在床垫上踮来踮去的，小脚丫纤细的让人想握住看她能不能在手掌心里跳舞。

　　“过来。”李路由看不下去了，张开了双臂。

　　安南秀有些害羞，慢慢地挪动着脚步，搂住了李路由的脖子，李路由将她横抱起来，亲了亲额头，“这不挺好看的吗，可爱极了，学校里的男孩子今天考试肯定发挥不好。”

　　“哼，那些一点独立生存能力都没有，更没有办法照顾别人却完全被发育期大脑释放的交配激素支配的幼小低等生物？”安南秀才不在乎，公主殿下当然是无与伦比地美丽的，可是他们的欣赏只会让安南秀恶心，等着李路由把她抱着放到沙发上，踢着拖鞋，安南秀牵着李路由的手走到浴室：“他们要是看我，你帮我打他们好不好？”

　　李路由帮她梳着头，夹好几个漂亮的发夹，看着镜子里的小女孩，李路由摸了摸她的脑袋：“人家看你，我就要帮你打他们，我打的完吗？那你以后都不要出去了，这么漂亮的小女孩，我都忍不住想多看几眼。”

　　安南秀只要稍稍打扮，改变一下形象，总会让李路由眼前一亮，一起生活了这么久，都惊叹于小女孩美丽精致的脸颊和完美无瑕的脸庞，更何况其他人了？

　　安南秀有些不愿意，她知道这个事情李路由不好办，要是自己统治地球就好了，就可以命令所有人的都穿着校服，然后把他们都赶到什么撒哈拉沙漠啊，南极洲啊，亚马逊雨林之类的地方。

　　不过李路由夸安南秀漂亮，虽然这是事实，李路由也只是陈述事实，安南秀也是不需要别人的赞美来获取心灵上的愉悦的，可是今天早上安南秀的心情还是变得很不错了。

　　吃完早餐，李路由找到安南秀的学生证，带上安南秀复习用的《情深深雨蒙蒙》还有文具就出发了。

　　因为校裙虽然是中裙的样式，可是分开双腿坐在电动车上姿势还是会比较难看，安南秀选择了侧坐着，然后右手绕过去捏着李路由的肚皮。

　　“搂住我的腰，或者抓住衣服行不行？”李路由对于她这样的动作很是无奈，要么捏着肚皮，要么掐住腰间的肉，李路由的肌肉皮肤本就结实绷紧，所以她抓的特别用力才能让手有个着力的地点。

　　安南秀不听，无动于衷。

　　李路由也随她了，骑着电动车出发去圃高。

　　安南秀有学生证，李路由跟着进去，只要简单登记一下就行了，因为是和李半妆一个班，李路由轻车熟路地就带着安南秀来到了班上，安南秀的座位一直空在那里，李路由把她擦干净了，安南秀才坐下去，抬头看了一眼好奇地张望的同学，一边的嘴角微微翘起，嗤笑了一声，这些面目可憎的人居然试图在他们或者她们的眼神里流露出友好，热情和善意的情绪来，真是无聊。

　　“好大的架子，好像很了不起的样子。”李半妆的同桌张雅丽啧啧感叹着，她认得李路由。

　　李半妆也在看，不过现在是晨读课，她不会起身跑过来说话，要不然哥哥又会啰嗦她不守纪律了。

　　“她就是我和你说的那个小女孩，你看她的头发，弄成公主卷是不是特好玩？”李半妆早已经习惯了安南秀那什么时候都高高在上的骄傲样子，她关心的是别的。

　　张雅丽眼睛一亮，猛点头。

　　“不过她不答应，除非我哥喜欢。”李半妆压低声音，嬉笑着说道：“她现在和我哥分房同居呢。”

　　“你哥这么厉害！”张雅丽表示崇拜，先养着做预备，等长大了再吃掉，肯定是这样的，很多言情小本子上都是这个套路。

　　“那可不，还有一个漂亮女孩子也喜欢我哥，她是国府大学的校花，还是千金大小姐，她的零花钱买下我们学校都行。”李半妆继续骄傲，当然是为哥哥骄傲，这些优秀的女孩子都喜欢她的哥哥，可是哥哥是她的。

　　“那你怎么办？肯定心里酸死了。你说梦话的时候可是说要嫁给你哥哥的。”张雅丽嘻嘻笑。

　　李半妆脸红，不过她是不在意有很多女孩子喜欢哥哥的，哪怕是有很多女朋友，那更好，因为爱情总是有限的，只有一个女朋友，那么这个女朋友就占据了哥哥全部的爱情，说不定和占据了哥哥全部的对妹妹的爱的李半妆相提并论了，如果这些女朋友越来越多，每个人分一点分一点，那么她们每个人得到的哥哥的爱情就越少，她们加起来才能够比得上李半妆了。

　　她们的爱都是不完整的，只有李半妆得到的爱才是完整的，她们得到的爱越少，李子在哥哥的心中就越是重要，她们越是无法和李子相提并论。

　　李半妆美美地打着如意算盘，傻瓜才会吃醋。


第一百二十五章 成绩

　　晨读下课，李半妆去和安南秀打了个招呼，张雅丽在旁边好奇地盯着比瓷娃娃还要精致的小女孩，在被无视之后很伤心地被李半妆拉走了。

　　李半妆去和李路由说话，安南秀看不惯李半妆对她的侍从官黏黏糊糊的，眼不见为净，坐在座位上看她的《情深深雨蒙蒙》。

　　“给你一个小建议，你最好不要被老刘头看到你拿这样的课外书，要不然肯定会被没收还要做检讨。”

　　安南秀抬起头来，是一个和李路由差不多的高个子，长得有些像偶像剧里的男主角，身材高挑，笑容温和，穿着圃高的校服大家乍一看都差不多，但仔细看着总有些人鹤立鸡群，安南秀和这个男孩子就是这种人。

　　安南秀看了一眼，继续看陆依萍和何书恒谈情说爱。

　　“你好，我是本班班长苏强文，我代表全班同学欢迎安南秀同学加入我们这个大集体。”苏强文面对安南秀的冷淡并不介意。

　　他一眼就看出来了，安南秀这样的女孩子，散发出来的冷漠傲慢气质绝不是伪装，性格就是这样。

　　不过他作为班长，如此接近新同学也是职责和本份，看上去并不像因为小女孩长得太漂亮而刻意接近，不会让人心生抵触。

　　来到陌生的环境，谁不想有个人说说话，作为自己心理上的一个依靠，自己有什么事情可以找他？

　　“班长？”安南秀抬起头来，又看了一眼苏强文，这次她放下了她的书。

　　“对，你有任何问题都可以问我，不管是生活上的还是学习上的。”苏强文暗喜。

　　“你知道吗？班长这种东西，我一向极其厌恶。”安南秀看着苏强文，认认真真地说道：“请你马上消失在我被动关注的视线范围之内。”

　　所谓被动关注，那就是安南秀没有去注意，可是这些物体还是会把光芒反射到安南秀的眼睛里，在视网膜上成像。

　　那是多么恶心的一件事情啊，一些自己不想看到的东西，居然敢把自己的样子影射到她眼睛里来。

　　听到班长，安南秀就想到了安水水，为什么那些尤其面目可憎的家伙都有一个名字叫班长？

　　苏强文不是很明白安南秀说的什么意思，但很显然他被人很面子地驱赶了，人家对他一点兴趣都没有。

　　苏强文有些尴尬，正巧有人喊他，连忙跑开了。

　　“秀公主第一天上学，似乎和人相处的并不愉快啊。”看到苏强文讪讪地离开，李半妆笑了起来。

　　“苏强文那个人，仗着自己长得帅，学习成绩好，体育好，臭屁的很。”张雅丽嘴里这么说，可还盯着苏强文的背影看，帅哥谁不喜欢啊？

　　“还好，他说了两句话就走开了。”李路由就担心这种事情，安知水糟糕的人际关系也是通过一年多的糟糕表现建立起来的，一开始想凑近安知水的人那可不是一般的多，安南秀刚刚来到这个荷尔蒙分泌最旺盛时期人类的聚集地，她身上那种香香甜甜的奶香味就足以让许多人像闻着蜂蜜味道的狗熊一般奋不顾身地凑过来了。

　　“期末考试只有两天，干嘛要你请假陪着啊？”李半妆只知道安南秀极其难接触，可毕竟李路由和安南秀有许多大大小小的秘密是不会被其他任何人知道的，李半妆也没有见识过安南秀一言不合下的暴躁冲动造成的严重后果。

　　“对啊，照顾的也太体贴了，小心李半妆吃醋哦。”张雅丽笑嘻嘻地说道，她和李半妆高一的时候开始就是好朋友了，当然认识李路由，对于兄妹两个的感情很清楚。

　　“谁吃醋了？撕你嘴哦。”李半妆有些脸红，自己和哥哥撒娇没关系，可那是两个人私下里的事情，被同学取笑当然是不同的了。

　　李路由笑，看着两个女孩子打闹。

　　张雅丽突然想起了一件事情，跑到教室里，从抽屉里拿出一张DVD光盘给李路由。

　　“什么啊？”李路由很奇怪，张雅丽带这种东西到学校里来干什么，圃高管理的不是一般的严格，学校里手机都禁用，MP3，MP4都属于危险品，IPAD和笔记本电脑也不允许使用，她拿这个毫无用武之地。

　　“学校计算机室的网速超级快，还有DVD刻录，我下了个游戏刻光盘上了，先给你玩啊。”张雅丽笑嘻嘻地，神神秘秘地说道：“好东西哦。”

　　“H-GAME？”李路由怀疑。

　　“不要说出来嘛……”张雅丽脸红。

　　“你拿着这个东西，被抓住了有你好看。”李路由很严肃地说道：“我先帮你保管。”

　　“哥，不要被雅丽带坏了。”李半妆伸手去抢。

　　李路由其实也不在意，就由着她抢走了，就算真的是HGMAE，张雅丽能够下载到，他自然也能，这种资源很多的，他对这种类型的游戏没有什么兴趣。倒是感觉现在的高中女生真是越来越淡定了，这种东西都能随随便便送给异性了，还好李子不这样。

　　张雅丽在李半妆耳边说了一句话，又抢走了游戏盘，塞给了李路由。

　　李半妆脸颊渗血似的红，跑到教室里边去了，张雅丽嘻嘻笑，跟着进去了。

　　李路由拿着那张光盘看了看，莫名其妙，这里边有什么东西？

　　顺手放在书包里，铃声响起，李路由站在后门看着安南秀。

　　安南秀把书放到抽屉里，双手放在桌子上。

　　李路由把牛奶掏出来给她。

　　安南秀喝着牛奶，有些厌烦地说道：“为什么不能把卷子拿回家去做？”

　　“要你露个面，表示你是这里的学生，要不然等你成了高考状元，学校里的同学都觉得没有你这个人，圃高不是有弄虚作假的嫌疑？”李路由解释。

　　“这样啊。”安南秀不屑一顾。

　　老师宣布考场纪律，然后发试卷，安南秀开始做。

　　第一场是英语，听力完成以后，安南秀又花了十多分钟做完其他题目，把试卷交上去了。

　　监考老师是别的班的英语老师，当然已经知道圃高对于今年的中海市高考状元有了充分准备，这个小女孩就是圃高的核武器，看了看试卷，叫住了安南秀。

　　“我会错吗？”安南秀站在教室里，昂着头，神情倨傲的很，她以为是像上次来圃高一样，自己做了卷子，然后就有人来挑错的。

　　考场里安安静静的，只有笔尖的刷刷响，大家都是连选择题还没有做完，不由自主地抬起头来，惊愕地看着这个从来没有露面，只是来考试的同班同学。

　　“字太难看了，你拿不到满分。”监考老师本来就是好心提议，看到她这副样子，有些恼火：“别在作文里写一些让改卷老师都得查字典的生僻词，如果在高考里，给你扣分了，你都没有地方说理去！”

　　安南秀看了监考老师一眼，门外李路由正在做打屁股的姿势，安南秀有些脸红，不说话了，走出了教室。

　　“她这么厉害？”张雅丽惊骇地瞧着走出去的安南秀。

　　“不厉害，学校能让她这样为所欲为吗？她是学校里准备拿高考状元的必杀。”李半妆知道这个。

　　苏强文的位置在李半妆侧后，听着这话有些不服气，可是刚才监考老师说的话他听的清楚……如果字写的好看一些，十分钟做完的试卷，居然可以拿满分？作文甚至会让改卷老师很为难？

　　这个小女孩什么来头？苏强文因为是班长，从班主任那里得到了新同学的名字，安南秀，看来真的是那种天才少女的类型啊，难怪那样傲慢，感情不是性格和习惯，只是因为底气十足真的没有把他苏强文这个班长看在眼里。

　　考试还有很长时间，李路由带着安南秀又去拜访了一下年级组主任张贲，张贲对于安南秀能够来学校考试终于放下心来，这样的学生学校没有办法管教，人家也不需要，双方更像合作关系，张贲只希望安南秀能够履行约定就行了。

　　两天的考试很快就过去了，考试结束后的第二天，成绩就全部出来了，张贲打电话过来让李路由把试卷领回去，同时告诉他，安南秀的年级排名十分糟糕，排到了第四百名之后。

　　圃高高三总共才不到六百人。

　　“不到六百人，你是第四百六十四名。”挂断电话，李路由难以置信地看着正在玩斗地主的安南秀。

　　“哦。”安南秀表示知道了，眼疾手快地明牌，然后抢到了地主，冷笑着说道：“居然敢和我抢地主，也不看看我有多少欢乐豆。”

　　她的手机现在唯一的用途就是拿来冲Q币换欢乐豆。

　　“你对你的成绩，没有要解释的吗？”李路由很奇怪，她怎么考的如此糟糕？

　　“我怎么知道，反正我不会错的。”安南秀不在意。

　　李路由可在意，高考状元是十万块的奖金，没有这些奖金，安南秀上国府大学的学费就得压迫的李路由要死要活了。

　　李路由跑到学校去把试卷拿了回来，一看，他算是明白了，张贲为什么毫不奇怪安南秀的成绩这么糟糕，和第一次去的时候表现截然不同了。

　　看着那些试卷，他的肺都快气炸了，以比快递更迅速而灵活的姿态骑着电动车穿梭在车流中，以最快的速度冲回家，把试卷丢到安南秀跟前。


第一百二十六章 日记

　　安南秀正不高兴呢，刚刚一把将所有的欢乐豆都输掉了，四次送欢乐豆的机会都用完了，被赶出欢乐斗地主的房间了。

　　“干嘛？”安南秀又拿着手机充欢乐豆，瞟了一眼试卷，那又不是神术法卷或者经典神籍，连皇家大图书馆里最没有水准的《论三世八道街一万零八块黑砖和八百八十七块白砖的存在意义》那样的书都不如。

　　所以她一点兴趣都没有，不想看。

　　还不如看《红猫蓝兔奇侠传》的漫画版。

　　“你就这样考试的？还说自己不会错！”李路由大怒，他觉得答应别人的事情就应该好好做，尽力做好，要不然就别答应，安南秀答应了好好考试，可是居然拿出了这样的答题卷来，能不生气吗？

　　“我会做错？”安南秀表示嗤之以鼻，“那一定是改卷老师的脑子坏掉了。”

　　“是你的脑子坏掉了！”

　　李路由气得发颤，从来没有见过有人会这样做题的，他可以想象，改卷老师肯定被她气得脑子坏掉了。

　　“有什么不对吗？”安南秀看到李路由有薄怒的倾向，把手机随手丢开，掉到沙发底下去了，抱着格拉底苏抱枕缩在沙发角落里，“你敢打我的那里，我就踩死你的小动物！”

　　李路由赶紧趴地上捡手机，真心疼，这玩意越卖越贵了。

　　趁着李路由去捡手机，安南秀连忙把那一叠试卷拿了过来，看了一眼，十分生气：“这些人怎么回事，居然都不给分！我明明没有错！”

　　“是……是……你没有错！”李路由拿起第一张试卷，是语文卷子，“这一段默写，你怎么答的？你看看！”

　　“高二年级语文下册，第五十二页，第三段！”安南秀信心十足：“不信你去翻那本书啊，这一段就是在第五十二页，在第三段！”

　　李路由的手指都在颤抖，“默写……默写就是让你把你记得的那段抄下来！”

　　“哦，原来是要这样。”安南秀点了点头，毫不在意地摆了摆手：“知道了，下次不会了。”

　　这叫什么态度？李路由坚决不相信她下次不会了，在秀公主看来，这种事情都是无所谓的，她的记忆力是不错，但是对于那些她举得记在自己脑子里是玷污她大贤者神术师身份的东西，她哪里会在意？

　　“还有这个作文，不是让你画画……就算是画画，你也给我解释一下，这画的爬满了整张试卷的蚂蚁是怎么回事？”李路由记得语文考试是安南秀花时间最多的，哪里知道她老老实实在教室里坐了一百分钟，就是画蚂蚁来着。

　　“作文题目不是叫《平凡的一天》吗，平凡的一天，就是看了一天的蚂蚁啊。”安南秀难得在考试里找到一件有趣的事情，不由得咯咯笑了起来。

　　李路由也懒得去和她解释命题了，这个作文实际上是让人写平凡的一天中让人印象深刻的点点滴滴，感悟人生应该珍惜每一天之类的，这些蚂蚁，张贲很无奈地告诉李路由，这些栩栩如生的蚂蚁爬满了整张试卷，把改卷老师吓的半死，那个老师正好有密集事物恐惧症，到现在还每天都恶心着。

　　李路由忿忿地盯着她，安南秀没有穿内衣，小胸部随着她的笑声一起一伏的，好像长大了一些吧……李路由摇了摇头，驱散了杂念，盯着她说道：“你是故意的，还是确实不会写作文？”

　　“我故意的。”安南秀毫无做错事情的自觉。

　　“从今天起，每天都写一篇日记，顺便练字。”李路由觉得她的字确实太难看了，得练，安南秀学东西太快，写点日记，估计到高考的时候，她就能写一笔好字了，安南秀现在的字已经能够赶上二年级或者三年级小学生的水平了。

　　“不写。”安南秀好犹豫地拒绝。

　　“那明年你可就未必能拿到高考状元了，有些人海口可是夸出去了，到时候拿不到第一名，圃高那些低等生物可是都会笑话你的。”

　　虽然那些低等生物的思想本身就是滑稽和可笑的，可是看到李路由颇为期待她出丑的眼神，安南秀忿忿地点了点头，“写就写，不过你也要写，不然不公平。”

　　“我又不要高考。”

　　“你不写我就不写。”

　　“好，好。”为了十万块，李路由妥协了。

　　“那我们去买日记本吧，我看到李半妆有日记本，不过是有小锁的，不知道她写些什么。”安南秀见到李路由答应了，很高兴，因为感觉日记是会写个人的秘密的，等李路由写了，她就可以去偷看了。

　　“尊重他人隐私，懂不懂？”李路由捏她的鼻子。

　　安南秀躲开，却迅速捏住了李路由的鼻子：“不许和我保守秘密，你的日记里要把你所有低级的，难看的，阴暗的念头都写出来。”

　　“那你的日记给我看，让我看看你高级的，漂亮的，光明的思想吧。”李路由无所谓。

　　“不要，我的日记里只会写李路由是个笨蛋，是个讨厌鬼，是个臭家伙……你看了生气和我打架怎么办？”安南秀不答应，坐在李路由的腿上，摇着他的脖子：“我们不看试卷了，去买日记本，顺便吃好吃的。”

　　“先把你犯错的问题找出来，一一批判，等你答应了全部改正，我们就去吃好东西，要不然就在家里吃饭炒两个鸡蛋。”李路由正经做事还是非常认真的，尤其是关系到安南秀的高考，她再这样下去，别说拿高考状元了，就是考进国府大学都困难。

　　“好吧，只许告诉我要怎么做，不许批判，我只听好听的话，不听难听的话。”安南秀靠在李路由怀里，拿着试卷在手里，“臭李路由，说吧，不许凶我，再敢凶我一次，下次考试我就全部画蚂蚁。”

　　李路由瞪了她一眼，这个浑身散发着奶香味的小女孩，越来越会撒娇了，别看她根本没有撒娇的意思，有时候明明她做错事情而且错的离谱，让李路由气得血压冲顶，可总是轻而易举地就让他的火气烟消云散了。

　　大概是自己越来越喜欢她了，就像她越来越依赖着他了，这样的两个人，就像兄妹一样，当哥哥的哪能真的把妹妹怎么样不成？

　　“看这数学试卷……前边还好，从解答题开始……”

　　数学试卷安南秀一个解答题都没有做，第一个题目写的答案是：这道题我会做，第二个题目写的是：同上，第三个题目写的还是：同上，一直到最后一道题都是这样。

　　“我明明告诉他们了我会做，居然一分都不给，这些人真是让人生气。”安南秀很生气地说道。

　　“你还生气？”李路由难以置信地看着她，自己要是改卷老师，早气死了。

　　“我能不生气吗？”安南秀离开李路由的怀里，在沙发上走来走去，“作文不给分就算了，算是观念的不认同，在学术上的争论是很正常的。可现在这分明就是不信任，性质非常严重，他们凭什么不相信我会做？我都说了我会做，他们不给我分，就是不相信我，这是对我人格的侮辱。在大贤者神堂答辩审核的时候，我都是说这个问题我了解了，那些主考都让我通过的！”

　　李路由侧头看她，眼神很怀疑。

　　“干嘛这样看我？”安南秀拿着数学试卷，揉成一团，往李路由眼睛上丢。

　　李路由接住，摊开，“过来。”

　　安南秀过来，坐在李路由旁边。

　　“这个不是信任不信任的问题，你没有做题，就没有分。给你分的唯一条件就是，你有没有做题，有没有把题做好，而不是你会不会做，明白了吗？”李路由觉得和安南秀这样相处下去，他都会成为叛逆青少年教育专家了，连安南秀这样别扭胡闹毫无道理的小女孩他都能很有信心，自然地摸索到谈话方式和教育手段，其他的少年少女还有安南秀难对付？

　　要是别人，肯定得和安南秀争论凭什么相信你会做，你怎么证明你会做之类的问题，试图让她去证明自己会做，可李路由知道，安南秀怎么会为了别人的不认同而去证明自己？那得多自恋多自信多自以为是的人才会觉得公主殿下会为了他去做这种事情？

　　安南秀明白了，点了点头：“知道了。”

　　李路由开始找其他的问题，并且让安南秀把那些没有得分的题目按照得分条件重新做了一次。

　　这回李路由满意了，安南秀做的题目都对，解题步骤也十分清楚，就是作文和字迹的问题短时间内难以解决。

　　做完这件事情，安南秀牵着李路由的手去买日记本，安南秀买了一本羊皮封面的，简单质朴，倒是不贵。

　　李路由随便买了一本，很奇怪：“你不是想要带小锁的吗？”

　　“不要，当我写了不想让你看到的内容时，我会施展神术遮掩，只有我才能看到，比锁更放心。”安南秀哼了一声，“你肯定会偷看我的日记，我才没有那么笨，用把小锁就放心了。”

　　李路由被怀疑了，表示很生气，给自己换了一把带锁的，所谓以己度人，安南秀既然怀疑李路由会偷看她的，那定然是她也想偷看他的。

　　吃完东西，回到家里，安南秀回房间写日记去了，李路由想起了那天张雅丽给他的游戏盘，还没有看过。

　　李路由对H-GAME没有什么兴趣，认为那种游戏玩多了，对于异性的正常观感，对于两个人自然结合的感情观，对于性生活的正常追求，都会被潜移默化受到游戏的影响，那绝不是一件好事。

　　他只是想看看到底是什么，把盘塞进光驱里，打开一看是个叫《ヨスガノソラ》的文件夹，搜索了一下，原来就是大名鼎鼎的《缘之空》。

　　李路由看过这部动画片，前边几集是男主角和班长一叶的恋爱故事，然后就是有些H的镜头，李路由还看得挺好，可是接下来一集好像就没有主角和一叶的什么事情了，变成了主角攻略别的妹子了，李路由就没有再看，乱七八糟的玩意，大失所望，和吃了苍蝇似的。

　　原来还有游戏版本，李路由倒是知道，很多游戏和漫画，动画，小说区别都很大，没有先入为主地就打算放弃，可是文件夹里只提供了一个汉化文件的下载地址，还要注册，因为动画的恶劣印象，李路由也懒得去找了，再好玩估计也有限，都没有去安装游戏了。

　　有这时间，还不如上线喊孙彦青几个去VS虐菜。


第一百二十七章 李路由害怕了

　　李路由上了QQ，孙彦青的狗头头像是暗的，马德里的菊花头像也是暗的，秦南的SABER头像也是暗的，柳子越的黑人妇女头像也是暗的。

　　曾胤的“CF高手”印章头像倒是亮着。

　　“单挑啊！”

　　李路由发了条信息过去。

　　“你不是我对手。”曾胤还发了个抠鼻孔的表情过来。

　　“试试。”李路由还怕他。

　　两个人进了游戏，曾胤建了房间。

　　死了几次，李路由就惊骇，曾胤水平提高很快。

　　完事了，曾胤很神气，他多了李路由一个人头，不过因为是单挑，公平起见，李路由没有用狙，否则曾胤都难过中线。

　　“是你吗？”李路由怀疑。

　　“当然是我，你都不知道什么叫真正的高手！”

　　原来新来的研究员乔念奴，天天呆办公室里，无所事事，看到曾胤玩游戏也不管，曾胤觉得真是好日子来了，结果乔念奴也要玩CF，拉着曾胤当陪练。

　　没几回，曾胤就不是对手了，乔念奴的水准是曾胤见过最高的，在乔念奴之前，曾胤认识的高手最厉害的就是李路由了，但是乔念奴显然把李路由给甩出几条街外了，那准头，那意识，让乔念奴很快就成了各个游戏房间里被踢次数最多的人了，都觉得她是作弊。

　　曾胤问他要不要和乔念奴玩玩，李路由果断拒绝。

　　曾胤说起最近无聊的事情，因为马德里他们天天挑灯夜读，临时抱佛脚了。

　　李路由也想起了考试的事情，下线看书，他光顾着看注册会计师的考试教材了，都忘记了现在已经到了备战期末的时间了，期末的专业课考试那可不是玩的，难度可不小，临时抱佛脚混个及格差不多，要拿到一个好成绩那非得有日常基础不可，李路由想起了他和安知水打赌的事情。

　　安知水学习很好，十分认真，十分努力，李路由如果没有吃长生果，要超过安知水拿第一不容易，但是现在当然是另说，不过他也不会掉以轻心的，输给自己喜欢的女孩子，打击不小。

　　李路由匆匆下线，说要复习去了，被曾胤一阵鄙视，连考试时间都差不多忘记的人，现在临时抱佛脚还不如指望去抄马德里他们的。

　　抄他们的？这几位兄弟没得说，是会尽心尽力互相抄袭的，多李路由一个战友会热烈欢迎，但是抄他们的抄出个第一名，那李路由还不如现在蒙头睡觉做梦更现实。

　　李路由去洗完脚就上床躺着看书，不一会安南秀跑了过来，在门缝里侧着身子，拿自己的日记本给李路由看。

　　“我写了日记，你写了吗？”

　　“还没写。”李路由的日记本就放在床边上。

　　“快写！”安南秀不高兴，她写了日记，李路由居然不写。

　　“好，好，我现在就写，就写今天安南秀撒娇了，没有打她的屁股，略感遗憾的事情。”李路由遵守承诺，一起写日记。

　　“不许写这个！”安南秀不喜欢，“我哪有撒娇，只有当某种低等生物感觉自己处于弱势，要央求位于强势地位的生物做出妥协时，并且在察觉强势生物具备妥协的可能时才会有撒娇这种行为……我向你撒娇？你先打败我吧！”

　　“这样啊，原来搂着脖子摇啊摇不算撒娇，原来一定要牵着手才肯下楼不算撒娇，原来要抱着回房间不算撒娇，连睡觉都要讲故事哄着不算撒娇……”李路由笑了起来：“非得打败你才算是吧？”

　　安南秀脸红，那些事情都是自己会做的吗？连忙大声说道：“我哪有做过，你肯定是做梦的时候以为我会向你撒娇！”

　　“那我就打败你吧。”

　　李路由从床上跳了下来，扑过去就挠安南秀的痒痒。

　　安南秀意图逃跑，却因为刚才指责李路由而跑进了房间，被李路由关上了门，然后十分失败地被李路由逮到了，挠着痒痒了。

　　安南秀咯咯笑着，软倒在床上了。

　　李路由双手按住床垫，把她控制住了，安南秀拾起拳头不停地砸着李路由的胸口，小脚乱蹬。

　　李路由的大腿内侧都被她蹬了一脚，顺带着小动物也有些受伤，李路由吃痛，一下子就趴了下来，压在安南秀身上。

　　安南秀不动了，缩着身子，楚楚可怜，好委屈的样子，又被李路由欺负了。

　　“现在被打败了吧？”李路由正好压着她动弹不得，笑嘻嘻地看着她。

　　安南秀却不笑了，舒展柔顺的眉扩散开来，原本委屈的样子变成了冷脸，说道：“欺负我很好玩吗？”

　　“一般般啦，总比被你欺负好玩。”李路由拿着手指挠开她脸颊的发丝，其实他挺喜欢能够完完整整地看着她这张脸的感觉，太美，距离越近，越是美的让人窒息。

　　“知道我为什么可以忍受被你欺负吗？”安南秀依然冷着脸，双手伸开，搂住了李路由的脖子，稍稍用力。

　　两个人的呼吸都碰到了一起，李路由可以清清楚楚地看到，她那细细的，翘挺而韧性十足的黑亮睫毛，那闪动的眸子清澈如黑色的水洗珍珠，还有那小巧细腻的鼻子，那小小的，娇嫩的，嫣红温润的唇瓣儿。

　　他觉得这样有些不妥当了，心在胸腔里跳动的很快，脸有些热，离的太近，看不到她身上一点点的稚气，只有一份悄然无息缠绕过来的柔媚动人。

　　小女孩的那种，纯净清澈的像水，让人想要一饮而尽。

　　也许会讨厌红酒里的酒精，也许会嫌弃汽水的碳酸，也许会不喜欢果汁的口味，可是没有人可以抗拒水，也没有办法抗拒。

　　安南秀的问题，李路由更不好回答，她的答案总是出人意料的，李路由握着她的手，离开了她的身体，放开了她，这不是打打闹闹的互相侮辱的游戏了。

　　安南秀坐直了身体，还是冷着脸看他。

　　“不是吧，又较真了？”李路由小心翼翼地说道。

　　“李路由，你害怕了。”安南秀一向觉得李路由是很虚伪的，她看到了，刚才他有些心虚地逃避。

　　“我害怕什么？”李路由梗着脖子说道，似乎这样就可以直接说明他底气十足，什么都不怕一样。

　　“你害怕自己对我产生了希望获得交配权利的欲望。”安南秀脸红，但一直盯着李路由的眼睛，这个家伙对自己没有办法变得多么深沉厉害，她很容易就看穿他。

　　李路由一头栽倒在地板上，差点没有摔个头破血流。

　　“安南秀，咱们要把话说清楚，难道相处了近半年了，几乎都是朝夕相处，除了我妹妹，我从来就没有再这样尽心尽意地照顾一个人了，咱俩的关系不用说的，可是我在你心里，就是这么个变态？”李路由气的不轻，果然他不要妄图欺负安南秀了，每一次侮辱了她之后，她定然会还击，百倍的侮辱值施加在他身上。

　　“如果变态的定义就是如此，那么……”安南秀点了点头，“是的。”

　　“好，好……”李路由在房间里没头没脑地转了一阵，“我是变态，你还敢呆我房间里，你就不害怕？”

　　“放心吧，你不必感到自卑自责或者有什么罪恶感，任何一种优秀的雄性生物……我之所以用这样的形容来代指你，当然是相对于土著世界里其他低等生物来说你是优秀的。任何一种优秀的雄性生物都有更加强烈地繁殖后代的欲望，也有传承自己优秀基因的欲望，他们择偶时自觉不自觉地会选择那些能够使得自己的优秀基因可以尽量或者完美地传承下去的异性，这样的异性自然是能够匹配他们，甚至远远超越他们的。”安南秀昂着头，看破红尘的世外高人似的。

　　李路由拍着额头，每次和安南秀在一起，接下来的事情，对话，气氛都完全不受控制的，刚刚她还只是过来看他有没有日记，话题迅速变化成李路由是不是变态和生物进化方面的内容了。

　　“你到底想说什么？你施展个神术，抹去我们刚才共存的这段时间吧，就当什么也没有发生过，太痛苦了。”李路由已经后悔和安南秀打闹了，她现在应该是试图证明他是个变态，一旦被她证明了，那么“变态”这个词就会和“臭李路由”，“笨蛋李路由”，“最讨厌的李路由”这样的话一起变成口头禅了，其他的还好，“变态”这个词被一个小女孩喊出来，李路由肯定会被路人的无数联想唾弃成痰盂。

　　“那样的神术不存在，即使存在，也不可能在这个时空不可逆转的世界施展。”安南秀看到李路由晃来晃去头晕，拉着他的手坐下来，“现在，认认真真地听好我接下来的这段话。”

　　李路由疑惑，哎，小女孩的思维实在太复杂了，一边说他是变态，一边挽着他的胳膊，亲昵的很。

　　“我可以忍受你欺负我，但我还没有做好心理准备接受你对我做变态的事情，知道了吗？”

　　安南秀说完，很害羞，脸颊红红，挪了挪身子坐在李路由的怀里去了，“好了，抱我过去，我要睡觉了。”

　　“这样的心理准备，你永远都不需要做好。”李路由将她横抱起来，小女孩依然习惯地搂着他的脖子，“我不是变态，什么乱七八糟的，今天晚上差点被你气死。”

　　安南秀不理会他在那里狡辩，闭着眼睛，让他把自己放在床上，然后盖上被子，照例在她的额头上亲吻了一下。

　　李路由，真的还没有做好准备，那种事情，好像很可怕的样子，公主殿下骗了你，天云神境可不是十二岁成年，还早的很呢，必须等到秀公主的身体散发着李半妆一样的花香味才可以。


第一百二十八章 画像

　　感觉到期末考试的紧张，李路由一大早就起来看书复习，然后瞧着安南秀摇摇晃晃地走进浴室后，给她冲好牛奶，煎好了鸡蛋，再将中午要吃的盖浇饭放进微波炉里设定好时间，匆匆离开了家，骑着电动车去学校。

　　这个时候学校的复印机经常没纸，故障频繁，李路由跑去学校外的复印室整理资料打印出来，这时候是大学城各个复印打印室生意最好的，复印，打印尤其是做小抄条的缩印生意极好，靠自己努力的学生也会准备点小抄以防万一。

　　李路由路过青瓷，瞟了一眼，果然生意冷清了许多，听人说美女战队也不在这里了，她们还真是附近的美女大学生，也要准备考试的。

　　李路由来到学校来，原本适合情侣谈心的很多地方，还是有很多的情侣，但情侣也不忙碌着卿卿我我了，忙碌着翻书了。

　　李路由和安知水约好在图书馆见面，因为他请假陪安南秀去圃高考试，那两天正好是专业课最后总纲划重点的时间，李路由错过了。

　　他当然可以找马德里他们，一年到头他们也就这几天的课听的最认真了，不过这是一个不错的约安知水的借口，而且是她不会拒绝的借口，李路由当然要物尽其用了。

　　国府大学的图书馆极大，自习室里还有自助超市，但只卖饮料。

　　李路由走进自习室，发短信问清楚了安知水的位置，然后才在密密麻麻的黑色人头中找到了那个戴着白色毛线帽子的女孩。

　　安知水东张西望的，看到李路由走过来，推开了桌子上的课本。

　　“我帮你占你很久了……”安知水觉得还有必要补充一句：“我今天本来就计划早点来自习室的。”

　　李路由坐了下来，看着安知水笑的很开心。

　　“干嘛啊？傻笑。”安知水摸了摸自己的脸，今天早上出门的时候照很多次了的，脸上没有什么问题啊。

　　“还记得我们的赌约吗？”李路由是觉得赌约快要兑现了，当然高兴。

　　安知水脸红，不停地扯帽子遮住脸。

　　“你……你又赢不了，高兴什么……”安知水的脸颊都有些发热，都后悔死了，居然答应李路由玩这个，什么朋友的拥抱，这个借口太烂了，安知水一点安全感都没有，感觉那是很危险的事情。

　　“看了你的课堂笔记，就差不多能赢了。”李路由说的很占便宜似的。

　　“那我不给你看了。”安知水趴在课桌上，扑在自己的书本上。

　　“这可不像你啊，班长同学什么时候拒绝过帮助同学学习进步啊？”李路由打开课本，“快点吧，别浪费时间了。”

　　安知水瞪了他一眼，当然不会真的不给他，“先看微观经济学的吧，林教授说考试的重点会在这八个部分，我都放了书签，用红笔标准的内容，就是划的重点。”

　　李路由不多废话，毕竟真的约会可以去其他地方，来图书馆主要还是来学习的。

　　安知水拿出一本书看，却难以集中精神，不一会就侧头看看李路由，发现他都是在认真学习，偶尔发现她在看他，也只是微微笑着对望一眼，然后就又低头看书去了。

　　朋友就应该是这样的，一起学习，一起努力，这样的朋友才有互相帮助的意义，安知水也努力集中精神，开始认真学习了。

　　一上午，李路由就把专业课的重点都复习了一遍，然后把课本交给了李路由。

　　安知水很惊讶：“这么快？”

　　“这样的速度都没有，哪里敢和班长争第一。”李路由不谦虚，他平常学习本就认真，现在复习一遍当然用不了多长时间，不过也会比一帮人快许多，安知水自然会惊讶。

　　“我考考你。”安知水不服气。

　　“你出题，考不倒我，今天中午我就要请你吃饭。”李路由趁机提出要求。

　　“为什么考不倒你，就要请我吃饭啊？”安知水觉得李路由说反了。

　　“因为一切和安知水在一起的机会，都需要李路由努力争取啊。”李路由说完，不给她时间纠结这个问题：“快点，快点吧，中午时间到了。”

　　安知水慌慌张张地，连忙盯着书本，随便翻了几页就出题：“几个简单的名词解释吧，完全竞争市场，外在经济和外在不经济，古诺模型，纳什均衡……”

　　“好了……好了……就这几个吧……又不是正式考试。”这里是图书馆，容不得李路由长篇大论的背下去，简简单单地就把这几个名词解释题的答案说了胡来。

　　安知水盯着书本，又和自己脑海里的对照，一点都没有错，看来李路由的基础不错，不像是突击复习的，糟糕了，说不定期末考试的第一名真的会被他抢走。

　　李路由拿第一名，安知水作为朋友是会很高兴的，也会激励自己去超越李路由，可是那个赌注……安知水有些担心了。

　　“别紧张，不管是输是赢，我都得陪你堆雪人，怎么都是你占便宜。”李路由收拾课本，准备去吃饭了。

　　“对啊，今年肯定会下雪。”安知水又高兴了起来，不过她决定一定要努力赢得赌注让李路由陪自己去堆雪人，而不是输了之后勉强李路由来。

　　“等等……”

　　李路由和安知水正准备离开，一个穿着经典巴宝莉格子内衬牛角大衣的男生从自习桌的对面跑了过来，手里还拿着素描夹。

　　他将素描夹转过来，是安知水的素描。

　　安知水看了看李路由，往后边退了一点点，有些不知所措，这人干嘛啊？

　　李路由只是看着那张素描，正是安知水刚才认真学习的样子，不得不说，这张素描水准很不错了，把安知水认真的气质十分传神地表达出来，至于绘画技巧那更是没的说，比只会用各种圈圈表示人头和五官的李路由厉害到天上去了。

　　当然，李路由见识过安南秀在黄豆大小的脚趾甲上画牛奶盒子的本事，一般的画他还真不觉得有什么了不起的技法了。

　　“你好，我是中海美院的张柏迈，今天过来找同学，约好图书馆见面的，结果一直没有来……看到你在学习的样子很美，忍不住就画了一张。”张柏迈颇为阳光的脸颊上带着几分羞涩和惶恐，让人很难觉得他这么做有些冒昧和不妥当。

　　“哦。”安知水皱了皱眉，碰到很多来追她的男生，各种方法都有，但是这样的好像是第一次，而且她也不确定对方的真正意图。

　　李路由也在皱眉，却是觉得好笑，难道没有手机吗？同学没有来，就一直等着，不会打电话联系？

　　“出去说话吧。”李路由拉着安知水走了出去，张柏迈跟在后边。

　　“对不起，非常冒昧，可以告诉我你的名字吗？我为你写上名字，希望能够把这张画送给你。”出了图书馆，三个人的步子停下来，张拾迈拿着笔，作势要写的样子，很期盼地看着安知水。

　　安知水很为难，她是绝不想把自己的名字告诉张柏迈的，至于这张画怎么处理？收下吧，当然不愿意，让张拾迈留着？安知水更是难受，想想自己的画像在这样一个完全陌生的男生手里，安知水肯定睡觉都睡不着。

　　她的床头可以摆着李路由做的手工艺品，她想着自己的大恐龙放在李路由的房间里也很开心，可这个叫张拾迈的，他凭什么不经允许就给自己画画了啊，而且没有给安知水一个可以选择的选择，很心烦。

　　“哦，她的名字叫安知水，安心的安，知道的知，水流的水。”李路由倒是笑呵呵的，好像作为一个男人，毫不在意别人对他的女伴献殷勤似的。

　　张柏迈暗喜，刚才看安知水和李路由好像挺亲热的，可瞧情形，不像啊，这个安知水和李路由多半没有关系。

　　安知水疑惑地看着李路由，他要干什么？他明明知道自己不喜欢的。

　　不过安知水不会轻易激动了，上次自己一激动，最后李路由送了只大马给自己，然后自己和李路由的暧昧传闻就没完没了，到现在都没有结束。

　　张柏迈匆匆忙忙地写好名字，期待地看着安知水：“安知水小姐，送给你，可以吗？”

　　“好漂亮的画啊，那是应该用镜框装起来，或者镶嵌进玻璃柜子里，放在客厅里，还是放在卧室里？”李路由很认真地欣赏着，“张同学，你觉得她应该怎么样处理呢？”

　　“安知水小姐能够接受，就是我的荣幸了，当然任由安知水小姐处理了。”张柏迈喜不胜喜，这个人真不错。

　　“这样啊，收下吧。”李路由接过画，塞到安知水手里。

　　“可……可我不想要啊……”女孩子怎么可以随随便便接受这样的东西，来自陌生人的礼物，这种画什么的往往带着暧昧的意思，什么挂卧室里，挂客厅里，安知水出门就会把这张纸丢垃圾桶里。

　　“我房间里不正好少一张你的画像吗？我还打算带你去街头找个画师画一张呢，那得二三十块吧，正好省钱。”李路由笑着对张柏迈说道：“囊中羞涩，谢谢了啊。”

　　“你……”张拾迈明白了过来，手指伸在半空中直颤，这看上去挺实诚的一个人，居然不声不响地就把他给坑了，张拾迈平常也不是个简单角色，被人耍到最后关头才明白过来。

　　“给你吧，要拿相框装好哦，不许挂在卧室里，也不许挂在客厅里……”这时候安知水意见就很多了，其实她的心跳的很厉害，他会不会经常拿出自己的画像来看呢？

　　张柏迈在一旁干着急，有心想说这可是送给安知水的，她怎么能拿来送给别人？而且那人还是张柏迈认为的潜在竞争对手。可李路由刚才已经拿话堵死了，他现在要是出尔反尔只怕徒给安知水留下一个更加恶劣的印象。

　　“挂胸口？那不好吧，孝子才这么干。”李路由为难。

　　“放书桌里吧，只许偶尔翻书桌才能看，平常不许看……”安知水被他逗的笑着脸红，“要是让我知道你偷看了，我就要拿回来的。”

　　“好，我一定不让你知道我偷看了。”李路由大笑。

　　“还给我……”安知水急了，“不给你了……”

　　李路由拔腿就跑。

　　安知水急跺脚，小拳头攥在胸口抖了两下做打人的样子，然后就追了过去。

　　“再见。”安知水还不忘记和张拾迈说再见。

　　“再……”

　　张拾迈没说完，安知水已经跑出门了，看到这两个人的亲密劲，张拾迈已经气得浑身发抖了，明媚阳光下的俊脸青一阵紫一阵，自己居然就被这么耍了，被李路由当成是街头卖画的了。

　　他当然不会去想自己对有男伴跟着的女孩子做这种事情，别人是什么想法了。


第一百二十九章 寒假开始

　　李路由和安知水跑出了图书馆，往后边一看，张柏迈没有追上来。

　　“他肯定气死了。”李路由哈哈大笑。

　　安知水喘着气，脸颊涨的通红，笑起来长发飘啊飘，终于逮着李路由了：“你坏死了，坏李路由，没有想到你这么坏！”

　　“你也差不多嘛，配合的很好啊。”李路由其实也不知道她那时候是真实反映，愿意他的房间里放她的画像，还是配合着他打发掉张拾迈。

　　安知水收敛了笑意，只是嘴角还是微微翘起，在明媚的阳光下，散发着甜美的光晕。

　　“那这张画……怎么办？”安知水和李路由走在国府大学错落有致的树荫下，脚尖不安分地踩着一格格的青石板走路，却跟不上李路由走路的节奏了，让她的心有些乱。

　　“你看着办吧，反正追求者已经打发掉了……只要你知道，以后再碰到这样的事情叫我来就好了，不用再把东西丢人家脸上去了。”李路由把书页夹着的画像拿出来。

　　“你刚才的办法也好不到哪里去，照样把人得罪狠了，你没看到那个张什么的……他可没面子了。”安知水的情商见长，知道什么时候男人最掉面子了。

　　“我希望这些人都是我来得罪，可不是你来得罪。”李路由重重地摇头，“你不行，我不喜欢。”

　　“为什么啊？我也不怕他们啊。”安知水很疑惑。

　　“因为你在学校里很多人眼里都是负面印象，像那些你拒绝了的人更是会暗暗造谣。就像这次我们两个人的事情，他们就说你是装模作样什么的……”李路由看着安知水那张美丽的脸庞，“从我第一次见到你开始，我就知道你是个单纯，简单的女孩子。在我心里边的安知水，很完美了，我听到他们说你坏话，会很难受，我宁可他们在背后怒斥痛骂的是我，也不想那些难听的话玷污我心里边那个美丽的女孩儿。”

　　安知水转过头来看李路由，心怦怦跳着，像是吃了一杯暖暖的蜂蜜柠檬水，甜甜的，然后里边有些酸酸的，让心里边弥漫着一种异样的滋味，就像自己和他的第一次拥抱，就像他喂自己吃小龙虾，就像他在广播里说他对她的重视……不知不觉地，自己和李路由就发生了好多好多事情。

　　然后她才发现，其实自己和李路由早已经牵扯了许多事情，就是自己和他第一次见面时，他觉得她是这样的她，她觉得他是一个懂得尊重他人，很有礼貌的男孩子一样。

　　她从他的眼神里看到的，只是有些勉强的诉说，他其实是不想说的，他在担心自己说的这番话会不会给她带来困扰，并没有试图用什么好听的话打动他，和张柏迈那种隐藏心机的惶恐和期待明显不同。

　　越是这样，越是了解他，安知水越是觉得自己的心悄悄地和他靠得很近了。

　　“我……我真的有这样子吗？”安知水不确信，攥紧了拳头，因为不这样握着，她真的很想去牵住李路由的手，“明明在大家眼里，都没有人喜欢我的，马德里他们也是看在你的面子上……他们以前都是恨不得我不当班长才好。”

　　“大家的经历不一样，从小生活的环境不一样，心态也会很不一样……大家都很骄傲，所以当你批评他们时，很多人都不会想自己做错事了，首先在意的是自尊心受到打击，这是人之常情，也是可以理解和正常的事情。我这个人脸皮比较厚，不容易受到打击，不管你说什么地方做错了，我都可以接受……然后偶尔不服气的时候，想要找你的岔子，结果发现你要求别人做好的事情，一定也在尽力做好。所以我想你是一个认真的人，而不是因为自己是班长所以在秀自己的存在感，优越感什么的。”李路由说着说着就笑了起来：“因为以前没有尝试过和一个女孩子做很好的朋友，到了大学，总觉得就算没有要谈恋爱，可如果能有个女孩子当好朋友也很好，既然是第一次，那自然要找一个自己认为最完美的女孩子，然后我的愿望实现了，现在我很满足。相信我吧，安知水若不是在我眼里那样的完美，一定听不到现在这番话。”

　　安知水的脸很红，“我也是第一次，我觉得你也很好……”

　　安知水张了张嘴，就发现自己嗓子堵住了，李路由可以一直说她的好，可是她却不敢说出来，她毕竟是女孩子，是要有些矜持的……然后她想啊，既然是好朋友，发现了他的优点，他有自己学习的地方，自己应该鼓励他，大大方方地说出来。

　　可她就是说不出来，因为那么说，会让自己心里边越来越念他的好，念他的优秀，然后那种感觉会像是在告诉李路由，自己好像是喜欢上他了，不是可以接受作为朋友的喜好，是那一种……让人心虚的那一种。

　　“我们都觉得对方很好，可以一直这样做好朋友下去。那我保护你就是理所当然的事情了，以后再遇到这样的事情，叫我来就好了，记得了吗？”李路由挥舞着拳头，“这是朋友的权利和责任。”

　　“嗯。”安知水双手提着书包垂在双腿前，低着头答应了李路由，那从此以后，肯定会有越来越多人误会他是自己的男朋友的，那样好吗？

　　“这张画，真的送给我吧？”感觉气氛很好，李路由才这么说了，要是在今天之前，两个人不谈谈心，肯定不行。

　　安知水又点头。

　　“那我放哪？”李路由还是要征询安知水的意见，自己家她以后肯定还会来。

　　“都说送给你了，你自己看着办啊……那个张柏迈都知道。”安知水想着刚才的事情，又笑了起来，只是这次笑的有些收敛，文静温柔的多。

　　有了这句话，李路由就放心了，这是免死金牌，将来不管安知水看到他放在哪里，他都用这句话回她。

　　两个人慢慢散步，安知水不去小餐厅了，和李路由一起在食堂里端盘子。

　　他和她用了三个盘子，两个盘子装饭和水果，一个盘子装菜，可以在一个盘子里夹菜吃。

　　吃完李路由去放盘子，安知水帮他提着外套和书包在食堂门口等他。

　　李路由穿上外套，安知水顺便帮他拍了拍手臂上不小心粘着的饭粒。

　　然后一起去图书馆，安知水有些困了，于是趴在桌子上休息一会。

　　李路由怕她着凉，把外套脱下来给她盖在背上。

　　等安知水快醒来时，李路由穿好外套。

　　安知水醒来，好像不知道刚才李路由的外套披在她身上，只是脸颊微微有些泛红。

　　下午一起去上课，马德里他们照样取笑李路由和安知水，因为两个人越来越多时间在一起。

　　安知水照样不理会他们了。

　　李路由很满足，两个人的关系不需要在英雄救美中升华，也不需要她见识了他的超人本事后眼睛里冒星星，她吸引他的只是因为简单和纯洁的美丽，他对她来说可以作为朋友的原因同样简单。

　　他喜欢她攥着小拳头激动不已，喜欢她做的立体贺卡，喜欢她笨手笨脚地不会手工，吃小龙虾都会扎着手，他喜欢她的纯真和简单。

　　她喜欢他总是在他的朋友面前维护她，她喜欢他做的蟋蟀，小狗，蝎子……当然，粉红色的小马是最讨厌的，她喜欢他剥小龙虾给她吃，她也喜欢他骑着电动车冲进树篱里把自己弄的灰头土脸，她也喜欢他是一个独立，坚强，努力，积极健康生活的男孩子。

　　两个人在一起很好，彼此欣赏，彼此喜欢，两个人的关系就在一天一天过去的日子里越来越亲密了。

　　期末考试就在两个人一起去图书馆温习的日子里开始了。

　　国府大学的期末考试会持续整整一个星期，当然在所有人都考完之前，绝大多数都已经离校回家了，成绩可以在网上查询。

　　不过更快的是打电话，毕竟要把成绩录进网络，那都是手工活，是慢慢来的。

　　至于用来评定奖学金的专业课，三天就考完了。

　　“天气预报说，明天就会下雪……这次的雪很大，后天就很好堆雪人了。”走出考场，安知水很期待地说道。

　　“嗯，后天也差不多成绩就能出来，你打电话问吧，教务处那边你打电话他们查的比较积极。”李路由更加期待。

　　“好……不过你妹妹也放假了吧，能来袁虎山来玩吗？说好了一起跑温泉的。”安知水主动提起了这个事情，“唐姨和我爸爸出国去了，最近他们总出国……那边没有人，我们可以一起玩好几天都没有问题。”

　　一起泡温泉，然后成绩刚好也出来了，还有朋友的抱抱……李路由想着，不由自主地揉鼻子。

　　“来不来？你自己说要来袁虎山泡温泉的。”安知水好像完全不知道李路由对于温泉最期待什么似的，“说不定寒假我绝大多数时间不在中海……”

　　李路由连忙点头，安知水想在寒假里有尽量多的时间和他一起玩，还有堆雪人的。


第一百三十章 合谋

　　最后一门微观经济学考完，去寝室和准备回家过年的同学说了再见，安知水把预定的火车票和飞机票送到各寝室去，李路由陪着她把这活干完，中午和马德里，孙彦青，秦南，柳子越一起吃了饭，然后说了新年见，就骑着电动车去圃高接李半妆放寒假了。

　　圃高今天调动了所有保安协调次序，附近的交通岗亭也来了交警协助交通，因为圃高今天是校门大开，来接孩子回家的车子多不胜数，校门里的通道即使十分开阔，现在也拥挤不堪。

　　李路由的电动车当然轻松许多了，灵活地在车流行人见穿插，来到了女生宿舍楼下。

　　女生宿舍楼下的家长相对要多许多，还有很多男同学在帮助女生们打包搬东西下楼。

　　高三的学生要搬的东西不多，因为他们的寒假很短，李半妆和张雅丽一起下的楼，两个人约好了时间做头发，看到了李路由，张雅丽不怀好意地哈哈大笑起来，推了一把李半妆就跑了。

　　“她怎么了？”李路由莫名其妙。

　　李半妆脸颊上还有红晕，盯着哥哥看了一会，松了一口气，哥哥大概是没有玩那个游戏，不然尴尬死了……还有点失望，更多的是矛盾，那个游戏可不是什么好游戏。

　　“没什么，回家吧。”李半妆没有穿校服了，一件黑色的小夹克，露出棉衫包裹的小腰，下边是水洗蓝的牛仔裤，那双腿更加显得修长匀称了，跨坐在电动车后边，倒是显得和李路由的腿一边长了似的。

　　“对了，开学就要专业考试了吧，作曲学的怎么样了？最好不用李迎珍教授特别照顾吧。”李路由问道。

　　“还好啦，被秀公主吓住了，现在和音乐老师学的可虚心了。我是圃高第一个考中海音乐学院的，也是她第一个专业学生，她也教的挺认真的。我想成绩出来以后，请老师吃个饭，可以吗？用我的奖学金就可以了。”李半妆对作曲的兴趣比对成为钢琴家要大，因为她想做到安南秀的那种程度，她觉得技巧再厉害，也不可能超过安南秀，要达到安南秀的那种水准，必然要对作曲本身有非常深刻的认识和创作能力才行。

　　“你的奖学金留着当零花钱吧。这种事情，当然是家长来请的。”李路由很满意，取得了成绩，首先想到感恩才是对的，如果只是觉得什么都是自己应得的，有没有别人的帮助都无所谓，李子要是这样的想法，他就会很生气而失望。

　　“你算什么家长啊，哥哥和家长绝对不一样的。”李半妆很生气地搂着李路由的腰。

　　“哥哥怎么不算家长了？”李路由很奇怪。

　　“因为家长都是会在李子长大了，会给李子安排相亲啊，婚嫁啊之类的人，哥哥当然不会了，哥哥只会虚伪的说，哎呀，李子这么大了，该有男朋友了吧，然后李子说，现在还不想找呢，哥哥就会更虚伪的说，那怎么行？然后其实在心里边偷偷地高兴。”李半妆的下巴顶着李路由的后背，说着说着自己就咯咯笑了起来。

　　李路由那个尴尬啊，脸颊都发热，没有办法被说中了心事，他的反应多半就是那样，被人说虚伪，还心虚地没有办法反驳，能不觉得没有面子吗？

　　“胡说八道，早点把你嫁出去才好，最好现在就送去当童养媳，我就不用养你了。”李路由板着脸，转过头来瞪李半妆。

　　李半妆只是笑，嘴角的笑意很甜。

　　前边的车子让开了一点，李路由骑着电动车出了校门。

　　回到家，看到客厅里崭新的钢琴，李半妆惊讶地说道：“新的吗？”

　　“不是，日本的二手钢琴，不过保养翻新的很好，安知水说还可以。”李路由掀开琴帘，露出锃亮的琴键来。

　　“哥，你干嘛买这个？”李半妆着急了，钢琴太贵了，虽然学作曲肯定要钢琴的。

　　“这是我买的，不过我现在对钢琴已经完全不感兴趣了，给你用吧。”安南秀从房间里走了出来，答应帮李路由这个小忙，李半妆啰嗦死了，李路由给她买点什么，动不动就哭，动不动就心疼什么的，安南秀看着心烦。

　　“谢谢秀公主。”李半妆可高兴了，跑过来真想搂着安南秀亲一口，不过还是保守一点，牵手摇摇表示感谢了。

　　“不用谢我，你答应帮我一个忙，这架钢琴就送给你了。”安南秀很大方地说道。

　　李路由一听，马上瞪眼，心说安南秀什么时候这么好说话了，原来自己请她帮忙，她一口就答应了，原来打着这种主意。

　　于是李路由在李半妆背后做打屁股的动作。

　　安南秀才不怕她，继续问李半妆：“很简单的事情哦。”

　　“好吧，说话算数。”虽然是占安南秀的便宜，李半妆也占的心安理得，谁让她这么长时间地占据了李子的哥哥呢？

　　李路由也很关心安南秀想干什么。

　　“别偷听女孩子说话，知道吗？”安南秀拉着李半妆到房间里去了。

　　“小心，别被她卖了。”李路由在外边提醒李半妆，安南秀很危险的。

　　李半妆当然不会怕安南秀了，只是觉得很有趣，问她：“干什么？”

　　安南秀的房间里弥漫着一股甜甜的香味，安南秀拉着李半妆坐下，压低声音问道：“以前李路由写日记吗？”

　　李半妆想了想说道：“小时候有写。”

　　“他写的什么啊？”安南秀很好奇，李路由这只土著，小时候会是什么傻乎乎的样子呢？

　　“基本上都是乱七八糟的东西。”李半妆忍不住笑了起来：“你根本想不到，他小时候最大的梦想就是成为包公，然后命令王朝马汉去将爸爸妈妈抓回来，用狗头铡威胁他们认罪……遗弃罪。”

　　“还有呢？”安南秀很感兴趣。

　　“还有就是成为超人，拯救世界之类的，把所有欺负过我们的人的名字写在日记上，他说等以后长大了，就要报仇，这个叫君子报仇，十年不晚……然后现在他也没有去报仇了，忘记了。”李半妆像所有的女孩子一样，喜欢和人说自己喜欢的人有趣的事情。

　　“他的那些日记呢？”安南秀想看。

　　“那都是寒假作业，暑假作业要求写的日记，平常他哪里会写啊，那些日记都已经当成作业交到老师手里取了。早就没有了。”李半妆觉得挺可惜的，哥哥小时候也像所有的男孩子一样，能够认真完成作业已经算很了不起了，让他每天都写日记，他没那个心思，也没有那个时间和精力，李路由要做的事情太多了。

　　“你知道吗，他现在又写日记了。”安南秀掌握了很了不起的情报似的。

　　李半妆警惕地望着安南秀，她知道安南秀想要她帮什么忙了。

　　“你去偷看他的日记吧。”安南秀坐直了身体，端正了态度，“就帮我这个忙可以了。”

　　“你干嘛不自己去偷看？”李半妆不干，“你这人怎么这样，这种坏事自己不做，却唆使别人去做。”

　　“我当然不能做这种事情了。我是公主啊，身份高贵，不能做这些可耻的事情。”安南秀理所当然地说道。

　　“你不能做可耻的事情，感情我就应该做这些可耻的事情了？”李半妆差点气的蹦起来了，真不知道哥哥怎么忍受的了安南秀，这个小女孩，糟糕透顶。

　　“好了，别激动。”安南秀也不是一味地不讲道理，也很讲究方法的，拉着李半妆坐了下来：“最关键的问题是，你是他妹妹啊，你偷看了也就偷看了，他不会把你怎么样的，我要是去偷看，被抓住了，他会打我这里的……”

　　安南秀捂着小屁股，脸红红地。

　　李半妆挺得意了，这个道理倒是事实，哥哥最疼李子了，肯定不会和她生气的，不管安南秀平常和哥哥生活在一起多么的亲密，可妹妹还是哥哥最独一无二的李子，最喜欢的那个，他会打安南秀的屁股，但是从来都舍不得对妹妹这样做的。

　　“你去偷看了，然后告诉我他写的什么。”安南秀看到李半妆心动，继续说道：“我只是想知道他有没有在日记里说我的坏话，他要是写了我的坏话，我就要在日记里报复他，把他写成恶趣味的，无聊的，低级的，凶狠的家伙。”

　　“你真无聊。”李半妆摇头，对于安南秀就这么一个想法了，哥哥要把她送去上学的决定果然是对的。

　　“你管我无聊，行不行？”安南秀一想到自己李路由偷偷写日记，说不定背后说她很烦人，很吵闹，很别扭之类的，等她知道了，一定会找李路由算账的。

　　“行，行，行。”李半妆答应了，很不好意思地承认，其实她也很想偷看哥哥的日记，不用安南秀说，知道哥哥突然写日记了，李半妆也想看看，看哥哥的日记里有没有写李子。

　　出了门，李路由也正好走出房间来，看到李半妆和安南秀一起走出来，瞪了一眼安南秀，又拍了拍李半妆的肩膀：“可别出卖哥哥哦。”

　　“没有。”李半妆连忙摆手，和安南秀一起紧张着。


第一百三十一章 幸福是什么

　　李路由对安南秀十分了解，她使唤李路由那是绝对不客气的，就是让李路由去摘天上的月亮，她都会觉得理所当然。

　　安南秀如果真的有什么需要，她绝对会马上喊李路由。

　　“李路由，去买冰棒！”也许这时候李路由正在洗澡。

　　“李路由，没有牛奶了！”也许李路由还没有起床。

　　“李路由，给我讲故事，睡不着！”也许这时候是半夜三更。

　　她让李半妆做的事情，却不让李路由知道，难道是女孩子间的小秘密？李路由推算了下日子，安南秀小女孩子的月事不规律，这时候出点什么问题也有可能，但是应该没有，她来那个的时候总是格外喜欢撒娇胡闹一点，现在不像。

　　联系到安南秀每天晚上都来叮嘱他写日记，还有几次趁着李路由写日记的时候，装模作样地来用他房间的电脑玩斗地主，李路由有些怀疑自己找着安南秀的小心思了。

　　她每天不琢磨些这种乱七八糟的事情，她也没有事情做了。

　　“来，帮我铺床！”

　　李路由订购了一张组合床，可以放在沙发后边的位置。

　　李半妆下学期就不读寄宿了，李路由不能总是睡沙发，沙发垫子是海绵做的，睡多了感觉也不舒服。

　　安南秀是坚持要一个人一个房间的，更何况她的小秘密太多，也不适合和李半妆住在一起，李路由还担心安南秀吵着李半妆学习了。

　　“哥，我那个房间挤挤，把衣柜子搬出来，可以摆两张床。”李半妆不想哥哥睡客厅。

　　“不了，影响你学习。”虽然以李半妆的成绩，她就是现在去考中海音乐学院，文化课成绩肯定都可以过了，但是李路由当然想李半妆考的成绩越高越好，李半妆可是李路由的骄傲。

　　“是啊，他经常晚上走来走去，后半夜还玩游戏，要不就是一大早起来叮叮当当的。”安南秀帮腔，她坚决反对李路由和李半妆一个房间，兄妹也不行，因为晚上有那么长，想想一天中的连续的最长的一段时间李半妆和李路由都在一起，安南秀一个人睡在隔壁，她就会很不高兴。

　　“我晚上走来走去，是被你喊起来给你倒水喝干什么的吧？后半夜玩游戏，还不是前半夜要陪你胡闹，哄了你睡觉自己才有时间玩？一大早叮叮当当，不是给你做早餐？晚一点你就喊饿死了李路由想饿死我……”李路由大怒，安南秀动不动就倒打一耙。

　　“是这样吗？我不知道啊。”安南秀东张西望，连忙转移李路由的注意力：“快点铺床，快点啊，晚上还要吃饭，我饿了。”

　　李路由不和他计较，开始组装床，李半妆很妒忌地看了一眼安南秀，去拿被铺什么的，安南秀跪在沙发上，望着李路由做事情，指挥他，不过李路由喊她帮忙递个螺丝钉的时候，都要喊好几次她才会动弹。

　　被侍卫官指挥着做事情的公主殿下，安南秀才不愿意呢，当然要矜持一点，太积极了的话，以后李路由动不动就要她干活怎么办？

　　铺好床，李路由躺在上边感觉了一下，一米五的床，即使李路由人高马大的，一个人睡也挺宽敞的了。

　　李半妆踢掉鞋子就爬到床上去，然后躺在李路由里边的胳膊下，“哥，好好的床哦，今天晚上我要睡这里。”

　　李路由在网上买的，挺简单的组合床，但是风格简约素净，是李半妆很喜欢的那种，里边的床却是笨重的红漆木床，有些年头了，当然看上去是李路由的床更让人有感觉了。

　　“随便你，明天再换过来也行，不过就这一晚了，哪个女孩子有卧室不睡睡客厅？”李半妆毕竟是女孩子，当然要有自己的私密空间了，作为一个哥哥，无论如何也不能让妹妹的衣食住行比自己差。

　　“不换嘛……你也睡这里。”李半妆很害羞的样子：“一个人睡新床会很冷哦，我给你当热水袋的。”

　　只要哥哥没有玩那个坏坏的游戏，李半妆和哥哥开玩笑，就不会在意的，迟钝的哥哥，根本不会胡思乱想的，他只会板着脸保持自己当哥哥的威严。

　　“谢谢了，我火力旺盛的很，都快能把棉被烧了起来，我冬天不盖被子，就是一人形电暖气，整个房间都能被我暖和起来。”李路由瞎吹牛。

　　“那给我当电暖气吧，我会冷的。”

　　“你不是热水袋嘛？热水袋还要暖气？那变成烧开水了，还是算了吧。”

　　李半妆咯咯笑，她也知道哥哥不会答应。

　　李路由感觉挺好的，扭过头去，看到安南秀一脸别扭地站在床边上，握住了安南秀的手。

　　“干嘛？”安南秀正生气呢，看到李半妆和李路由亲亲热热的就很生气。

　　“一块躺躺，感受下我的新床。”李路由还是穷人心态，他也确实是穷人，家里一添置了什么新家具，就会感觉很幸福，就会有些兴奋。

　　安南秀才不会躺下去，李路由是她一个人的，李半妆也躺在那里呢。

　　可李路由稍稍用力，安南秀就坐了下去，李路由搂着她的肩膀躺下了。

　　安南秀扭来扭去，身子转来转去的不安份，“不舒服，硬邦邦的，破床。”

　　李路由笑了起来，搂紧了一点，不让她乱动了。

　　安南秀身子动不了，可手指头还能动，不停地戳李路由的腰眼，嘀咕着：“我要下去了，我要下去了……”

　　“你安静点行不行？哥哥正幸福着呢。”李半妆抬起头来，下巴趴在李路由的胸口和安南秀说话。

　　“幸福是什么东西？幸福是白糖冰棒很好吃的感觉吗？”安南秀知道幸福是什么意思，可是具体到她自己，幸福到底是什么？是什么样的感觉，安南秀还不是很清楚。

　　李路由笑了起来，他不指望安南秀明白幸福是什么，因为每个人对幸福的体味都不同，安南秀要求的幸福，李路由猜不到。安南秀的智商很高，那不是人类的标准可以衡量的，可是她的情商呢？不能说她的情商很低，但也绝不能说很高，最准确的说法应该是不正常。

　　李路由现在就很幸福，他的怀抱里是他要一直照顾着的两个小女孩，李子不用说，哥哥之所以是哥哥，就是为了早一步来到这个世界上，做好照顾妹妹的准备。安南秀呢？从一开始纯粹的不忍心一个无家可归脑子有些坏的小女孩流落街头，到按照约定成为她的侍从官，到吃下长生果决定作为回报，再到现在已经把她当成了家人，自己每天早上起床，每天晚上睡觉前都会看到的家人了，像妹妹一样。

　　这样两个对他如此重要的小女孩，都在他的怀抱里，当然是幸福的了，家是什么，家就是一家人感受幸福的地方，只要在一起，就会这样的幸福，没有什么具体的事情，躺在一起，李子趴在胸口，安南秀在碎碎念，这就是幸福了。

　　“你说的也对，等夏天来了，可以吃白糖冰棒的时候，你含在嘴里时的感觉，那就是幸福了。”李路由搂着两个女孩子轻软温香的身子，望着头顶灰灰老旧的天花板，感觉真的很不错。

　　原来幸福就是这个啊，看来每个人的幸福都不一样啊……想想安南秀又有些生气了，李路由这个人好贪心，平常他不是经常搂着抱着安南秀的吗？也不见他说幸福，现在抱着李半妆和安南秀两个人了，他就幸福了。

　　下次要好好说他，改变他错误的观念，抱着安南秀和李半妆的时候，只是一般般的幸福，只有抱着安南秀一个人的时候，才是最幸福的！

　　躺了一会，李路由坐了起来，“没有酱油和盐了，我要去超市，谁和我去，还是一起去？”

　　安南秀和李半妆一起摇头。

　　李路由也不管两个平常都喜欢跟着他的小女孩这时候如此默契地同时拒绝跟随，拿了零钱就下楼去超市了，还得准备晚餐，要早点买回来才行，要不迟一点安南秀又会认为李路由没有用心照顾她，让她饿肚子了。

　　等李路由出门了，还一动不动地躺在床上的李半妆和安南秀马上坐了起来。

　　“你快去偷看吧。”安南秀指挥，虽然是她提议的，但是她坚决不和做这种可耻的事情的李半妆同流合污，“我到窗户前看着，李路由回来了我就喊你。”

　　安南秀跑到窗户前，可以看到李路由步子很快，不像要去很久的样子，赶紧催促李半妆：“快点。”

　　李半妆跑进房间里，很容易就找到了李路由的日记，就随随便便地放在电脑桌的抽屉里，还有小锁。

　　这种小锁就是摆设，不过安南秀估计不会开，李半妆可会，她拿出自己的日记本的小锁的钥匙，随便捣鼓了几下，就把锁打开了。

　　过了一会，李半妆很严肃地走了出来，“秀公主，你猜的没有错，我哥的日记里果然没有写你的好话。”

　　安南秀脸色大变，这个臭李路由，现在糟糕了，他肯定把自己对她撒娇啊，还有被她侮辱了的许多事情都写了下来，被李半妆看到了，安南秀会脸红的啊！

　　李半妆把日记给安南秀。

　　安南秀强调了一下，“可不是我偷看，是你给我看的。”

　　李半妆忍着笑点头。

　　安南秀翻开，第一页的日记就几个字：“安南秀肯定会来偷看我的日记。”

　　安南秀大怒，自己根本没有这么想，虽然她现在正在这么做，但这也可以解释是李半妆交给她的。

　　第二页：今天安南秀还没有来偷看？

　　安南秀咬牙切齿，臭李路由。

　　第三页：我估计安南秀今天还是不会来偷看，她还在矜持。

　　一点面子也没有了，安南秀偷看李半妆，她正在笑，这个坏蛋李路由，都写的什么啊。

　　第三页：安南秀晚上又来偷看我写日记了，明天可以下手了？

　　……

　　李路由的日记居然一直都是安南秀什么时候来偷看日记，根本一点其他的内容都没有。

　　最新的一页是今天写的：安南秀终于要动手了，她肯定会诱拐李子动手，现在她们两个进房间是商量这个事情？我把今天的日记写完了。秀公主，李子，偷看日记小心长针眼哦！

　　李半妆终于忍不住捂着肚子笑了起来，没有力气地倒在了沙发上。

　　又被欺负了！安南秀满脸通红。


第一百三十二章 娶老婆

　　李路由买了酱油，盐回来，肩膀上还扛着两袋大米，轻轻松松地上楼，把小区的老头老太太们羡慕坏了，年轻就是好，身体本钱强。

　　李路由倒是想起来了，自己吃了长生果以后，锻炼身体倒是比以前少了许多，这个可不好，以后还是要早起跑步锻炼身体了，等开学以后如果来得及，就跑步上学放学回家。

　　推开门，李半妆坐在钢琴前，一本正经地弹着“两只老虎，两只老虎，跑得快”的旋律，安南秀端端正正地坐在沙发上听，好像李路由下去的这段时间，她们两个就一直在保持着现在的模样似的。

　　她们越是这样，李路由越是肯定了刚才发生了一点事情。

　　李半妆弹完一整段，然后才回头，好像才发现李路由回来了似的：“哥，你回来了啊！”

　　“这么礼貌了啊，哥哥下去买个酱油，回来了都问候一下，不错不错。”李路由很欣慰地说道。

　　“那是当然的。”李半妆很得意地说道，“要表扬！”

　　李路由弹她的额头，装的可真像。

　　李路由绕了一圈，最后站在了安南秀身前。

　　安南秀一点点地挪动着身子，避开李路由，盯着电视看。

　　“真是奇怪啊，居然没有长针眼。”李路由看了看安南秀黑亮歪翘的睫毛，还有那清澈如水洗珍珠的眼眸子，瞧着她的脸颊鼓鼓地变得涨红，忍不住笑了起来：“我今天的日记就写秀公主有一双漂亮的眼睛！”

　　安南秀忍不住了，站了起来，抱着李路由的脑袋就把他拖到了沙发上，李路由哈哈笑，来不及挣扎就被她压住了，安南秀骑在李路由的背后，拾起小拳头就一阵砸：“臭李路由，你才长针眼，你全身都长针眼！”

　　“李子，快来救你哥哥啊，没看到哥哥正在被人欺负吗？”李路由向笑嘻嘻的李半妆求救。

　　“哎呀，我不掺和了，你们床头打架床尾和的……”李半妆的语气酸酸的，安南秀和哥哥亲昵惯了，一个女孩子穿着裙子的情况下居然毫不介意地跨坐在男孩子的腰间，李半妆懂事以来，都不敢这么大胆地和哥哥吵闹了，尤其是还有别人在场的情况下。

　　“什么是床头打架床尾和？”安南秀发完脾气，气喘吁吁的，不懂李半妆的话。

　　“她说你是我老婆……你还不去教训她？”李路由连忙抓着机会祸水东移。

　　“李半妆！”

　　安南秀从李路由身上跳了起来，就去挠李半妆的痒痒，李半妆咯咯笑着，已经跑到房间里去把门给反锁上了。

　　安南秀毫不客气地踢门，李路由连忙去拉住她：“别玩了，把门踢坏了……”

　　安南秀闷闷地走开了，看到李路由还在笑，刚才李半妆的话让安南秀想到了一个非常严重的问题，于是对李路由招了招手。

　　“干嘛？我要做饭了，不和你们玩了。”李路由擦着手说道。

　　“你将来会娶老婆的，对不对？”

　　李路由点头，不可能不娶老婆的啊。

　　“我不许你娶老婆。”安南秀皱着眉头，扭过头来看李路由，好像终于做出了艰难的决定似的。

　　“为什么啊？”安南秀奇奇怪怪的要求多不胜数，但是这个……李路由哪能答应她。

　　“不许就是不许！”安南秀觉得这不是理所当然的事情吗？李路由是她一个人的，娶老婆干嘛？

　　“那我将来娶个你喜欢的女孩子当老婆，行不行？”李路由隐约猜得着安南秀的心思，她就喜欢自己一个人和他在家里，连李半妆她都时不时地表示出排斥，更不用说和别的女孩子一起生活了……虽然自己娶妻生子是很遥远的事情，现在不需要考虑，但是万一将来安南秀一直在这里呆着呢，还是打消她这些念头的好，李路由不指望多过几年安南秀就成熟起来，万一她一直这样胡闹呢？

　　“谁我都不喜欢。”这件事情没得商量。

　　“你这不胡闹吗？任何一个地球男人，都是要娶老婆，生孩子的，你不许我娶老婆，难道我将来去当和尚啊？”李路由不打算和她纠缠这个问题了，拿着酱油到厨房里去。

　　安南秀跟了上来，“为什么都要娶老婆生孩子啊？”

　　“因为要传宗接代啊，养儿防老啊。”李路由理所当然地说道，这是中国人传统的观念，李路由没有什么独特的想法，只是觉得大家都要娶老婆生孩子，他当然也要。

　　“你老不了，你生儿子干嘛？你老不了，看着你的老婆一天天地老去，连一千岁都没有就变成老太太了，你的儿子比你还早变成老头子……你怎么办？”安南秀已经观察出了一个社会现象，这个地球上爷爷比爸爸先死掉，爸爸比儿子先死掉，一般都是这样的。

　　李路由顿了顿，没有想到安南秀给他提出这样一个蕴含着沉重思绪和情感的问题，这真的很难办啊。

　　“我是死不了的，你也很难死掉，我陪你玩就是了……别娶老婆了……”安南秀把自己的小手塞到李路由的大手里握着，小声地说道：“就这样子，好不好？”

　　李路由放下酱油瓶，抱紧了安南秀，低下头，鼻子尖轻轻地磨蹭着她的发丝，甜甜的奶香味钻进了鼻子。

　　“这件事，我暂时没有办法作出决定，但是我会一直陪着你，因为我们两个是这个世界上最独一无二的，将来有一天，身边的都已经老去，再也没有我们熟悉的人，我就和你一起去天云神境吧？”当然，至少还有李子，如果真的去了天云神境，李路由是绝不会把李半妆一个人孤零零地留在这里的。

　　“好……反正我不会让你娶老婆的，你要是娶了老婆，我也不许你天天和她睡觉，在一起睡觉也不许和她生孩子……反正所有讨厌的事情都不许你和她做。”安南秀搂住了李路由的腰，脸颊贴在他的胸膛上，这样就最好了，才不要像刚才那样让李路由抱着李半妆的时候还抱着她，李路由的胸膛也是安南秀一个人的。

　　“不许和她做，那就都和你做，你干脆嫁给我，给我生孩子算了吧，这样才公平，要不然你凭什么不许我娶老婆啊？”听到安南秀又胡搅蛮缠起来，李路由忍不住逗她了。

　　安南秀抬起头来，脸颊儿红彤彤的，眼眸子里羞涩的都是水雾，狠狠地踢了李路由一脚：“你这个变态，又想和我做变态的事情，都和你说了，我还没有做好准备的！”

　　说完，安南秀就推开李路由跑了出去。

　　李路由弯着腰，痛的呲牙咧嘴，低头摸着膝盖，这个安南秀，简直就是一人形放电器，刚才踢他的时候居然脚尖放电了，要不然他根本不怕安南秀的攻击。

　　想想安南秀刚才的孩子气，李路由笑着摇摇头，准备给安南秀和李半妆做她们最喜欢吃的菜了。

　　吃饭的时候，李半妆才从房间里跑出来，刚刚在和张雅丽上网聊天，张雅丽问她有没有发生什么暧昧尴尬好玩的事情，李半妆骂她galgame玩多了，分不清楚现实和游戏了，张雅丽表示很遗憾，兄嫁什么的最有爱了，可惜了李半妆和李路由这对相依为命的兄妹了，不嫁给哥哥简直天理不容。

　　李半妆心怦怦跳着，总是忍不住骂张雅丽，可她知道张雅丽说这些话的时候，她总是脸颊泛红发热，心里甜甜酸酸的，像是故事里写的女孩子和闺蜜说自己暗恋对象事情时的感觉。

　　李半妆在电脑里搜索了一下，没有《缘之空》的安装卸载记录，连注册表都看了，哥哥果然没有玩，不由得有些安心，也有些失望，知道游戏光盘还在光驱里，也没有去取了。

　　听到哥哥在外边在喊吃饭了，李半妆收拾好心情，打开门，偷看安南秀不想还要和自己计较的样子，这才走了出来。

　　李半妆当然不会再提刚才打闹的事情，看到安南秀坐在餐桌前喝牛奶，心想安南秀莫不是牛奶喝多了，身上的味道才那么像牛奶糖？于是李半妆也拿牛奶喝起来。

　　“你们两个，饭前喝牛奶，有什么特别的讲究吗？”安南秀是想喝就喝，李半妆也跟着学，不怕发胖？李路由摇了摇头。

　　“哥，寒假我们去做兼职吧。”李半妆在想暑假虽然不长，但是抽段时间出来做兼职也能赚点钱。

　　“我去就可以了，你在家学习。”李路由不许。

　　“我也要去。”安南秀还不明白做兼职是什么意思，但是既然李路由要去，李半妆都想去，她当然也要去的。

　　李路由根本不去和安南秀讲这个话题，她连十六岁都没有，谁敢要她去做兼职？不正规的地方倒是会要，可是李路由放心吗？而且那种地方多半钱不多。

　　“先别说兼职的事情，先说玩的事情吧……今天晚上准备准备，安知水邀请我们去袁虎山玩，那边可以玩的地方挺多的，晚上住安知水家里，还不知道玩几天，带点换洗衣服去吧。”李路由已经和安知水约好了，他现在还没有搞明白，他随口开玩笑的，安知水怎么就答应一起泡温泉了。

　　多半是不在一起泡的，李路由倒有自知之明，指望安知水和他一起泡温泉，那个只怕她真的成了他的女朋友，以她的性格，那都得是天时地利人和软磨硬泡才可能的。


第一百三十三章 棒棒糖

　　听到要泡温泉，李半妆最高兴了，因为在温泉里肯定闻不到自己身上的花香味，感觉会安心舒畅的多……虽然那是暂时的。

　　李半妆给安知水打电话。

　　李半妆挺兴奋的和安知水聊了一会，然后挂断了电话。

　　“知水姐让我们今天先去买温泉泳衣哦，因为她哪里没有接待过客人，所以也没有准备客人用的温泉泳衣。”李半妆催促着安南秀吃饭，然后要一起去超市买。

　　“温泉泳衣？”李路由没有泡过温泉：“泡温泉不都是脱光了泡里边吗？”

　　“不知道啊，她就这么说的。”李半妆也不懂。

　　“温泉泳衣和普通的泳衣有区别吗？”李路由可是想看安知水穿比基尼的样子啊。

　　“那倒是有的，因为温泉水温度比较高，所以泳衣要比较耐高温，伸缩性要比较好。”也是安知水说的。

　　“样式都是差不多的？”李路由两眼发光。

　　李半妆点头。

　　“李路由又在想变态的事情了。”安南秀冷冷地盯着他，泳衣安南秀是知道的，现在电视里已经开始打冬季到热带旅游的广告了，泳衣就是给人看的内衣。

　　“哥，不要这么坏啊。”李半妆脸红的很，“知水姐说了，我们泡一个池子，你泡另外一个，都是在不同的房间，你看不到的啦。”

　　李路由大失所望，脸上的表情都难以遮掩的住，难怪安知水那么轻易地就答应了，感情家里都有好几个温泉池子。

　　“我要一个人泡一个，不然我就不泡。”安南秀想想一个水池子里居然有几个人泡在一起，那是多么恶心的事情啊。

　　“到时候再说吧，还没去呢，不知道情况。反正除了泡温泉，还有很多好玩的啊。”李半妆吃完了，放下碗筷。

　　吃完饭，三个人一去去买温泉泳衣，李路由懒得买，他反正是一个人泡，还穿泳裤干什么？浪费钱。

　　安南秀也这样想，所以她也不买。

　　李半妆去选了，回到家里洗干净，然后放到晾衣机里边吹干。

　　李路由瞧着了，李半妆选的是两截式的，泳裤外边还有一圈，像是超短裙加安全裤的样式，比较保守。

　　晚上李路由把电脑从房间里搬了出来，他就正式开始在客厅里生活的日子了。

　　等安南秀睡觉了以后，他从电脑桌的角落里拿出个阿尔卑斯棒棒糖……他自己伪装的，长生果长得和阿尔卑斯的棒棒糖差不多，安南秀又不喜欢吃，随便丢在这里也没有人会去注意。

　　李路由开始想，安知水也很久没有见李子了，每次见到的时间都不多，对李子的身高应该不是很在意，可是李子要是吃了长生果，会不会变成肌肉女啊？他问过安南秀了，安南秀只说不同的人吃下去反应不同，毕竟各人的资质不一样。

　　李路由还是有些忐忑，不能贸贸然地给李子，把棒棒糖摆放在眼前发愁，其实他是很想给李子吃的，这样就会彻底放心下来了。

　　电话响起，是安知水打过来的。

　　李路由站起来，走到窗前接电话。

　　电话一通，安知水的笑声就传了过来。

　　李路由明白她在笑什么，很显然她在想他已经知道了，他期盼的一起泡温泉，什么也看不到了。

　　“有几个温泉池啊，秀公主要一个人泡。”李路由也笑，不过不给安知水取笑他的机会，不顺着她的笑意说那个话题了。

　　“有五个啦，有两个是我自己用的。我和你妹妹一起泡一个，秀公主一个，我们泡的都是我平常用的那两个，你用其他的，随便你选。”安知水有些失望，其实她想和安南秀一起泡，心情挺矛盾的，又感觉安南秀很好玩哪，又有些怕她，安南秀的嘴巴太厉害了，经常会让人难堪尴尬。

　　“那晚上睡觉怎么安排？安南秀肯定也是要一个人的。这个应该不用担心吧。”李路由也是随口一问。

　　“不用你担心啦。”安知水今天晚上有些兴奋，这是她第一次成功邀请朋友到自己家里来玩，还有李半妆和安南秀，这么多人陪着自己，想想就开心，“明天你们过来，我们先吃中饭，然后下午去泡温泉，泡完温泉睡觉最舒服了。晚上再安排别的活动，怎么样？”

　　“随你安排吧，李子挺开心，也很期待，谢谢了。”李路由看到李半妆这么开心，就挺满足了，他本身对于泡温泉倒是没有特别大的兴致，毕竟看不到安知水那双笔直纤长，白白净净裸露出来的美丽长腿了。

　　“不客气，晚安，明天早点过来啊，我会到路口接你的。”

　　“再见。”

　　李路由掐断电话，回过头来，看到李半妆坐在了他的电脑面前。

　　“不是嘟囔着要明天早起吗？怎么还不睡觉？”李路由走了过来。

　　“明天要出去玩了，睡不着啊，太兴奋了，上网查查袁虎山啊，许多消息都说那个地方非常神秘，什么国家领导人退休疗养的地方啊，什么中国神秘富豪聚居之地啊，最夸张的是说女明星能够进入袁虎山，再出来了就身价倍增……”李半妆看的很开心。

　　李路由倒是觉得那个女明星身价倍增的传闻并不夸张，不过那个大概是陪什么的身价倍增，而不是片酬什么的了。

　　和安知水接触的多了，李路由觉得袁虎山大概没有什么神秘的，只不过是一种不同的生活方式罢了。

　　瞧着李半妆这么开心，李路由真的很感谢安知水，因为自己根本就没有带着李半妆出去玩过，李半妆长这么大，还没有离开过中海，李路由以前和她去过最好玩的地方也就是圃高组织的欢乐谷游玩而已，自己花钱去玩只是有一年和她花了二十块钱门票到动物园去看了看。也许自己现在要为妹妹做的，除了衣食住行照顾好之外，自己应该带她到处看看。

　　“早点睡吧，睡不着就数绵羊。”李路由从背后俯下身来，抱着妹妹，下巴搭在她的肩膀上看她找什么网页。

　　李半妆也就是睡不着随便乱点，闻着哥哥的气息，亲昵地扭过头来，脸颊磨蹭着他的脸颊。

　　李路由感觉到她脸颊的肌肤细腻滑嫩，有些痒，也觉得她的腮帮子怎么鼓鼓的，然后就发现，桌子上的阿尔卑斯棒棒糖好像只剩下塑料袋子了。

　　“嘎嘣……”

　　李半妆嘴里咬碎了什么，咀嚼了几下，然后吞咽了一下。

　　“你……你把它吃了？”李路由大惊失色，拿着空空的塑料袋子，慌慌张张地看着她，自己怎么一接电话，就把这事忘记了？而且李子以前不喜欢吃这种棒棒糖的啊！

　　“哥，这么小气啊？是留给安南秀吃的吗？”李半妆不满地说道，哥哥也太宠安南秀了，棒棒糖都要留给她吃。

　　“吞下去了？”李路由半蹲在李半妆身前，眼巴巴地看着她的嘴。

　　“难道没有吞下去，你还要挖出来给她吃啊，那不把秀公主恶心死了？”李半妆笑了起来，一点点酸酸的吃醋而已，不过她是不会相信这么短的时间，安南秀在哥哥心目中就比李子更重要了。

　　“有没有什么感觉？”现在也没有办法了，李路由紧张地打量着李半妆。

　　“没有什么感觉啊，就是比较奇怪，好像是假货，塑料棒棒不是插进糖里边的，就粘着一点点，糖看着挺好吃的，其实味道很一般，吃下去之后倒是感觉很舒服。”李半妆很奇怪地看着哥哥，不就吃了个棒棒糖吗？

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“没有感觉浑身酸痛，到处发胀？”

　　“没有啊。”李半妆看到哥哥的样子，有些害怕了，“哥，这该不会是你拿来杀小强和老鼠的吧？”

　　“不是……没事就好，吃了就吃了。”李路由还在看李半妆，没有任何变化。

　　李半妆莫名其妙。

　　“站起来。”

　　李半妆听话地站起来了，疑惑地看着他。

　　李路由捏了捏李半妆的胳膊，她里边穿着内衣，外边就是一套睡衣，衣服不厚，李路由能够感觉到她圆润但没有一丝多余脂肪感觉的手臂依然毫无变化，没有肌肉鼓起来的迹象。

　　李路由摸了摸她的小腹，睡衣前边有毛茸茸的口袋，比较厚，莫不出来，李路由毫不犹豫地就伸手进睡衣里边，只隔着一层内衣摸了摸，暖暖的，软软的小腹，没有腹肌长出来。

　　李路由又捏了捏她的大腿，还是那样，没有什么硬邦邦的肌肉感觉，也不会显得很松弛。

　　李半妆一动不动地站在那里给李路由检查身体。

　　李路由检查完毕，终于彻底看清楚了，李半妆把长生果吃了，一点身体上的变化都没有。

　　“没事了。”李路由松了一口气。

　　“哥，你干嘛啊……”

　　李半妆的声音格外娇柔，像浓浓的蜜糖，李路由抬起头来，才看到她的脸颊儿上泛着的红晕浓浓的好像要渗出血来似的，眼眸子里的羞涩凝着雾气，又是疑惑又是惊讶还有些说不清道不明的意味在眼神里，正低着头看着李路由。

　　“……看你长高了没有……”李路由胡说八道地解释着，他刚才心急啊，根本就没有在意妹妹已经是个大女孩了，比安南秀成熟的多，懂事的多。

　　“哥，安南秀都说你是个变态了，果然是的。”李半妆说完，红着脸跑回房间去了。

　　完了，都当自己是变态了，李路由这个郁闷啊。


第一百三十四章 跑步

　　在这个世界上，李路由最在意的就是李子对他的看法了，他想去解释，可是怎么解释？

　　跑到门口，门已经关上了，敲门吧，李子脸红红地开门，然后自己怎么解释？说那个东西是长生果，李子吃了可以延长寿命，变成超人，并且和李子表演一下超人是怎么样砍不死的，到安南秀那里拿着枪对自己开两枪……

　　那样安南秀会知道李路由偷偷把长生果藏起来给李半妆了，这在安南秀看来大概是不可原谅的事情……然后李路由让自己的妹妹认清楚了事实的真相，安南秀就会好好收拾他，让他知道什么叫欺骗公主殿下的下场，李路由可是一直没有和安南秀说准备把长生果给李半妆吃的，安南秀自己无所谓，但是她决不允许别人把她的秘密透露出去。

　　李路由拍了拍额头，坐了回去，郁闷了一会就不郁闷了，刚才李子脸颊红彤彤的样子真是美丽啊，没有想到妹妹不经意地羞涩模样儿，不比安知水差啊，李路由又挺骄傲的，李子果然是温柔的女孩儿，是李路由喜欢的哪一种，同样是骂他变态，李子是嗔羞地自己跑回房间，安南秀呢，先把人推开，然后毫不留情地狠狠踹人。

　　李半妆回到房间，背靠着房门，听到哥哥的脚步声来到门口，又离开了，拍了拍胸口，松了一口气，哥哥幸亏没有敲门。

　　李半妆倒是相信哥哥肯定不是变态，不是趁机占她的便宜，只是出于某些李半妆暂时还想不到的原因作出了刚才的事情，重点却是李半妆自己的感觉，被哥哥摸着小肚子的时候，李半妆很脸红很脸红，奇奇怪怪的身子会发热，脸颊发烫，毕竟是大女孩了，意识到自己的身体越发的宝贵和神秘了，当然会对这些事情格外在意和敏感，所以才不会像平常嘻哈打闹时那样感觉无所谓了。

　　李半妆钻进被窝，想着这些心事，迷迷糊糊地就睡着了。

　　李半妆做了一个梦，梦里边妈妈回来了，告诉李半妆，她其实和秀公主一样，都是树上摘下来的，哥哥其实是LKER第三纪元星云里的那美克星人，那怎么办？如果知道了这个秘密，李子一定不会告诉哥哥的，做女朋友有什么好？那么多喜欢哥哥的女孩子，自己心甘情愿变成其中一个吗？才不要，就是要做哥哥独一无二的妹妹。

　　第二天一早，李半妆就早早地起床做早餐了，昨天晚上尴尬的事情忘记的光光的，哥哥总是哥哥，被他摸着了身体本来就没有什么关系，更何况还不是什么女孩子禁忌的地方，李半妆照样在起床后亲了亲正在酣睡的哥哥的额头，听着他厚重的呼吸声，拉好被子，把他忘记关掉的电脑关掉了，然后才注意到他好像在什么游戏里挂机挖矿，吐了吐舌头，连忙跑开，反正他也不知道是自己关掉的，他问起来，就冤枉电脑自动关机好了。

　　做好了早餐，李半妆才喊哥哥起床，李路由爬了起来，坐在床上发了一会愣，清醒过来了，看着电脑关机了，哎，看来熟练度还是没有攒够啊，估计没有挖出什么好东西来，也懒得开电脑看游戏里人物角色的背包了。

　　李路由去敲安南秀的门，喊了安南秀起来，两个人踢着拖鞋站在浴室里并排站着刷牙。

　　“李路由，你天天刷牙，嘴巴都是臭的。”安南秀迷迷糊糊地，还没有忘记挑衅一下李路由。

　　“安南秀，你好像拿错牙刷了，那是我的。”李路由觉得不对，拿出来一看，是安南秀的牙刷。

　　“哦，换过来吧。”安南秀伸手去拿自己的牙刷，然后才反应过来，好恶心，赶紧拿着漱口水不停地漱口。

　　等李路由吃完早餐了，安南秀才终于不恶心了，嘴唇都有些泛白地走了出来，谁知道她刚才又用掉了多少漱口水？

　　李半妆已经开始收拾东西了，把小背包拿出来，没有带外套，只有欢喜的内衣裤，还有昨天晚上烘干了的泳衣，当然还有那只小熊了，如果在安知水家里睡不着觉，就可以抱着小熊，闻着习惯了的味道，就能安安心心睡觉了。

　　安南秀吃完早餐，也没有什么要收拾的，依然两手空空，李半妆很奇怪，李路由说不用管她，李半妆就以为哥哥连这个都给她准备了，撅了撅嘴表示吃醋。

　　李半妆和安南秀准备骑着电动车出发，李路由决定跑步，几十里而已。

　　“哥，这可是几十里，坐公交车都要一个多小时。”李半妆和李路由去欢乐谷的时候在公交车上远远眺望过袁虎山。

　　“李路由跑的比电动车快多了。”安南秀已经骑上去了，又可以骑电动车了，其实最好玩的应该是李路由背着她，然后扯着他的耳朵当方向盘。

　　“你们先去吧，到了就给安知水打电话，我也许迟一点到。跑的累了，我会坐车的。”李路由把背包也放到电动车上，自己只穿着一身短衣短裤，赤着胳膊和小腿，一副冬日运动健将的样子。

　　“哎，随便你了，跑不动了打电话给我啊，我给你送衣服来，要不冬天里出汗以后很容易感冒的。”李半妆很担心地说道。

　　“啰嗦。”安南秀不理会李半妆不放心李路由，骑着电动车左摇右拐地就出了小区，吓得李半妆赶紧扶住安南秀的腰，女孩子最怕摔跤了，要是留下伤疤，那可就惨了。

　　李路由穿着安知水送的运动鞋，做着热身运动，看到韩一夏和林罗燕两个人也在晨跑，赶紧跑掉。

　　林罗燕有些眼馋，好久没有看到李路由露出浑身肌肉的样子，看看刚才李路由那胳膊那腿，真是好看啊。

　　李路由跑出小区，沿着抗日线918路公交车往袁虎山的方向跑去。

　　他的速度不算太快，但也相当于普通人全力奔跑了，一开始还有些冷，跑着跑着就感觉身体开始发热了，全身的肌肉协调着做着重复的运动，那种好像不需要大脑来协调，肌肉反应支持着跑动的感觉美妙极了。

　　尽管城市的空气并不干净，单纯的奔跑却让人感觉格外舒畅，李路由看着旁边来来往往的行人，那冷漠的表情，停停走走的汽车，还有那高耸的大楼，仿佛自己是奔跑在城市森林里健壮的动物似的，没有虎视眈眈的天敌，也没有要凶猛地狩猎，只是在享受自己和身边的一切交流的感觉。

　　跑过了十字路口，李路由停下来看红灯和绿灯交错。

　　跑过了步行街，李路由看着橱柜里琳琅满目的奢华衣饰，旁边年轻的女孩儿眼睛里流露出偏执的渴望。

　　跑出了城市，身后此起彼伏的高楼渐渐排列成一条线，却依然看不到城市的边际。

　　中海太大了，即使是在袁虎山能够看到广阔的海岸线，回过头来视线依然被这座超级大城市遮挡着。

　　李路由身上汗如雨下，却没有丝毫疲惫的感觉，他计算了一下，如果他去参加马拉松比赛，现在已经可以拿冠军了。

　　跑过防潮堤，就可以看到峙立在海边的袁虎山了，绿树环绕，广阔的庭院和草地见错落着风格各异，大大小小的房子。

　　一条赛道环绕海岸，那就是国内唯一的一条环海赛道，每年都会有大大小小的国际国内比赛举行，但更多的时候是各种私人跑车在这里发出各种疯狂的发动机咆哮声。

　　更远处是随着海浪起伏的帆船和游艇，那艘犹如未来科技穿越时空而来的兰博基尼设计的巨大游艇今日驶离了海湾，袁虎山前海岛旁倒是停着许多钓鱼船。

　　李路由跑着跑着，就放缓了下来，安南秀和李半妆骑着电动车居然就停在岔道口，一辆红色的英菲迪尼G37停在岔道口旁边，车门打开，一个年轻男子伸手压住了电动车头，还有一个穿着黑色披肩的长发女子笑吟吟地看着这一幕。

　　“想死了吗？”李路由想起来了，安南秀在开车，连忙跑过去。

　　跑到近处，李路由才松了一口气，开着电动车的是李半妆，安南秀坐在后边，正拿着一只毛茸茸的蚂蚁玩具在翻来覆去的看，暂时好像毫不在意眼前事情的样子。

　　那个年轻男子居然是见过一面的徐北城。

　　“小妹妹，陪我去兜兜风吧。”徐北城反手拍着自己的轿跑，“这个比骑电动车好玩，要不试试？”

　　李路由才注意到他说话，居然是跟安南秀说的，想起安知水关于徐北城在别墅里开滥交派对的传闻，这种人那种事情做多了，总是过度追求新鲜，莫不是心理变态，对安南秀这样的小女孩都感兴趣了？

　　李路由可不相信徐北城只是觉得安南秀可爱，想认识下这个小妹妹。

　　这才是真的变态啊，李路由跑了过去，拍开徐北城的手，“干什么？”

　　徐北城被人把手拍开了，有些恼火，转头看了一眼一身运动装束的李路由，连忙压住火气，笑着说道：“没有什么，看她们这么玩电动车挺危险的，想送她们一程，是去袁虎山吗？”

　　“是的，不用了，谢谢。”伸手不打笑脸人，虽然李路由对他极其没有好感，但还是保持着基本的礼貌，对于变态不需要讲究什么，可个人的修养还是要讲的。

　　徐北城的眼神有些留恋地在安南秀身上停留了一瞬，看到李路由眼神不善，连忙笑笑喊着那个年轻女子上车，倒退着离开了这里。

　　“怎么了？不是对那个小女孩很感兴趣吗？”年轻女子笑呵呵地问道。

　　“没看到那个男的来了吗？”徐北城只希望对方没有真惦记着自己。

　　“你不像这么怕事的人啊？”年轻女子不理解，抚摸着他的大腿：“你不是号称只要你看上的，就绝不会让她逃出你的手心吗？”

　　“那也得看是什么人啊……刚才看她们骑着电动车，只当是路过这里的，没有想到她们是去袁虎山的。妈的，现在的有钱人都流行开电动车装逼了吗？”徐北城想自己刚才用自己的英菲尼迪勾引那两个女孩，有些脸热。

　　“那也不能说明她们是袁虎山里的人啊？”年轻女子嗤了一声，眼睛里满是嫉妒，就算是袁虎山的人，不也就是娘肚子争气么，让一个厉害男人睡了而已。

　　她也不想想，自己也就是凭着被旁边的男人睡了，才能坐进这辆豪华轿跑里。

　　“那个男的是啊，没看到跑步吗？可能就住在袁虎山。我可惹不起。”自从车子被砸过一次以后，徐北城已经收敛懂事许多了。

　　李路由还不知道自己已经被当成了招惹不得的豪门子弟，正擦着脸上的汗，奇怪地看李半妆和安南秀：“你们先出发这么久，怎么才到这里？”

　　“安南秀突然跑到一家玩具店里去买玩具了啊，一开始买了一个奇奇怪怪的章鱼，后来她又想起了要蚂蚁，又骑回去和老板说了好久，老板才肯换这只蚂蚁给她啊，这才耽误了这么长时间。”李半妆依然感到惊奇：“哥哥你也太快了吧。”

　　“幸亏我快点啊，不然又要出事了。”李路由暗暗庆幸没有耽搁。

　　“能出什么事啊，我又不是傻瓜，怎么会理他，他就是那个知水姐瞧着厌烦的徐北城嘛，我还记得。”李半妆以为李路由是担心她让安南秀跟着徐北城走了。

　　没出事就好，就算是李路由，被安南秀骂变态，还被狠狠踹了一脚，那次喷射毒液，还被她踩的半死，徐北城真要招惹安南秀，安南秀会手下留情吗？保不准就被电成焦炭了。

　　“李路由，你跑来了啊！”安南秀抬起头来，仿佛才看到李路由，举着手里的蚂蚁给李路由看：“你看，这种蚂蚁的名字叫大霸王龙！”

　　“没有哪一种蚂蚁叫大霸王龙。”李路由抱着胳膊，“走吧，打了电话给安知水吗？”

　　“打了……”李半妆指着前方，一辆电瓶车正缓缓爬了过来。

　　安知水开着一辆电瓶车来接人了。


第一百三十五章 四合院

　　安知水开的电瓶车是高尔夫球场，旅游区，步行街上常见的那种，不过和高尔夫球场的一样，座位比较少，只能坐四个人，看那慢吞吞的样子，倒是看上去格外安全，这应该是安知水能够驾驶的最大型的交通工具了。

　　电瓶车缓缓停在电动车前边，安知水喜滋滋地跳了下来，看到了李路由，大冬天地看到他汗津津的露出身体上的肌肉，让安知水有些害羞，不敢多看他。

　　“李路由你怎么这副样子，跑步来的吗？”安知水很疑惑，也很佩服。

　　李半妆拿着毛巾给李路由擦了擦汗，取了外套给他披上了，“是啊，就为了看知水姐姐你现在的神情，男孩子就爱逞能。”

　　“尝试一下。”李路由尴尬，有一点那个意思在里边。

　　“这有什么了不起的，跑的和蚂蚁一样。”安南秀举起手里的毛绒蚂蚁：“安水水，你看，我的大霸王龙！”

　　“那是蚂蚁。”安知水有些讪讪的笑，安南秀又取笑人了，上次自己做了个霸王龙送给李路由，安南秀非得说是蚂蚁，这次她带个蚂蚁来，就说是大霸王龙。

　　“李路由，你说是蚂蚁还是霸王龙？”安南秀不和她们说话了，只有李路由才听话懂事一点。

　　“霸王龙！”李路由坚决支持秀公主。

　　安南秀得意，不理会这群人了，自己扯着大霸王龙的脑袋玩。

　　李路由把电动车上的东西丢到电瓶车上，李半妆和李路由坐电瓶车，安南秀想开电瓶车。

　　电瓶车比电动车复杂一点点，而且不像电动车那样可以轻松掌控，没有人赞同安南秀开电瓶车，她也不在意，骑着电动车先出发了。

　　过了一会安南秀才发现自己根本不知道要去哪里，只好乖乖地等着电瓶车领路了，瞧着她们两个和李路由说说笑笑，自己在后边骑电动车，又有些后悔了。

　　安南秀正犹豫着要不要和李半妆换位置，电瓶车已经开进了一条铁萝木爬满栅栏的小道，尽头是巨大的水幕喷泉，电瓶车径直开了过去，水幕落下来时，露出平整的地面，竟然看不到水是从什么地方喷出来的，等电瓶车和电动车开进去以后，才发现原来那处地面可以打开，一排喷头露了出来，水幕继续形成大门。

　　经过前庭花园，下了车，走过水榭楼台，是一处古香古色的宅院，偏重江南园林的风格，但是随处可见的落地玻璃和简洁的木质结构又充满了现代简约设计的精髓风情，是一种老宅幽深安静，但随处可见温暖怀旧味道的住所，让李路由和李半妆大开眼见。

　　安南秀早已经知道这个世界穷人和富人之间巨大的差距，也没有什么惊讶的，这个地方花再多的钱，也比不上大师级工匠和设计师成千上万年修缮的安南皇宫。

　　“我先带你们去住的地方啊……”安知水兴致很高，“因为除了几个佣人，其他人都被我放假了，这里空荡荡的，所以今天晚上我们住一个四合院里边吧。”

　　“那不是很恐怖？”袁虎山不算什么大山，但是被极少数人分刮，安家占据的这地方就相对有些太大了，刚才从门口走到这里都花了十多分钟，看样子后院也极大，这么大的地方，就住几个人，李半妆想想都觉得晚上会渗的慌。

　　“是啊，所以我们住一起，不然天一黑就静悄悄的，还有各种小动物都会跑出来发出奇奇怪怪的声音，好可怕的。”安知水指着树上的一只松鼠说道：“它叫路人，有一次我正在书房里写日记，它跑进来丢了一个松果给我吃，不过晚上它想起了它的松果，在我的窗户外边跳来跳去，吓了我一跳。”

　　“安水水，你的日记给我看好吗？”安南秀诱惑安知水，“作为交换，我可以告诉你李路由日记里的全部内容。”

　　“不要，我才不要知道李路由日记的内容。”安知水连忙摆手，有些脸红，她的日记哪里敢给安南秀看，日记里有李路由的名字……而且渐渐地变得很多，一个女孩子的日记里有男孩子的名字，这样的事情能让别人知道吗？

　　不过安知水是很好奇李路由的日记里有没有自己的，也不知道他写些什么，女孩子对这个天生就很感兴趣。

　　“你要小心点，这两个人专门偷看日记的。”李路由指着两个小女贼。

　　“我才没有偷看你的日记。”安南秀大声否认。

　　“那你刚才说你知道我日记的全部内容？”安南秀居然耍无赖了，而且还理直气壮，李路由不由得表示钦佩。

　　“是李半妆拿给我看的，又不是我要偷看。这是两种性质的事情，李路由你又想侮辱我了吗？”安南秀昂着头，理所当然地觉得李路由的日记被偷看和自己没有关系。

　　“那你也不安好心，拿我的日记去换她的日记，也太划算了一点。”李路由摇头，安南秀其实很坏的，坏心眼不少。

　　“好了，不说这个了，日记要是大家互相都知道写什么，就没意思了。”李半妆走在最前边，推开一个独立四合院的木门，不由得惊叹了起来，“好漂亮。”

　　四合院不大，屋顶不是传统的“人”形，而是平顶，四角是巨大的房门支撑，墙壁都是茶色的玻璃，可以看到里边挂着的巨大双面壁画，有水墨山水，有古装美人，有芭蕉竹林，古香古色，清雅安静的气氛无处不在。

　　院子里有个口字型天井，覆盖着和青石板同色的透明玻璃，玻璃下是游动的金鱼，天井正上方是一台大电视，四周是沙发和靠椅，这个院子居然同时也是客厅。

　　四合院只有三个独立房间，参观了一番之后，李路由选了中间的房间，安南秀果然是要求一个人住的，要了左边的房间，因为房间里有一副壁画上画着很多虾米，她比较喜欢。

　　安知水没有安南秀那么多要求，李半妆也愿意和安知水住一个房间，两个大男人睡一个床会感觉很奇怪，但是两个女孩子却不会，她们还会喜欢一个被窝搂在一起睡觉。

　　李路由在自己房间里换了衣服，那种冷冷湿湿的感觉终于驱散了，即使身体格外强壮，其实还是会不习惯异于常人的行径。

　　他看了看房间，虽然不算大，但绝不会让人感觉拥挤压抑，卧室和书房之间还有个小会客厅，卧室里有独立的卫生间，李路由感叹，这才是宅男的梦想之地啊，这么大的地方就够了，够舒服了，书房的电脑不是有钱人家里常见的苹果一体机，而是华硕那款4万多的NX90，面世好像也有一两年了，配置当然比不上现在的顶级游戏机型，可也足够运行百分之九十九的大型游戏了。

　　李路由想起了郭四娘发过的博客说什么要什么样的电脑才配得上他办公室里达芬奇的家具……那就是个笑话了，不过安南秀家里这台电脑显然就是用来搭配家具的，在古典中式的房间里色调冷峻端正的NX90显然比苹果更加合适。

　　看到这样的电脑，李路由忍不住开机看了看，居然没有游戏，迅速下载安装了迅雷，先搜索了几个游戏下载，准备晚上好好玩，看到那几M，十几M往上跳的速度，李路由这才感觉到了金钱的威力，在这样的地方当宅男，天天下电影下游戏那的多么舒服？

　　想着李路由拍了拍自己的脑袋，自己果然是没有出息的人，知道安知水家里多么的有钱也没有去羡慕嫉妒，看到人家住这么大的房子还记得安南秀说家里的小房子很好，瞧着人家网速快倒是马上眼红了。

　　女孩子即使喜欢磨蹭一些，可李路由在哪里盯着网速惊愕也花太长时间了，很快李半妆就来敲门催促了。

　　李路由跑了出来，“班长，这几天我拿你电脑下东西，下完硬盘借我拿回去拷一下吧，这里网速太快了。”

　　“那个电脑是笔记本样式的，也没有人用的，反正也不重，你直接拿回去就可以了。”安知水觉得还要拆电脑，会很麻烦。

　　“不了，拿硬盘就可以了。”四五万块的东西，李路由怎么能随随便便往家里拿，再说了磕磕碰碰的，万一坏掉了怎么办？

　　“哥，你就惦记这个，我们去参观下房子吧。”李半妆和安知水从房间里走出来，李半妆已经挽着安知水的手臂了，在她看来安南秀已经是属于哥哥的了，可是这位千金大小姐呢，可还得妹妹帮帮忙才行，可惜哥哥不争气，难得和班长大人增进感情的机会，居然完全没有放在心上，一心想着下载乱七八糟的东西去了。

　　“好吧，让我们见识下万恶的资本家如何吸取民脂民膏腐败的。”李路由装愤青。

　　“真是讨打！”安知水笑，要是以前她还得仔细想想，分辨对方和自己说这话是开玩笑，还是真的愤怒了，可现在和李路由一起久了，安知水觉得自己变聪明了很多。

　　“你去不去？”李路由问抱着大霸王龙蚂蚁的安南秀。

　　安南秀没有兴趣，摇头，“我在这里看松鼠。”

　　“那你拿着手机，有事情就打李子的电话。”李路由把自己的手机给她，又心疼，她买了个六七千块的手机丢家里就用来冲欢乐豆。

　　安南秀拿着手机，就不理会别人了，坐在天井的沙发上，抱着大霸王龙蚂蚁，抬头看着在头顶透明天花玻璃上打滚玩闹的松鼠。


第一百三十六章 泡温泉了

　　李路由，李半妆和安知水走在偌大的庭院里，就感觉到了袁虎山为什么成为了那一小撮有钱人最钟爱的住所，在这里随处驻足仰望，就可以看到巨大的城市蛰伏在远处，辽阔的海面铺开，湛蓝色的天空覆盖到了视线的边际，而不像在城市里，只能看到残缺的天空。

　　海天一色，白帆点点，遥遥可见隐藏在水面下的珊瑚礁被浪花拍打出极其工整的圆形行迹，围绕着小岛，这样的景致让人想起了许多古人酣畅壮远的诗句来。

　　不过李半妆更关注这里随处可见的水族箱和水池，里边的鱼多是海鱼。

　　“这里的景观用水都是就近用的海水，所以除了四合院天井底下的金鱼，其他都是海里边的小动物，看那个大龙虾。小猫一直想吃了它。”安知水指着正趴在玻璃上朝着龙虾挥舞爪子的小猫说道。

　　安知水当然不会把那条圣伯纳犬孤孤单单地留在城市里，一般都是她去哪里都会带着它的。

　　“它也许是想和大龙虾交朋友。”李半妆笑着说道。

　　李路由看着那手臂粗的大龙虾，心想要是用来做烧烤，一定很美味，可惜安知水肯定不会答应。

　　“小龙虾有没有？”李路由说道。

　　安知水瞟了他一眼，有些害羞，当然是想起了他吃自己手指头的事情。

　　三个人在庭院里随意行走，时不时地都会看到单独错落的大大小小的房间，彼此间有楼台廊道牵连着，如果不是有安知水带路，走在这地方绝对很容易迷路。

　　“那里是泡温泉的地方，据说袁虎山就是火山喷发的熔浆和火山灰堆积而成，下边是死火山，所以地下水才会受热喷到这么高的地方形成温泉。”安知水指着不远处被大从树木环绕的又一栋小四合院说道。

　　逛了一阵子，也差不多参观完了，李路由有些饿了，提议回去吃午餐了。

　　往回走，再次泡温泉的四合院，李半妆眼尖，远远地看到一棵大树上好像有点问题。

　　“过去看看，树上好像有人。”

　　“怎么会？”安知水奇怪地问道。

　　李路由先跑过去，那是一棵高大的玻叶梧桐，离地十多米的树杈上，正坐着一个小女孩，小女孩满头长发在树林的风中飘逸飞舞，从树底下可以看到她灰黑色的打底裤包裹着纤细的双腿，紫黑色的裙摆上镶嵌着点点碎花，两条细细的小腿和穿着白色平地牛皮鞋的小脚荡来荡去的，一点也没有身在高空的觉悟，毫不担心摔下来会很凄惨。

　　“秀……秀公主！”安知水惊讶地看着她，作为一个要求自己听大人话，听老实话的好孩子，而且还是个女孩子，安知水从小到大就没有爬过树，她根本就无法理解，这么高的树，安南秀是怎么爬上去的。

　　“秀公主，你是猴子吗？”李半妆爬过家里的菠萝蜜树，可是被哥哥骂了一顿，后来就不敢爬了，没有想到安南秀居然这么厉害，这颗玻叶梧桐足足有两个成人的腰粗，一般人根本不好抱着爬上去，更何况是小小的安南秀。

　　“李半妆，你这个土著，敢骂我猴子！”安南秀一挥手，“攻击！”

　　几个人正奇怪着，一只只松鼠从波叶梧桐茂密的叶子后边跑了出来，站在安南秀的身旁，排排坐着，都学着安南秀那样，把肥肥的小脚挂在树枝上。

　　树下的三个人齐齐惊愕，又有些忍俊不禁，哪怕是李路由，都有些惊诧莫名，安南秀居然指挥得动这么多松鼠！

　　可是三个人很快就没有时间惊诧了，那些松鼠的小爪子里居然都有一些果壳啊，树枝啊，果子啊，小石头什么的，安南秀一挥手，松鼠们就拿着爪子里的东西没头没脑砸了下来。

　　尽管不会很痛，可三个人还是连蹦带跳地跑出了松鼠们的攻击范围。

　　还好，松鼠们的攻击是一次性的，也没有追击，丢完了就都坐在了安南秀旁边，乖乖的，像听话的士兵似的。

　　李路由又是好笑又是无奈，“下来吧，去吃东西了，下午还要泡温泉。”

　　“我和松鼠玩，不想和你们玩。中午不吃饭了，我吃这个。”安南秀端着手里的盘子给李路由看。

　　“她怎么拿上去的？”

　　安知水百思不得其解，光是爬上去就超乎想象了，她还拿了四合院里的果盘，果盘盛满了坚果，重量也不轻，更何况那果盘是超大号的。

　　安知水和李半妆不像李路由那样见怪不怪，两个人面面相觑，在底下抬着头目不转睛地盯着安南秀，安南秀就坐在那里，自己剥着榛子，松子什么的吃，然后把果壳交给旁边的松鼠，她还时不时地分一些松子给松鼠们，然后松鼠们就吱吱叫地吃着，把果壳也都攥在爪子里，好像在等着安南秀下令，它们就可以继续攻击了似的。

　　“如果迷路了，记得给我打电话。”李路由看她玩的好像很开心，也不打扰公主殿下的雅兴了。

　　安南秀才不理他，臭李路由和臭安水水玩吧，公主殿下有松鼠陪着就可以了，照样高高兴兴的。

　　“走吧。”

　　李路由拉着安知水和李半妆走，安南秀看到李路由牵她们的手，然后又是一阵松鼠士兵发动的果林弹雨。

　　“安南秀可以用松子指挥松鼠啊！”李半妆还在惊奇。

　　“她可以去马戏团当驯兽师了！”安知水不是很喜欢看马戏团的表演，那往往意味着虐待动物取得成绩后来取乐，可是安南秀这样的驯兽师的话，那绝对是不需要任何鞭笞虐待，就能使得动物们乖乖地表演的。

　　“她是个神奇的小女孩。”李路由感叹。

　　安知水点头，果然秀公主的本事是层出不穷的，对于李路由提醒她，不管多么有把握的事情都不要去和安南秀打赌的忠告安知水又有了更深层次的理解。

　　只是李路由和安南秀的关系真的很亲密啊，自己最好的朋友是李路由，可李路由最好的朋友应该是安南秀吧？或者说安南秀对于李路由来说，已经是亲人一样了。

　　自己怎么这么爱比较啊？安知水撅了撅嘴，有些闷闷的，总是那么在意李路由和其他人的关系干什么……好像只是尤其在意李路由和其他女孩子的关系吧？安知水绞着手指头，偷偷地看了看李路由，发现他嘴角有浅浅的笑意，是因为安南秀吧？

　　因为下午要泡温泉，如果中午吃太多的话，泡温泉会比较难受，所以除了李路由坚持多吃了两份草菇酱意大利面，安知水和李半妆都只吃了三文鱼片和一些水果。

　　安南秀果然没有来吃午餐，吃东西前李路由还给她打了电话，旁边都是松鼠在吱吱叫。

　　吃完午餐，休息了一会，就出发泡温泉了。

　　李路由虽然没有买泳裤，但是因为上午出了很多汗，也要换内衣裤，还是背了包，两个女孩子自己带了泳衣，各自提着一个小篮子，虽然有些重，但因为是女孩子私密的东西，都拒绝了李路由的帮忙，提着来到了温泉屋。

　　温泉屋也是四合院的样子，但是特别设计了不同的屋顶，便于开阖通风透气，五个温泉池子都在这里，安知水习惯用的是右边两个，李路由随意挑了左边的一个。

　　“你先进去吧，我一会再进来换。”李半妆听安知水说了，这里一共是两进，外边是换衣服的地方，里面就是泡温泉的地方了。因为换泳衣肯定要脱小内裤的，她可不想被安知水看到她没有毛毛，这是连张雅丽都不知道的小秘密，在学校里去洗澡的时候，她都会挑没有人的时候，不会让人发现。

　　“要不你先进去吧。”安知水其实也有些害羞，虽然大家都是女孩子，可是女孩子也不可能随随便便地就可以自然而然地在对方面前赤裸身体啊。

　　“你先吧。”李半妆摇头。

　　“一起进去吧。”安知水提新建议。

　　“你们两个在门口干嘛？”李路由推开门，看到两个人还站在门口。

　　两个人连忙一起跑进了屋子里。

　　安知水和李半妆相视一笑，开始背对着换衣服，然后都感觉到了对方这个小动作里边透出的意思，都放下心来，原来都不习惯啊，那就不用担心对方突然来看自己的身体了，于是迅速脱衣服。

　　“其实泡温泉，一个人最无聊了，最好有三个人啊，可惜秀公主不和我们一块。”安知水很遗憾地说道。

　　她对安南秀越来越感兴趣了。

　　“是啊，不过我看电视，好像只是露天温泉，公共的温泉，才会穿泳衣吧，一般不都是光着身子的吗？”李半妆不解地问安南秀，就像在家里穿着泳衣洗澡一样的奇怪。

　　“公共温泉多恶心啊，尤其是有些地方的温泉男人女人在一起的。”安知水连连摇头，“穿着泳衣泡温泉，就是在跑完以后，穿着泳衣的地方和其他地方的肤色有些不一样哦，挺难看的。”

　　“那我们还是不穿了吧，温泉水应该不是透明的吧？”李半妆想起泡完温泉全身肌肤粉粉的泛红，可穿着泳衣的地方却还是那种白腻的肤色，一对比却是难看极了。

　　“不透明的。”安知水摇头。

　　两个人都换好了泳衣，转过头来默契地看了一眼，“那我们不穿了？”

　　于是两个人脱下泳衣，用大浴巾包裹着身子，准备走进温泉间。

　　“啊！”

　　安知水推开门，就面无人色地惊叫起来。


第一百三十七章 防火防盗防李路由

　　李半妆把大浴巾扣在腋下，留了点小心眼，穿了小内裤的。

　　其实那里没有毛毛，也不是什么太稀罕的事情，李半妆去网上查过，基本上明白了这是怎么一回事，可是有些说法太过于不堪，李半妆即使不信那些迷信和荒唐的说法，但是保不住别人信啊，别人这么看她怎么办？所以还是不让别人知道自己的小秘密好，一直到现在都没有人知道，李半妆当然不会在今天把自己的小秘密曝光在安知水面前了。

　　她转过身来，看到安知水系着大浴巾，遮掩住了小屁屁，裸露出修长匀称的双腿，心想要配得上哥哥的女孩子，当然要尽量完美才好，李半妆是很为自己的双腿骄傲的，她的双腿最适合去当那些丝袜包装上的模特了，而且肯定比她们好看，安知水的双腿则适合在T台上走秀，只是以安知水的性格和背景，哪里会去当模特啊？别看模特风风光光，很多女孩子都梦想当模特，可是联想到安知水看那些明星的态度，就明白这些职业大多只是表面风光而已，其实除了她们自己圈子里的人，其他人普遍是瞧不起的。

　　李半妆跟在安知水身后，往里边的温泉间走去，安知水就惊叫起来，李半妆从侧面看到她惶恐惊吓的表情，也往里边看了一眼。

　　温泉间里边弥漫着层层雾气，暖暖湿湿的，光线有些暗淡，因为没有开灯，角落里更是昏暗，在格兰德红砂铺成的地面上，一只只湿漉漉的小动物趴在地上，翻出毛发乱糟糟的肚皮，还有几只不知道是什么的东西泡在温泉里，像是尸体一样浮动着。

　　安知水惊叫起来，李半妆肯定比安知水胆子大，但是看到那些毛发被打湿了小动物，还是感觉到有些头皮发麻的毛骨悚然，也跟着惊叫起来。

　　安知水转身，拉开门就跑了出去，李半妆犹豫了一下，一只小动物突然一个翻滚爬了起来，冲到李半妆身前就是一阵抖，汁水淋漓。

　　李半妆也站不住了，转身跟着惊叫着跑了出来。

　　尽管两个人都是光着大白腿，可是温泉间是个私密封闭的地方，更何况对于女孩子们来说，她们遇到这种事情，如果旁边有男孩子，她们的第一反应一般不会是自己去处理，而是先跑到男孩子身后再说。

　　女孩子总是一种不能缺少安全感的小动物，她们寻觅到安全感才能寻觅到爱情。

　　李半妆和安知水直接跑到了李路由的那间房里边，李路由不在换衣间，两个人毫不犹豫地就跑进了温泉间喊了起来。

　　“怎么了，怎么了？”李路由吓了一大跳，本来还很惬意地双臂搭在池边漂浮着享受温泉水的浸泡，看到她们冲进来，连忙下沉，双手捂住了腿间。

　　“那个房间里有怪物！”安知水心有余悸地说道。

　　“是水濑吗？它们会吃人吧？”李半妆是最近从课文里学到的这种生物。

　　李路由有些茫然，什么怪物？只是跑到他身前的这两个女孩子，光着两条大白腿，系着两条浴巾就站在他眼前，她们两个都是身材修长高挑的类型，李路由又是浸泡在温泉里，从他的角度看过去，那两条浴巾只能遮挡住她们的上半身，至于双腿之间……

　　李路由连忙闭上眼睛，眼角的余光瞟到了妹妹还穿着泳裤，可是安知水……

　　李路由根本听不清楚两个女孩子在说什么，脑海里满是那让他血气贲张的一幕，他可是个没有交过女朋友的人，他可是个正常的年轻男子，他可是个被长生果激发的再次发育似的荷尔蒙和肾上激素旺盛的人，女孩子的神秘，女孩子的美，女孩子与生俱来的魅力，都对他是难以抗拒的诱惑。

　　不是有意的，谁让自己的视力这么好？谁让自己一进来就把四角的射灯打开，光线都是从底部向上的，没有办法在浴巾下造成阴影？

　　李路由不让自己去想，不能去亵渎安知水，这样一个纯洁而简单的女孩儿，自己怎么能在脑海里回忆这样的画面？

　　“你们先下来，到水里来！”李路由闭着眼睛说话，双手死死地捂住，还好，水是那种夹杂着矿物质的，并不透明。

　　两个女孩子正心慌意乱，连忙坐进了温泉里。

　　李路由的这个温泉池子本来就是最大的，三个人坐进去也不会显得太挤，两个女孩子靠在一起，李路由和她们面对着。

　　“那到底是什么，你看清楚了吗？”安知水抓着李半妆的手说道，这时候都顾不得想那些男女之别了，更何况那是李路由，一个只会让她感觉到安心而不是具有侵略性和危险性的朋友，她唯一的，最重要的朋友。

　　“也许不是水濑，说不定是松鼠！”李半妆这时候能够仔仔细细地回想起来了。

　　“松鼠怎么会跑到温泉里？”安知水还在心有余悸。

　　毛发长而且密的动物一旦跑到水里，再跑出来，往往就是另外一种摸样了，安知水给小猫洗澡的时候就是这样，在安知水的眼里小猫平常是很可爱的，可是一旦洗澡没有擦干的时候，那副样子就难看死了，落水狗和癞皮狗一样难看。

　　“松鼠也不会拿坚果砸人吧？”李半妆有些不确定地说道。

　　她不确定的是，这件事是不是应该和秀公主牵扯起来。

　　“李路由，你去看看……”因为李路由是男孩子，还是李半妆的哥哥，所以安知水果断发号指令。

　　“等等……”李路由不去想那粉嫩娇艳的惊鸿一瞥，可也忘不了安知水那条修长纤细的腿，果然很美丽，绝对让学校那些高抬腿的拉拉队不好意思表演了……安知水可是从来不穿膝盖以上的短裙的，都是中长裙，也没有穿过热裤，那些衣裙都不在正经端正的班长同学的衣柜里。

　　那白皙的肌肤，在射灯的照耀下散发着诱人的光晕，李路由都有些屏住呼吸惊艳的感觉，要不是两个女孩子惊慌的样子让他无暇去遐思，否则现在更加不堪了。

　　他现在没有办法起身，因为他可是没有穿内裤的，光溜溜地泡在泳池里。

　　安知水这时候才想起来现在的状况，羞的连忙躲在李半妆的身后，“李路由，闭上眼睛！”

　　李路由不闭，虽然有些脸热涨红，但琢磨着安知水根本没有反应过来刚才可能走光了，装作浑然无事的样子：“我就能看到你的脑袋，你紧张什么？”

　　“是啊，你还围着浴巾呢。”李半妆其实也害羞，可是她毕竟穿了小内裤，安知水却是浴巾底下空空无物的。

　　哥哥终究是哥哥，虽然昨天晚上他摸自己的时候会感觉很奇怪，但终究不会像安知水这样莫名紧张的。

　　安知水这才放松下来一点点，可还是躲在李半妆身后，后悔自己跳下来干嘛……可是李路由为什么要喊自己跳下来？

　　“李子，去帮我拿条浴巾过来。”李路由不指望安知水了，估计一会还得自己换浴池。

　　李半妆犹豫，刚才还好，可是现在浴巾包裹在身上湿漉漉的贴着身，爬出来的时候会不会走光啊？

　　她还在犹豫，安知水先反对了：“不行，她要挡在我前边的。”

　　“你怕我干什么？我又不是流氓。”李路由看到她紧张兮兮的样子，哭笑不得，防火防盗防李路由吗？

　　对啊，怕什么啊？只是不好意思啊，居然和一个男孩子一起泡在温泉池子里了，可是安知水连公共游泳池都不去，更何况是小小的温泉池子，自己都没有穿小内裤，不会害怕，可是肯定不好意思的。

　　安知水想想，“你转过身去，我和半妆一起去拿。”

　　“还要闭上眼睛。”李半妆帮助安知水补充。

　　李路由无奈，只好转过身去。

　　安知水一直看着他，可是李路由转过身去的时候，因为挨着池水边沿，所以膝盖顶着边沿，这样他的身体就微微上浮，然后安知水看到了李路由白花花的大屁股了。

　　哎呀，会长针眼的！安知水赶紧闭上眼睛，脸颊一阵发热。

　　“走啊，你闭上眼睛干吗？”李半妆看着她也有些无奈，本来喊她知水姐姐的，可是她有时候和安南秀一样像个小女孩，还好绝大多数时候安知水都是比较成熟稳重的。

　　安知水连忙从水池里爬了出来才睁开眼睛，等到李半妆拿着浴巾时，又紧紧地扯住浴巾的上摆，压住浴巾的下摆。

　　李半妆把浴巾丢进去，又跑了出来，马上李路由就湿漉漉地出来了。

　　“你们快去泡着，湿漉漉的别着凉了。”李路由不敢多看两个身体散发着水润光泽的女孩儿，湿漉漉的浴巾让她们的曲线完全暴露出来，李半妆还好，毕竟看习惯了，又是妹妹，不会去多想，本能地会抗拒产生别的念头，可是安知水，她难道不知道自己那副怯怯的，楚楚可怜的，像受惊的小鹿一样地遮遮掩掩的样子，更加诱人吗？

　　不想再出什么状况，李路由催促着她们两个进去，拿着浴巾把身体随意擦干了一下，尽管身强体壮，但是热水在身上沾着一点点地变凉后的感觉也是极其难受的。


第一百三十八章 小美人鱼

　　尽管温泉四合院里是封闭的，也打开了温泉屋控制系统让这里保持着适当的温度和干燥程度，但是光着身子跑还是挺难受的。

　　听安知水和李半妆的描述，应该是她们进温泉间的时候，看到了什么东西，那是一种不大的动物，很有可能就是松鼠。

　　正常情况下松鼠应该不会泡温泉吧？这个李路由没有了解过，但是绝不会跑进封闭的房间里来泡温泉。

　　不是李路由觉得安南秀喜欢捣蛋恶作剧，只是正常人在看到她指挥松鼠之后，都会想到这次的温泉事件会和她有关系。

　　李路由可不怕松鼠。

　　他推开换衣间的门，外边没有。

　　温泉间的门没有关，李路由看到了一个小家伙正浑身湿漉漉地蹲在红砂上，手里捧着一个夏威夷果。

　　可不就是松鼠？只是它们湿漉漉的，浑身的毛发东倒西歪，尤其是尾巴不再蓬松了，变成一束难看烂布条一样的东西，看上去一点可爱的样子都没有了，难怪把安知水两个人吓了一跳。

　　温泉间里也是有窗户的，李路由打算打开窗户，把它们都赶出去。

　　李路由跑进温泉间，顿时觉得安知水她们两个落荒而逃不算担心了，好像整个袁虎山的松鼠都跑到了这里来似的。

　　“攻击！”

　　小女孩细声细气的声音响起，李路由来不及回头，那些松鼠就突然暴怒了，湿漉漉地从温泉池子里跳了出来，朝着李路由张牙舞爪。

　　要是豺狼虎豹，李路由说不定还会镇定地决定是不是学学武松，可是看到这么一大群小玩意没头没脑地扑了过来，好似它们一个个都是松鼠侠似的，李路由哪里敢和它们战斗？

　　一转身，李路由就落荒而逃，比他先跑的是身后一个小小的身影。

　　“安南秀！”

　　李路由顺手带上门，把松鼠大军堵住了，怒吼一声就追了过去。

　　安南秀已经跑到另外一间温泉屋里去了。

　　李路由刚刚从那边出来时，安南秀的那间温泉屋的门是关上的，可是刚才安南秀往回跑的时候，门已经打开了，也就是说自己过来看情况时，安南秀就知道了，偷偷跟过来，然后埋伏着等他发现松鼠时命令松鼠发起攻击。

　　这是赤裸裸的挑衅，李路由当然会果断接受她的战斗，并且发动反击。

　　安南秀跑的很快，可是李路由跑的也不慢，迅速追上她，阻止她关上门，等她跑进温泉间的时候，自然就已经追进了温泉间了。

　　“我一直在这里，不是我，不是我！”

　　安南秀现在一点公主殿下的威严庄重都没有了，居然矢口否认，完全不顾人赃俱获证据十足。

　　李路由又不是瞎子，刚才安南秀的发兜掉了下来，长发飘飘，除了她，谁还有这么长而且厚的漂亮长发？小女孩用大浴巾包裹着细细的身子，光着两条纤细的长腿，小脚丫子还在地板上留下一个又一个的脚印，要是有侦探，多的是证据来抓获她。

　　“还狡辩，居然命令松鼠来攻击我！”李路由追了进去。

　　安南秀怕李路由打屁股，手链上光芒一闪，拿了什么东西就丢进嘴里，然后捂着小屁股就跳进了温泉里。

　　水面上隐隐约约可以看到黑发飘荡，可是安南秀整个人却都已经沉在水底去了，不见她浮上来。

　　“喂，不用这样吧！”

　　李路由吓了一大跳，他记得安南秀是根本不会游泳的，上次在老宅那里，她掉进水塘里都吓得晕厥了过来。

　　李路由赶紧跳进温泉里去捞安南秀，刚刚迈开步子，水底下黑头发的影子就蹿开了。

　　这速度，简直比金枪鱼还快吧！

　　李路由一愣，感情上次掉进水塘里是意外的情况下，这次不知道什么原因，居然变成美人鱼了。

　　这样一来李路由就放下心来了，安南秀啊安南秀，你这是自寻死路！

　　李路由不许李半妆下水塘的，他自己倒是胆子大，看到有大人在水里游泳的时候，他也会去玩玩，慢慢地也学会了游泳，不过没有大人的时候，他是坚决不会去游泳的，他还有个妹妹需要他照顾，他从小就知道自己不止要保护妹妹，还要为了妹妹特别重要地保护自己。

　　总的来说，李路由的水性是很不错的，于是他深呼吸了一口气，也钻进水底了。

　　矿物质含量丰富的水，绝不清澈透明，李路由钻进水底，试图用自己庞大的身躯方便地捕捉安南秀，可惜美人鱼的身子实在太灵活，比在家里的客厅里抓她还要难。

　　美人鱼在水底下一蹿一蹿的，李路由刚刚扑腾到左边，她的腿一蹬，她就到了右边，李路由转过身来，她又跑到了对角。

　　李路由即使比寻常人憋气的久，可也比不得鱼啊，更何况还是特别费力气的扑腾，一小会李路由就露出水面了，气喘吁吁地。

　　“安南秀，快出来，我不打你屁股了。”李路由诱惑着，不打小屁股了，可以挠痒痒，抓脚底板，各种酷刑。

　　安南秀在水底也不动了，安安静静的，只有头发飘舞着。

　　李路由才想起来，自己在水上面喊，水底下肯定听不到。

　　看到安南秀不动，李路由果断迅速地一扑，砸起一池水花，安南秀又跑了。

　　她在水底，李路由肯定抓不着，气喘吁吁地看着水底的黑影，一点法子也没有。

　　一个在水底，一个在水中，两个人就这么对峙着。

　　李路由觉得这样下去不行，必须骗他出来，于是叹了一口气，自言自语：“算了，懒得理她了。”

　　李路由的经验是水底下肯定听不到这样的声音，但是说不定安南秀可以呢？

　　李路由说完，爬上了水池子，然后慢悠悠地走出温泉间，在走出门口的一刹那，迅速趴下来，缓缓地爬进去。

　　红砂软软的，但是趴在上边还是有些碾人，李路由干的事情显然是杀敌一千，自损八百的。

　　因为安南秀在水里，水比较浑浊，视线会受到影响，李路由倒是不担心太容易被她发现，瞄着那水底飘动的长发就爬过去。

　　安南秀在水底待了一会，缓缓地冒出头来，脸颊上竟然一点水都没有沾着，一层薄薄的气雾消失了，露出她的小脸蛋，有些失望地说道：“不好玩，李路由怎么就跑了！”

　　刚说完，安南秀就感觉不对，马上钻出水中，一下子到了对面去，才露出头来。

　　李路由又扑了一个空，没有想到安南秀的警惕性和反应能力这么强。

　　“安南秀，你给我解释清楚，你为什么要这样做！恶作剧很好玩吗？”李路由尽管狼狈不堪，依然非常严肃而威严地说道，他发现他越来越喜欢在安南秀面前摆出如同对待李半妆那样哥哥的架子了。

　　“不是我做的，我为什么要解释？”安南秀昂着头，就是不承认。

　　李路由瞧着她靠在池边，小脚浮出水面乱踢，小脸蛋美美的，露出的脖颈下边连着精致的锁骨，看上去这么可爱而美丽的小女孩，居然有着让人匪夷所思的胡闹本事，李路由看着她真的是又爱又气。

　　“那你出来，把那些松鼠赶走，你当是家里吗？把别人家里弄的乱七八糟的！”李路由最主要的还是觉得这个不好意思，自己主动说要来人家家里做客的，安知水盛情款待，安南秀对主人疏远淡漠，毫不客气不说，还弄出这样的事情来，李路由自然要处理一下的。

　　关系近是一回事，讲究不讲究又是一回事。

　　李路由倒是没有意识到，他这句话里边有亲疏分明的味道，自己和安南秀是一家人，和安知水当然不算一家人了。

　　安南秀听到这句话，心里挺高兴的，可还是不满意，谁让李路由陪着安知水去玩，而她只能和松鼠去玩呢？

　　当然，安南秀肯定不会在意是她拒绝和别人一起玩的，只要李路由不拒绝和安知水一起玩选择和她呆在一起，那就是李路由的不对。

　　“我不出来，你肯定会打我那里！”安南秀才没有那么傻，扭着头不看李路由。

　　“我不打。”李路由态度很好。

　　“我不信。”安南秀很坚决。

　　“我保证。”李路由态度挺一般了。

　　“我不信。”安南秀依然坚决。

　　“你信不信我往池子里吐口水！”李路由动了动嘴唇和舌头，态度很恶劣了，“恶心死你。”

　　安南秀有些犹豫，这个是挺恶心的，她没有说话了。

　　李路由却只当她依然毫不在意，觉得这也不行，只能使出绝招了：“好吧，这也不行，那我尿到水池里！”

　　“李路由，你这个变态！”安南秀立即面红耳赤起来。

　　“你上不上来？”李路由也有些脸热，不过得挺着。

　　“不上来。”安南秀又不是傻瓜，虽然他挺不要脸地这样威胁，可是他肯定做不出来。

　　李路由大怒，又跳进了水里边。

　　安南秀才不怕他，又准备潜进水里，只是突然发现，糟糕！潜水珠的时间已经到了，也来不及吃了，可怕的李路由已经扑向了小美人鱼！


第一百三十九章 一万年不能做变态的事情

　　红砂的色泽散发着暖暖的气息，水池里波浪拍打着边，李路由一跃而起，遮掩住了天窗的光，看不清楚他的模样，就像从水底下跃出来的凶兽，正打算狩猎白白嫩嫩的小美人鱼。

　　安南秀小脚乱蹬，慌慌张张地想跑，可是没有了潜水珠的帮助，她在水里边根本没有任何自由闪避的能力，情急之下，伸手就是一巨大的闪电球。

　　闪电球正中李路由，李路由马上被电的浑身酥麻酸软，高高跃起，重重落下，嘭地砸进了水池。

　　温泉水激荡而出，李路由落到水底又浮了起来，还能看到水面上电花闪动，让他一抖一抖的，浑身肌肉无力，又想栽进水里。

　　李路由一个踉跄，靠住了池边，大口地呼吸着，整个人往下滑，双臂搭在池边才止住了滑进水底的趋势。

　　这是安南秀下手最狠的一次，这个没良心的，李路由现在觉得安南秀当初给他吃长生果，绝不只是给他好处了，她是对她有自知之明，普通人不吃长生果和她呆一起，早已经死了不知道多少回了。

　　为了自己的侍从官不至于被轻易弄死，所以安南秀才把李路由改造成超人。

　　李路由恼怒之极，开始止不住地腹诽安南秀。

　　“你等着……”李路由哼哼，既然没有被弄死，他肯定也会让安南秀尝尝半死不活的滋味，让她饱受各种侮辱，各种恶心。

　　安南秀呢？

　　李路由一愣，水面没有看到安南秀的影子，跑了？

　　李路由挣扎着爬起来，安南秀不像跑出去了的样子，东张西望看了看，才注意到水底的长发飘动。

　　“又躲水底去了？”李路由这个无力啊，真想出去找着控制系统把这一池子水给排干。

　　水底下的安南秀依然一动不动的，就躺在李路由的脚边。

　　近在咫尺，但是李路由并不觉自己可以抓住她，只是用脚踢了踢她。

　　安南秀并没有蹿开，任由李路由踢了踢。

　　李路由惊讶，马上察觉到不对了，连忙钻到水底，把安南秀从水底抱了起来。

　　安南秀紧闭着眼睛，脸色苍白，看上去情况比那天掉水里严重多了。

　　她的肌肤上还有一些青紫色的痕迹，像是受到了电击。

　　想到种种可能的可怕情况，李路由连忙大声喊道：“安南秀，安南秀！”

　　安南秀没有一点反应，李路由额头上止不住地冒出冷汗，他能够感觉到自己浑身的肌肉都在不受控制地抖动，心脏好像要停止跳动了似的。

　　他伸手试了试安南秀的呼吸，极其微弱，好像随时要停止似的。

　　李路由连忙扯开安南秀湿透了的浴巾，露出赤裸的胸膛来，小女孩酥暖圆挺的小胸部裸露出来了，李路由抓住自己的手，不让它不受控制地颤抖着，试探着安南秀的心跳。

　　心跳很慢，很无力，好像随时都会安静下去。

　　“安南秀，你可是死不了的……”

　　李路由的嘴唇都有些发白了，安南秀的身体越来越接近普通地球人了，普通地球人既然挡不住子弹，当然也挡不住电击了，当安南秀的电流在她控制的情况下，她自然收放自如，可是在慌乱失控的情况下，在水中释放电流安南秀却把自己给电晕了过去。

　　李路由都被电的七晕八素，更不用说安南秀了？她晕过去后又在水底躺了那么久。

　　李路由后悔的想撞墙了，如果安南秀真的出了什么事情……他一定会没有办法长生下去，他无法忍受一辈子的悔恨……为什么不马上去把她捞出来？为什么要和她闹？为什么要追着她打她的小屁股？

　　被松鼠攻击了，怎么了？被安南秀戏弄了，怎么了？弄脏了人家的温泉屋，又怎么了？李路由按住安南秀的胸膛，压抑住心里边翻滚的种种情绪，连忙深深地呼吸，给安南秀做人工呼吸。

　　一呼一吸，保持节奏，以心跳的节奏按压，李路由持续不停地重复着。

　　安南秀小巧柔软的唇瓣儿微微颤动着，小小的胸膛起伏着，长长的睫毛也还在抖动着。

　　“安南秀……”

　　李路由一边做着人工呼吸，一边紧张地喊着她的名字，尽量让她受到更多的干扰，不至于这样沉静下去。

　　李路由好像根本不会停止似地，机械地重复着，不停地感受着她的呼吸和心跳。

　　有些反应，李路由连忙继续着，他的肺呼吸量非常大，足以驱动她的肺部。

　　一次又一次。

　　一次又一次……

　　安南秀的眼睛终于缓缓睁开了。

　　迷茫的眸子里凝结着水雾，眼神毫无焦点地看着李路由。

　　“安南秀！”

　　李路由欣喜地喊了起来。

　　他不敢停止，继续往安南秀嘴里吹着气，按着她的胸口。

　　“好恶心……”

　　安南秀说话了，紧紧地闭住了嘴唇。

　　看到她这样的反应，李路由松了一口气，一屁股跌倒在地，然后他才发现自己身上居然干干的，焦急忧虑之下，紧张的身体居然把水分都蒸干了，只是额头和脸上却大把大把地流淌着水线。

　　李路由连忙爬起来，跑到外间丢下湿漉漉的浴巾，取了干燥的浴巾围住自己的腰肢，又拿了一条把安南秀包好，然后抱起来，不敢用力，只能小心翼翼地抱在怀里，看着虽然苏醒过来，但是依然有气无力的小女孩。

　　“安南秀，你差点把我吓死了。”

　　仿佛抱着失而复得的珍宝似的，在刚才那一刻，只要她能安然无恙，做她的召唤兽都可以，李路由根本不会犹豫。

　　李路由的心跳渐渐平静下来，低着头不停地亲吻小女孩的额头和脸颊，安南秀真的吓死他了，心疼死他了，她要是有个三长两短……李路由不敢想象，也从来没有想过，她一直宣称她不会死的。

　　安南秀的身子软软的，靠在李路由的怀里，手链上一道闪光后，她的手里多了一粒白色的小药丸。

　　李路由见过，那种补偿精神力的丹药，安南秀说不能多吃的。

　　安南秀缓缓地拿着小药丸放在唇瓣，湿湿润润的舌尖伸出来舔了舔，然后举起丹药，执着地看着李路由。

　　李路由这回明白她的意思了，张开了嘴，由得她把丹药塞到他嘴里，然后吃了下去。

　　“恶心死你……”安南秀的精神明显好多了，美丽的脸蛋上有了浅浅的笑意。

　　“哪里会真的恶心，很好吃。”李路由没有心思和她斗嘴胡闹了。

　　“你吃了我的口水。”安南秀的呼吸慢慢变得正常了，有些疑惑地看着他，“怎么会好吃？”

　　“安南秀的口水，甜甜的，香香的，像奶糖，真的很好吃。”李路由点头，虽然口水什么的在一般人的印象中是很恶心的，但是情侣很少会介意对方用过的杯子，舔过的甜筒，尝过的浓汤，那是爱情下的包容或者撇开心理因素后确实感觉不到难受……安南秀却是自然的香甜，她整个人都是很好吃的样子。

　　安南秀怔怔地看着李路由，浑身懒洋洋的不想动弹，也不想和李路由争吵，可是李路由好奇怪的样子，一点也不像平常糟糕透顶，讨厌极了，只知道和安南秀作对的李路由了。

　　安南秀舔了舔自己的手指头，然后费力地举起手，把手指头伸到李路由嘴边，“给你吃口水。”

　　李路由这时候当然不会嫌弃了，被她这样幼稚而无聊的举动逗的想笑，张嘴含了含她的手指头。

　　安南秀笑了起来，又是平常清甜的模样儿了，很高兴的样子。

　　“刚才急死我了，你是怎么回事？”李路由渐渐地感觉到安南秀正在恢复正常中，心情彻底放松下来，不用担心怀里的小女孩消失了。

　　“你急什么，差点死掉的是我，又不是你。”安南秀精神上来了，就不那么好说话了，窝在李路由怀里，手指头扯着李路由胸口的小点点。

　　李路由抓住她的手，佯装生气地说道：“如果是我要死掉了，你会不会着急？”

　　“我才不会着急！李路由死掉最好了！”安南秀毫不犹豫地回答，看了看李路由的脸色，又小声地说道：“不过我会哭。”

　　“我刚才也差点哭了。”李路由倒是不介意承认，他又不是什么流血不流泪的铁血真汉子……不过他比很多铁血汉子强，被子弹打中了都安然无恙，没有哭的必要。

　　“我要是死了，我就会变成一棵生命树，种在这里，一万年以后结果，第一个生命果里就是重生的我了。你把我养大就是了。”安南秀扭了扭身子，打开李路由的手，继续去按他胸口的小点。

　　“一万年？我可活不了那么久。再说了，一万年看不见安南秀，或者对某个人来说，是很难接受的事情。”李路由笑的有些别扭了，因为安南秀的手指尖柔嫩，她现在干的事情虽然没有什么刻意的挑逗的意味在里边，但还是让紧抱着一个柔嫩美丽胴体的男人产生了奇奇怪怪的反应。

　　“那是因为一万年的时间里，你不能对我做变态的事情而感到无聊，所以很难接受吗？”安南秀的脸颊儿绯红，瞪着李路由，这个家伙，刚刚已经对她做了很多变态的事情了，现在还想做！


第一百四十章 珍惜生命，远离安南秀

　　安南秀就是这样，刚刚想到可能失去她，李路由万分不舍，心痛难受，现在抱在怀里，又想把她丢到水池里去了。

　　“你只是个小孩子，我不会对你做变态的事情。”李路由看到她精神不错了，松手就要把她放到一边去。

　　李路由的腰肢上围着浴巾，安南秀身上也围着，可是她那一双纤细柔嫩的腿都露了出来，隐隐约约可以看到湿漉漉的小内裤，她那精致圆润的肩头完全裸露着，深凹进去的锁骨有着动人的小妩媚，两个人的拥抱前所未有地半身相呈。

　　这样下去不妥当，即使李路由觉得自己绝不会对安南秀起什么念头，也不会往那些方面去想，但是身体受到的刺激却不受控制的。

　　安南秀脸颊红红的，李路由要放下她，她的双手就搂住了李路由的脖子，“还要抱着。”

　　“你不没事了吗？穿好衣服，我带你回房间躺躺，你现在应该好好休息了。”安南秀又撒娇了，考虑到她的身体才受到巨大的伤害，李路由也不会强忤她的意思，没有坚持把她放下来。

　　“李半妆和安水水呢？”安南秀根本不想离开这里，现在李路由就是自己的，出去了，李路由又和她们去玩了。

　　“她们两个被你的松鼠吓了一大跳，现在躲在另外一个房间泡温泉，一时半会也不会走。”李路由才想起这个事情，有些担心她们跑进来，要是那样的话，自己现在这样抱着安南秀，被她们看到可真是不妥当。

　　想想安南秀撒娇的样子，李路由怎么也没有办法把她放下来，要抱着就要抱着吧，那两个女孩子也不会系着浴巾到处跑的，除非又遭受了松鼠攻击。

　　“松鼠是这个世界上最聪明的东西了。”安南秀挺喜欢松鼠的。

　　李路由的脸色难看，在安南秀眼里，李路由比不上松鼠聪明了。

　　“你是怎么控制那些松鼠的？”李路由更好奇这个，这种本事太神奇了。

　　“神术啊。”安南秀的回答简单明了。

　　又是神术，李路由都想学神术了。

　　“可惜你学不了，你的发声能力和语言天赋都不如松鼠和蚂蚁。”安南秀鄙视李路由：“李半妆倒是能学，我怀疑你们两个根本就不是亲兄妹，你妈妈也和她说过，她是树上摘下来的，不过你妈妈说你也是从树上摘下里的，肯定是骗你的。从树上摘下来的人，不可能是笨蛋。”

　　李路由气得不行，一个躺在别人怀里撒娇的女孩子，要鄙视起人的时候还能继续这样理直气壮，好像别人就是应该被她这么打击而毫不在意似的，李路由又想把安知水丢水里去了，他的发声能力和语言天赋居然不如只会“吱吱”叫的松鼠和靠着分泌气味来交流的蚂蚁？

　　“我和李子是亲兄妹，凭什么我一个人是笨蛋？”李路由不服气。

　　“笨蛋，都和你说了，你是土著，她可能是树上摘下来的。你听不懂人话吗？”安南秀皱着眉头，小嘴儿撅起，然后嘴里发出吱吱的声音。

　　“你干嘛？”李路由不解。

　　“你不懂人说的话，我就学松鼠说话啊，不过你也不懂，真是笨蛋。”安南秀觉得李路由真的有必要成为她的召唤兽，要不她和他沟通起来特别费劲。

　　李路由不理会她了，至于安南秀关于他和李子不是亲兄妹的问题，他根本没有在意。

　　李路由不和安南秀说话了，安南秀也不说了，她还是有些累的，说了一会话就有些疲乏，躺在李路由怀里，脸颊贴着他的胸膛，一只手指头无聊地拨弄着李路由胸口的小点点，然后有些奇怪，为什么上次自己被李路由摸到，感觉会奇奇怪怪的，会很害羞的样子，可是李路由好像不会害羞啊，这是为什么呢？又是地球土著独特的生理原因吗？

　　“别弄这里行不行？”李路由想抱着她安安静静，让她好好休息一会都不行。

　　“刚才你那么用力摸了我的，为什么不许我摸你的！”安南秀很生气地说道，李路由这个人最无赖了，明明这个世界的女孩子的胸部只有丈夫和儿女能够碰的，他又不愿意做她的小孩子。

　　“我刚才是人工呼吸，是救命，特殊情况。而且我刚才摸了一大团，你只挑着这一点。”李路由连忙申明，小心地回头，这话千万不能让别人听去了，不然除了安南秀，李子，连安知水也会说他变态了。

　　那就完了。

　　“我看书上说，你们都是通过哺乳喂养婴儿的，女人需要度过漫长的哺乳期，真是可悲可怜的繁育方式啊，小孩子居然是吃了妈妈的身体长大的。”安南秀感叹着道，低级生物的世界就是这样不可理喻。

　　李路由被她说的毛骨悚然，“你别说了，我怕了你了。那不叫吃了妈妈，我吃了你的口水，总不叫我把你给吃了吧？”

　　安南秀想想也有道理，瞧着李路由胸口的小点点，有些恶心地看着。

　　“嫌恶心就赶紧别玩了。”李路由挺喜欢她这表情，赶紧劝说，因为她的两个手指头还在捏着，也不知道有什么好玩的。

　　安南秀恶心的表情还留在脸上，小脸蛋凑近一点，粉粉嫩嫩的唇瓣儿分开，含住了李路由的小点点，轻轻地吸吮着。

　　“你……你……”

　　李路由浑身僵硬，瞳孔放大，完全没有办法动弹，简直就和刚才被电的七晕八素一样。

　　“小孩子就是这样子被喂大的吗？”安南秀松开了，终究是很恶心的事情啊，就做一下就不做了。

　　李路由的身体还在颤抖，完全不受控制的一抖一抖的，双腿的肌肉绷紧，腰也很紧张的样子，呼吸十分急促。

　　安南秀很奇怪，自己又没有吃了他，好像很害怕的样子？不对，不是害怕，目无公主的李路由才不会害怕安南秀，她想起来了，自己见过他这个样子，就是那天自己玩毒蛇的时候。

　　安南秀感觉到小屁股热热的，赶紧跳了起来，看到李路由的浴巾湿漉漉的，微微张开小嘴儿，眼睛张大的圆圆的，惊奇地感叹道：“呀，毒蛇又朝我喷射毒液了，不过这次我不会踩死他了，你别害怕啊！”

　　“不是毒蛇，也不是毒液……我已经和你强调过了。”李路由面红耳赤，尴尬的想跳进水里边，“你……不要再对我做变态的事情了！”

　　“我做了变态的事情？”安南秀大喊起来，“明明是你对我产生了交配的欲望……”

　　李路由已经跳了起来，赶紧捂住她的嘴巴。

　　“住嘴！”

　　欲望得到解决以后，男人总是格外地不怜香惜玉，李路由做出凶巴巴的样子，他实在太冤枉了，这些糟糕透顶的事情明明是安南秀做的，他却要承受变态的名头。

　　安南秀在这里大叫这种话，被安知水听到了，李路由跳进温泉里也洗不清。

　　李路由松开捂着她的嘴巴，安南秀小脸通红，虚伪的李路由，想对她做变态的事情，而且想要她生小孩子，安南秀才不会和他做这种事情，一万年以后都别想。

　　“安南秀，你在这里泡温泉，松鼠的事情，咱们一笔勾销。我走了。”李路由吃不住了，安南秀太强大了，和她在一起，生命有危险，声誉也有危险，连他的友谊都有危险，还是赶紧离她远点。

　　安南秀才不会就这么放他走，轻轻地拉着他的浴巾，小手一摇一摆的。

　　李路由赶紧抓住浴巾，下边正湿漉漉的难受，至少他的赶紧换掉浴巾。

　　“李路由，你不许跑过去和安知水和李半妆做这种变态的事情。”安南秀努力做出很凶的样子，要他知道后果会很严重，“虽然我不喜欢这种变态的事情，可是如果你想做了的话，只许对我做，不许和别人做！”

　　“我不和任何人做，我只和自己做！”李路由被安南秀气得发抖，安知水也就算了，她……安南秀居然把李半妆也扯了进来，在她眼里自己成了什么？一个妹妹，一个十四岁的小女孩，然后自己……真的成大变态了。

　　“和自己怎么做？”安南秀疑惑地问道，松开了手，指着他说道：“你做给我看看！”

　　李路由都不换浴巾了，连蹦带跳地跑出了温泉屋，一个踉跄就踢上门槛摔了出去，在地上打了两个滚才爬了起来，跑出了安南秀的视线。

　　“真是个笨蛋。”安南秀看到李路由糟糕透顶的平衡能力和运动能力，然后回到里边继续想，他这么激动干什么？是因为自己说的话吗？那是当然的了……秀公主殿下虽然禁止李路由和别人去做变态的事情，但是诸如刚才那样的事情，还是可以接受他对自己做的，获得了这样的认可和恩赐，他自然激动的都站不稳，走不好路了。

　　当然是这样了，安南秀哼了一声，换了浴巾，脱下小内裤，要跳进温泉里好好泡一泡了，刚才李路由在自己身上摸来摸去的，恶心死了，要洗干净才行。

　　还要交两只松鼠来看门才行，没有穿衣服呢，万一李路由又跑回来了怎么办？

　　李路由当然不会再回来了，李半妆和安知水也差不多泡完了，还是早点离开这个地方吧，离松鼠远点，离安南秀远点。


第一百四十一章 喜欢的人

　　李路由去查看松鼠，李半妆和安知水就在里边把门给锁上了，占据了李路由的温泉间。

　　安知水还跑到里边把窗户关上，谁知道安南秀的松鼠大军会不会进攻这里？

　　两个人终于可以放心的跑温泉了。

　　“李路由真可怜。”安知水同情地对李半妆说道。

　　李半妆非常同意，安南秀做出来折腾人的事情，层出不穷。

　　“我哥和安南秀之间肯定会爆发战争，所以我们关上门，以免被殃及，等到他和安南秀两个人握手言和结束战争以后，我们再打开门吧。”李半妆提起美丽的长腿，迈进温泉里，脚尖挤开水流，水色荡漾间更显得肌肤温润如玉，温泉水暖暖的，泡着真舒服，千万别再被打搅了。

　　“有这么严重吗？”安知水笑了起来，觉得李半妆形容的有些夸张。

　　“那是当然了，如果是在家里，哥哥最多抓住安南秀挠挠痒痒，不会和她计较。可是在知水姐姐家里做客，给你惹出这么多麻烦，他怕你怪他，怕你不高兴，自然会对安南秀严厉一些，以免她做出什么事情，损害到你们两个的关系啊。”知兄莫若妹，李半妆对哥哥的心思当然清清楚楚。

　　“怎么会，我又不是这么小气的人。”安知水有些不好意思地说道。

　　“当一个人对另外一个人有特别的好感时，那么就会特别看重她，特别容易患得患失，任何事情都会先在意对方的看法，感觉，生怕自己做了什么事情惹得对方不高兴，这是常理吧。”李半妆帮着哥哥敲边鼓。

　　安知水低着头，脸红，温泉水让她的脸颊都热乎乎的了，“要不……要不去喊李路由，让他别和安南秀闹了，我又不在意。”

　　“没事的，让他去吧，一会他自己也会找地方泡温泉的。我们两个先舒服了。”李半妆伸了个懒腰，扯掉了围在胸前的浴巾，两个浑圆饱满的大白兔就在荡漾的水波中跳动洗澡了。

　　“哇，好大。”安知水都惊叹，因为李半妆比她小好几岁，一个高中生就这么大了。

　　“你的也不小吧。”李半妆被取笑了，伸手扯掉了安知水的语境。

　　安知水惊叫一声，也笑了起来，双手捂着胸口，其实并不习惯在别的女孩子面前把胸部露出来。

　　“你的比我的大。”李半妆瞄了一眼说道。

　　“哪有？”安知水急忙说道，“是在水里边的原因，明明你的比较大。”

　　“那比比。”李半妆坐直了身体，大白兔从水里边挺拔而出，薄薄的水膜流淌而下，让女孩子最膏脂温润细嫩的地方越发显得漂亮了。

　　安知水可不怕这个，肯定是李半妆的比较大，也坐直了身体，两个人比较起来。

　　“好像差不多大，你的是水滴形，我的是圆形的所以看起来大一些。”李半妆比较了一下，实在分不出谁的更大一些。

　　“你是D罩杯吗？”安知水也在仔细观察。

　　“是啊，你也是吧。”

　　“我也是，不过你的胸围尺寸应该大一些。”安知水觉得不分大小也挺好，笑嘻嘻地说道：“将来你的肯定比我的要大一个罩杯的，你还在发育中吧。”

　　“哪有还在发育，秀公主才在发育。”李半妆坐进了水里边，感叹了一声，“真舒服啊。”

　　结束了胸部大小的话题，安知水却忿忿不平地发现安南秀居然还穿了泳裤：“你干嘛啊，说好了大家一起脱掉的。”

　　“你是姐姐嘛，让着我一点。”李半妆很聪明，绝不抵赖，因为安知水不是安南秀，不会斤斤计较的。

　　果然，安知水不好再说什么了，只是觉得别人穿着小内裤，她没有穿，有些不自在而已。

　　不过过了一会，也没有在意了，安知水开始闭着眼睛享受四处喷薄而出的水流按摩着肌肤的感觉。

　　“知水姐姐，你想找一个什么样的男朋友啊？”李半妆坐过来一点，帮安知水按着肩膀和她说悄悄话。

　　“我没有想过啊，我现在不想谈恋爱。”安知水想也不想地就回答了，这个念头已经根深蒂固了。

　　“我又不是要给你介绍男朋友，只是好奇像知水姐姐这么优秀的女孩子，会对什么样的男孩子有好感。”李半妆引导着话题。

　　“这个我也没有想过啊。”安知水为难地说道，既然没有想过要谈恋爱，自然也不会像寻常女孩子一样子自己脑海里构造一个理想男朋友的形象作为选择标准了。

　　“现在想想，如果将来要谈恋爱的话，会选择什么样的男孩子。”李半妆好像很好奇的样子。

　　“啊……这是个很复杂的问题吧……现在想不出来。”安知水捧着自己沉甸甸的胸部，因为水的浮力让胸部的感觉有些怪怪的，这是大罩杯的女孩子特有的烦恼。

　　“那我问你吧。”李半妆嘻嘻笑着：“必须要很有钱吗？如果其他条件符合的话，只有一项缺点，就是穷了点，但是会自力更生，努力赚钱养家，可以吗？”

　　“没有钱不算缺点吧，自力更生，努力赚钱养家，很好啊。”安知水想起了李路由总是去做家教，也知道了他经常迟到早退都是打工的原因了。

　　“我觉得应该要心地善良吧，那些没有同情心，没有爱心的人，一定不讨人喜欢的。”瞧着安知水好像想着什么的神情，李半妆的嘴角微微翘起一丝笑意。

　　“那是当然的，谁会喜欢坏人啊，没有爱心，没同情心，这样的人最讨厌了。”李路由可是个很有爱心和同情心的人，他和小猫玩的很好，他还把秀公主从大街上领了回来，许多自顾不暇，辛苦努力也只是让自己勉强生活的人，会去照顾毫不相干的人吗？

　　“我觉得还要能够给人安全感，要勇敢，当自己喜欢人被欺负的时候，会毫不犹豫地站出来，而不是畏畏缩缩的。”

　　哥，李子可是用心良苦的啊，感谢你的好妹妹吧，一般人哪里懂得这么有技巧地在你喜欢的女孩子心里把她喜欢的人的标准和你的形象重叠起来？

　　“嗯。”安知水重重地点头，如果这都做不到，凭什么说喜欢，凭什么说爱啊，没有勇气的人，没有办法面对生活，情感上的各种挫折，她想起了李路由在篮球场上帮人出头的事情，那个虽然不是他喜欢的女孩子，但正因为如此，如果有人欺负了他喜欢的女孩子，那他的表现一定是会让人很安心和信赖的。

　　“最重要的一点，应该是对家庭的责任感了，会心疼家人，照顾家人，这样的男孩子才是真正成熟起来的，两个人生活在一起，才不会因为琐碎的小事情天天吵架了，很多人结婚以后，都只会把妻子当成保姆，当成妈妈。”李半妆说着，自己都感觉有些骄傲和不舍了，哥哥就是这么好，可是他不会是李子的丈夫，只是哥哥，李子现在做的事情，就是让别的女人来享受哥哥的疼爱了。

　　能不心里酸酸的吗？

　　安知水觉得这个也是很有道理的，就像李路由照顾李半妆一样，她真的好佩服李路由，自己一直是被人照顾的，不知道懂不懂得照顾别人啊。

　　为什么自己认可的这些条件，都和李路由符合呢？

　　安知水只是没有意识到，李半妆根本就不是在猜测什么样条件的男孩子符合她的条件，而是在说她哥哥的优点而已。

　　“我哥哥都符合你的条件哦，将来想谈恋爱的时候，优先考虑那个叫李路由的家伙吧。”李半妆挪到安知水身前，抓着安知水的肩膀，认认真真地说道。

　　安知水脸颊绯红，“这……这个……你在说什么啊，我和李路由是朋友啦。”

　　“朋友也可以变成恋人啊，我也没有说希望你现在和我哥哥谈恋爱啊，我只是说在将来你想谈恋爱了的时候，既然他都符合你喜欢的条件，为什么不能优先考虑呢？”李半妆握着她的手，“只是优先考虑而已，不考虑他也没什么。”

　　“我优先考虑他有什么用啊……李路由喜欢什么样的女孩子，我又不知道。”安知水还是努力地摇头，低着头不敢看李半妆，生怕自己鬼使神差地就露出些什么让人误会的意思来。

　　李半妆有些为难了，直接说哥哥肯定喜欢安知水吧，这个肯定不行，自己这么掺和，敲敲边鼓还行，直接帮两个人捅破那层纸就不合适了，以安知水和哥哥的性格，水到渠成才行。

　　“等你想要考虑他的时候，你就问问他喜欢什么样的女孩子得了，如果他喜欢的女孩子完全和你是另外一种人，你就不要说自己喜欢的男孩子是他那样的了，要不多没面子啊。如果他喜欢的女孩子和你一样，那个……”李半妆嘻嘻笑了起来。

　　安知水红着脸，低声说道：“那怎么好意思问。”

　　“有什么不好问的，互相打听这种事情不是很正常的吗？”李半妆鼓励着安知水。

　　安知水双手握在小腹前，小手指使劲地绞着，怎么脸颊好热，心跳的好快，乱糟糟的呢，这是怎么回事？好像是自己看过的故事里女孩子谈恋爱时的慌乱感觉呢？好像是和李路由告别了，等着知道他接受不接受似的。

　　要告白也是他告白啊，怎么现在搞的好像自己一定会喜欢李路由，但是李路由未必会喜欢她一样的，女孩子的矜持都没有了，太没有面子了。


第一百四十二章 对不起谁？

　　安知水的脑子里迷迷糊糊的，被李半妆说的有些晕乎乎的，明明自己只把李路由当成朋友的，根本不会谈恋爱的。

　　对啊，不谈恋爱的，现在不要想这个事情了，要不然以后自己看到李路由就会脸红。

　　安知水又捧着自己的胸部了，当脑子不怎么清楚的时候，捧着自己的胸部轻轻地揉，精神就会比较集中了。

　　“那你喜欢的男孩子是什么样的？”既然互相打听是很正常的，安知水当然要打听李半妆的。

　　这个问题可真难回答，李半妆的脑袋偏来偏去，想拒绝回答这个问题。

　　“快说啊。”安知水催促着。

　　“那我说了，你别吃醋啊。”李半妆半真半假的样子，像极了开玩笑，当然只能让安知水感觉是开玩笑的，如果她觉得是真的，大概没有办法接受一个喜欢哥哥的妹妹吧，只怕以后都不会考虑自己的哥哥了，毕竟作为外人，肯定无法理解兄妹间的感情，只会觉得妹妹对于哥哥的这份感情很奇怪。

　　“我吃什么醋啊，别扯上我。”安知水连忙摆手，离开李半妆一点，好像这样的动作可以证明她即使听到李半妆说的是李路由，也和她没有关系似的。

　　李半妆咯咯笑了起来，也不说了，只是看着安知水笑。

　　看她还是不说，安知水也不问了，她肯定会把话题往李路由身上扯的，算了，不问了，这个问题还是留给李路由去操心好了。

　　这时候温泉间的房门敲响了，外间的门是没有锁的。

　　“是哥哥吗？”李半妆问道。

　　“是。”李路由气喘吁吁地说道，还没有恢复过来，被安南秀气的……准确地说，被她折腾的。

　　“我们在这里泡了，你换个地方吧。”没有穿衣服，即使是哥哥，也不能开门啊。

　　“那你们别泡久了，皮肤会皱巴巴的。”李路由确定她们不会出来，把前边湿了一大块的浴巾扯下来，换了另外一块。

　　想了想，把那块浴巾揉成一团，免得等下她们出来看到，虽然两个女孩子肯定没有见过那种东西，也没有闻过那种味道，但还是小心点好，又不是只有安南秀的好奇心呢强，万一她们看着了，也研究一下呢？

　　李路由到对面去，准备把那群松鼠赶跑，虽然安南秀可以轻松赶跑它们，但李路由暂时不想去面对安南秀了，说不定她会一直要求李路由自己做变态的事情给她看。

　　李路由拿着两个女孩子换掉的两条湿漉漉的浴巾当做武器，就冲进了那间松鼠浴室。

　　“杀啊！”

　　李路由大喊着冲了进去。

　　松鼠们没有冲上来，都在那里蹲着，两只爪子抬起来，栗色的眼睛闪亮亮地看着李路由。

　　面对这群无辜的小东西，李路由下不去手了，抬手驱赶：“走吧，走吧！”

　　松鼠们抖动着身体，把水花抖干净，然后一只松鼠打开了热风口，这些松鼠一排排地站在热风口，等着毛发被吹干。

　　李路由站在那里干瞪眼，安南秀眼里地球上最聪明的东西，果然震惊了李路由。

　　松鼠们做完吹干毛发的事情，一个接一个地从窗户里蹦了出去。

　　李路由跑到窗户边上看，那些松鼠飞快地就消失在视线中，躲到了树上去。

　　李路由松了一口气，但是他相信，只要安南秀一声令下，它们随时还会出现。

　　松鼠们泡过的温泉，李路由是不会泡的，安南秀说这些松鼠时地球上最聪明的，但是它们未必是讲礼貌讲卫生讲公德的，说不定在这里撒尿拉巴到水里了。

　　李路由把被松鼠们弄乱的东西摆好，恢复原样，至于温泉还是留给佣人们清理去吧，这里是以前安知水专用的，估计以后她都不会用了。

　　想起这事安知水以前泡温泉的地方，李路由又有些蠢蠢欲动的念头了，连忙跑出来，看到两个女孩子的篮子放在架子上，安知水换下来的内衣裤很显眼地放在那里。

　　李路由赶紧闭眼转头，离开了房间，深呼吸，继续深呼吸，让自己平静下来。

　　李路由正有些懊恼，自己怎么回事？这么容易冲动？最重要的是，自己好像有些太快了……第一次被安南秀的手指拨了拨，第二次更快……这可怎么办？作为一个男人，哪怕是没有经验的，也会特别担心这个事情。

　　正是因为没有经验，没有实践过，李路由更加忧郁了，要是将来自己和妻子做这种事情，洞房花烛夜，还没有正式开始，就已经结束？那可怎么办？

　　得上网查一查，李路由哪里还有心情泡温泉，过去换了衣服，拿了自己的东西，和李半妆，安知水打了个招呼，就先跑回四合院去了。

　　李路由的那几个游戏早已经下载完了，上网查了查，倒是有很多同龄人和自己一样在查询这样的问题，看了一阵子，李路由觉得自己有些太紧张了，这种事情，慢慢地就好了，第一次就能够多么威风的马拉松的未必没有，但更多的都是色情小说里的男主角，自己还是不要在意好了。

　　查看完那些，李路由倒是无意间发现了个汉化版本的《缘之空》游戏和动画合集，也干脆一起下了，再找了一些高清资源，NX90的标配版本只有640GB，还好这一台是2TB，即使如此，在超高的网速下，2TB也不算什么，要装满也不难。

　　找完资源，上VS玩了两局澄海，就听到李半妆和安知水说话的声音，走出来一看，安南秀也跟着她们回来了。

　　李半妆看到哥哥就挤了挤眼睛，安知水有些脸红，和李半妆约好了在温泉里的谈话，一个字也不能告诉李路由，可是看到他站在门口，安知水就有些心慌慌的不敢面对他似的。

　　安南秀却是神色如常，莫名其妙地冷笑了一声，然后就回房间去了。

　　“泡的有些想睡觉了，到点了再一起吃晚餐啊。”李半妆伸了个懒腰，泡完温泉之后总感觉浑身懒洋洋的，差点都在温泉里睡着了。

　　“好。”李路由朝着安知水摆了摆手，也才想起来自己回来前没有冲澡，温泉里矿物质含量太多，干燥了就会粘在身上。

　　夜幕降临后，佣人端来烧烤用的炉子，工具和食物，大家坐在四合院中间自己做烧烤吃。

　　脚底下是流水和游动的鱼儿，身前是火炉，感觉真有些奇妙，不过更吸引李路由的是食物，鲜红柔嫩的牛肉，粉脂肥腻的鱼片，这两样是这里的厨房准备的，李路由估计很贵，更多的是安知水从超市里买的，很普通的鸡腿，鸡翅，鱿鱼，扇贝什么的。

　　“以前都是我们坐着，然后厨师在旁边烤好送过来，吃的好没意思，今天第一次自己动手烤哦，所以我昨天特别跑到市里边买来了这些，还带了冷藏箱去买的，和去年班上组织的活动准备的食物单子上是一样的。”大一下学期班上组织的烧烤安知水生病缺席了，一直很遗憾，今天虽然人没有那么多那么热闹，但是安知水感觉更自在，因为如果是班上的活动，安知水还要维持秩序，而且她不会烤，肯定也没有人烤给她吃，只能自己吃自己烤的黑乎乎的，那就会难过死了。

　　“这次也还是我来烤，你们吃吧。”李路由可不想安知水糟蹋食物，节俭惯了，李路由都没有倒过剩饭剩菜的，更不用说糟蹋东西了。

　　“不要，我要自己试试，你们也来，大家比赛，看谁烤的好。”安知水兴高采烈的，要自己动手。

　　“肯定是我拿第一！”李半妆信心百倍，自己可是很用心学做菜的，不比哥哥差，虽然没有做过烧烤，但也有和哥哥站在烧烤摊子前馋嘴，看着烧烤师傅工序的经历，李半妆还记得清清楚楚，两个人就点了两串小牛肉串吃。

　　生活会越来越好，当两兄妹美滋滋地吃着并不怎么新鲜的牛肉串时，也没有想过现在的生活这么幸福，都是因为哥哥的努力。

　　“你不试试？”安南秀没有动手的意思，李路由并不奇怪，安南秀对于做饭做菜以及任何家务都不感兴趣，即使是烧烤这种事情，在她看来大概也属于佣人和仆从应该做的事情。

　　“你不烤给我吃吗？”安南秀很奇怪的问道。

　　果然是等着张嘴吃的，李路由摇头，也不和她说明，其实很多人吃自助烧烤都是因为好玩，既然安南秀一点也不觉得好玩，还是不要让她掺和进来浪费食物了。

　　“我烤给你吃！”安知水自告奋勇。

　　于是安知水端着牛肉就打算动手，李路由连忙阻止，“先烤火腿肠，这个比较简单……”

　　“也是哦，越是简单的东西，烤出来美味，才会显出水平。”李半妆很有水平地说道。

　　李路由最心疼的牛肉就这样免遭安知水浪费了，李路由看得出来，这种牛肉不管是放在西餐厅里，还是日本料理店里，都是最顶级的那种食材……电视上看到的，极品牛肉就长这个样子。

　　安知水烤了四根，李半妆只烤了一根。

　　很快，李半妆的就金黄金黄的了，安知水的被她抹上了各种调料，显得奇奇怪怪的，并且坚持厨师就是这么干的。

　　李半妆把自己的火腿肠切成四份大家品尝，安知水的是大家一人一根。

　　李半妆的还好，算好吃，可是安知水的那黑乎乎的东西……

　　“这是人吃的东西吗？蚂蚁都不吃。”安南秀拿着看了看，随手丢了。

　　做的好认真，好辛苦的，额头都出汗了……安知水很委屈，安南秀就这么毫不珍惜别人的劳动成果，然后她转头看着李半妆。

　　“这个……这个……很有特色。”李半妆咬了一口，神色很僵硬，然后默默地拿着小刀，把外边颜色怪怪的一层给刮掉，把里边没有被安知水污染的吃掉了。

　　安知水又看李路由。

　　瞧着她那可怜兮兮的眼神，李路由有些为难，不吃吧，对不起安知水，吃吧，那肯定是对不起自己。


第一百四十三章 成绩

　　夜里有海风呼啸，偌大的袁虎山尽管灯火通明，却依然显得格外冷清。

　　四合院里火光暖暖，三个女孩子的脸上都有些橙红的光影，因为全封闭的温控系统，在足够暖和的情况下，安南秀和李半妆都换上了和安知水同样的家居裙，光着胳膊和小腿，丝毫不觉得冷。

　　李路由的眼神没有在女孩子们冬天里显得格外诱人的小腿和肌肤上流连，只能看着那根火腿肠发愁。

　　“你烤的这么辛苦，不是的先犒劳下自己吗？”李路由和安知水客套。

　　“可是好难看啊。”安知水为难，又补充道：“不过说不定会很好吃。”

　　“你先试试。”李路由鼓励她。

　　安知水看了看自己烤出来的东西，瞧着李路由鼓励的眼神，张了张嘴，轻轻咬了一口。

　　安知水顺理成章地成了和安南秀一样张嘴等着吃的人。

　　安知水放弃了自己烤东西，但她还是在一旁积极地忙活，提出各种建议，不像安南秀那样什么也不干，什么也不说，只等着李路由把好吃的送给她。

　　“人要有自知之明。”安南秀吃着牛肉，牛肉不错，李路由只是把那薄薄的牛肉片在火上过了一下，蘸了酱料，入口就好像要化开了似的，特别好吃，安南秀很享受，同时没有忘记打击安知水。

　　安知水正忙着吃鸡腿，好像第一次知道，原来普通的鸡腿也这么好吃。

　　“相比有自知之明的人，敢于尝试，敢于挑战，做自己不会做的事情的人，更值得称赞。”李半妆帮着安知水。

　　“你会挑战一下自己，倒立走路一整天吗？”安南秀毫不在意地说道，感觉李半妆和安知水更亲近一些，她也不会觉得受伤，两个人都是安南秀最讨厌的人，她们理所当然臭味相投。

　　“那不是很傻吗？”安知水想不出来，什么人才会做这种无聊的事情。

　　“对啊，挑战自我和做傻事是完全不同的。”在安南秀看来，安知水不乖乖地等着吃，要自己烤就是犯傻了。

　　“别和她斗嘴，给你们烤这么多，还堵不住你们的嘴？”李路由直接从盘子里夹了牛肉片，在空中晃了晃，就塞到李半妆的嘴里。

　　安知水张了张嘴，李路由笑了笑，也给她塞了一块。

　　安知水不好意思地瞧了瞧李半妆和安南秀，发现她们两个没有在意她。

　　她只是想起了那天李路由喂小龙虾给她吃，所以才下意识地张了张嘴，没有想到李路由似乎也领会到了她的心思似的。

　　于是安知水的心里有些甜甜的味道，难道是刚才的牛肉片蘸了蜂蜜吗？

　　女孩子们吃的慢，李路由烤的也不慢，喂了三张小嘴，还可以喂自己这张大嘴，吃会烧烤，吃点水果，喝点饮料，吃了一个多小时，然后四个人都捧着肚子靠在沙发上不想动弹了。

　　佣人来收拾东西，顺便把电视打开，大家就坐在一起看电视。

　　李半妆和安知水坐在一起，李路由和安南秀坐在一起，安南秀看了看电视，就有些困了。

　　“先去睡觉吧。”李路由担心她还是没有完全恢复过来，早点休息也好。

　　安南秀不去，撅着嘴有些不满地看了一眼李路由，拉开他的胳膊，然后靠在他的怀里。

　　李路由笑，也不知道她的不满是从何而来，握着她的小手轻轻地拍着。

　　这么拍啊拍啊，安南秀的眼睛一点点地闭上，然后又睁开，又一点点地闭上，然后终于睡着了。

　　“我抱她去睡觉……”李路由小声地和安南秀说了一句。

　　安南秀才注意到安南秀已经睡着了，马上把电视的声音调小了一点，看着安南秀睡觉的样子，不由得有些好笑，安南秀什么时候都是一副别扭和看人不爽的神情，连睡觉了都是。

　　李路由把她横抱起来，放到了她的房间里，给她盖上了被子，陪了她一小会，确定她睡着了，才走了出来。

　　安知水和李半妆也打算去休息了，李半妆收拾好装毛线的小兜，她要抓紧时间把毛线衣织好，所以出来玩也带着毛线，随时织一织。

　　“晚安。”李路由也要去玩游戏了。

　　回到房间，李路由给安知水发了条短信。

　　等他又玩了一局澄海之后，敲门声响起，然后穿着白色睡裙的安知水就走了进来，她踮着脚尖，先轻轻地迈进一条腿以后，犹犹豫豫地回头看了一眼，赶紧跑了进来，关上门，然后靠在门上拍了拍胸口。

　　安知水的长发披散着，她的头发总是笔直的一束，贴身的睡裙勾勒出美丽的身线，笔直纤细的长腿并拢在一起毫无缝隙，让人惊叹这样一个应该属于T形台上的女孩儿竟然纯洁简单的和小孩子一般无二。

　　“从来没有见有人在自己家里走动，偷偷摸摸地像做贼一样。”李路由觉得好笑，她肯定没有和妹妹说是来找他的，多半用了什么借口，说谎对安知水来说那可不是一件轻松的事情，估计还挣扎了一阵子，给了自己很多理由和勇气才跑了出来。

　　“我哪有？”安知水慌慌张张地否认，其实要不是今天和李半妆说了那些话，自己来找李路由肯定大大方方地告诉李半妆了，现在她不能让李半妆觉得自己的行为可以印证她喜欢李路由这种事情上。

　　“那咱俩，谁是第一名？”李路由发短信给安知水问的就是这个，成绩应该很快就出来了的，虽然没有统计，但是既然是安知水关心，那么辅导员肯定会给她个差不多的答复。

　　安知水难以置信地看着李路由。

　　“哎……”李路由叹气，“看来我是没有拿到第一名的，辜负了你一直以来的期盼，看着你失望的眼神，真是让人悲伤。”

　　“噗……”安知水赶紧捂着嘴，差点笑的很厉害的那种声音发出来了，“谁一直盼着你得第一啊。”

　　“因为你一直想给我个朋友的拥抱啊，不是这样吗？”李路由很失望地说道。

　　“我哪有！”安知水急的跺脚，脸颊儿悄悄地浮上了红晕，他果然会提这事情。

　　“我一直在想。”李路由不装模作样了，很期待而迫切地问道：“我是第一名吧？”

　　安知水的脖子好像硬了似的，伸手摸了摸后颈，然后才轻轻地点头，“嗯。”

　　她就是很难相信李路由居然拿了第一名，自己每天都认真努力学习，有这么多时间，可是李路由除了要打工，还要照顾妹妹和安南秀，操心许多事情，空闲了还要玩游戏，他居然还是拿到了专业成绩的第一名！

　　李路由喜滋滋地，有些兴奋地在房间里走来走去。

　　“你的专业成绩十分优秀，接近满分，结合你一贯以来的表现，这次申请国家奖学金应该没有问题。我会把国家奖学金的申请表格，申请书的要求发送到你的邮箱里，有时间你看一看，打印出来填好，写好申请书交给我。与此同时，你的国家励志奖学金名额就没有了。”安知水一本正经地说道，现在她要重点强调自己的身份是班长，冲淡朋友的身份才行。

　　国家奖学金是8000，国家励志奖学金是5000，李路由的成绩优秀，家境困难，当然是符合国家励志奖学金条件的，但是现在有更高的奖金，当然更高兴了。

　　“就是这样，我走了。”安知水说完，转身就想跑了，刚才李路由发来短信，就是问她成绩的事情，安知水问了，而且很紧张很忐忑，现在趁着李路由被自己临时抛出来的惊喜惊喜到了，赶紧跑。

　　“等等。”李路由兴奋的当然不是安知水抛出来的惊喜了。

　　“干嘛？”安知水躲躲闪闪地不敢看李路由，“很晚了，你也早点睡，晚安。”

　　“还有你给我的奖励呢？”李路由当然不会忘记重点了。

　　安知水沮丧，早知道肯定逃不过的。

　　她甚至怀疑，李路由能够拿到第一，最主要的原因就是想要这个，这样的怀疑让她有些脸热，还有些欣喜，能够让一个男孩子为了自己做出这样的努力，难道不是值得骄傲的事情吗？

　　如果是其他的男孩子，安知水估计不会去骄傲，会觉得对方莫名其妙，可为什么李路由会这样不同呢？

　　一定是因为朋友的关系，通过自己，让朋友努力学习，取得进步，所以才骄傲，肯定不是因为感觉到他因为自己而努力，体现出了他对她的重视，她在他心里的份量什么的而偷偷高兴。

　　“我还没有做好准备。”安知水确实紧张。

　　李路由本想说这句台词应该是用在拒绝表白，拒绝交往的情况下，又想那样说肯定会让她更紧张，对于别人来说一个拥抱没有什么，可是对于安知水来说，拥抱一个男孩子真的是需要准备的。

　　即使和李路由有过拥抱的经历了，也还是要一点点的准备。

　　所以李路由不着急，让她准备一小会。

　　“你抱吧。”过了很久，安知水抬起头，紧闭着眼睛，紧张的身体微微前倾。

　　安知水长长的睫毛微微抖动着，小巧可爱的鼻子轻轻耸动着，脸颊上的红晕在灯光的照射下格外诱人，她这个样子，多像初恋的女孩儿等待着被亲吻啊，李路由真想亲下去了。


第一百四十四章 度日如年

　　安知水闭着眼睛好久，也没有感觉到被拥抱入怀，奇怪地睁开眼睛，然后看到李路由眼神奇奇怪怪地看着自己，有些慌，差点就跌进李路由的怀里了，连忙双手背在身后紧紧地扯着腰带让自己站的稳稳的。

　　“干嘛还不抱……不抱我就回去了。”安知水想逃跑了，刚才看着李路由的眼神，那里边好像有特别温柔的意味，让她的呼吸都停滞了一下。

　　“说好了，是你给我一个拥抱的，当然是你来拥抱我的。”李路由张开了手臂。

　　确实是这样的说的，可是被动的拥抱和主动的拥抱，感觉能一样吗？安知水还需要让自己有更多的勇气。

　　她深深地呼吸了一口气，脸颊红红的，嗔恼地瞪了一眼贪心的李路由，缓缓张开双臂，像走不动路的企鹅似的，磨磨蹭蹭地走近李路由，和他保持着手掌厚的距离然后手臂轻轻地搭在他的腰上。

　　这绝对算不上拥抱，甚至身体都没有接触。

　　李路由的手臂放了下去，搂住了她的后背，安知水的脚尖踮起往前跄了一下，整个人就被李路由毫无间隙地拥入了怀中。

　　安知水的手臂顺着往前一点，往上一点，贴在他的后背上，脸颊贴在他的胸口，感觉着他热热的气息，澎湃的心跳都在挤压着她的胸膛。

　　还好，虽然没有穿内衣，至少在出门前鬼使神差地让自己加了一件小背心，大概就是已经做好了这样的准备。

　　不过是遵守承诺罢了，才不是在期待着这样的拥抱，安知水本来是想在他拥抱自己的时候双臂缩在胸前挡着的，现在却变成了这样子。

　　安知水闻着他身体热热的气息，有些晕乎乎的，真的很好闻，很舒服的味道，一点也没有嫌弃别人身体的感觉，不想深深地呼吸，因为会把他的味道都吸进鼻子里，那样会让安知水好像舍不得离开这样的怀抱似的。

　　她憋着气，于是心跳的厉害多了，胸膛一起一伏的，止不住地磨蹭着李路由的胸口，安知水都不敢抬头看他了，虽然隔着两三层衣服，可是为什么胸口就是有些胀胀的，热热的呢？

　　“有两分钟了吧？”安知水觉得过去很久了，急急忙忙地说道。

　　“才十秒钟。”安知水觉得过的很慢，李路由当然觉得太快了。

　　他抱着怀里的女孩，手掌隔着睡衣，也可以感觉到她肌肤传来的热力，柔软的好似要化开的身子让人忍不住地想要揉进自己身体似的。

　　“你怎么……知道，才十秒钟？”安知水有些呼吸困难了，依然闭着眼睛，却抬起了头，这样她就能呼吸到房间里空气的味道了，而不只是完全被李路由的气息包围，她热热的呼吸就喷在了李路由的脖子上。

　　“我在心里数。”

　　“那现在多久了？”

　　“安静一点，时间到了，我就放开你。”

　　安知水不说话了，于是李路由也不说话了。

　　房间里安静下来。

　　还有些呼吸声，彼此交融在一起，好像还能听到一点心跳声。

　　温柔的灯光下，一个喜欢他的女孩子，一个喜欢她的男孩子，以朋友的名义拥抱在了一起。

　　简单的拥抱，有着一直期待着的亲密，只是在证明彼此的关系已经很好很好，这只是一种宣泄，想要这样表示他和她的……友谊。

　　很久，很久。

　　很快，很快。

　　彼此习惯了对方的体温，两个人的热力交融在一起了，便不那么紧张了，安知水绷紧的脚尖终于放松了来，手心出了汗，轻轻挪动了一下，就感觉到了他背部肌体的线条。

　　“好像……好像不止两分钟了……”安知水的嘴唇有些热热的发干的感觉了。

　　“水水。”李路由在她耳旁轻声喊她。

　　“嗯？”安知水答应着，然后脸颊儿刹那间红透了，“你……你……干嘛这样喊我的名字？秀公主才这样叫。”

　　安南秀一直不在意安知水的名字，就管她叫安水水，安知水也不在意，好像还很可爱的样子。可是李路由这样喊她的，安知水只觉得他的声音就像喷在她脸颊上热热的呼吸一样，让她的耳朵酥酥麻麻的。

　　“我现在感觉到了从来没有过的幸福。”李路由紧了紧手臂，闭着眼睛体会着安知水的气息，和妹妹在一起的幸福不同，和安南秀在一起的幸福不同，和安知水在一起的幸福，是恋爱的味道。

　　李路由觉得，可以毫不犹豫地承认，自己很喜欢很喜欢安知水了，她就是自己心里边最标准的，最期待的女朋友的那个样子。

　　“只是朋友的拥抱而已……你幸福什么？”安知水很害羞，手臂温柔地垂了下来，软绵绵地搭在他的后腰上。

　　“因为我知道，水水朋友的拥抱，只会送给李路由，别人得不到。”李路由可以很肯定这一点，如果还有男同学和安知水打这样的赌，肯定会被安知水当成流氓，可是李路由不会，她答应了，而且兑现承诺了，因为他是李路由，不是别人。

　　“不要喊我水水啦……我这么大了，都快……都快……”安知水想攥住拳头给他看，比划一下自己很大了，但是没有成功，因为他抱的太紧了，“总之很大了，这样喊我，会很难为情啊。”

　　安知水的语气并不十分坚决，更像在表示下自己的矜持，不能安然若素地接受对方的昵称，否则会显得太轻浮了吧？

　　“水水，你感觉到了心里边有甜蜜的味道吗？”李路由像个抒情诗人似的，事实上只是因为他心里边有太多的甜蜜想要抒发出来。

　　“一点点，就一点点。”安知水的小脑袋几不可察地轻轻点头。

　　“会越来越多吗？”

　　李路由稍稍松开她一点，低下头来，可以看到她的眼睛。

　　安知水的脑袋沉的更低了，终于找着机会把手臂放到胸前挡着了，可是好像太晚了，现在有用吗？大大的胸部都被他抱的热乎乎的，好像涨起来了一点似的。

　　“好啦，有两分钟了。”安知水的手臂用了一点力气，不像很坚决地要划清界限，但表明了自己的意思，其实对于自己格外重视的人，她的感觉也会有很细腻的时候，就像现在，这样的力道不会让李路由觉得被拒绝撇开的难过。

　　“二十秒。”

　　“两天啦！”这回安知水用力推开她了，眉目间有些嗔意，贪得无厌的家伙。

　　“啊，和水水在一起，果然是快乐的时光总是这么短暂，两天就这么过去了。”李路由笑着惊叹，他现在的心情好像要飞了起来一样，看着眼前恬静羞涩的女孩子，都有些不敢相信自己和她已经这般亲密了。

　　“明明就是度日如年，才过了几分钟，就让我觉得过了两天。”安知水也会说俏皮话的，说的有些急，因为要赶紧说出来，冲淡两个人之间那种好像要危险地跳出某个界限的气氛。

　　“喜欢吗？”李路由还是忍不住想问安知水的感觉，事实上男人总是这样，自己快乐的时候，也会很在意女孩子的感觉，如果得到否定的回答，那定然是索然无味，乃至于痛苦的。

　　“一点点啦。”安知水不像某位公主殿下那样，什么都不承认。

　　“喜欢我叫你的名字吗？”这个问题李路由觉得很重要，关系到今天晚上的最终得分，有专属于两个人之间的称呼，往往意味着关系又前进了一大步。

　　“你……你不许让别人知道你这样叫我的名字。”安知水不说喜欢，也不说不喜欢，但是告诉了他自己的感觉。

　　“我偷偷地喊。”李路由兴奋的摸脑袋。

　　“那我走了。”安知水觉得出来太久了。

　　“等等……”

　　“干什么？”安知水看着他，她都不知道原来李路由喊等等的时候，自己居然有些期待着他在挽留她。

　　好像待一会的，就一会而已。安知水站在门口，轻轻扭动着身子，长发和裙摆都在飘动着，等待着李路由说话。

　　“你看过《西游记》吗？”李路由不是要在夜深人静的时候和女青年谈文学。

　　“当然看过了。”安知水很奇怪，还以为他又要说什么，或者提出什么让人脸红心跳的话和要求了。

　　“吃了唐僧肉，可以长生不老。你愿意长生不老吗？”李路由想去天云神境找长生果来，虽然安南秀就有，可是总感觉从安南秀那里拿长生果给安知水不怎么合适，至于怎么个不合适发，李路由却说不出个所以然来。

　　安知水摇头。

　　“为什么？”李路由很奇怪。

　　“因为人活在世上，如果快乐，一定是因为身边的人，如果他们死去了，自己却活着，只会一直承受痛苦和寂寞，即使认识了更多让自己快乐的人，最后的结果还是一样。”安知水的理由很简单，攥紧了小拳头：“虽然我很害怕死，但我更加害怕看到我喜欢的人死去。”

　　安知水不由自主地看了一眼李路由。

　　“这样啊，我知道了。”李路由点了点头。

　　“好奇怪的问题啊。”安知水撇了撇嘴，“还有事情吗？”

　　李路由摇了摇头。

　　安知水跑到门外，靠着门，从兜里拿出手机，给李路由发了一条短信，然后脸颊发烫，很努力地才按下发送键。

　　李路由还在房间里兴奋，听到手机响，连忙拿起来看，是安知水的短信：“李路由，我很喜欢这样的拥抱，也很喜欢你喊我水水。”

　　李路由连忙跑过去打开门，安知水已经跑到了对门，听着开门声，不敢回头，急急忙忙地把门关上，后悔死了……

　　还有一种莫名心跳的滋味，安知水不懂，那种味道，是初恋哦。


第一百四十五章 大姨妈来了

　　对于安知水来说，她的初恋已经在进入大学第二年的寒假确确实实地发生了，至于她说的“我很喜欢这样的拥抱，也很喜欢你喊我水水”，最关键的就是“我很喜欢”，这种事情因为某个人而发生，这个人的名字叫李路由。

　　如果安知水和李路由终究没有走出友谊之后的哪一步，也许很多年以后她就会恍然明白，其实她想说的就是：我很喜欢李路由。

　　不管她知道不知道，不管友谊不友谊，总之这就是让人会在以后的年月中无法忘怀的初恋最开始的时候。

　　安知水跑回房间，怕李路由发短信过来逗的自己脸红，连忙关掉了手机，回到卧室发现李半妆正靠在床头织毛衣。

　　李半妆是一个脸蛋看上去格外纯真和无辜的女孩子，安知水感觉她织毛衣的样子有一份特别的韵味在里边，那应该是在为自己最重要的人用心时特有的。

　　安知水居然有些歉疚，好像自己刚才做的事情是在抢占这个和哥哥相依为命长大的女孩子生命里最重要的人似的。

　　如果只是普通的兄妹，安知水大概不会有这样的感觉，可是李路由对李半妆终究是不同的吧？太重要了，舍不得分给别人一点点吧。

　　这种念头让安知水有些懵，自己居然在想这么复杂的问题了，果然自己越来越聪明了吗？

　　“哎，我以为我今天晚上要孤枕难眠了。”李半妆低头织着毛衣，没有看安知水，嘴角却是笑意盈盈，她当然知道了安知水不可能穿着这样的睡裙到处乱跑，出去这么久可不是她说的乱七八糟的借口，和哥哥在一起了。

　　“胡说八道什么啊。”安知水又是大红脸，从来没有人和自己开这样带着那种事情的玩笑。

　　“现在的大学生情侣，很多都同居的。”李半妆举起毛衣看看，又嘻嘻笑。

　　安知水想起了自己参加“反对婚前性行为”的游行了，被李路由抓住了，后来发生了那些事情。

　　“我要睡觉了。”安知水没有经验，不知道怎么应对，将自己这边的灯光调暗，钻进了被窝准备睡觉。

　　李半妆放下毛衣，收拾了一下，突然钻进被窝，搂住了安知水：“哎呀，来一个朋友的拥抱吧。”

　　安知水的脸颊火辣辣的烫，什么意思？只是巧合吗？

　　李半妆没有说话了，打了个哈欠，不像她表现的那样嘻嘻哈哈，她心情复杂地闭着眼睛。

　　安知水的心里乱糟糟的，不知道李半妆是不是知道了什么，可也不敢问，也闭着眼睛。

　　两个女孩子抱在一起，心却因为同一个人而乱。

　　李路由还没有睡觉，在房间里玩CF，他连自己最惯常使用的狙击枪都放弃了，端着把机枪红眼似地横冲直撞，遇着谁爆谁的头，状态出奇的好，已经被投票T出游戏好多次了。

　　他不在乎，正幸福着，兴奋着呢。

　　这样的结果是第二天李半妆跑进房间时，李路由还在呼呼大睡，一点也没有要醒来的意思。

　　李半妆偷偷看了看门外，估计安知水正心虚着，不敢跑过来。

　　于是李半妆跪在床边上，仔仔细细地端详着哥哥，瞧着他那张熟悉的不能再熟悉的脸，闻着那让人从小到大一直很安心的气息，李半妆屏住了呼吸，胸膛却急剧地起伏着，抓住自己的头发不让它们因为自己正渐渐低头而掠过他的脸颊让他觉得痒痒的。

　　李半妆的嘴唇越来越靠近，她也不知道自己为什么这样冲动，昨天晚上睡的很不好，因为她偷听了哥哥和安知水说话。

　　亲下去吗？李半妆在犹豫，仿佛是要把自己最心爱的玩具送出去了，依依不舍地留恋着。

　　哥哥不是玩具，但是是最心爱的人。

　　“干嘛？”

　　李半妆还没有来得及下决心闭上眼睛，李路由却醒来了，看着近在咫尺的美丽脸蛋儿，打了个哈欠。

　　怎么被弄醒的？不对劲。李路由连忙挪开身体。

　　哥哥突然醒来，吓了李半妆一跳，连忙抬起头，然后感觉到自己的手刚才无意识地放在某个地方微微用力。

　　房间很温暖，所以被子不厚，所以感觉十分明显，是男孩子早上起来都会有的那种现象。

　　“哥，你怎么这样……”

　　李半妆恶人先告状，脸红红地瞪了他一眼，转身跑了出去。

　　哎，妹妹长大了，什么都懂了……李路由惆怅，然后觉得这种情绪不是这时候抒发的，因为妹妹可不是去懂了别的男孩子的这种事情，他惆怅什么？他应该注意一点，尽量避免这种尴尬的事情出现了。

　　可是怎么避免，妹妹只要起的比他早，就习惯跑过来和他亲昵地磨蹭一会，还好这里是安知水家里，没有钻被窝了。

　　李路由爬起来洗脸刷牙，走到院子里，抬头看看在房顶打滚的松鼠，又低头看了一会脚下时沉时浮的鱼。

　　李半妆又走了出来，已经不脸红了，只是看着他。

　　李路由摸了摸脸，心情不错，笑着说道：“哥哥今天又变帅了？”

　　“情人眼里出范蠡，帅不帅，你应该去问你的水水，说不定她会觉得你变帅了。”李半妆的语气酸酸的。

　　李路由愕然，连忙嘘声：“别让她听着了，要是她知道有人知道我这样喊她，估计以后都不会让我喊了。”

　　“怎么这么绕啊？”李半妆很嫌弃地摆了摆手：“你的破事，我才不管。”

　　“今天态度很不好啊。”李路由仔细看着她，什么地方招惹她了？今天早上的事情？那个也能生气吗，明明是她闯进来自己摸着的，能怪他吗？

　　李半妆走过去把电视打开，找了晨间新闻看，蒲海区刘老太家发情的猫终于找了回来，隔壁赵大爷给片区警察送寻猫锦旗……

　　李路由走过去，蹲在沙发前，看着认真看新闻的李半妆。

　　“怎么了？”女孩子会有小性子，妹妹也有，李路由当然不会生气或者恼怒，压低了声音，轻声问道：“大姨妈来了？”

　　“李路由！”李半妆大声地说道，一抹红霞泯了出来。

　　“算了，不惹你了。”李路由笑了起来，坐在她旁边，伸出手臂就揽住了李半妆的肩膀。

　　李半妆也不理他了，认认真真地看电视，心里边明白，自己嫉妒了，昨天晚上在门外偷听哥哥和安知水说话，甜蜜死了，所以李半妆很吃醋，本来只有自己和哥哥会这么甜甜蜜蜜地拥抱。

　　他还说那是前所未有的幸福……李半妆想起这句话就牙痒痒的，就是听到这句话，她就听不下去了，等到哥哥喊安知水“水水”的时候，李半妆就跑回房间了。

　　李路由听着“水水”，就猜到了昨天李半妆偷听了。

　　想了想，他就能够理解李半妆现在的状况了，其实和他差不多，至少妹妹表现的还算很大度很得体了，没有来破坏，可是如果是李半妆被别的男孩子抱在怀里，李路由觉得自己的态度会比李半妆糟糕百倍，就像那天比赛，为了不让别的人抱着了妹妹，那个暴躁和冲动啊。

　　妹妹吃醋，李路由心里边有些高兴，也不知道高兴什么，大概是证明了自己在妹妹心里边还是格外的重要吧，她并没有因为长大了而去喜欢别的男孩子了，哥哥还是她最重要的人，所以才容不得这些。

　　别看她平常老是要凑合自己和安知水的样子，真等到感觉有实质性的威胁时，李半妆就紧张起来了。

　　李路由侧过头去，额头挨着李半妆的小脑袋轻轻地顶着。

　　“哎呀，烦人，不让人好好看电视。”李半妆扭过头来，额头顶着额头了，看到他嘴角浅浅的笑，就知道他明白了自己的心事，有些害羞。

　　毕竟是兄妹，很难对彼此藏得住心事的，稍稍有些心事和心情上的变化，对方都能第一时间感觉出来，甚至不需要多说什么的。

　　哥哥知道了，李半妆就没有办法再这样耍小性子了，鼻子里腻腻地哼了一声，就低头扑进了他怀里，抱住了她的脖子。

　　李路由轻轻地拍着她的背：“好了，别吃醋了。别人才会吃你的醋吧，哎，将来你的嫂子肯定会天天吃醋，哪里有这么着紧心疼妹妹的哥哥？”

　　“真的？”李半妆抬起头来看他，她觉得自己现在一定笑得眉开眼花，又想女孩子就是这么没有出息，男孩子的甜言蜜语轻轻松松地就能让她的心情跟着他走。

　　“当然是真的，你的哥哥已经花了十几年的时间，一直在证明，李子是哥哥最宝贝的。”李路由说这话的时候，底气十足，根本不会让人感觉到可以怀疑他说的话。

　　“你还会花一百年的时间，继续这样证明下去吗？”李半妆的声音格外细腻温柔了。

　　“嗯，一百年不够，一千年不长。”李路由毫不犹豫地说道。

　　“我永远不会相信你的，所以你要一直这样证明下去。”李半妆的手臂却搂的更紧了。


第一百四十六章 桫椤巨舰

　　安南秀九点半才起床，李路由伺候着公主殿下穿好衣服鞋子，洗脸刷牙，给她端了早餐进房间吃了，十点钟的时候，穿着平底皮鞋，白色打底裤，粉色A字裙的小女孩才漂漂亮亮地出现在大家眼里。

　　毫无疑问，第一印象最可爱纯真模样的是李半妆，身材最高挑修长的是安知水，最精致美丽的当然是秀公主了。

　　最幸福的当然是李路由了，今天安南秀表现的很乖了，不像昨天那样别扭，答应让李路由牵着她的小手，和大家一起去海边玩。

　　李路由开着电瓶车，旁边坐着安南秀，后边是李半妆和安知水携手坐着，从袁虎山上开了下去，一路上遇到了好几辆电瓶车，原来这里的人日常在附近转悠都习惯开电瓶车。

　　李路由还看到一个中海电视台的节目主持人，安知水没有像瞧着徐北城那样鄙夷，而是乖巧地喊了阿姨，后来李路由才听安知水说了，九八年洪水的时候，这个主持人在大坝上给抗洪战士们连续唱了三天歌，嗓子再也唱不出高音了，这才改行当的主持人。

　　李路由有些明白了，那个圈子里，也有真正专业科班出身的人，他们和那些靠着身体相貌和所谓的潜规则上位的明星不一样，不会无时不刻地炒作和作秀，总有一些人会绽放出人性的闪光点，而不是没完没了的负面新闻。

　　袁虎山这里的防潮堤坝就是九八年以后才修建的，这个可不再是豆腐渣工程了，最重要的还是保护袁虎山，李路由不由得感叹，有些人的命在有些人的眼里终究更值钱一些。

　　那时候的事情太遥远了，李路由，李半妆和安知水都还是孩子，至于安南秀，刚刚从生命果里蹦出来吧？

　　冬天这个时候不会涨潮，海边比较安全，因为天气冷，沙滩上也没有什么人，沙滩并不像许多景点海滨那样脏兮兮，灰白色的沙滩一路铺开，就像镶嵌在海边的一圈素白布带。

　　停好电瓶车，选了个地方下去，来到沙滩上的李半妆有些兴奋，可惜不能光着脚感受沙滩了。

　　“去年我在这里被一只螃蟹夹了脚趾头了，还出血了。”安知水心有余悸地说道，好像那是非常可怕的事情。

　　“可惜当时我不在你身边。”李路由很遗憾地说道。

　　安知水脸颊血红，李路由的话只有他和她懂得，可是他……他怎么能说出这样的话来，手指头还好，脚趾头怎么可以？安知水也不相信李路由会那么做，总之女孩子的脚趾头要是被人那样的话，想想就太坏了？安知水没有办法接受，羞恼地抬起拳头就砸了一下李路由。

　　还用了点力气。

　　李半妆很奇怪，这有什么生气的，脚趾头出血了，拿创可贴就好了。

　　安知水不理李路由了，告诉李半妆什么前边一点点有个大石头，那里有袁虎山上的一道温泉留下来，旁边的海水温度比较高，有很多漂亮的贝壳在那里，还有螃蟹爬来爬去，问李半妆敢不敢抓螃蟹。

　　李半妆可不是安知水，比一般女孩子也厉害多了，当然敢了，和安知水提着小桶就跑了过去。

　　李路由本来想去抓螃蟹的，可是看到安南秀站在那里安安静静地看着大海和蓝天，没有办法把她一个人留在这里，站在她旁边陪着。

　　“李路由。”感觉到李路由站在身边了，安南秀依然眺望着远方，抬起手臂牵住了李路由的手。

　　“想家了？”

　　“不是，我没有家这个概念。”安南秀摇头。

　　“那是以前的事情，现在有了。”李路由也摇头。

　　安南秀侧过头来看他。

　　“难道不是吗？”李路由微笑。

　　“我在想神境的天空，也是蓝的。”

　　“不是想家，也会想自己熟悉的地方吧，想你的巨型七彩蝶，想你的爬爬虫……”李路由也叹气，尽管自认为对于这个城市没有太多的归属感，可真要去了别的地方，定然会在很长一段时间里看到和中海相关的东西感受熟悉和亲近。

　　“不管是你牵着我的手眺望天空，还是我牵着你的手眺望天空，终究有一个人的感觉会不那么好吧？”安南秀在想如果自己带着李路由回到天云神境以后的事情。

　　“那倒是，不过这个世界上没有永不分离的相守，也没有十全十美的幸福，总是要在得到什么的时候，失去一些什么。”李路由看得开。

　　“其实天云帝国有桫椤巨舰，能够直接冲撞开空间壁垒从天云神境来到这里。”安南秀张开双臂，“有这么大。”

　　“这么厉害！”李路由惊叹，果然是异世界，在地球上就太不可思议了，当初欧洲科学家们制造出的小型黑洞都吓死人了，只是安南秀的手臂才那么点长，“那一次能运载两个人吗？”

　　“没有看到的手臂伸的很直吗？”安南秀看着土著：“我的意思是手臂无限延长，超出你的视线范围了，都看不到它的边沿。”

　　李路由看看眼前无边无际的大海，倒吸了一口凉气，“那还是别让那玩意来这里了，没有地方放得下它。”

　　“它是以穿梭空间为目的制造出来的，所以并不像普通的船舰一样要停靠在港口，它可以悬浮在半空中，也可以随时隐入独立的空间之中，来去无踪。”安南秀继续鄙视李路由，哎，有些差距终究是没有办法弥补的，这就是两个人见识和境界上的差距。

　　李路由觉得安南秀说的征服地球真的不是吹牛了，这样的东西，如果出现在中海上空，甚至来不及发射导弹，整个城市就会被它压成史无前例的废墟吧。

　　“有多少艘？该不会是舰队吧？”李路由挺害怕的。

　　“你当它是用来捞鱼的吗？整个天云神境也只有史前一统神境的大帝国集中全力制造了这么一艘，也是因为这一艘桫椤巨舰的制造，天云神境才四分五裂成无数国家，安南皇室立国能够以天云为名，就是因为得到了这一艘桫椤巨舰。它已经有上万年没有使用过了。”安南秀倒是有些期待，她也没有见过桫椤巨舰穿梭空间的样子。

　　“你突然说这个干吗？”上万年没有使用？那就是完全不必担心了，这艘桫椤巨舰多半不会来攻击他李路由，可是他并不想地球遭殃。

　　“我只是在担心，如果我太长时间消失了，作为长公主，女皇陛下一定会全力搜寻我，一旦大贤者神堂里那群老家伙不惜一切代价发动祭奠，感觉到了我在的位置，在不知道这个世界力量的情况下，你觉得一个庞大帝国的最高统治者出行，会是什么样的阵势？”安南秀小小的身子站在海岸边，看着无边无际的天空和大海，眼神里竟然都是淡漠。

　　“你是说可能发动那玩意来找你？”李路由吓的在沙滩上蹦了起来。

　　“当然可能。为了保证安全，女皇陛下说不定会带上大贤者神堂宗座和超过二十人以上的大贤者神术师，以及全帝国最核心精锐的皇室神徒禁卫军……这不是一个两个人的破开空间，这样的情况下发动桫椤巨舰是最安全，也是最有效的手段。”安南秀以前是没有在意这个问题的，只是现在她并不想这种事情发生。

　　“她不是脑子有毛病吧，先派个探子啊，至少打探清楚这个世界的情况再说啊，如果这是一个完全无害的世界，派个人过来找你就行了。”李路由抬头仰望天空，无法想象覆盖整个天空的桫椤巨舰突然出现在自己的头顶会是什么样恐怖的情况。

　　“从来没有人敢这样诋毁女皇陛下。”安南秀很生气地看着李路由。

　　“你也不尊重我们这个世界的英雄和伟大人物啊，我为什么要尊敬一个可能的侵略者？”李路由有些忿忿不平地意识到，自己不能沉浸在和安南秀相处的小日子里，要时刻警惕这个爱撒娇，爱闹别扭，耍小性子的小女孩背后有破坏整个世界的势力。

　　相比起来，安知水的父亲安东阳简直就是手无寸铁了。

　　“你们这个地方的大小，也就相当于天云帝国的一个行省而已。如果不是我，根本就不配女皇陛下发动远征……你能想到的事情，她能想不到吗？我说的是可能这样做。发动桫椤巨舰也是在女皇陛下得到错误情报的情况下才会作出的决定，我在想，也许你说的探子，已经来到这个世界了，正在寻找我。”安南秀不和李路由计较，她都被李路由打过小PP了，早已经没有和他在这些事情上计较的傲慢了。

　　“那要不要到网上发个帖子？说点暗语什么的，通知探子你在这里？”李路由觉得这个主意不错，安南秀都学会斗地主了，专业来找她的探子，自然会迅速熟悉这个世界一切可以交流信息的渠道和工具吧。

　　“不用了。”安南秀摇头。

　　她才不会想让人找到，虽然愿意回天云神境，可是那必须是在牵着李路由手的情况下……只是已经习惯了他的照顾，回到天云神境又会不习惯，那回去干吗？现在李路由肯定不愿意和她回天云神境，李半妆在，安知水在，他有太多羁绊在这个世界了。


第一百四十七章 妈

　　李路由开始对探子很有兴趣了。

　　“这种探子一般很厉害吧？我觉得留意一下网络上的信息，说不定会有什么蛛丝马迹。”现在资讯发达，关键是大家基本上都随身带着可以记录的工具，只要不是封闭环境的突发事件，很容易被人记录下来传播，就算是政府部门有心消除，也十分的困难。

　　不过安南秀眼里小小的地球，在李路由眼里还是太大了，他也没有那么多精力去搜寻，说说而已。

　　“你就对这个探子这么感兴趣？”安南秀很大声地说道，十分的生气。

　　“不感兴趣，不感兴趣。”李路由连忙否认，小女孩觉得他是巴不得她被找回去了。

　　“这种探子一般都是神徒，他们在这种糟糕的环境中适应能力比较强一些，就像蟑螂可以在下水道里很好地生活一样。”李路由否认了，安南秀就愿意回答了，一如既往地保持着神术师高高在上的矜持。

　　“神徒也这么想神术师吗？”李路由不会听安南秀的一面之词，既然是一个世界两种不同的武力，应该会比较平衡，不会有安南秀说的那么不堪。

　　“南湖帝国的那群笨蛋才会在神徒的支持下以为可以反攻天云帝国。神术师不是神徒可以侵犯侮辱的。”安南秀不屑一顾地说道。

　　李路由明白了，原来只是不同国家的不同主流观点而已，这个对天云帝国可以造成威胁的南湖帝国是神徒为主流，而天云帝国则是神术师。

　　“安南秀，你有没有想过，其实你来到这里并不是偶然，而是地球和天云神境早就有所联系？”李路由把自己看《西游记》时的猜想说了出来。

　　安南秀皱着眉头，她也不可能对自己的那个世界无所不知，她不会断然否认李路由的问题，只要对方提出的问题值得思索，作为一个学者型神术师，她就应该先针对问题做出分析，一切先入为主的观念都是对于学习的妨碍。

　　“因为某些缘故，天云神境来到地球比来到其他世界容易，所以早就有了很多神术师很神徒在几千年几百年前甚至现在……都会偶然出现在这个世界里，留下各种匪夷所思的传闻，甚至我们古老的传说，都是天云神境来的人留下的，你说有没有这种可能？”李路由一直在好奇这个，除了人类对于自然的敬畏和远古时期的蒙昧，李路由觉得那些传说肯定还有其他原因在里边，许多亲眼目睹飞天遁地法术的记载未必就是胡说八道。

　　因为李路由就亲眼目睹了神奇的安南秀，他要是写下来，也会被人当成荒诞志怪的故事而已。

　　“有这种可能。我早就知道了。就像《西游记》里的孙悟空，我就知道有这样一位相似的神徒拿着一根破棍子自以为天下无敌。”安南秀毫不惊讶地说道。

　　“喂，孙悟空是我的偶像。”李路由不满意她说话的口气。

　　“我又没有说那只猴子怎么样，要真有书上说的那么厉害，这只猴子在天云神境也是厉害的不得了的了。我说是那个拿棍子的神徒，很多年前就因为挑衅神威，妄图以神徒出身和神平起平坐，被击杀于逃亡路上了。”安南秀对于绝大多数文学作品不感兴趣，不过《西游记》虽然是四大名著，但也是李路由哄她睡觉的故事之一，安南秀还是比较喜欢的。

　　真像猴哥啊！李路由越发肯定自己的猜测了。

　　“神在你们那个世界，到底有什么存在意义？就是没事接受信仰，赐予什么人能力吗？”李路由也肯定，天云神境的神，也没有地球传说中那些佛祖，菩萨，上帝，三清之类的厉害。

　　“不知道。”安南秀摇头皱眉。

　　“你不是天云神境最有希望成为神祇的人吗？”李路由惊讶。

　　“那是一个完全陌生的领域，哪怕只差一步，也不可妄自猜测……我曾经在神堂宗座和女皇陛下的协助下强行窥探，但是即使冥冥之中感应到神格，可是对于其中的究竟，毫无头绪。”安南秀有些不愿意地说道，不想把自己无能为力的事情说出来给李路由知道。

　　李路由觉得，那种玄乎其玄的事情，安南秀就是和他说了，他也理解不了。

　　安南秀侧过头来，看到他正很奇怪地看着她，“看什么？”

　　“你要是成为神祇了，那不就是女神了？”李路由问道。

　　“当然。”安南秀骄傲地说道。

　　“嗯，嗯……会撒娇的女神，会耍小性子的女神，会赖床的女神，要讲故事哄着睡觉的女神，喜欢吃白糖冰棒的女神，没事看蚂蚁玩的女神……”李路由忍不住笑了起来，这算哪门子女神？

　　自己还打过女神的小PP，那不是渎神？咳，咳，还有更严重的渎神事件，她要是有了信徒，自己岂不是会被狂热的信徒们碎尸万段？

　　“不行吗！”安南秀凶巴巴地说道，“要不然女神是什么样子，我就是这个样子，你敢不喜欢吗？”

　　“不敢，不敢。”李路由连忙摆手。

　　“这还差不多，等我成了女神，你就是我的神侍。”安南秀很满意地说道，才不在意李路由是被逼的还是真心实意的，反正不许他不喜欢。

　　“不是吧，伺候完公主殿下，接着伺候女神，这什么时候是个头啊，说好了，以后可以让我恢复自由的。”李路由对神侍这个称呼也不感冒，听起来好像“神屎”一样，他宁可去当安南秀拿蟑螂相提并论的神徒。

　　“你想离开我了吗！”安南秀紧捏着李路由的手，抬起头来，眉头高高跳起来，十分愤怒，十分生气，而是会很难过。

　　“唉……和你说不清楚，我可以一直陪着你，一直照顾你，只要你喜欢，都没有问题。可是什么神侍的，没有必要吧。”李路由觉得有必要说明，因为喜欢她而照顾她，李路由更愿意这么做。

　　“那以后我接受你的信仰，成为我的神徒，我会赐予你力量的。”安南秀也不是很在意那个，大大方方地说道。

　　“这个好。”李路由挺高兴的，感觉成为神术师太费劲，可是成为神徒似乎相对简单一些，至于安南秀认为神徒和蟑螂是一个等级的，那只是她现在还是神术师时的偏见，等成为女神了，要发展自己的神徒了，怎么还会这样没见识？

　　安南秀又鄙视李路由，太没有出息了，成为她的神侍，可不比什么神徒高贵的多了？

　　不过那都是遥遥无期的事情了，李路由没有了什么成为英雄和大师，伟人的理想，但对于这种更加虚无缥缈的幻想却依然十分感兴趣。

　　两个人说着话，李半妆和安知水已经抓了很多螃蟹和一些贝壳回来了。

　　“李子好厉害哦！”安知水很兴奋，学着李路由亲热地喊李半妆的昵称。

　　“水水也很厉害，我从水里丢上来，她都能伸着桶子借住。”李半妆撇了撇嘴，又笑了起来。

　　李半妆这么喊，安知水倒是没有意见，不过瞧了瞧李路由有些脸红。

　　“好丑的东西。”安南秀表示鄙夷。

　　李路由很奇怪，难道蚂蚁比螃蟹好看？不知道安南秀什么审美观点。

　　李半妆还光着脚丫子，离开那一片的温水，有些冷，擦干净了脚，又穿上了鞋子，“这些我们带回去养着吧。”

　　李半妆说的是带回自己家。

　　“好啊，那要不要再抓一点？”安知水意犹未尽。

　　“我去吧，别着凉了。”李路由刚才和安南秀说话，都没有注意到李半妆大冬天地打赤脚下水了。

　　李路由正准备下水，远远地就看见一辆直升飞机从低空掠了过去，螺旋桨带起的风刮的沙滩上一阵风沙卷动。

　　“是袁虎山的直升飞机吗？”以这里的人的经济实力，私人飞机并不是什么稀罕事情，便捷的直升飞机更应该比较常见，但是因为中国的空中管制比较严格，尤其是在中海，去年的某个国际展会期间连玩具玩具都禁飞。

　　“不知道啊，没有见过。也许是新买的，坐直升飞机一点也不好玩。”安知水摇了摇头。

　　几个人正说着话，那架直升飞机居然转了一个圈，绕了回来，朝着李路由几个人飞了过来。

　　直升飞机在天上盘旋着，缓缓降落，安知水躲到李路由后背，李路由把安南秀和李半妆搂进了怀里，风太大了，居然要往防潮堤上停的样子。

　　直升飞机果然停在了防潮堤上，从上边走下来几个人，李路由定睛一看，乔念奴是第一个跳下来的人。

　　这个女人总是会在最意想不到的地方见着，不过很快李路由就松了一口气，不是乔念奴那个神秘女人，只是身材相貌有些像而已。

　　紧接着另外一个穿着棕色大衣的中年女人接着走了下来，最后一个是身材气质都很干练的年轻女人。

　　三个女人沿着防潮堤走了一段，沿着梯子就走到了沙塘上，竟然是径直走向李路由四人。

　　安知水从李路由身后走了出来，缓缓走到一旁，瞧着那个中年女人。

　　中年女人面带微笑，摘下脸上的墨镜：“知水，妈回来看你了。”


第一百四十八章 袭警

　　安知水的妈？李路由打量着眼前的女人，果然和安知水非常相像，同样高挑的身材，同样圆润的鹅蛋脸，同样线条分明的嘴唇，安知水果然像极了妈妈，和父亲没有太多相像的地方。

　　女人穿着简单的棕色大衣，胸前垂着绕过脖子的长围巾，脚下是一双超过三寸跟的高跟鞋，显得十分强势。

　　母女相见，十分平静，李路由三人没有说话，只是看着安知水和她母亲。

　　“妈。”过了很久，安知水才张开嘴喊人，十分陌生的感觉，好像只是承认这层关系，但是对于这个妈妈，完全没有寻常家人的那种自然的亲昵。

　　女人点了点头：“你爸呢？”

　　“去英国了。”

　　“和姓唐的女人一起去的？”安知水母亲皱了皱眉。

　　“和唐姨一起去的。”安知水好像是在重复并且肯定妈妈的话。

　　“这三位是？”安知水母亲很快就恢复了嘴角的微笑，向安知水询问起来，和任何关心着孩子交往朋友的母亲一样。

　　“我的朋友，李路由，李半妆还有安南秀。”安知水介绍道。

　　“谢玲书。知水的母亲，以后还请诸位多多关照安知水。”谢玲书好像完全没有架子似的。

　　“不必客气，我们是朋友。”李路由说道，李半妆在看直升机，听到哥哥和谢玲书说话才回过头来，安南秀看了两眼就去看螃蟹和贝壳了。

　　其实如果不是李半妆和安知水抓上来的，其实螃蟹也很可爱的样子，长得有点像李路由，李路由经常在她跟前张牙舞爪，安南秀这么想。

　　“一起去家里坐坐吧。”谢玲书邀请着。

　　谢玲书说完，那两个女人就从谢玲书身后走过来，手里还拿着什么东西，好像搜身检查的样子。

　　“干什么？”当那个长得有些像乔念奴的丰满女子把她手里的检测器往安南秀身前伸的时候，李路由毫不犹豫地把检测器打开了。

　　另外一个女人本来要把检测器对准李路由，皱起了眉头，警惕地望着李路由，手放在后腰。

　　李路由如果没有猜错的话，那个女人手放在后腰的姿势是要拔枪。

　　“妈，你干什么？他是我的朋友！”安知水很生气，非常生气，挡在了李路由身前。

　　安知水大概从来没有这样生气过，胸膛急剧起伏着，怒气冲冲地看着她的母亲，不说母亲这个身份对她是否有多么重要，单论感情上的轻疏，这个从小到大没有见过多少面的妈妈实在让她没有办法容忍母亲的手下对李路由做出这种事情。

　　“我没有办法。”谢玲书也不解释，只是无奈地摊了摊手。

　　“安小姐，请你让开。这是例行检查。”像乔念奴的那个女人冷冷地说道。

　　“检查什么？”李路由把安知水拉开。

　　“谢玲书女士是我们的保护对象，任何靠近她的可疑人物都必须接受检查。”准备拔枪的女人一直紧盯着李路由。

　　“我们在这里玩的好好的，是你们跑过来的吧，我们怎么可疑了？明明是你们更可疑吧？”李半妆可不怕这些人，看到她们居然欺负起哥哥来了，顿时就火气很大了。

　　“这个不是你们说了算。”像乔念奴的那个女人嗤笑了一声，捡起了检测器，“请接受检测。”

　　“这些螃蟹，明明只是在桶子里，却喜欢张牙舞爪，一副不可一世的样子。”安南秀依然低头看着桶子，“李路由，把她们赶走，我们继续玩我们的。”

　　“很抱歉，谢女士，我们不能去你家做客了。”李路由依然微微低着头很讲礼貌和退让的样子，没有必要去刻意地不亢不卑，他愿意让自己的姿态低一点，只要没有麻烦，更何况谢玲书是安知水的妈妈，即使第一印象不怎么好，初次接触很不愉快，他也不会放在心里。

　　“我都说了，这件事情你们说的不算。我们的规定是如此，任何被动和主动接触谢女士的人，都必须接受搜查之后才能离开，并且做下记录备案。”像乔念奴的女人根本不在意李路由几个人似的。

　　“搜查？”安南秀冷笑，她感受到了这两个女人似乎准备侮辱人了，她可以和李路由互相侮辱着玩，可是这些家伙算什么？

　　“谢女士，她们不是你的下属吗？”李路由看着一直保持微笑和置身事外的谢玲书说道。

　　“不是。”谢玲书一摊手，“我管不了她们。”

　　“妈，她们到底是什么人？”安知水看到好像要爆发什么冲突似的，十分焦急，她知道李路由不是脾气很糟糕的人，可是安南秀的脾气非常糟糕，而李路由不知道怎么的，一旦安南秀碰到这种情况，他就完全不理智，听从安南秀指挥了似的。

　　“你们既然不是谢女士的人，你们凭什么搜查我们？”李路由想弄清楚这两个女人的身份先，感觉她们和乔念奴差不多，只是她们似乎没有乔念奴那么神通广大，在气质和眼神上都差很多。

　　“警察。”两个女人冷笑。

　　李路由愣了愣，还以为只是保镖，没有想到是警察。

　　“警察是什么？李路由，把她们丢到海里喂螃蟹吧。”安南秀不耐烦地说道，明明大家在这里玩的好好的。

　　李半妆和安知水都有些意外，不过很多重要人物有警察保护不是什么稀罕事情，可是连主动接近的，和谢玲书接近的人都要去搜身，感觉有些不可思议。

　　“小妹妹很有意思。”谢玲书笑意盈盈地看着安南秀，“小心她们把你拿去喂螃蟹哦！”

　　糟糕！李路由知道要坏事，没有人敢和安南秀这么说话不付出代价的。

　　“这样是不是更有意思？”安南秀说完，提着水桶一抛，一整桶子的螃蟹和贝壳淋上了谢玲书的脑袋。

　　“啊……”

　　谢玲书尖叫起来，再优雅强势的女人被这么多螃蟹夹着头发和衣服，浑身湿漉漉地沾着贝壳时，也保持不了风度，惊吓的在原地乱跳起来。

　　两个女人刚才根本没有在意安南秀，只是对李路由保持着警惕，看到这一幕，不约而同地伸手拔枪。

　　李路由不知道她们有没有什么杀人执照，但是这种情况下，只怕自己几个人被她们当场击毙也不是不可能，一个跨步就冲了过去，抓住了两个女人的手。

　　来不及拔枪，两个女人碰到这种情况，又惊又怒，只当果然碰到了什么意图不轨之人，配合十分默契，同时反转身子，脚下一蹬，就横空飞起，竟然不顾双手还被李路由紧握着，可能脱臼的危险，提腿就把膝盖撞了过来。

　　李路由连忙松手，手掌抓住了两个女人的膝盖，他的手不小，两个女人又不是肥胖的身子，刚好抓住膝盖，感觉到两股大力击打在手心麻麻的，心里也是一阵恼怒，这种力道对他来说不算什么，可要是普通人被她们这样一踢，不死胸膛也会塌下去。

　　李路由心头火气，手下就不会留情，抓着她们的膝盖就重重地压了下去，把她们摔在了沙滩上。

　　沙滩上十分柔软，两个女人并没有受伤，只是被摔成了一字马，狼狈不堪，这时像乔念奴的那个女人顺势就拔出了枪。

　　安知水的心跳都要停止了，慌慌张张地捡起一个鹅卵石就要砸过去，这时候李半妆已经冲了过去，飞起一脚就把那个女人的手枪踢飞，在空中一个回转，脚后跟好似可以随意转动似的倒敲在那个女人的半边脸颊上。

　　李半妆的这一脚力气不小，那个女人直接翻滚着就没有动弹了。

　　李路由和剩下的那个女人都吓了一跳，那个女人也拔出了枪，李路由没有心情再和她拖延，顺手一拳，也把她打昏了过去。

　　谢玲书还在尖叫，李路由跑过去试探了一下被李半妆踢飞的那个女人，还好，只是晕厥过去了的样子。

　　“妈……你没事吧？”安知水这时候才顾得上谢玲书，拿了手帕给气得脸色发青的谢玲书擦脸。

　　“你们……你们……知水，你交的好朋友！”谢玲书的手指头都在颤抖，指着安南秀，当然，特别是这个，谢玲书一辈子都没有遭遇过这样的挑衅和侮辱！

　　“再指我，你信不信我让螃蟹吃了你？”安南秀走过去，从谢玲书的大衣口袋里拿出一块五颜六色的贝壳，“想偷我的贝壳，幸亏我搜查了一下。”

　　谢玲书气得浑身发抖，不过她是不会再和这个小女孩去斗嘴的，即使现在这样狼狈，她也不可能不顾身份。

　　“现在怎么办啊？”安知水手足无措地站在那里，“她们是警察啊。”

　　“她们说是警察就是警察啊？说不定不是呢？”李半妆这时候也有些慌了，她毕竟只是个高三的女孩子，看到有人对哥哥动手了，就不管不顾地帮忙去了，打完了才害怕。

　　“对，我们误会了她们绑架了我妈妈，所以我们想先解救我妈妈，查清楚她们的身份再说。”安知水这时候的脑子就转的很快了，什么遵纪守法，什么好孩子，什么诚实乖巧都抛到天边去了，谁让这事情会给李路由带来麻烦呢？


第一百四十九章 现实

　　海风呼啸，海浪拍岸，灰白色的沙滩上躺着两个穿着黑色制服的女人，谢玲书像个疯婆娘似地站在那里，三个半大孩子，一个小女孩站在那里发愁。

　　这些事情当然不能完全算李路由他们错，这两个女人也没有道理，可是对于警察，对于暴力机关讲理，未免有些不识好歹了，当冲突一起时，李路由更加不识好歹地把两个警察给收拾掉了。

　　安南秀当然是点火的那个人，不过也没有人在意了，她一向是这样，她要是不这样，大家才会奇怪。

　　“反正我们就这么说。”安知水鼓起勇气，站在了其中一个女人的背后，朝着李路由伸手，“李路由……”

　　李路由不知道她要干什么，走过去牵住她的手。

　　安知水牵着李路由的手，感觉手心暖暖，好像就有更多的勇气了，拉着李路由把两个女人都踢了一脚，谁让她们这么对李路由！然后她捡起她们的枪，都丢到大海里边去了。

　　“这是我们四个干的。”安知水想，朋友就是要有难同当的，这个不是自己一向反对的什么江湖义气，而是责任，如果不是自己的母亲，遵纪守法的李路由根本不会惹上这样的事情。

　　李路由握紧了安知水的手，在这种时候，她一点对朋友生气，恼怒或者急于撇清关系的意图都没有。其实安知水比很多男孩子都勇敢，肯担上责任，而且是帮朋友。

　　“知水……你过来，看看这样子，你现在就这么喜欢闯祸？”谢玲书稳定了情绪，却是不再看李路由几个人一眼，只是紧盯着女儿，她根本就没有想到印象中乖巧而有些严肃的女儿，居然会做出这种事情来？

　　谢玲书无法接受，她甚至怀疑这是不是她的女儿，怎么变成这个样子了？

　　“妈，我先给爸爸打电话！”安知水很听父亲和唐姨的话，但是妈妈，连电话都没有打过几个给她，安知水没有那么听话。

　　趁着安知水给安东阳打电话，李路由也给乔念奴打了个电话，没有办法，这种事情只能找乔念奴了，以免后患，更何况乔念奴答应过可以帮助他的，只是要他在将来帮她什么来着？

　　电话通了，李路由把事情的经过说了一遍。

　　“嗯，没有问题的。我说明一下就可以了，谢玲书这个女人关系背景十分复杂，那两个女人不是警察，是我们的人。”乔念奴顿了一顿，“你，李半妆，安知水……还有安南秀？”

　　“是，有机会再和你说谢谢。”李路由松了一口气。

　　乔念奴笑了笑，挂断了电话，这种谢谢显然没有什么诚意，连请人帮忙了，最后的道谢都防备着最好别见面的意思。

　　不过乔念奴也不在乎这个。

　　李路由打完电话，安知水那边也打完电话了，她把手机交给了母亲。

　　“安东阳。”谢玲书的声音十分生硬。

　　“你是美国人，在中国被中国人打了，事情就很大了？难不成还要美国大使馆给你抗议一下不成？现在不流行这一套了，你不是洋大人。”安东阳冷冷地说道。

　　“你什么意思？”谢玲书差点胸口气炸了，她觉得自己太无辜了。她都无暇分辨自己不是被打了，而是更加严重的挑衅和侮辱，人身威胁！

　　“你不是想找他们麻烦吗？”安东阳顿了一顿：“我说不行。”

　　“我有找他们麻烦吗？你把事情搞清楚行不行？”谢玲书对自己的前夫实在没有办法保持平静。

　　“到底怎么一回事，我会弄清楚。但是我希望，你不要找几个小孩子的麻烦。他们在这件事情上做对了，做错了，党和人民会好好教育他们，不用你一个美国人插手施加压力，懂了吗？”说完，安东阳压断了电话。

　　在安东阳的理解，无非就是沙滩上谢玲书的人和李路由起了冲突，安东阳的人都被人家轻轻松松摆平，现在他的调查都毫无头绪，弄不清楚李路由的来路，他怎么能让谢玲书搅和进去？更何况只要谢玲书吃瘪，安东阳就很高兴，女儿又身处事中，安东阳自然会把这件事情给低调处理。

　　谢玲书的性格，他太清楚了，她真的很无辜吗？只不过是想事不关己地在旁边看看安知水几个朋友的素质和应对而已，然后决定这些人配不配得上和她的女儿交朋友，那两个女人坚持要检查，但那是在谢玲书没有阻止的情况下，也就意味着谢玲书默认她们要坚持规章制度，否则的话对几个少男少女搜身？没事找事。

　　那两个女人也只能这样，谢玲书出事情了，她们没有办法交代，可如果是谢玲书开口说了不用搜查，那她们担的责任就少了许多。既然谢玲书不阻止，她们自然公事公办。

　　这个社会就是这样现实，那两个女人可以毫不犹豫地拔枪，不把李路由几个当回事，可同样有人不会把她们当一回事，被打了就被打了，有人要低调处理，那么她们就必须服从，没有地方出气。

　　谢玲书听着断线音，差点没有把手机给摔了，安东阳张嘴闭嘴中国人美国人，他什么时候这么有民族立场了？还什么党和人民？自己也就半年没有联系前夫和女儿而已，怎么完全变样了，根本没有把她放在眼里。

　　看到事情弄成现在这样，李路由也没有心情在这里做客了，安知水打完电话，就有安家的人“路过”沙滩，惊讶地发现这一幕，把那两个女人弄醒过来。

　　回去取了随身的东西，安知水又开着电瓶车送几个人到了路口。

　　“对不起，没有想到发生这样的事情。”安知水真的很难过，本来可以好好玩几天的，没有想到妈妈来了。

　　“没有关系，有事情给我打电话。”李路由笑了笑，轻轻地拥了拥安知水：“谢谢你，即使发生了这样的事情，我依然很开心，很喜欢。”

　　“嗯……”安知水点头，用李半妆和安娜逆序肯定听不到的声音低低地说道：“李路由，再见了。”

　　李半妆看她的样子，有些疑惑，干嘛突然这么羞涩地告别？转念之间反应过来，也低声说道：“水水，再见。”

　　安知水脸颊儿抹上一层薄薄的粉晕，没有想到李路由一下子就看透了她隐藏的很深很深的期待，嗔羞地瞪了一眼李路由，开着电瓶车掉头跑掉了。

　　剩下三个人站在路口，还有一辆电动车，安南秀坐在电动车上，脚踏的位置趴着一只螃蟹。

　　“这叫什么事啊？”李半妆叹气，玩的好好的，比以前更喜欢一点安知水了，李半妆觉得安知水真的挺好的一个人，而且很特别，说不定会是个和小姑子关系处理的很不错的嫂子。

　　“我还没有说你，那么危险，你冲上来干什么？还飞起一脚，你是女侠啊？挺能打啊！”李路由这时候才对这件事感到不可思议，妹妹就是在学校学了点跆拳道，虽然学的不错，可是那两个女人可是乔念奴一个地方的，身体素质反应能力远超常人，居然就这么轻轻松松地被李半妆给打晕了，李路由能不吓一跳吗？

　　“谁让她们打李路由来着，就是要踢飞她们！”李半妆半点悔过的意思都没有，倔强地咬着牙，恨恨地。刚才的情况太危险了，要不是哥哥反应快，那些女人就开枪了，这对于李半妆来说碰到这种情况，她绝对是再怎么样做都不会觉得过份的。

　　“还喊李路由，越喊越顺口了！”李路由板着脸，妹妹长大了是好事，不服管教，不停地顶嘴可不是好事。

　　“我学水水的。”李半妆哼哼了一声，“又想喊哥哥，又想学安知水喊李路由，所以以后我要随便喊。”

　　“你可以叫他路路或者由由啊。”安南秀在那里拨弄着螃蟹说道。

　　“回去再说，做好吃的压惊。不过已经没有事了，以后碰到这样的事情，不许强出头，听见了没有。”李路由也不想在路边上训人了。

　　“嗯。”李半妆随口答应着，她心里也有底了，原来以为自己很厉害了，可以保护哥哥了，原来哥哥也越来越厉害了，她放心了很多。

　　“我要给这只螃蟹取个名字。”安南秀是真正的外物不萦于怀，根本就不在意刚才的事情了。

　　“我还是跑步，你和安南秀坐电动车。”李路由已经做好了准备。

　　“看谁先到家。”李半妆很有斗志地说道。

　　“我认输，慢点骑。”李路由可不和她玩这个。

　　“我已经决定了，螃蟹的名字叫秀秀。”李半妆和李路由没有搅和她玩螃蟹，安南秀也不在意，自得其乐。

　　“秀秀，你开不开，你不开我来开了。”李半妆等的不耐烦了，安南秀把她的霸王龙蚂蚁给李半妆抱着，自己还在那里玩螃蟹。

　　“我来开。”安南秀瞪了李半妆一眼，又低头对螃蟹说道：“秀秀，有个笨蛋以为你会开电动车。”

　　说完，安南秀才发动电动车，载着李半妆把速度加到了最大。

　　两个女孩子加起来才李路由那么重，电动车跑的很轻松，速度自然快了，李路由担心，跟在后边跑，大喊“慢点，慢点”。

　　可安南秀哪里会听他的。

　　李路由无奈，笑着摇了摇头，迈开了脚步，袁虎山的金窝银窝，其实都没有自己家的那个小窝好，没有和安知水多玩两天固然可惜，可是那个小窝里的幸福，也同样让人满足和安心。


第一百五十章 打工

　　结束在袁虎山的游玩，李家兄妹两个开始各自的寒假计划。

　　安知水打来电话，确认沙滩袭警事件没有什么问题，谢玲书当天下午就离开了袁虎山，让安知水好一阵子抱怨，她来了不到三个小时，糟蹋了安知水寒假不多的乐趣了，李路由也知道了原来安知水的母亲和自己的母亲相差不多，谢玲书是一个大半年不会给女儿打电话也觉得无所谓的人，李路由有自己的母亲作为示范，但是不觉得不可思议。

　　两个人都感受不到母爱，多少有些心有戚戚焉，居然为找到了一个共同点而高兴。

　　谢玲书的到来，催使的安东阳返回国内，然后带着安知水出国过年去了。

　　李路由和李半妆继续自己的寒假，李路由依然是做家教，他教两个初中生，一般来说中海的大学生做家教初中时三十到六十之间，李路由是八十，这个价格只比重点中学的在职教师低一点了，最主要的是李路由什么都可以教，每次上课除了教学生针对的课程以外，学生在任何一个科目上的问题都可以找他解决。

　　用家长的话来说就是请了李路由根本不需要给孩子多请家教了，几个家教老师轮流上课的情况也很普遍，有李路由的话，让他一个上午上完就行，孩子不必要等各科老师来，还得去一个个地适应老师的讲课风格，习惯和口音了。

　　效率，李路由的家教就是效率高，两个学生的家长都赞不绝口。

　　这样的情况李路由收八十真的不贵，他上午教一个学生，下午教一个学生，每天的收入能有接近五百了。

　　还是得感谢安南秀，如果没有安南秀的长生果改造身体，李路由才重新把不那么擅长的科目都重新拾起来，并且水平也比以前高太多了。

　　要知道以前他一个小时才收三十块或者四十块，而且家长也不会把几门科目交给他，他做一个寒假也就一两千块到头了，开学以后更是少的可怜。

　　生活越来越好，李路由成为超人以后，最大的变化就是这个了，家教的收费标准翻了一倍，每每想到那些有点特长就能让自己变成千万亿万富翁的人，李路由总是自惭形秽，更不用说故事里和他的超能力差不多的人可以在都市里呼风唤雨的光辉事迹了。

　　李路由给安南秀的普通盒装牛奶换成了特仑苏，虽然觉得牛奶都一样，但也是一份感谢的心意了。

　　安南秀似乎没有察觉出有什么区别，照样一瓶接一瓶地喝，让李路由也肉疼的紧。

　　可惜寒假太短，等开学了以后，又只有周六周日可以偶尔做做家教了，不过也足够日常花销，还可以存点钱了，偶尔奢侈地给大家开开小灶，或者一起去什么地方玩玩，李路由都能够支撑的起了。

　　从一贫如洗的日子渐渐步入小康生活的标准，对于绝大多数人来说可能都是最幸福的时期了，虽然李路由离小康还很遥远。

　　李路由只有两个学生，每天都很轻松，他早上七点半出门，中午在学生家里吃一顿便饭，下午回来到超市里买了菜，回家和安南秀做饭吃，然后到了晚上十点骑着电动车出门，在附近的西餐厅接李半妆下班。

　　李半妆是下午两点到晚上十点半上班，时间虽然比较长，但并不怎么辛苦，要不然李路由也不会答应。

　　李半妆中午做好饭和安南秀吃完，休息一会就慢慢走到那家西餐厅里准备上班，这可是和哥哥争取了好久才答应的，哥哥也来考察过环境，并且和经理交谈过，把李半妆应该做什么，绝不会做什么的事情交代清楚，同时也约定好了西餐厅应该履行的保护责任义务，李路由才算勉强放心下来。

　　其实李半妆就是弹钢琴而已，坐在那个角落里，应该是一整天都没有人注意到她的。

　　李半妆的薪水是日薪两百，当天结算的，弹钢琴的时间是下午两点到四点半，晚上六点半到十点，但是她必须等到十点半才能走，因为那时候也是客人开始陆陆续续地离开的时间，不至于有客人想要在结束晚餐的时候为了接下来的浪漫夜晚做铺垫时想听听钢琴却找不到人。

　　李半妆算是兼职，要不价格还能高点，她也调查过了，实际上中海的钢琴师兼职在月薪八千以上，以她的水准……不过李半妆当然不会在西餐厅里惊世骇俗地弹《拉三》，她表现的十分普通，经理给出的价格也算中规中矩，毕竟李半妆连个钢琴等级认证都没有，她还没有去考过。

　　用李路由的话来说，她现在还只是个高三女生，学习最重要，既然本事在这里，总不至于赚不到钱，先把她喜欢的作曲学好再说。

　　李半妆对弹奏钢琴的兴趣不是太大，李路由也不希望她只是为了赚钱而去弹钢琴，那样大概会影响一个人将来做事的初衷，出发点和衡量标准。

　　李半妆现在要出名，实在太容易了，只要李路由给她拍一段弹奏《拉三》的视频上传到网上，以李半妆高中女生的身份，美丽的脸蛋，发育完美的身材，再加上那大师附体般的指法，根本不需要什么网络推手就可以红的一塌糊涂，再接下来就会有各种经纪公司，演艺公司找上门来谈包装，谈合作，谈前景……谈钱。

　　这是李路由认为的这个世界上最美丽，最灵巧，谱写天簌的一双手做的事情吗？李路由很赞同李迎珍的观点，不要因为钱而丢掉灵气，李半妆是一个可以用钢琴震惊全世界的女孩子，更重要的是，她能够在这条路上走的很远很远，那是绝对超越金钱这种东西的成就。

　　李路由希望自己的妹妹成为这样的人物，让他仰望着，骄傲着，而不是让妹妹成为一部赚钱机器。

　　李路由每天都去接李半妆，总会问问她每天的工作怎么样。

　　李半妆倒是没有遇到什么不开心的事情，偶尔也有人会发现她穿着一身白色的小礼服在角落里安安静静的弹钢琴，李半妆表现的普通，但是谈钢琴的女孩子总是容易让男人产生一种和她交往很有品位而优雅的感觉，于是就开始出现给她送花的人。

　　李半妆一般都会接下花，这是餐厅的规矩，然后经理就会过来说明，李半妆只是在这里做兼职的高三学生，那些试图搭讪追求的男人基本上就会放弃了多余的念头。

　　李半妆收到花，然后托人拿到附近的花店卖掉，按照花束的规格一般都能回收三十到一百，有一次收到一大把的九十九朵玫瑰的，连经理都不好要求李半妆收下了，李半妆拒绝了，然后回家的时候和李路由说感觉可惜了，那么多玫瑰花，可不是月季花，不得卖上好几百块？

　　临近过年，西餐厅的生意依然很好，李半妆也一直没有遇到什么纠缠不清的，也有一个男人每天都来，从来不和李半妆说话，从来不主动接触她，每次都是闭着眼睛聆听李半妆的弹奏，露出欣赏沉醉的表情，时不时地看看李半妆，似乎想要和她做知己似的。

　　李半妆想想就觉得好笑，这个男人故作姿态像模像样的，可是李半妆很清楚自己表现出来的水准，就这样普普通通的指法，甚至时不时地故意错掉两个音，你沉醉个什么劲？欣赏个什么劲？

　　很短的一段时间，李半妆就明白了哥哥对自己的保护并不过分，她这样的女孩子，在这个社会上会有数不清的诱惑来需要她面对，也会有更多她在学校里接触不到的奇奇怪怪的人和事发生，很多都是她从来没有见识过的。

　　正如哥哥所说，她现在最重要的就是学习，如果她现在努力去赚钱，去赚各种各样的钱，只会让她很迷茫，因为要面对很多自己不想面对的人和事，李半妆相信自己不会迷失本心，可是总会烦心，总会影响到自己的学习和生活不是？

　　先考上大学再说，李半妆打消了高三下学期还尝试打工的念头。

　　“哥，今天的薪水。”李半妆工资日结，离开西餐厅后，两兄妹还到一旁的烧烤摊子上吃点东西。

　　李半妆把两张崭新的票子交给李路由。

　　“李子挣得是充满艺术气息的钱，哥哥挣的是充满文化知识的钱，我怎么感觉我们两个特别高雅似的？”李路由拿了钱，咬的羊肉串汁水四溢，含含糊糊地说道。

　　李半妆的零花钱足够了，卡里边也有李路由给她准备应急的三千块，李半妆又从来不乱花钱，所以钱都存在李路由这里。

　　妹妹是哥哥的妹妹，哥哥是妹妹的哥哥，更何况只是钱这种东西？两兄妹也没有谁有个私人小金库。

　　李半妆比李路由吃的文雅多了，可也被他逗得笑了起来，呛着了，连忙喝水，看到旁边有人喝酒，李半妆有些跃跃欲试地说道：“哥，我们喝一瓶啤酒吧？”

　　“不行！”李路由一个激灵，马上坐直了身体，毫不犹豫地就拒绝了。


第一百五十一章 结婚

　　李半妆喝酒，很容易醉，一醉就难收拾她了。

　　人醉酒是取决于血液中乙醇的浓度，当血液中的乙醇浓度达到百分之零点零五以上时，就会有些朦胧畅快的感觉，这就是许多人喜欢喝酒的原因，可是超过了百分之零点三以后，就出现醉酒状况了，超过百分之零点七就有死人的危险了。

　　每个人对于乙醇的敏感度不同，胃和肝脏代谢能力不同，身体素质不同也决定了醉酒后各个人的反应有所不同。

　　有些人喝醉了，只会呼呼大睡。

　　有些人喝醉了，眼睛反而发亮，十分兴奋。

　　有些人喝醉了，开始多愁善感，撒泼打滚，引吭高歌，不过是平常压抑着的情绪重度释放出来，这就是所谓的借酒消愁愁更愁。女孩子有种情况的时候往往表现为格外喜欢撒娇缠人，和她们病了的时候感觉差不多。

　　李半妆喝醉酒了，只会出现一种状况，那却是李路由宁可让她吐一身呕吐物也不愿意面对的。

　　上次李半妆喝醉的时候是十二岁，那年三十夜李路由买了只鸭子做啤酒鸭吃，他买了两瓶啤酒，但是只用了一瓶，然后剩下一瓶兄妹两个决定喝掉算了，一个人一杯，李半妆只喝了一小杯然后就醉了。

　　“哥，我长大了，没有那么容易醉啦！”李半妆的脸颊浮现出了醉酒的红晕，上次喝醉还是很多年前的事情了，知道自己表现那么糟糕，李半妆就再也不会喝酒了，可是和哥哥在一起当然不一样了，他总会照顾好自己的。

　　李路由很怀疑地看着她。

　　“真的，试试就知道了。”李半妆继续劝说。

　　“不行，喝酒又不是什么好事，不喝也没有什么。”李路由摇了摇头，“你不是不怎么喜欢吗？今天怎么想喝酒了？”

　　“不喝就算了。”李半妆撅了撅嘴，然后又让老板烤了一个肉饼给安南秀带回去，安南秀吃烧烤不喜欢放除了油盐以外的任何调料。

　　回到家，安南秀正抱着她的大霸王龙蚂蚁坐在沙发中间看电视。

　　李半妆把肉饼放在她跟前，李路由去拿了筷子来，安南秀除非是一个人在家里，否则的话一定是只等着吃，从来不动手。

　　“下次早点回来，别去吃烧烤了。”安南秀拿着肉饼，看了看李路由，然后才低头吃东西。

　　李路由答应了，烧烤也不会常吃，这东西不怎么健康，也许威胁不了他，但终究不是好东西。

　　李半妆拿了毛衣坐在右手边上织起来，安南秀坐在中间吃肉饼，李路由坐在左边靠着沙发看书。

　　看了一会，李路由合上书本，看到安南秀刚刚吃完，嘴角还有油光，于是拿了纸巾给安南秀擦嘴。

　　李路由突然觉得这一幕有很舒服的感觉，多有一家三口的味道啊，大概一般的三口之家也就是这样吧。

　　爸爸在看书，妈妈在织毛衣，小孩子在吃东西看电视，这就是正常的家庭吧。

　　李路由没有感受过普通的家庭生活，心里边总是有些向往的，不指望自己的父母了，但这却是他努力的方向，他没有过这样的日子，一定不会让自己的孩子重蹈自己的遭遇。

　　安南秀看了一会电视，感觉索然无味，恼火地看了一眼李半妆，又瞪了一眼李路由，抱着大霸王龙蚂蚁跑回房间去了。

　　“她怎么了？”李半妆感觉莫名其妙。

　　“不知道啊。”李路由也不明白，从袁虎山回来以后，一开始还好，但慢慢地安南秀开始闷闷的，好像看什么都不顺眼的样子，一天到晚憋着什么等着生气似的，李路由也没有办法，安南秀因为什么事情生气，那不是普通人可以揣测得到的。

　　李路由站起来，给螃蟹秀秀换水，这只海里长大的螃蟹，居然用自来水也能很好地养活，不过既然是安南秀的螃蟹，那就没有什么奇怪的。

　　“你也早点睡觉吧，毛衣慢慢织啊。”李路由知道李半妆想赶在春节前把毛衣织好，但显然有些困难。

　　“嗯，我再织会。”织毛衣是水磨工夫，李半妆其实每天晚上都织的很晚，不过她的精力越来越好了，半夜三更还能看会书，做点习题，效率也不低。

　　电视里开始放新闻，有个三兄妹感染了一种极其罕见的病毒，而绝大多数都不会感染，只有千万分之一的人群因为缺失某种基因才会感染，赶巧这三兄妹居然都感染上了，一调查，原来这三兄妹的父母是表兄妹，属于近亲结婚。

　　看到这里，李路由连忙去拿遥控器换台。

　　李半妆手疾眼快抢到手里，美眸横瞟，瞅了一眼李路由，“不许换台，我要看。”

　　新闻里采访的医学专家开始宣传近亲结婚的种种弊端。

　　“这就是无视伦理道德，不相信科学，心存侥幸的后果。害人害己，事关下一代一生健康幸福，怎么能够做出这种事情来？”李路由感叹了一句。

　　“你这是提醒我，还是提醒你自己？”李半妆面无表情地接了一句。

　　李路由都脸红了，差点蹦了起来，“你这说的是什么？”

　　“没什么。”李半妆嘴角有了浅浅的笑意，人都是这样，越是义正言辞，越是反应激烈，越是心虚，哥哥，你只是还没有明确意识到罢了，说不定心里边已经有某些不健康的潜意识。

　　“我要睡觉了，快回房间。”李路由想赶跑她了，眼不见为净，关键是心清。

　　“哥，你说兄妹间为什么不能结婚？”李半妆放下毛衣，坐了过来。

　　李路由往沙发外挪了挪，可是到头了。

　　“这还用问为什么吗？看刚才的电视！”李路由严正声明。

　　“可是如果不结婚呢？”李半妆又问。

　　“一切不以结婚为目的而谈恋爱，都是耍流氓，兄妹之间耍流氓，那不是禽兽吗？”李路由确实是这么想的，安知水也是这么想的，所以李路由慢慢接近安知水，却不会轻易踏出质变的哪一步。

　　“结婚了不生孩子呢？”李半妆寻根究底。

　　“这个……”李路由觉得这种谈话很尴尬，“兄妹结不了婚的，结婚要带户口本。”

　　“我觉得不结婚，一生相守也挺好。结婚，不就是结婚证书吗？那个真的很重要吗？如果两个人之间的感情，需要用法律来维护维系，还需要毫不相关的人来证明，未免也有些太可笑。”李半妆不屑一顾。

　　“人是社会性动物，生活在这个社会中，你就必须遵守一些东西，不能为所欲为，否则这个世界还不乱套了？”李路由必须纠正她的这种不健康的观念，一个女孩子如果觉得只要谈恋爱，结不结婚都无所谓，那怎么行？岂不是等人家占足了便宜，转身就走也没有办法。

　　“可是两个人一直生活在一起，即使是兄妹两人，只要不生孩子，只要不宣扬出去，也不会危害别人，妨碍到别人，怎么就不行呢？”李半妆睁大着眼睛，眸子里装着一个小小的哥哥，望着他，仿佛想要从他的眼神里看到最真实的答案。

　　李路由头疼，他只是个心理上，思想上都非常正常而普通的人而已，他既不愤世嫉俗，对标新立异也没有什么兴趣，更不会是放荡不羁，视礼教法规如无物，在他看来，那些自以为特别潇洒，特别性格，特别与众不同，毫不顾忌别人眼神的人，很多时候不过是恶心人的玩意而已，和蛆虫，苍蝇没有什么区别，因为大家看着他们的眼神也没有区别。

　　例如很多脑残族，杀马特的什么东西。

　　想远了，李路由摇了摇头，不知道该怎么反驳李半妆，看着她大大的眼眸子近在咫尺，少女身体柔软清新的香味扑面而来，突然笑了起来：“你非得这么说，你就这么想嫁给哥哥吗？”

　　“哥！”李半妆脸红，女孩子的矜持让她怎么挂得住脸面，重重地捶了他一下：“我只是和你就事论事地讨论，谁让你想的这么变态？”

　　“是谁先挑起变态的话题的？”李路由只能这样耍无赖了，说不过李半妆，就比比看谁脸皮更厚一点，妹妹终究是女孩子，天生就占劣势。

　　“我明明说的是很纯洁的事情，是柏拉图的精神恋爱，你说的什么啊！”李半妆从沙发上爬起来，凶巴巴的瞪了一眼李路由，用生气的表情掩饰着那份羞涩的心跳，跑到浴室里洗脸刷牙去了。

　　“柏拉图的精神恋爱……”李路由嗤之以鼻，这更是扯淡的东西，只有真正的心理变态，心理畸形，人格不完善，或者伪君子之类的人才会标榜这些，妹妹当然不是这些人中的一种，她只是以为柏拉图的精神恋爱听起来好像很纯洁的样子。

　　李半妆洗脸刷牙完毕，都不理会李路由了，捡起毛衣直接回房间了，连晚安都不说了。

　　“晚安。”李路由还在那里得意。

　　李半妆从门缝里露出小脸蛋来，朝着李路由吐舌头，做了一个鬼脸给他看，然后重重地关门。


第一百五十二章 出发

　　李半妆关上了房门，终于结束了这个纠结尴尬的话题，李路由收敛了得意的笑容，长吁了一口气。

　　那个很小很小就懂得不能尿床让哥哥洗被单的小女孩，真的长大了，开始思考爱情，婚姻，伦理，家庭这些严肃的问题了。

　　李路由不是个家庭教育家，也不是社会学家，没有办法说服李半妆，甚至有些迷茫，李半妆越来越独立了，他这个哥哥是不是也仅仅只是个哥哥，没有办法给她更多，教她更多了？

　　想起这些，李路由的心情有些失落，这大概就是一个退休官员的心态吧，那些自己提携的后辈，根本不需要他，不再仰望，连那么一点崇拜都消失了。

　　李路由又笑了起来，未免有些太夸张了，无论如何自己和李半妆的关系都不会是那样，彼此都是对方心里边最重要的人，这一点不会有什么变化，这样不就够了？难道李半妆一辈子都是个什么都不懂的小孩子就好了，自己为她操心一辈子？

　　不过即使是操心一辈子，无微不至地照顾一辈子，李路由也愿意。

　　看了一眼紧闭的房门，李路由坐到电脑前拿着安知水家的硬盘往自己的电脑里拷东西，他把几所常春藤高校的课堂视频都下载来了，不只是会计学方面的，心理学科，社会学科，生物学科等等都有。

　　网络真是个好东西啊，尽管国府大学也有不少名教授，但是这些教授的课也没有多少机会能够听到，通过网络，李路由可以瞻仰那些学术界大拿的风采，看到他们引经据典，或幽默风趣，或一丝不苟的讲课风格，听他们讲课，简直就是一种享受。

　　李路由开始羡慕那些留学生了，事实上能够得到这些人的指点，和他们面对面的交流，才是真正能够学习进步的关键，他们虽然没有太多时间，但是对于那些拔尖的学生，还是经常会乐意指点的，那真的是听君一席话，胜读十年书。

　　李路由听这些东西，往往有茅塞顿开的感觉，虽然因为东西方文化理念的不同，有些东西李路由也感觉并不适合中国的环境，却也知道区别对待，不至于去以西方人的思维方式和理念来看自己国家的问题，然后忿世嫉俗。

　　看了一会视频，李路由打了个哈欠，去洗脸刷牙，准备睡觉了。

　　这时候安南秀的房门打开了，她居然还没有换睡衣，抱着她的大霸王龙蚂蚁走到了李路由跟前。

　　“怎么了，忘记洗脸刷牙了？”李路由想起来了，她吃完肉饼就回房间了，“小心明天早上起来口臭。”

　　“李路由，李半妆什么时候离开这里！”安南秀坐在了李路由的床边上，很不高兴地说道，小脚儿使劲地踩着地板。

　　“深更半夜地不睡觉，就操心这个问题啊？”李路由钻进了被窝。

　　“快说！”安南秀不耐烦。

　　“一直住这里了啊。”

　　“上大学了不就不用你教她学习了吗，难道不能住学校？”

　　“住学校要交宿舍费的，吃饭也在学校，干嘛浪费那个钱？”李路由搬出来住也有考虑这个原因，学校里的伙食一般，一个月还花不少钱。

　　“她要一直在这里吗？”安南秀好像无法忍受了。

　　“对啊。”李路由无奈，安南秀只差没有宣布，她才是主人，李半妆只是个住客了。

　　安南秀的眉头深蹙，小脸颊鼓鼓的，不停地左右扭动着小脑袋，好像这时候有点什么不顺眼的事情就会爆发似的。

　　她能不生气吗，李半妆住在这里，安南秀就不好意思让李路由给自己讲故事哄着睡觉了，李半妆肯定会说，只有小孩子才要人哄着睡觉。

　　连抱着去睡觉的待遇都很少很少了，最近的一次好像还是在袁虎山，回到家里来就没有了，安南秀也不能随意地躺在沙发上睡觉了，因为很多时候李半妆占着沙发看书。

　　安南秀和李路由玩闹的次数也少了许多，不能像以前那样玩互相侮辱的游戏了。

　　还有不管自己和李路由做什么，李半妆都要掺和进来，安南秀只想和李路由玩，可不想和李半妆玩。

　　安南秀和李路由有许多小秘密，不能让李半妆知道，她在这里，安南秀想电李路由都不行了，更不能把束缚术，沉默术等好玩的神术用在李路由身上了。

　　“我们换个地方住吧，让她一个人住这里。”安南秀很委屈地说道。

　　“那怎么行？”李路由坚决摇头。

　　安南秀看到李路由居然不答应，马上站了起来，她已经做出让步了，什么时候公主殿下做出让步，还被拒绝的？她都愿意为了避开李半妆，主动换地方了，还不就是考虑到李半妆是李路由的妹妹，要不然就应该是安南秀让谁离开就离开！

　　“她住这里，我睡不着觉！”安南秀拧着蚂蚁的两只触角使劲扯着乱摇起来，要气急败坏了。

　　李路由看着这个脾气暴躁的小女孩，叹了一口气，坐了起来，张开了手臂。

　　“干嘛？”安南秀不丢蚂蚁了，瞪着他。

　　“我讲故事哄你睡觉啊。”这已经不是第一次了，安南秀突然把他叫醒，让他讲故事哄她睡觉的事情是家常便饭，所以李路由主动提出来。

　　然后李路由才察觉到，最近安南秀都没有让他讲故事哄着睡觉了，确实也极少和他撒娇玩闹了。

　　“不要！李半妆看到了怎么办，她肯定会说我是小孩子！”安南秀昂着头，最讨厌别人把她当小孩子了，更何况是最讨厌的李半妆。

　　李路由算是明白怎么一回事了，安南秀喜欢撒娇，但决不允许别人笑话她撒娇，她自己就是个小孩子，可是决不允许别人说她是小孩子，可是她做的事情，说的话，总是孩子气十足。李半妆又不像李路由那样包容她，和她妥协，总是喜欢逗她，所以就变成现在这样，势不两立了。

　　这种事情有什么办法？手心是肉，手背是肉，李路由做不了裁判，不能决定谁对谁错，更何况分辨对错根本没有意义，他不指望安南秀有任何改变，她根本不在乎对错，只在乎自己喜欢不喜欢，高兴不高兴，其他任何是非对错的东西，对她都没有任何意义。

　　“她已经睡觉了。”李路由指了指房门。

　　“说不定等下她就起来尿尿了。”安南秀担心，关键是李路由没有答应她把李半妆赶跑。

　　“那我去你房间里，给你讲故事。”李路由没有办法了。

　　“她起来看到你不在床上，就知道你在我房间里了。”李路由这个笨蛋，这都想不到。

　　“公主殿下，你到底要怎样，你说吧，只要你能睡得着觉，让我跳楼给你看都行。”李路由有这个冲动，又补充道：“除了不准李子住在这里的要求。”

　　“跳楼有什么好看的？”安南秀犹豫了下，觉得那个应该不好玩，因为这栋楼才七层，李路由从楼顶跳下来也就那么高，噗通就落地了，不过想起了一个好玩的：“你记得欢乐谷有个在身上系着绳子然后往下跳的东西吗？”

　　“那个叫蹦极，你不会让我从那么高的地方跳下来吧？”李路由脸色苍白，那可是超过百米的高度啊，从那里跳下来，李路由这个初级超人和任何普通人摔下来都没有区别，最多让人惊叹一句，“这堆肉酱好像比较完整一点。”

　　“笨蛋，你也可以系着绳子跳啊。”安南秀觉得很好玩了。

　　“今天是最后一天上课了，明天我们去吧。”要过年了，再关心孩子学习的家长也不可能不给孩子放几天假。

　　“现在去，反正我睡不着觉。”安南秀当然是为所欲为惯了的。

　　“可是现在欢乐谷不营业啊，我们进不去。”安南秀睡不着，李路由很想睡。

　　“去……”安南秀拉着李路由起床。

　　李路由抓着自己的脑袋使劲挠了一阵，压低声音像地盘和母狮子都被抢了的老狮子一样发出哀伤的嚎叫。

　　发泄完了，李路由起床，没有办法，谁让她是他的公主殿下呢，好好伺候着吧。

　　李路由穿好衣服，戴上帽子和手套。

　　“保暖内衣穿了没有？”晚上风大，而且还是坐电动车。

　　安南秀点头。

　　“换那双毛靴子，穿厚点的袜子。”安南秀居然穿着拖鞋。

　　安南秀去换了有个小天使的靴子。

　　“衣服够了吗？”李路由摸了摸她的衣服，手指试了试了她衣领口的温度，暖暖的，还行。

　　“啰嗦。”安南秀脖子痒痒的，想笑。

　　“怕你感冒了哼哼！”李路由瞪了她一眼。

　　终于确认了安南秀不会着凉了，李路由才打算出门。

　　然后把围巾取下来，绕着她的脖子一圈，告诉她：“手插在我的衣服兜里。”

　　骑上电动车，安南秀跨坐上去，双手插进李路由的衣服兜里，根本不管这是三更半夜，高喊一声：“出发！”

　　“冷吗？”

　　安南秀用小脑袋在李路由的后背磨蹭表示摇头。

　　夜空乌黑阴沉，李路由打开车灯，真是疯了，大概陪着安南秀的日子，就是一起疯的日子。


第一百五十三章 就是喜欢

　　中海是个不夜的城市，然而夜晚的繁华终究只是少数人支撑起来，绝大多数居民区早已经安静下来，街上不再车流涌动难以前行，李路由把速度提到最大，电动车开起来也有风驰电骋的感觉了。

　　“我们干脆就到附近转一转好了。”欢乐谷实在有些太远了，而且黑乎乎的，安南秀不管这些，因为她只提出要求，如何做到那是李路由的事情，估计等下李路由得想办法爬墙。

　　晚上欢乐谷的设备都停了下来，电视里边男主角想要浪漫了，带着女主角享受游乐园时只要打开开关游乐设备就转动起来的情况是不可能出现的，这些东西都有电脑系统控制，早已经过了扳开开关就开始营业的阶段。

　　去干什么？李路由想想偌大一个地方，一个人影都没有就觉得渗的慌。

　　“不要，去欢乐谷。”安南秀喜欢那个地方，因为想起那个地方，就感觉有些脸红和一点点的吃着白糖冰棒的滋味，微微的甜。

　　“有个公园，你没有去过的，我们去看看？”李路由有了新的提议，“那里有船，我们偷偷去划船。”

　　说完李路由就后悔了，半夜划船，在那幽静的水面上，很容易让人想起水鬼之类的故事，李路由不是个胆子大到无所畏惧的人。

　　还好安南秀依然摇头。

　　李路由放弃了，还是往欢乐谷的方向开过去吧。

　　终于，驶出了城市的繁华地段，开始往近郊驶去，李路由和安南秀有一句没一句的搭着话，过了一阵子，李路由就听不到安南秀说话的声音了。

　　李路由停了下来。

　　“安南秀？”李路由压低声音轻轻地喊道。

　　没有回应。

　　“安南秀？”声音大了一点。

　　还是没有声音，李路由竖起耳朵，汽车从身边呼啸而过，风声渐渐平息，远远地有海浪的拍打声，背后是安南秀细细的呼吸声。

　　终于睡着了，李路由无奈地摇了摇头，忍不住笑了起来，安南秀就像那些还不懂事，无法沟通的小孩子一样，晚上起来吵闹，要爸爸妈妈抱着到处走，非得把自己弄得困的不行才肯乖乖地睡觉。

　　李路由把电动车停在路边上，休息了一会，安南秀就那么跨坐在电动车上，身子紧紧地贴着李路由，双手插在他衣服兜里紧紧搂着他，居然这也能睡得着，却是让李路由不放心了。

　　人睡觉的时候完全没有平衡能力，要是万一有什么情况，她就很容易栽下来，太危险了。

　　可是李路由也不能把她弄醒，她好不容易才睡着，欢乐谷自然是不用去了，把她弄回家放床上，今天的折腾就算完事了。

　　李路由只好一手握着方向盘，一手伸后背后，搭着她的手臂，这样一有什么情况他也来得及反应。

　　李路由绕了个弯，骑着电动车慢慢悠悠地往回赶，尽管是晚上车少，这样的情况也不适合开太快。

　　开着开着，电动车开始供电不足，加不上速度了，李路由暗叫糟糕，看来是下午充电的时候出了什么问题，电量表显示正常，却是虚电，电量一下子掉了下来。

　　终于，电动车开不动了，这深更半夜的，那些快速充电点也用不了，李路由真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　要是只有安南秀，李路由抱着她打车就是了，可电动车怎么办？现在没有多少人偷自行车了，偷电动车的却数不胜数了，李路由就算锁上电动车，等天亮了再来拿肯定没有影子了。

　　倒是可以把这个糟糕透顶，一天到晚胡闹的小女孩给丢掉，先把电动车推回去再说，安南秀这样的小女孩被别人捡走了最好，让她去祸害别人吧。

　　想想别人被安南秀折腾的惨样，李路由笑了起来，自个在那里幻想还真能幸灾乐祸起来，不过那也只是幻想，真把她丢了，安南秀肯定能再找着他，那他就死定了。

　　不过，李路由哪里真舍得丢，平常再怎么态度恶劣，互相嫌弃，其实心里边喜欢着，着紧的很。

　　李路由弯着腰，一只手伸下去，捧住了安南秀的小屁股，安南秀这时候倒是有知觉了，双手从李路由的衣服兜里抽出来，搂住了李路由的脖子。

　　安南秀的身子小小的，单手背着她倒也不怎么费劲，大手捧着软软的，小小的屁股，也不膈手。

　　安南秀趴在李路由的肩膀上，张了张嘴，吧砸了一下，接着舒舒服服的睡觉了。

　　李路由另外一只手抓住电动车车把，缓缓推着电动车前行。

　　“安南秀……我迟早会死在你手里……”李路由嘟囔着，这是何其艰难的旅程啊，少说得几十里路了。

　　要是一身轻松，李路由根本不把这几十里路放在眼里，跑跑就是了，可现在安南秀也有六七十斤，他是单手背着，还得单手推着电动车，一小会没有什么问题，但是大半夜的人本来就比不得白天那么精气神十足旺盛，更何况是这样长的路程，李路由想想都觉得累。

　　李路由真想把安南秀叫醒来，可是想想她才睡着，听着她安安心心的呼吸声，李路由就舍不得把她叫起来了。

　　走吧，万里长征始于脚下，走一步近一步。

　　天蒙蒙亮了，李路由终于慢慢悠悠地晃到了楼下，丢下电动车，爬上了楼梯，打开门，连李半妆都没有起床准备早餐，看了看时间，五点半了。

　　自己还能小睡一会，电动车也懒得下去充电了，坐公交车过去得了。

　　推开安南秀的房门，李路由掀开被子，小心翼翼地坐下，把安南秀放到床上，他可不想把她弄醒了，万一她醒来来，发现这里居然不是欢乐谷，又折腾起来怎么办？

　　李路由一坐到床沿边上，就不想动弹了，刚才还没有怎么样，但是一歇息，完全就是腰酸背痛，浑身酸软了。

　　“李路由。”

　　李路由马上坐直了身体，感叹了一声：“啊，安南秀睡得挺香的，我一晚没有睡，赶紧去睡觉吧……哎呀呀，真是太紧张了，居然好像听到安南秀喊我了，一定是幻觉，幻觉……”

　　说着，李路由就赶紧起身，往门外边走。

　　安南秀一把拉住了他。

　　李路由绝望了，顺着她的力道干脆瘫倒在床上了，躺一会吧，无论如何也不会再由着她了。

　　“怎么在这里啊？”安南秀擦着眼睛，迷迷糊糊地坐了起来，打了一个哈欠，昨天晚上好像睡的不错。

　　“昨天晚上，非得拉我去欢乐谷，后来你睡着了，电动车没电了，我背着你回来的。”李路由哼哼着。

　　“哦，那你怎么好像要死了一样？”安南秀很奇怪，李路由没有这么虚弱。

　　“我还推着电动车！你试试看！”李路由恼火地说道，这个没心没肺的。

　　安南秀没有在意，居然心情不错，难怪昨天睡得很好，原来是李路由背着，安南秀就是喜欢这样。

　　李路由可不喜欢，浑身腰酸背痛，有气无力地捶着双腿。

　　“很累吗？”安南秀小声地问道。

　　李路由白了她一眼，这还用问？

　　“我帮你捶捶吧。”安南秀勉为其难地说道，然后偷看李路由的表情。

　　“嗯。”李路由的眼睛半睁半闭，真不是一般的累，闻着这个房间里和安南秀身上无处不在的甜甜的奶香味，昏昏欲睡。

　　“你应该说非常感谢公主殿下善解人意，温柔体贴的照顾！”安南秀很生气，自己这么懂事，这么体贴，他居然不流露出一点惊喜交加，受宠若惊的表情来，气死安南秀了。

　　“非常感谢善解人意，温柔体贴，十全十美，人见人爱，花见花开的公主殿下恩宠！”李路由怒视着她，吼给她听。

　　这还差不多，安南秀只听自己喜欢听的，完全忽视李路由的表情和真实意思，拾起小拳头没头没脑地砸了起来。

　　只要她不和自己说话，只要她不来烦自己，李路由懒得管她，由得她在肚子上，胸膛上一阵乱捶。

　　不要指望养尊处优的公主殿下第一次伺候人能有多享受，没有人被捶肚子和胸膛会舒服，李路由就是忍着，一句话也不和她说。

　　安南秀第一次做这种事情，还是会注意李路由表情的，捶着捶着，感觉他那种表情无论如何也不像很舒服的样子，终于换了个地方，捶刚才李路由自己捶的大腿了。

　　真的很舒服了，安南秀的拳头不大，力气也不大，力道刚刚好，很舒服，李路由不由自主地哼哼了两句。

　　安南秀很得意了，学以致用，捶完大腿捶小腿，又捶胳膊，舒服的李路由浑身酸软酥麻的。

　　于是李路由就这么睡着了。

　　安南秀坐在旁边捶着，好一会李路由都没有动静了，都没有表扬一句安南秀，安南秀偷偷扳开他的眼皮子看了看，睡着了。

　　睡着了安南秀就不帮他捶了，爬了起来，准备换睡衣。

　　可是感觉有些不好意思，因为李路由就在旁边啊，女孩子换睡衣当然是不好意思当着男孩子的面的，安南秀一边脸红，一边害羞。

　　李路由侧躺着，脸蛋朝外，如果突然醒来，会看到换衣服的安南秀，于是安南秀脱下外套丢到他脸上拦着，然后才开始换睡衣，躲在边上悄悄地把小胸衣给脱掉了，一个人害羞的脸颊都红澄澄的。

　　换完睡衣就不害羞了，安南秀穿着拖鞋，就像刚刚起床的样子，跑出去把李路由床上的被子叠好。


第一百五十四章 时间

　　安南秀的被子都是平铺着的，李路由的习惯叠成小方块，安南秀摆弄来摆弄去，勉勉强强成了一堆。

　　然后安南秀跑去敲李半妆的门。

　　李半妆也刚刚起床，看到安南秀感觉很奇怪，她都是要做好早餐了喊她的时候才起床，这么早十分罕见。

　　“李路由今天赶早去，我不想吃早餐了，你自己一个人做吃的吧，中午我也不想吃，不用叫我了。”安南秀说道。

　　“哦。”李半妆点了点头，“那正好，今天西餐厅有点事，我上午过去帮忙，我等下下楼买个包子吃好了。”

　　“带上牛奶。”安南秀跑去拿了一瓶牛奶摆到餐桌上。

　　李半妆愣了愣，安南秀今天不正常。

　　不过李半妆也不在意，安南秀就没有正常过，去洗脸刷牙，然后在阳台上看了一会书。

　　到了七点，李半妆拿着牛奶下楼了，她吃完早餐还会小跑一段锻炼身体。

　　安南秀坐在客厅看电视，早晨没有什么精彩的节目，安南秀换台玩，看到李半妆终于走了，安南秀已经等的不耐烦了，跑过去把客厅门反锁上，然后回了房间。

　　李路由还在呼呼大睡，安南秀给他解开鞋带。

　　“臭死了！”安南秀挺嫌弃的，踢着李路由的脚，把他的脚踢到床中央。

　　李路由打了个滚，翻到床中间，顺手就搂住了安南秀的大霸王龙蚂蚁。

　　“我的蚂蚁！”安南秀扑过去抢了蚂蚁拿开，然后把李路由扳了过来。

　　李路由由得她折腾，睡得死死的。

　　“爬爬虫一样，好重！”安南秀气喘吁吁的，她的力气可不大。

　　于是李路由恢复了原来侧躺着面向外边的样子了，安南秀做完这些，把李路由的手机电池给抠了出来，然后拿着自己的手机爬上床。

　　安南秀把李路由的手臂扳直，然后背对着他钻进他的怀抱里，舒舒服服地枕着他的手臂，自顾自地玩起了游戏。

　　安南秀就是喜欢这样，没有了李半妆，只有自己和李路由在家里，让他陪着自己玩。

　　被窝里暖暖的，安南秀挪着身体，紧靠着他，过了一会，又抓着他的一只手搭在自己腰肢上，这样感觉最安心了，整个人都会被李路由的气息包围着，那么即使在这个无处不陌生的世界，安南秀也会平静下来，不会感觉到一点点的孤独。

　　安南秀玩的还是斗地主，昨天晚上睡的很好，现在精神很好，连运气都很好，把把抢地主还能赢多输少了。

　　晨光充溢着房间，时间渐渐过去，安南秀赢多输少只是局数，但是很快她的欢乐豆就输光了，这个游戏总是这样，最终无论有多少欢乐豆，都会输光的。

　　安南秀又开始充值欢乐豆，李路由醒了过来。

　　昨天晚上有些太累了，这是李路由吃下长生果以来第二次有这样的感觉，上一次还是中枪了以后。

　　李路由刚刚醒来，不是太清醒，只是觉得胸腔里充溢着的气息让人很舒服，人的体香和寻常的味道不一样，很多时候房间里一直充满某种味道，人就会习惯，这就是常说的久入芝兰之室而不闻其香，可是小女孩的体香不一样，不会让人轻易习惯忽视。

　　安南秀身上的味道就是这样，李路由闻着，就感觉口腔里分泌着口水了，很好吃的样子，香香甜甜的奶香味。

　　怎么回事，怎么就抱着安南秀睡着了？李路由清醒过来，看着眼前满头黑发的小脑袋正枕在自己的手臂上。

　　他的另一只手感觉更加异常，软软的，绵绵的，柔柔嫩嫩的，触手好像要融化了似的感觉，那是安南秀平坦的小肚子。

　　安南秀穿着的是睡衣，李路由能够感觉到她的睡衣撩了上去，他的手就这样直接抚摸着她的小腹，手指甚至触碰到了她那条小内裤的边沿。

　　李路由知道安南秀应该是在玩手机，趁着她聚精会神，连忙悄悄把手拿开。

　　李路由的手一拿开，安南秀就发现了，不满地哼了一声，小手伸到被窝里，抓住李路由的手又要放下去。

　　李路由连忙往后抽，安南秀使劲拉，然后她发现李路由醒来了。

　　安南秀丢掉手机，安安静静的闭上了眼睛。

　　“你干嘛？装睡吗？”李路由莫名其妙。

　　“没有，我睡着了。”李路由的那一套，安南秀也学到了，然后缓缓睁开眼睛：“啊，你也醒来了啊，快去做早餐吧，应该不早了。”

　　“你早就醒来了，刚才在玩手机。”李路由不知道她这是演的哪一出。

　　“没有。”安南秀转过身来，钻到李路由怀里，“今天早上你睡着了，然后我也困了，两个人都睡着了，一直到现在。”

　　李路由懒得和她争论这个，“现在几点了？”

　　“不知道，还早吧，李半妆都没有来喊吃早餐。”安南秀说道。

　　“那起来吧。”李路由看了看窗外，不像很早的样子。

　　“不要，还要抱着睡一会。”安南秀不想起床，被窝里很舒服。

　　李路由抱着她，拍了拍她的背，“乖，今天晚上我再抱着你讲故事，哄你睡觉好不好？我还要去做家教，年前的最后一天，有始有终的好，别耽误了。”

　　“真的？”安南秀抬起头来望着他。

　　李路由昨天晚上就明白了，要想让安南秀不对妹妹住下来的事情啰嗦，就只能给她足够多的机会撒娇，让她有的是机会和他胡闹玩耍，要不然稍稍忽视一下她，她就会闷闷地生气，然后没完没了地折腾李路由了。

　　昨天晚上的事情，李路由再也不想发生了。

　　“真的。”李路由捧着安南秀的小脑袋，亲了亲她的额头。

　　安南秀心情不错，指着自己的脸颊，“再亲亲这里。”

　　李路由听她的。

　　安南秀又指着另一边脸颊，“还要。”

　　李路由满足她。

　　额头和脸颊都亲完了，安南秀抿了抿嘴唇，唇瓣儿湿湿润润的看着他，有些害羞，低着头，小脑袋埋在他的胸口顶着他的胸膛磨蹭着。

　　“可以起床了吧？”安南秀只穿着睡衣，纤细的身子大部分裸露着，被窝下是两条纤弱的光光的腿，李路由因为穿着厚厚的羽绒服，牛仔裤下还有棉裤，不会出现尴尬的事情，不会被安南秀骂他又想对她做变态的事情了，可是他也不能总是小女孩躺在一个被窝里。

　　安南秀有些不情不愿地坐了起来，“我饿了，要吃东西了。”

　　“我给你做。”李路由伸手去摸自己兜里的手机，摸了个空，然后坐起来后才发现自己的手机被扣掉了电池，电池盖，电池，手机丢在床头。

　　“我怕吵着你睡觉，就帮你关机了。”安南秀主动交代。

　　“你不会好好关机吗！”这也叫关机！这明明叫拆机！

　　“直接扳掉电池比较简单。”安南秀无所谓得说到。

　　李路由瞪了她一眼，他的手机关机其实只是因为要按住关机键比较长一点的时间，然后再点关机选项，安南秀不耐烦等那几秒钟，所以她的选择就是这样简单！直接！粗暴！

　　李路由装好电池和后盖，开机，看到时间居然是早上七点十分。

　　还早。

　　李路由爬下床，感觉他确实没有睡多久，还好没有耽误去家教，刚走两步就觉得不对，又拿出手机来看了一下，开机联网了，时间就调整过来了。

　　十一点三十五分！

　　“安南秀！”李路由跑回去，有气无力地说道：“你想干什么？给我留条活路吧，今天上午耽误了三节课，两百多块啊。”

　　“什么啊，我不知道啊，是你自己睡到这么晚的，和我有什么关系。”安南秀不认账。

　　表面上看这事情和安南秀没有关系，不能怪她，可是她明明知道李路由早上要去做家教的，她没有睡觉不提醒李路由，还偏偏要说睡觉，那自然是有意干了坏事不承认怕李路由怪她了，充分暴露出来她不愿意让李路由去做家教的事实。

　　更何况妹妹怎么也不来叫醒自己？对，自己睡在安南秀房间里，妹妹根本不会进安南秀的房间，根本想不到他睡在那里了。

　　李路由给李半妆打了个电话，“早上你喊安南秀起床了吗？”

　　“她比我起得早，然后她说你出门了，她不想吃早餐了，午餐也不想吃了。”李半妆的语气有些酸酸的，哥哥什么时候都挂记着安南秀，他一个早上没有看到安南秀吃早餐，就担心她饿着了。

　　“哦，那随她了，你现在在哪？”

　　“今天餐厅有点事，我去帮帮忙，中午不回去了，要不我送点东西回去给她吃？”

　　“不用了……”

　　说完李路由挂断电话，他已经明白了，安南秀就是故意的。

　　李路由早上之所以能躺下睡着，就是想手机又闹铃，李半妆也会喊自己，总不会耽误事情。结果好了，安南秀把手机电池给扣掉了，关机闹铃都没有用了，李半妆又被她骗了出去，所以李路由一觉睡到自然醒。

　　李路由赶紧给上午的那个学生家里打电话，说明了一下情况，对方倒也通情达理，没有多说什么，只是约好了年后开课的时间，并没有在意李路由今天不但没有来，电话也没有一个，甚至电话都打不通的事情。

　　“安南秀，我们两个很久没有玩互相侮辱的游戏了吧？”李路由面无表情地走进房间，安南秀正抱着她的大蚂蚁，缩在床角，纤弱的肩头和裸露的锁骨让她看上去楚楚可怜。


第一百五十五章 变身

　　对于高贵骄傲的公主殿下来说，偶尔撒娇不过是赐给侍从官李路由的恩宠，他要是尊卑不分企图侮辱以下犯上，必然会得到安南秀沉重的打击。

　　安南秀怎么样对李路由，在她看来，那都是她的自由，他就必须得让着她，照顾着他，绝对不允许反抗的，否则的话，安南秀就会很生气，两个人之间互相侮辱的大战就会发动。

　　就像现在，安南秀觉得李路由应该做的事情就是去做饭，因为她肚子饿了，可是他居然想要侮辱她。

　　楚楚可怜的模样儿只是表象，内心强大的安南秀是绝不会轻易求饶的……当然，被李路由抓住了挠痒痒的时候是例外。

　　“李路由，你要是敢这样做，你就死定了。”安南秀抱着她的大霸王龙蚂蚁，冷冷地看着李路由，她纤细的小腿从被子下裸露出来，总给人一种被子的柔嫩胴体是完全赤裸着的感觉。

　　“这样下去，迟早死在你手里，早晚是死，不如死的尊严，死的光荣，宁可在反抗中死去，也不在压迫中苟活。”李路由说这种话那是一套一套的，慷慨激昂。

　　“是啊？”

　　“是。”

　　“那你打算怎么样反抗？”安南秀根本不怕他，最近她在一个小说网站上看到了一本名为《一万种方法弄死你》的书，她当然不会弄死李路由，李路由可是要一直陪着她玩的人，可是她至少有一万种方法折腾李路由。

　　“第一种，我会抓住你，把你绑起来，然后一直拿羽毛挠你脚底板。”

　　安南秀赶紧把腿缩回来，藏在被子下，尽管肯定不会让李路由得逞，但是他看着自己脚板心不怀好意的目光让安南秀还是有些担心。

　　李路由得意洋洋地继续说：“第二种，我会用苍蝇拍打你的屁股，打的又红又肿。”

　　安南秀感觉很恶心，这里很少有苍蝇，但是苍蝇拍经常用来打蚊子，脏兮兮的恶心死了，他居然想用那个来打安南秀白白嫩嫩干干净净香喷喷的小屁屁！

　　“还有第三种吗？”对于这种直接肉体上的凌辱虐待，安南秀毫不畏惧。

　　“当然有。”李路由很恶毒地看着安南秀，“第三种，我再也不会买白糖冰棒给你吃了！”

　　李路由恶毒的眼神和同样恶毒的方法都让安南秀气得脸颊儿涨红，这么恶毒的手段他都使得出来，李路由的称呼要再加上几个了，卑鄙的李路由，恶毒的李路由！

　　看到安南秀害怕了，李路由哈哈大笑起来。

　　“有魔神蛰伏南方帝林，一朝为兽，一夕为虫，朝有四足，晚生双翅，神通变化，名为暗娀！”

　　安南秀说了一段奇怪的话，李路由感觉莫名其妙。

　　安南秀的手链上一阵闪光，那根巨大无匹的手杖浮现在身前，杖尾顶着墙壁，杖顶风铃轻轻摆动，发出天簌般的清脆铃声。

　　“咱不玩了……我不反抗了……”李路由没有想到不给安南秀买冰棒的手段直接挑战了她的底线，安南秀很生气，后果不是一般的严重。

　　“变！”

　　安南秀轻轻地吐出一个字。

　　李路由正想逃跑，却已经来不及了，他只觉得一股神秘的力量笼罩着自己，然后整个人都变得轻飘飘的，漂浮在天空中似的，衣服变得巨大无比，脱离了自己的身体，遮挡了他的视线。

　　“这是怎么一回事？”

　　李路由的脑海里刚刚浮现出这个念头，心里猜测安南秀又对他做出什么事情来了？事实上他还挺好奇，挺希望知道安南秀那些奇奇怪怪的神术的，反正安南秀也不可能真的对他做出什么致命的事情来。

　　可是一种前所未有的感觉系上心头，李路由还是有些慌张，他来不及追问，就从空中摔了下来，然后那些变得无比巨大的衣服将他笼罩住了。

　　李路由在衣服里一阵钻，马上感觉到了是怎么一回事，他强壮的躯体不见了，不过勉强支撑自己可以自由驱使四肢罢了，平衡感有些问题，他那结实的肌肉也不见了，变成松松软软的感觉，然后当他钻出衣服的时候……这是多么庞大的一个世界啊！

　　差不多一人高的床，六人高的屋顶，高不可攀的家具，还有那个三人高的安南秀，巨大的安南秀，巨人一样的安南秀！

　　她正坐在那张超高的床上笑眯眯地看着李路由，生气和忿忿的表情不见了，取而代之的是得意的眉眼弯弯。

　　安南秀每次笑成这样就没有好事！

　　李路由瞧着这突然变得和自己身体十分不协调的长大的世界，怒气冲冲地指着安南秀：“你做了什么！”

　　刚才还缩在床脚的安南秀这时候一点也不害怕李路由了，丢掉她的大霸王龙蚂蚁，从床上跳下来。

　　好大的动静，就像女巨人一样，她那纤细的双腿也需要李路由仰望了，从他的位置可以看到安南秀那小小的内裤深深地陷在双腿之间，她穿的内裤永远是这样不符合小女孩身份的性感！

　　李路由本能地转头，然后他看到了穿衣镜中的情景。

　　一个肥肥白白的婴孩正在镜子里看着他，慢慢瞪大眼睛，眼睛里渐渐充溢着不可思议的神情，嫩嫩的小嘴儿逐渐张大，然后发出惊骇的尖叫。

　　其实更像哇哇大哭，婴孩独特而丰富的面部表情和肥肥的脸颊让任何情绪都夸张地释放出来了。

　　安南秀双手伸到李路由肋骨下举起他，不费吹飞之力。

　　李路由大怒，叫了两声之后自然明白这是安南秀搞的鬼，小教乱蹬，双拳乱舞，可惜还是被安南秀面无表情地举起。

　　“不乖，可是要被打小屁屁的哦。”安南秀把李路由丢到床上。

　　李路由连忙钻进被窝里，太没有安全感了，尤其是还得独自面对天云神境的大魔王安南秀！

　　安南秀跑到客厅里去，从鸡毛掸子上拔了一根鸡毛，然后钻进被窝里抓住了李路由的小脚一阵挠。

　　婴孩的肌肤何等敏感细腻，又是脚心这种地方，李路由顿时感觉其痒无比，仰天大笑起来，总感觉要岔气死过去了一样，偏偏还死不了。

　　就这么半死不活地吊着哈哈大笑，眼泪止不住地流了出来，谁让小孩子的泪腺本就无比发达呢，根本不是李路由能够控制的。

　　好一会儿，安南秀终于折腾完毕，拍了拍李路由的脚心：“现在知道你是多么的恶毒了吧，这叫慕容复大法！”

　　她说的是以己之道还施彼身的斗转星移，学识真渊博！

　　“人为刀俎，我为鱼肉。我认栽了，十八年后，李路由又是一条好汉！”李路由视死如归，躺在那里小胸膛一起一伏的。

　　一个提起来不过二十多斤的小娃娃说这样的话，让人忍俊不禁，可安南秀不笑，她并不觉得小孩子有什么可爱的地方，不像平常的女孩子一样看到可爱的小孩子就会想去逗他疼他一下。

　　“你这个变态……”

　　李路由怒吼着，他知道安南秀想干什么了！这样虐待小孩子的绝对是变态，如果看到这样的小孩子，李路由即使明知道是安南秀变的，肯定也下不了手！

　　他被安南秀翻了过来，然后安南秀开始左一巴掌又一巴掌地扇着李路由肉肉的小屁屁。

　　此仇不报非君子！李路由都记下了，虽然不怎么痛，但这样前所未有的侮辱一定要屁股债屁股还！

　　安南秀干完这两件事情，心情很不错。

　　“好了，我原谅你了。”安南秀把李路由放直了。

　　“我绝不原谅你。”李路由的眼神忧郁而悲伤。

　　安南秀饶有兴趣地看着李路由，眼神渐渐停留在李路由的双腿之间，然后很好奇地看着。

　　李路由连忙伸手挡住。

　　安南秀拨开，抓住了他的两只手。

　　李路由害羞，现在小动物太小了。

　　“不得不说这是你们漫长进化史中唯一值得称道的地方，这么小的东西，居然能够以血液作为填充物体硬化，变得富有攻击力和威胁性，形体产生两倍以上的巨型强化。如果你们全身都是如此，说不定就会拥有各种变形能力了，例如一遭受攻击就变得软绵绵的不受力，然后反击的时候迅速变形，拥有强大的攻击力量……”安南秀思考着，“说不定以后你们都没有办法进化出植物属性来，这才是你们发展的未来方向。”

　　李路由无法想象，人类的未来是安南秀描述的那样，满大街跑的都是这种小动物，看来安南秀根本不知道，这种小动物变形后攻击力是很强大，可是也仅限于特定对象特定目标点，平常反而会因为变形后更加难以承受疼痛。

　　“不过也很平庸，绝大多数雄性生物都是这样。”安南秀的手指头轻轻地弹着小动物，有些索然无味，“你们终究是一个平庸的种族，除非我成为女神之后将这个世界变成我的神域，彻底改变你们的进化方向。”

　　“安南秀……你还要侮辱我多久？差不多了吧，我这样你中午可没有饭吃！”李路由平躺着，安南秀俯下身子，她的睡衣空荡荡的，露出大半个娇嫩酥软的小白兔，随着她的呼吸一跳一跳的，格外美丽，最关键的是安南秀平常挺不好意思的小胸部，现在在李路由眼前竟然巨大无比，散发着诱人的甜甜奶香味，让李路由止不住地吞咽着口水，自己变成的小孩子，竟然还是要吃奶的！

　　“这个神术的持续时间有整整一天，明天这时候会自动解除，如果我强行解除的话，有百分之零点一的失败几率，你要尝试吗？”安南秀把李路由抱在怀里。

　　“失败会怎么样？”李路由小心翼翼地问道。

　　“永远这个样子，无法恢复。”说完，安南秀开始吟唱解除的神术。

　　“慢着！”李路由连忙阻止。

　　“那你就老老实实陪我玩一天吧，可没有办法离开我的！”安南秀脸上露出甜甜的笑意。

　　李路由叹气，这……这……他都无力去埋怨了，小脸蛋埋在安南秀的胸前，好软，好白，好嫩，好想吃……

　　“给我喝牛奶！”李路由终于明白了，自己是饿了，要不然自己怎么会有这种变态的想法？


第一百五十六章 童装

　　因为本能，因为哺乳，因为牛奶……小孩子对于奶香味难以抗拒，这也是小孩子偏好奶糖的原因。

　　李路由不是小孩子，可他的身体是，很多时候口腹食欲这些东西完全是由身体决定的，那不是大脑能够控制的，他本来就很喜欢安南秀身上那种甜甜蜜蜜的很好吃的奶香味，更何况现在？他必须控制自己很想转头吸吮的冲动。

　　虽然安南秀对他那么做过，可是如果他也做一下，那就必然是变态的事情了。

　　安南秀心情很好，小小的李路由看上去很好玩的样子，完全就是她一个人折腾的小宝贝似的，安南秀高高兴兴地去拿了两瓶牛奶来，和李路由一起喝牛奶。

　　安南秀自己叼着牛奶吸管，另一手把李路由抱到自己身上来，就像李路由平常做的那样。

　　李路由的小脸蛋完全被她压迫在软绵绵的胸口上，仅仅是隔着薄薄的睡衣，能够感觉到那份独特温软如棉的触感，尤其是小女孩也有不太明显的小点点，可是贴的这么紧，却让李路由能够清晰地感受的到。

　　“放开我……”李路由开始挣扎。

　　安南秀用力，“别动，乖，好好喝牛奶，做个乖孩子。”

　　“真把我当小孩子了？”李路由大怒，“小心我对你做变态的事情。”

　　“现在知道平常把我当小孩子时我的感觉了吧？”安南秀得意，早就应该把李路由变成这样了。

　　“你本来就是小孩子，我是被变的，那能一样吗？这是侮辱，这是虐待，你等着瞧。”李路由愤愤不平地威胁，“你这个变态。虐待狂。”

　　李路由抗拒不能，一边喝着牛奶，一边感受着脸颊别样的温暖，心里边一阵燥热。

　　“你才是变态，不过你现在能对我做变态的事情吗？”安南秀根本不在乎，当一个人心理上处于充满优越感的优势地位时，往往格外大度，她喝了点牛奶就放下了，然后伸手扯李路由的小动物，“哎，你变态给我看看……”

　　“你不怕我对你喷射毒液了！”李路由羞愤不已，因为以前安南秀玩的时候，不得不承认，很舒服很舒服，所以那种感觉自认有些变态，不过总比现在好，毫无感觉！

　　“我捏住这里。”安南秀紧紧地捏着前边，完全封锁，然后轻轻地揉动着。

　　李路由还是有感觉的，小脸袋红彤彤的，没有办法，现在已经不是老脸了，脸太嫩了，心中暗暗庆幸，幸亏现在只是小孩子，要不然真的会喷射毒液了。

　　李路由喝完牛奶，肚子饱了一些，看着得意的安南秀，思索反击的计划。

　　安南秀看到李路由没有动静了，觉得他肯定是无可奈何，感觉取得了阶段性的胜利，松开了口子。

　　一股清澈的液体喷射而出。

　　李路由和安南秀都目瞪口呆地看着，一时间反应不过来。

　　安南秀的睡衣上，大腿上，床上，被子上，到处喷的湿漉漉的。

　　“李路由！”安南秀惊叫起来，前所未有的惊慌愤怒，把李路由随手拧到地上，像受惊的小兔子一样蹦了起来，跳到地上，迅速脱掉了睡衣。

　　李路由踩着地板凉凉的，赶紧钻进自己的衣服里边去，脑袋伸出来时，正好看到安南秀赤裸的背影，小女孩光着身子只穿了一条黑色的小内裤，小小的，只包裹住小半个屁股，小女孩的身段纤细而略显单薄，却十分匀称，小屁股没有成熟起来的丰润，虽然翘挺圆浑，却只比腰肢宽一点，开来好像刚刚有李路由两只大手可以完全包裹的面积，脚后跟微微踮起来，让两条小腿显得更加笔直，紧紧地靠在一起，中间却是连一丝缝隙都没有。

　　李路由看到那柔和肋下线条，不大去非常符合身材比例的半圆曲线，有些让人心惊胆颤的美，连忙转过头去。

　　安南秀穿好睡衣，就从屋子里跑了出去。

　　李路由也跟着跑了出去，钻进隔壁李半妆的被窝里边去了，因为妹妹的被子也是铺开的，这样他就不用费劲去扳开自己床上的那叠被子了。

　　李路由听到浴室门关上，水声响起，安南秀很嫌恶地在洗澡。

　　李路由在被窝里哈哈大笑起来。

　　过了好一会，安南秀终于洗完澡，换了衣服过来，没好气地看着只露出脑袋的李路由。

　　“我要打电话。”李路由早就不笑了，更加忿忿不平地看着安南秀，他下午的学生家里也去不了了，本来做事情就讲究有始有终，答应别人的事情，到最后却因为自己的原因没有做好，这算是一年之中最后的工作了，却功亏一篑，让这一年没有一个圆满的结束，李路由能不生气吗？

　　安南秀给李路由拿来了电话，找到了电话号码。

　　不等李路由拨号，安南秀却打了过去：“你好，我是李路由……是这样子的……因为家里边出了些事情，所以下午不能过来了。嗯……过年好。”

　　“语气太生硬了。”李路由震惊，因为安南秀完全是模仿李路由的声音，不过语气不像，或者是她根本不在意礼貌和因为失约产生的歉意，一点这种味道都没有。

　　这对于极其讲究语言天赋和发声能力的神术师来说，这点本事完全不值一提。

　　“现在怎么办？”安南秀指着隔壁，当然是李路由尿床的事情了。

　　“第一，你把我变回来，我去洗。第二，你自己洗。”

　　安南秀心里挣扎，现在把李路由变回来，要是失败了呢？虽然几率很小……可是如果万一呢？安南秀可不想李路由一直这样，她已经知道自己做了相当糟糕的一件事情了，她开始怀念高高大大可以照顾自己的李路由了。

　　“等到明天不行吗？”明天李路由就恢复了，安南秀当然不用自己洗被子了……李路由弄脏的，当然要他来洗。

　　“那你今天晚上睡哪里？”李路由问道。

　　“虽然你的床很臭，但是现在没有办法，我可以勉强一个晚上的。”安南秀很不情愿地说道。

　　“嗯，那李子一定会怀疑你是尿床了。”李路由当然不会放过这个机会。

　　“她敢怀疑！”安南秀脸红，被人这样怀疑，当然会很不好意思，一个女孩子尿床，这种事情太让人难为情了。

　　即使是误会，安南秀也不想让李半妆这样怀疑，否则的话她以后肯定会更加把安南秀当成小女孩。

　　安南秀必须争这口气，不能让李半妆小看了。

　　于是安南秀离开房间，去把被子拆开来。

　　被子很重，还是棉花的，很费劲地拆完被套，安南秀就开始出汗。

　　尿尿大多数是在床单上，安南秀把床单丢进洗衣机里，然后把下边的毯子也丢进去。

　　一个人费劲地扛着棉被到阳台上晒着，然后等着洗衣机洗了三次，把床单，被子，毯子都晾好。

　　做完这些，安南秀都不嫌弃李半妆了，趴在李半妆的床上，累了个半死。

　　李路由瞧着她忙来忙去，公主殿下终于开始做家务活，心里暗暗爽快。

　　“中午还没有吃饭啊。”李路由倒是不怎么饿，不过安南秀一日三餐都很有规律，今天没有吃早餐也就算了，午餐再不吃肯定不行。

　　“没奶！”安南秀不耐烦地说道，“有也不给你吃！”

　　地球上的土著太恶心了，都是吃妈妈长大的，安南秀可不想给李路由吃。

　　“我说你自己！快出去吃东西吧，我兜里有钱。”李路由隔着被子踢安南秀。

　　“不吃了。”安南秀很累了，想睡觉了。

　　“你必须出去吃东西，因为还要顺便给我买套衣服穿上。”又得浪费钱，李路由想以后和安南秀吵闹打架，必须控制浪费。

　　“明天就恢复了，买来干什么？”安南秀不想下楼了，就知道不要浪费了。

　　“下午李子回来，看到一个没有穿衣服的小孩子，你怎么和她解释？”

　　安南秀想了一会，想的不耐烦了，“你说谎厉害，你想办法。”

　　“我说谎厉害？”李路由郁闷，他居然在安南秀心里成了说谎厉害的人，自己绝大多数时候说谎可还不是因为她？不过办法还是得想：“一会你给我去买一套衣服穿上，然后像刚才那样模仿我的声音给李子打电话，就说是我带回来的小孩子，明天就会送回去，让她帮忙照顾下，我去帮小孩子的父母干活去了。”

　　“干嘛让李半妆照顾，我照顾的很好！”安南秀不在意其他的，就是不想把这样的李路由交给李半妆，因为小孩子肯定是要带着睡觉的，李路由只能和安南秀睡，不能和其他女孩子睡，李半妆也不行。

　　“先给我去弄一件衣服吧。”李路由叹气，这也叫照顾的很好，普通的小孩子早就被她冻死了。

　　因为不知道要买多大的衣服，安南秀拿着毛毯把李路由包好抱在手里，脚上穿着她的袜子，她的袜子都不大，因为脚儿很小，给李路由穿着也不会太松垮，然后就抱着李路由下楼了。

　　大冬天的，一个小女孩抱着孩子在街上走，多多少少有些引人瞩目，安南秀倒是知道有专门的母婴童装专卖店，直接走了进去。

　　一进门，李路由就瞧着那些东西的价格了，小脸都绿了，小孩子的衣服怎么动辄上百，那双加了点毛皮的鞋子就敢叫价三百八十八！

　　“哎呀，这孩子脸都冻的发绿了，小妹妹，你这是干什么啊？”店员一眼瞧过来，倒是很热心。

　　安南秀把李路由从毯子里拧出来放在柜台上。

　　店员吓坏了，连忙拿过毯子把李路由重新包起来，“小妹妹，小心感冒了，他是你弟弟吗？你爸妈呢？”

　　“给他买衣服鞋子就是了，啰嗦。”安南秀才不要李路由是她的弟弟，随手拿了那双李路由瞧着吓了一跳的鞋子，“要这双！”

　　李路由已经后悔了，和安知水去买东西，一定会很尴尬，可至少她会砍价，和安南秀去买东西，只会心疼，心里滴血！

　　要是给安南秀和李半妆买衣服鞋子，只要她们喜欢，李路由多半咬咬牙，什么也不会说就买了，最多再努力赚回来就是了，可是这种一次性的东西……李路由瞧着安南秀的神情，已经是想吃了她了！

　　店员看到李路由虽然被奇奇怪怪地包着，但是安南秀气质不俗，倒也没有怀疑她的购买能力，很快在李路由快口吐白沫的情况下，把内衣，裤子外套，鞋袜都买齐了。

　　李路由没有办法阻止，他现在要是张嘴和安南秀争论别浪费钱，只怕在让人大笑之余会心生疑窦，更何况他一张嘴还好，安南秀会说什么就没有办法控制了。

　　“你给他穿好。”安南秀指挥着，然后把从李路由兜里掏出来的钱数了。

　　店员给李路由穿好衣服，然后看李路由的脸色，大惊失色：“他这是怎么了，一点精神都没有，肯定是冻着了！得赶紧送医院。”

　　“可能是饿了吧，先喂口奶吧。”店里还有一个少妇，她经验丰富。

　　“那现在……”安南秀是小女孩，大家都忽视她，店员向少妇求助。

　　“没事，我来喂他吧。我孩子一出生就喝牛奶习惯了，不会吸，也不喜欢这种味道，我现在每天都是挤了倒掉，还没有喂过孩子了。”少妇笑了笑，又说道：“我一个人住，挺卫生的，放心。”

　　“现在除了人奶，什么都不放心。”店员打趣道。

　　少妇抱了李路由过去，背对着门，掀开衣服，露出白皙鼓胀的乳房，果然是哺乳期，明显不同寻常的坚挺和结实。

　　李路由恐惧地瞧着，他可不想喝人奶，是小孩子的时候还好，自己反正没有意识，可作为成年人哪里还会想喝这种东西？尤其还是陌生人身体里分泌出来的，尽管好像很好看的样子，也很诱人，可是李路由还是接受不了，小手乱拍。

　　安南秀本来是很好奇土著们繁殖养育后代这一典型情景的，但是看到那红彤彤的小点点凑近李路由时，顿时就很不舒服了，一把抢过李路由就跑掉了。

　　“喂……”

　　店员追了出来，差点被门口的电动车撞着了，这么一耽搁，安南秀已经抱着李路由跑掉了。

　　如果是老太太的事情，普通人只怕没有这么热心，可是一个小女孩和一个婴儿这样子，大部分人都会忍不住热心一点，只是人已经瞧不见了，想想应该家里不远，也没有多担心了。

　　安南秀抱着李路由回家，李路由已经要疯掉了：“安南秀，你买这么贵的干什么？今天我没有出去工作，已经少了五百块的收入了，能不能像个正常人一样生活？”

　　“工作，工作，就知道工作，我就是不许你出去，天天在家里和我玩。”安南秀今天忙活了一天，心情也很烦躁。

　　“我不去工作，谁来养活你？”李路由气急。

　　“李半妆不是能赚到钱吗，让她去工作就是了。”安南秀理所当然地说道。

　　“你……”

　　李路由不知道说什么好了，安南秀说这种话的时候，一点都不脸红，李路由听着都脸红，那怎么好意思？但是在安南秀看来却很正常，这让李路由再一次意识到了，公主殿下就是公主殿下，什么时候都是底气十足，她不管要求别人做什么，别人都是应该做的。

　　“算了……”李路由什么也不说了，总以为和安南秀生活了这么久，潜移默化之下总是让她改变了许多似的，但现在的感觉却是安南秀永远是公主殿下，和平民的代沟一时半会没有办法抹平。

　　“我要午睡了。”安南秀按照李路由的办法给李半妆打完电话，就有些困了。

　　李路由没有办法反抗，安南秀就把他抱了起来，丢到客厅里的床上，自己回房间换了睡衣，顺手提着大霸王龙蚂蚁出来了。

　　看到李路由，安南秀就把大霸王龙蚂蚁丢掉了，可以抱着李路由睡觉，就不要它了。

　　安南秀平常是不可能这么主动而自然地抱着李路由睡觉的，要么会撒娇，要么会害羞，总之不会像现在这样没有防备，李路由尽管心里感觉别扭，却因为小小的身体，不会出现什么尴尬的情况，倒也不是太抗拒。

　　李路由也挺困的，这个年纪的小孩子一天中的大部分时间都是睡觉，更何况他的大脑太活跃了，小小的身体支撑不起，很容易犯困。

　　于是闻着安南秀那股甜甜蜜蜜的奶香味，李路由就有些昏昏欲睡了。

　　安南秀又帮李路由脱光了，因为她担心李路由又尿床，床单被套还好，可是他的衣服再弄湿了，又要去买了，不是怕李路由骂，只是因为他兜里没钱了。

　　李路由已经闭着眼睛睡觉了，安南秀轻轻地拍打着李路由的小屁屁，瞧着他安静沉睡的样子，突然间感觉心里边一片柔软，竟然好像挺喜欢这样似的。

　　当然，安南秀也意识到了，她更喜欢正常的李路由，她喜欢被他抱着，在他怀里撒娇偎依着，更喜欢那样。

　　不过她没有意识到，来到地球，她改变的不止是身体，女人天生就拥有的最伟大的属性——母性也在她的身体里觉醒了。

　　安南秀亲了亲李路由的额头，闭上眼睛睡觉。

　　可是很奇怪，睡了一会儿，睡梦之中，安南秀开始感觉呼吸有些困难，好像压着自己的被子一下子重了一百多斤似的。


第一百五十七章 咬了

　　安南秀昨天晚上虽然睡得很好，但睡眠时间终究不长，下午正想好好睡觉，迷迷糊糊地感觉到胸口受到压迫似的，不耐烦地醒了过来。

　　她的长发披散在枕头上，肩头裸露在被子外，深深地呼吸了一下，精致的锁骨随着起伏，修长的脖颈扭动着，朦胧的眸子睁开，安南秀就感觉到了那种熟悉的味道。

　　“做梦吗？”

　　是很大个很大个，可以轻轻松松地把安南秀搂在怀里的那个李路由的气息，他厚重的呼吸声，粗壮的手臂，强劲的心跳声，无一不是安南秀习惯的。

　　做梦了，做梦都在想李路由要恢复原样吗？今天安南秀只是不想李路由去工作罢了，好久没有一整天地陪着安南秀玩了。

　　于是安南秀又闭上眼睛，但是那种胸口受到挤压的感觉却更加明显了。

　　安南秀再次睁开眼睛，扭过头来，是李路由，终于不是那个糟糕透顶的小孩子了。

　　安南秀脸颊上浮现出笑意，最喜欢现在的李路由了，不过可惜的是不能随便打他的屁股了，现在的李路由是会打安南秀屁股的人。

　　然后安南秀感觉到胸口传来的感觉是怎么一回事了，李路由暖暖的大手放在她的胸口，手掌窝了起来，把安南秀柔软白皙的小兔子装在手里，满满涨涨地充溢着他手心的每一个角落，温温热热的感觉烫的安南秀的心窝窝都好像熟了似的，散发着更加浓郁甜蜜的奶香味了。

　　明白了是怎么一回事之后，安南秀的脸颊儿上一层层地泯出了粉粉的红晕，叠在一起成了渗血似的胭脂色，一直蔓延到她的脖颈下来了。

　　这个臭李路由，趁着安南秀睡觉的时候，对她做变态的事情，要是自己清醒着，他敢这样，早就把他电死了。安南秀心里嘀咕着，然后把李路由的手拉下去放在自己软绵绵的小肚子上。

　　李路由的手掌摸了摸，似乎觉得那种充盈掌心的感觉不见了，又往上移，稳稳当当地就抓住了。

　　安南秀瞪大了眼睛，难道他醒来了？安南秀赶紧抓住李路由的手丢开，坐了起来。

　　李路由依然安安静静地躺着，只是安南秀离开了，他就由原来的侧躺变成仰躺着，继续呼呼大睡。

　　李路由没有穿衣服，安南秀可不想和他多呆，因为他会对自己做变态的事情，一不小心就喷射毒液出来。

　　安南秀看着李路由，想起了原来他还是小孩子的时候，那个不知死活的女人居然想喂他喝奶。

　　安南秀看着看着，就有些脸红，清澈乌黑的眼眸子在水盈盈的眼眶里转动着，长长的睫毛眨啊眨，想到了说不定很有趣的事情。

　　安南秀跑到门口在里边锁上，然后拉好窗帘，把所有的门都关上，房间里一下子就昏暗了许多。

　　回到床上，安南秀跨坐在李路由的腰间，就像她平常欺负李路由时一样，犹豫了一下，学着那个女人的样子，把睡衣撩到了胸口，露出一对粉颤颤，娇艳艳的小兔子来。

　　所以说这个世界崩坏了，小孩子最容易受到影响，在好奇心的作用下学习成人的行为，既然成年人不讲究，无处不充溢着和性相关的图片，所谓的文化，所谓的艺术，也难怪现在的孩子早熟了。

　　安南秀只是好奇，作为一名以创造力为本源力量的神术师，在这个低级的世界中，唯一让她有些兴趣的就是把土著们当成研究对象，观察他们的各种活动。

　　安南秀想知道，喂孩子到底是怎么样子的，虽然她没有奶水。

　　安南秀看到李路由完全没有动静，一点也不像随时可能醒过来的样子，慢慢地俯低了身子，把小点点塞到李路由的嘴唇里边去。

　　小点点原来是很小的，被李路由一直抓着，才因为受热膨胀起来……安南秀是这么理解的，所以她喂给他吃变大的那一颗。

　　挺简单的，安南秀觉得土著女人拥有的特殊能力也不过如此，想想自己前一阵子看到一篇歌颂母亲哺乳孩子的伟大的文章，还有什么“哺乳了中原大地的人们”，“养育了中华儿女”之类的话，明明很简单的，没有什么了不起的。

　　不过……不过就是感觉有些太奇怪了，就像那天自己和李路由接吻的时候的那种感觉，还要强烈一些，让安南秀浑身不自在，别扭的很，虽然有一点点的舒服，可是更多的还是不适应，安南秀的脸颊火辣辣的烫起来了，赶紧抬起身子要把小点点拿出来。

　　这时候李路由的嘴唇却一下子合拢了，紧紧地含住，安南秀身子一软，一下子就倒在了李路由身上，“放开……放开我！”

　　安南秀使劲扯着李路由的耳朵。

　　李路由轻轻一咬，安南秀又没有力气了，气喘吁吁的，怎么会这样，自己好像根本使不出力气，一下子就被李路由制服了。

　　“干什么！”李路由已经醒了过来，怎么嘴里，鼻子里，满满的都是安南秀身上那种独特的暖香奶味？睁开眼来，白花花的一片，大惊失色，连忙吐了出来。

　　“臭李路由，你居然咬我！”安南秀只觉得小点点那里好痛，好像被咬坏了似的，趁着还占据优势地位，想起李路由咬自己的时候自己浑身无力，安南秀也低下头去，一口咬住了李路由胸口的小点点。

　　李路由吃痛，一巴掌就拍在安南秀的小屁屁上，“快下去……哎……住嘴！”

　　安南秀不放开，李路由就打她的屁屁，李路由经不住她吸吮，可是这么用力地咬着，完全就是痛觉了，反而无所谓，一巴掌一巴掌地打下去。

　　两个人僵持着，看谁先放弃。

　　安南秀低头咬着，抬头看李路由，希望从他脸上看到疼痛的表情。

　　李路由面无表情，表现沉着，好像无所谓的样子，让她知道自己在无用的事情，双手捏着安南秀的小屁屁往上提。

　　过了一会，安南秀突然松开了，眼泪在眼眶里打转了，离开李路由身上，坐在床边哭了起来。

　　李路由揉着自己的胸口，差点被她咬没了，看到她好像真的很生气很伤心的样子，“不是吧，刚才明明是你先来欺负我的吧？”

　　“你就不会让着我吗？”安南秀很大声地说道，眼泪汪汪地：“我再也不理你了。”

　　趁着安南秀不理他，李路由连忙拿着杯子把自己抱住，跑去穿了衣服，怎么突然就变大了，安南秀不是说要明天才能恢复吗？不过能提前恢复当然更好了。

　　想起刚才的情景，李路由不由得有些嘴干舌燥，收了收嘴唇，似乎还能品尝到那诱人的奶香味，李路由的喉结跳动了几下，心中隐隐约约感觉到不安，这已经不是什么互相侮辱的游戏了，刚才那到底是怎么一回事？是自己无意中对安南秀做出了这样的事情，还是两个人一起躺着，身体刺激的自然反应？

　　无论是哪一种，都在提醒着李路由，安南秀的心性还是个小女孩，他也没有那份变态的念头，但是她的身体，这个十四岁小女孩的身体，已经会让李路由感觉到脸红心跳了。

　　或者不应该这样亲昵下去？可是李路由舍不得，不管是出于喜欢，还是作为她在这个世界上唯一信任的人的依靠，让她不再孤独和寂寞的心理支柱，李路由都不能刻意疏远她。

　　真的把两个人的关系刻意保持在公主和侍从官之间？那也不够现实，他根本就没有作为侍从官的自觉，他照顾安南秀现在纯粹就是出于一种自觉的责任。或者处于许多原因和义务，李路由应该照顾好安南秀，可是他真的原意照顾安南秀，却只是心里边欢喜的意愿，他喜欢这个胡闹别扭的小女孩，一旦离开他身边，他就会放心不下。

　　无关爱情和变态的事情，仅仅就是人与人之间温暖自然的感情而已。

　　至少以后这种赤身裸体拥抱在一起的事情，绝不能再发生了，不能因为别人不知道，他就能够这样做，他迟早会有女朋友，会有妻子，她看到李路由宠爱安南秀或者不会说什么，但任何都无法接受他赤身裸体地抱着另外一个女孩子，无论她是二十四岁还是十四岁，都不合适。

　　李路由走出房间，安南秀还坐在床边扭着头，肩头轻轻耸动，转过头来瞪了一眼李路由，又扭过头去了。

　　小女孩只穿着睡裙，纤细的小腿交织在一起，李路由走过去，把她的双腿放进被子里。

　　“我怎么恢复原样了？”李路由觉得有些不自在，找了个合适的话题。

　　“我的神术效果太弱了，你的身体越来越强壮，对于神术的抵抗力增加，提前恢复了。”安南秀解释道，“别问我了，我不会再理你的。”

　　“刚才我做错了什么事情吗？”李路由试探着问道：“除了你咬我，我打你的小屁股，还有别的原因吗？”

　　“还需要别的原因吗？你打了我十八下，比我打你的还多！”安南秀怒气冲冲地看着李路由。

　　“不要这么容易较真啊，我被你打的时候，我可没有哭啊。”李路由没有想到她居然连几下都记住了，看来这仇结大了。


第一百五十八章 原谅

　　安南秀的脾气来的快，去的也快，但那是李路由一直尽心尽力赔不是的情况下，否则的话李路由怀疑她的怒气值会不停地积攒，而不是像游戏中那样渐渐减少。

　　“刚才你也咬了我这里吧，我打你的屁股，你感觉到的疼痛是断断续续有缓冲的，可你咬我是一直持续的，相比较起来，我更加吃亏一点了吧，咱俩扯平吧。”李路由摸着胸口，安南秀没有下狠手，她毕竟不是条小狗，咬着就死命地咬，没有要咬下来的意思。

　　“你也咬了我的！”安南秀脸颊涨得通红。

　　“我怎么会去咬你的？难道我做梦的时候抱着你在身上了？”李路由回忆起来当时的情景，自己主动做的可能性太小了，安南秀坐在自己身上，自己的双手好像没有抓住她，她处于完全自由的情况下啊，难道自己无意间咬着了，然后她因为要害被制，所以不得不被他引导着变成那样的姿势？

　　可能性也太小了，李路由摇了摇头。

　　“我……我只是想知道喂小孩子奶是怎么回事……”安南秀支支吾吾地说道，这当然是可以说出来的理由，李路由如果想对她这么做，肯定是因为变态的理由，自己会做变态的事情吗？当然不会，安南秀只是在研究低等生物的本能行为而已。

　　李路由讶然，这果然是安南秀才能够做出来的事情，这个理由也十分充分，安南秀的思维和逻辑永远超乎普通人的常规意识可以理解的范畴。

　　李路由也松了一口气，还好不是自己在睡梦中无法控制地暴露出自己的潜意识什么的，李路由就担心自己对安南秀的宠爱只是冠冕堂皇的借口，其实心里边已经贪溺小女孩的身体了……他相信睡梦是人潜意识的真实反应。

　　“好吧，原来是这样的原因，那你现在还有多生气？”李路由问道。

　　“很生气！”安南秀伸长了手臂，“有桫椤巨舰那么多！”

　　“这么多啊，那连整个地球都承受不起了，该怎么办啊，不处理好公主的怒气，这个世界就完蛋了。”李路由很苦恼的样子。

　　安南秀哼了一声，脸上更加毫无表情了，因为她知道李路由是开始打算哄她开心的了。

　　其实李路由不觉得自己有错，喂奶是安南秀自己胡闹，自己咬也是毫无意识的，她倒是趁机就咬他了……李路由因为原来遭受过侮辱，当然不会放过理直气壮地打她的小屁股的机会，所以来了个十八拍。

　　不过李路由没有指望安南秀自己考虑清楚双方的对错和责任，然后主动不生气了……这是一个正常的，讨人喜欢的，讲理的女孩子会做的，安知水和李子都懂得这样做，可是安南秀不会，她不正常，也很难讨人喜欢，她也不讲理，她只管自己高兴不高兴。

　　可是这并不意味着安南秀就是极端的以自我为中心，根本不在意别人，李路由知道，安南秀心里边是另外一番模样，只要李路由先低头，然后安南秀就会记着，什么事情会让李路由生气，什么事情李路由不喜欢，自己怎么做他会很高兴……尽管她往往做不好成为一个完全不惹李路由生气的女孩子，但李路由看在眼里，已经很高兴了。

　　李路由怎么会和她计较这么多？一个真正的男人，首先就要学会包容，低头并不意味着没有骨气，认错不代表放弃自己的尊严，只是因为男人的自信和强大而已，只有心里边自卑猥琐到极点的男人，才会动不动就认为自己受到了什么样的侮辱……尤其是在对方根本没有这个意思的时候，过于敏感不过是完全没有底气罢了。

　　李路由就不在乎这个，从小到大他见惯了真正欺负他，辱骂他的那些人的嘴脸，真正的侮辱是什么样他知道，绝不会是安南秀这样。

　　李路由觉得自己这样的心态没有问题，如果不是这份心态，他怎么会发现安知水的简单纯洁和善良？只怕早就因为安知水没完没了的批评指导而得不到她送出朋友的拥抱时那份砰然心动的幸福。

　　“那你要怎么样才能不生气？”李路由先征询安南秀的意见。

　　“这难道不是你的事情吗，还要问我，一点诚意都没有。”安南秀不满地说道，双手抱在胸前，脚趾头已经在被子底下一扭一翘的了。

　　“今天晚上西湖公园里有个烟火晚会，我们可以和李子一起去，然后租一条船，我来划，让你可以一边吃零食，一边看烟花，怎么样？”李路由其实还是把安南秀当小孩子对待，哄她开心无非就是吃喝玩乐的事情，不像和安知水在一起时，总是能想到更多拉近两个人关系的招数……或者说他和安南秀的关系，其实已经足够亲昵了，一起玩总会很开心，倒是不用多花什么心思了，或者本就是无心的，两个人的关系自然而然地就十分亲近了。

　　全国各地有很多西湖，李路由想去的也不是杭州那个西湖，他又没有汽车，电动车跑不到杭州去。今天晚上西湖公园灯火通明，水上也是如此，倒是没有必要害怕水鬼了。

　　“不带李半妆一起去。”安南秀听李路由说过烟火晚会，烟火没有什么兴趣，不过划船好像很好玩，以前都是坐的大船，自己寝宫后花园的游船都很大很大，小船没有坐过。

　　“三个人一起去不是更热闹吗？”李路由倒不是很坚持，李半妆今天晚上还得上班，最后一天了，李路由也希望她有始有终，不过没事当然一起去更好了。

　　“没诚意，道歉都是要单独在一起的。”安南秀的眉头又挑了起来。

　　“好，好，就咱俩去。”李路由妥协了。

　　安南秀扭了扭身子，长发飘啊飘的，有些高兴了。

　　“那我们算和好了吧？”

　　安南秀不说话，把小手从被窝里伸了出来。

　　李路由看着她，不敢贸然行动。

　　“笨蛋，原谅你啦。”安南秀主动把小手塞到李路由手中，脸红红的，终究有些不好意思。

　　李路由笑了起来，安南秀不管是生气，是撒娇，还是胡闹，其实都只是想和他一起玩而已，她今天这么做，更多的原因不过是暑假开始了以后，自己都没有好好陪她，她每天一个人呆在家里只能看电视斗地主，终究有些无聊。

　　“谢谢公主殿下的宽宏大量。”李路由低头亲了亲安南秀的手背，虽然心里边对自己和安南秀的关系和未来还有些说不清的迷茫和担忧，却终究无法克制住看到她时心里边的喜爱。

　　“知道就好。”安南秀撅了撅嘴，“等一会吧，这里被你咬的好痛，好像流血了。”

　　“我不是故意的。”李路由摸了摸脑袋，女孩子的那个地方格外娇嫩他是知道的，睡梦之中没有轻重，不过他直接咬破可能不是，更多的原因可能是自己咬住了，安南秀使劲往外拔，擦破了皮。

　　“你要是故意的，你就死定了。”安南秀捧着自己的小兔子准备起床了。

　　李路由帮她把刚才生气时踢飞的拖鞋捡了过来。

　　“李路由，那你原来答应的今天晚上讲故事哄我睡觉的事情，还算数吗？”安南秀又担心李路由今天晚上道完歉哄了她高兴就觉得尽到责任了，把这件十分重要的事情忘记了。

　　“当然算数，以后只要你睡不着，我都给你讲故事。”李路由点头。

　　“那你现在先讲个故事给我听，我们再去西湖公园。”相比较起来，安南秀更喜欢这个，因为已经很久没有让李路由抱着讲故事了。

　　“现在你又不要睡觉。”李路由看了看时间，天都快黑了，现在天黑的早，夜色落下不久，就会让人感觉很晚了，所以想早点出发。

　　“我就是要！”安南秀踢着被子，就是要对李路由这样子不讲道理。

　　李路由无奈，坐在床边准备讲故事：“这次我们讲一个贵族小姐和恶魔侍从官的故事，这个贵族小姐的名字叫罗秀，和你差不多的名字……”

　　“我先不听。”安南秀捂着耳朵，没有听到就要李路由等下重新说，不过安南秀当然是想好好听故事，多听一会而已，而不是想多一会被李路由抱着撒娇。

　　“干嘛？”李路由不理解。

　　“你坐上来。”安南秀挪到一旁，很大声然后显得理直气壮，“以前说故事，你都是抱着我的。”

　　李路由犹豫了好一会，叹了一口气，脱掉了鞋子，依然穿着长裤，安南秀往里边一点，李路由坐了上来，靠着床头。

　　安南秀看着李路由，李路由忍不住摇头，无奈地笑了起来，搂着她的小腰抱着她坐在自己怀里，“现在可以了吧？”

　　“还要轻轻地拍我的后背。”安南秀紧紧地搂着李路由的脖子，脸颊靠在他的胸前，这样的姿势其实并不是特别舒服，但是特别亲昵，安南秀喜欢。

　　李路由拍着，真是个小孩子啊，也许自己将来的孩子就是这样听自己讲故事吧？从树上摘下来的安南秀，终究也是一个人，需要的是一份满满地被包围着的安全感和依靠，哪怕她再怎么强大，却也只是个女孩子，没有那么容易轻易地抵抗在陌生世界的孤独。

　　“可以开始了吗？”李路由最后确认。

　　安南秀眨了眨眼睛，长长的眼睫毛轻轻地颤动着，手臂微微用力，抬起头轻轻地吻了一下李路由的嘴唇。


第一百五十九章 西湖公园

　　故事还没有开始，李路由的思绪就被安南秀那湿湿润润的吻给打断了，她的身子，她唇瓣间的芬芳，甚至连那些湿润的水汽，都弥漫着香甜，让李路由的大脑刹那间停滞了一瞬间似的。

　　李路由愕然，这可不是上次在欢乐谷里要证明什么。

　　安南秀看到李路由盯着自己，眼睛都是难以置信，连忙扭过头去，耳根子热热的渲染出粉嫩嫩的桃红。

　　“快讲故事，恶魔侍从官是什么东西？”安南秀的小手按住李路由的脸颊推到一边去，不许他看自己，不耐烦地说道：“老看我干什么，第一次见面吗？”

　　“干嘛这么突然地亲我？”安南秀装作这是很平常的事情，可是怎么平常得了？这已经是第二次了，很多时候第一次往往是意外，可以有各种理由解释，可是发生第二次，就有些不同寻常了。

　　“因为……”安南秀的荡漾着水色的唇瓣儿娇嫩，抿了好几次，脸颊儿涨的通红：“因为今天虽然我没有做错什么事情，但是你会觉得我错了，我不和你计较，就当是我错了好了，给你赔礼道歉的……”

　　“啊？”李路由哑然失笑，更加难以置信地瞧着她：“你做错什么事情了？”

　　“我没有做错，是你认为我做错了……”安南秀小声地说道：“就是把你的钱都花掉了的事情，还有不许你去赚钱。”

　　“为什么你没有做错，只是我认为你做错了，你就要赔礼道歉呢？”李路由微笑着，搂紧了怀里小女孩的肩膀，心里很暖。

　　“因为我不许你觉得我是个不懂事的小孩子，在你心里边的安南秀必须是最讨人喜欢的，不许你有一点点讨厌，有一点点不喜欢她的，知道了吗？”安南秀板着脸，很严肃地告诉李路由：“要是你敢因为这些事情讨厌我，不喜欢我，我就会跑掉，再也不理你了，这是真的。”

　　“好吧，就是这样，我知道了。”李路由心里一软，低下头去就有一种冲动，想要吻一吻小女孩水润润的唇瓣儿，但他终究控制住了，心里边的喜欢是一回事，却要注意表达方式，只是亲了亲她的额头。

　　安南秀嘴角微微翘起来，侧过脸去。

　　李路由领会了，两边脸颊都亲了。

　　“现在可以讲故事了。”安南秀高兴了，心里边的疙瘩没有了，李路由还是那么喜欢自己的，就算自己今天做了这些糟糕的事情，他还是没有计较。

　　昏暗的客厅里，暖暖的被窝里，李路由青春期后初见男人成熟质感的声音响起，恶魔侍从官对贵族小姐忠心耿耿的故事，这应该是安南秀喜欢听的。

　　讲完一小段故事，李路由肚子咕咕叫打断了进程，安南秀从李路由怀里跳了出来，去换了衣服，然后李路由拿了那套小孩子的衣服，牵着安南秀的手下楼了。

　　李路由让安南秀在街对面等着，虽然有些不愿意，但是安南秀还是乖乖的听话了，李路由去那家童装店退衣服，只是标签剪掉了，而且穿过了的，童装店虽然愿意接受退货，却只能给原价的五折。

　　这些东西李路由拿着也没有用，只能尽可能减少损失了，五折的价格很低，但要是别的地方只怕根本不给退。

　　“只穿了一会，我拿去送人情吧，反正是不可能再卖的。”店员说明了一下，是坚决不能让顾客理解为别人穿过的衣服还会再次销售的。

　　李路由不在意这个，表示感谢。

　　“那个孩子现在还好吧，那个女孩子抱着来的时候，好像精神有些不怎么样。”那个要给李路由喂奶的少妇也走了进来，她是来换尺码的，买的一套衣服有些小。

　　李路由看着她，脑海里顿时浮现出那一幕来，人家是好心，也不敢多想什么亵渎人家，支支吾吾地应付了两句，赶紧跑了出去。

　　店员和少妇对望了一眼，感觉有些不对劲，只是李路由和安南秀两个年纪不大，不像社会人士了，倒也没有人往什么坏事上想着报警什么的，不然李路由还得有麻烦。

　　电动车下楼的时候才充好电，李路由吃了一盒炒粉，安南秀吃了蛋糕和牛奶，然后两个人坐公交车到西湖公园看烟花。

　　西湖公园的烟花晚会是三年才办一次，一次比一次规模更大，因为不是每年都能看到，所以只要有机会，不管是中海本地人还是前来旅游观光的游客都不会放过这个机会。

　　西湖公园很大，可是这时候却还是人潮拥挤，中海六千多平方公里尚且拥挤不堪，西湖公园再大也容纳不下慕名前来的观光客。

　　李路由和安南秀站在公园外都有些傻眼，尽管平常节假日的街头也是人头攒动，但是像现在这样一眼望去都是黑压压的人头却也极其少见。

　　“多么不自信的种族啊，没有自身强大的力量保证种族，文化和国家的传承，因为个体随时都可能轻而易举地死掉，所以必须靠数量来弥补这一缺点，才能让整个人群族拥有繁衍生息不至于断掉传承的自信。”安南秀感叹：“真是可悲，其实你们应该将大部分人都变成奴隶，集中资源保证最优秀的个体发展下去，这样才能真正地进化，否则的话即使偶尔诞生出高素质的个体，也会因为周围人群的平庸或者得不到足够的资源发展而沉沦，你们的进化也许是必然的，却是效率低下而缓慢的。”

　　“我相信绝大多数人在选择为了人类更快地进化而牺牲自己成为奴隶还是普通平淡的生活甚至贫困却依然自由这两种情况时，都会毫不犹豫地选择后者，所以你这些毫无意义的话就不用多说了。”李路由摇头，其实安南秀本质上是个很好玩很有趣的女孩子，就是天云神境那些乱七八糟的书读的太多了。

　　安南秀不和李路由去争吵这个，只是鄙视他看问题的角度还是从弱者出发，一点这个世界中优秀个体的自觉都没有。

　　“想想现在怎么办吧？烟花晚会快开始了。”李路由看着公园外的告示牌，整个公园甚至公园外都可以看到烟花盛开的盛况，甚至周围的高层住宅楼得天独厚地成为观景点，一些高端餐厅临窗的座位都成为了十分抢手的位置，必须得预定才行，当然公园里也有很多地方可以免费观看，但是最佳观景点都是要凭邀请函入内的，那里多半是市委市政府领导和社会名流就座的位置，湖上的游船早已经被高价预定，平常二三十块钱一个小时的游船，两人的上涨到三百块一个人，四人座的也是两百一个人。

　　李路由本来计划是到湖上看烟花的，只是他第一次来，以前听说过烟花晚会人多，却没有想到如此之多。

　　别说两个人要花六百块钱太贵，就是舍得花钱也没有船了。

　　“先进去再说吧。”安南秀好像不怎么担心没有好地方看。

　　“走吧。”李路由牵着安南秀的手，准备在前方开道。

　　“你看。”安南秀指着前边。

　　那是一家三口，妈妈牵着爸爸的手，爸爸的脖子上骑着女儿，小女孩梳着朝天的辫子，正满脸兴奋地东张西望。

　　“怎么了？”这种情景很常见，没有什么好看的吧。

　　“你这样带我进去，别人就挤不到我了。”安南秀是最讨厌从人群中挤过去的，陌生人碰着她她都嫌恶得不得了，更何况是这种人挤人的环境中。

　　“你穿裙子吧，这样不会不好意思？”李路由摇头。

　　“我穿了打底裤。”如果只是穿着小内裤，大腿根会碰着李路由，会痒痒的，安南秀也会脸红。

　　李路由不干，安南秀虽小，可也不是三岁小孩子了，就是李子要这样他都会觉得不妥当，更何况是已经和她做过很多变态的事情的安南秀？

　　“你……”安南秀气得扭过头去，她都不在意这个，李路由还别别扭扭的，他是女孩子吗？

　　“好吧，坐我肩膀上，不过你可得坐稳了。”李路由叹气，蹲了下去，还说自己不是小孩子，看到人家三岁小孩子坐在爸爸脖子上都想学样。

　　这样安南秀倒是觉得不错，其实女孩子跨坐在男孩子脖子上还是会很不好意思的，不过安南秀本来就是习惯要李路由抱着的，没有那么在意这些事情，可是能够不那么尴尬，不需要自己克服一点点羞涩，那当然更好了。

　　安南秀坐在李路由的肩膀上，李路由站了起来，安南秀摇摇晃晃地，赶紧抱着李路由的脑袋，还好李路由的肩膀很宽，当他抱着安南秀的双腿时，安南秀就坐的稳稳当当的了。

　　“别放屁，别尿尿，不然我一不小心就把你丢下来了。”李路由警告。

　　“讨厌！”安南秀轻轻地敲了敲李路由的脑袋，语气中竟然有些娇嗔的味道。

　　李路由看不到她的表情，却感觉到了一份小女孩的妩媚，动人心魄，这个精致美丽的让人惊叹的小女孩，真的长大了以后，会是什么样的风华绝代？

　　期待那一天，珍惜现在的每一天，现在这样的安南秀，李路由就很喜欢了，不敢想象以后当她长大了，成为了不一样的公主殿下，也许就是自己仅仅只是侍从官的时候了。


第一百六十章 船

　　李路由竟然又有了那种妹妹要嫁人的忧愁，非常奇怪的是，甚至要更加难以舒展这份抑郁来，也许只是因为妹妹那是无可奈何的事情，妹妹不可能永远留在他身边不嫁人，但是安南秀……

　　李路由笑了笑，自己未免有些太多愁善感了，有些太贪婪了，有现在乱七八糟但却幸福的日子难道不够吗？安南秀已经给他带来了太多的幸福，还想要什么？

　　即使作为回报，自己也应该尽心尽意，用愉快的心情来照顾她，哪怕她将来完全不再需要他。

　　李路由相信，安南秀终究不可能永远只是一个小女孩，天天这样胡闹别扭下去，没有一个优秀的统治者会是这样。安南秀现在在他跟前完全和普通的小女孩没有太大的区别，也许只是因为脱离了原来的环境，她没有压力，没有责任，没有周围的期待，她完全不需要考虑哪些复杂的事情，只要等待着李路由做好早餐，给她准备好牛奶，一天天地这样生活下去就好，自然而然地就显露出了这个年纪的女孩子的天真心性。

　　如果她回到天云神境，作为皇位继承人的压力，追逐神位的旅途，似乎永远也看不完的大图书馆，还有那没有止境的神术，安南秀要做太多事情了，难道她还会现在这样坐在李路由肩膀上摇晃着身子东张西望吗？

　　李路由明白了，这时候他感觉的失落，就是这些天安南秀的感觉，他没有陪伴她，就像将来她没有时间再和他重温现在的日子一样。

　　说不定和安南秀一起去天云神境，真的不是什么好决定吧。

　　安南秀会成为女皇，还需要很多的学习，很长的时间，自己还能为她做什么？照顾她？笑话，安南秀寝宫的后花园，她用来狩猎和圈养灵兽的地方就比整个中海市都要大了，无数人会为她打点好任何琐碎繁杂的事情。

　　可是自己既然能活太长太久，活在地球上也不合适，必须东躲西藏，是选择在自己熟悉的世界里隐匿行迹，还是选择在陌生的世界里自由生活？真的很矛盾，很难选择。

　　李路由摇了摇头，他现在更加矛盾的是，既期待未来的安南秀成长起来，又害怕她长大以后和自己渐渐疏远。

　　哪怕只是当朋友，李路由也不愿意一个朋友的日渐疏离，安南秀再也不会搂着他的脖子撒娇，再也不会坐在他的怀里慢慢闭上眼睛睡觉，再也不会趴在餐桌上等着李路由做好早餐端上来，再也不会在电动车的后座上紧紧地抱着他的腰，再也不会把她的小脸蛋侧过来让李路由亲亲，再也不会……

　　李路由一时间竟然有许多忧愁，缓缓往公园里走去，沉默了一会才问道：“安南秀，你想当皇帝吗？”

　　“我本来就是要当的。”安南秀随口回答。

　　“我的意思是，你自己的意志，你觉得当皇帝好玩吗？”

　　“不知道啊，我又没有当过，也许挺好玩，也不好玩。好玩就当，不好玩就不当。”

　　“你怎么一点责任心都没有？”李路由感叹，看来神术在天云神境或者说天云帝国真的非常重要，神术师的地位至高无上，否则的话他实在不觉得一个以“好不好玩”来决定自己当不当皇帝的小女孩会被早早确定为继承人。安南秀也说过，因为她是最有可能走向神坛的神术师，所以是安南皇室的长公主。

　　“我对自己很负责啊。你想这个干什么？我都没有想过，将来的事情，谁知道呢？”安南秀轻轻扯李路由的耳朵，“走那边，去湖边啊，李路由，我发现你在土著中算很高的了，我坐在你的肩膀上比所有人都高了。”

　　安南秀说的对，将来的事情，谁知道呢？李路由听着倒是有些茅塞顿开的感觉，顺着安南秀指引的方向走了过去。

　　来到了湖边，原来烟花燃放的地点是在湖中心的小岛上，湖边有各种告示，什么本次燃放的烟花采用无烟染料，比传统烟花减少空气污染百分之九十九以上，基本达到零污染，并且已经交了环保税，本次烟花晚会由某某保险公司承保，感谢某某单位的大力支持，感谢某某领导和某某的莅临。

　　怀着侥幸的心理去咨询了一下出租游船的管理人员，那人今儿个可是财大气粗，不耐烦地摆手：“没有了，没有了。”

　　“我们就在湖边看看吧，反正你有天然的座椅，不舒服了还能换着边坐，人体沙发，多好。”李路由让她这么坐着，倒也不怎么累，远比背着她还要推着电动车容易的多。

　　“不要，我要坐船。”安南秀看着近处的几艘小船，都是一对一对的情侣，女孩子坐着，然后男孩子要么划船，要么就是脚踏猜着船在湖里边游来游去。

　　“你把我变成船吧。”安南秀要是地球上某国的公主，倒是能够轻而易举地找到船，有这样的外国政要莅临，那些人还不迫不及待地来献殷勤？一等洋人这种事情现在依然不少，更何况还是公主这样的身份？只可惜安南秀这位公主搞砸烟花晚会没有问题，让主办方给她面子就难了。

　　“我们找个人少的地方，我有船。”安南秀悄悄地说道。

　　“一起啊！我们给钱。”

　　安南秀说话的声音不大，却被旁边的一对情侣听见了，男的二十七八，小腹微凸，像是有些资本的社会人了，女孩子倒是像普通大学生的样子，正羡慕地看着安南秀。

　　“不了，她开玩笑的，我就是她的船，她指望我水上漂呢。”李路由笑着说道。

　　女孩子更加羡慕安南秀了，虽然水上漂是扯淡，可是她的男朋友可没有这么宽的肩膀能让女孩子舒舒服服地坐着。

　　“快走吧，我们去放船。”安南秀根本不管这两个人。

　　李路由有些尴尬，连忙走开了。

　　“你真的有船？”李路由到处找着没有人的地方，这也太困难了点。

　　“当然有了，我以前洗澡的时候玩水用的。”安南秀得意地说道：“要不然今天晚上就没有意思了。”

　　“玩水用的？这湖水可不怎么干净，我可不想掉下去，你还是提前吃一粒什么避水的丹药吧。”安南秀什么东西都有，乱七八糟的神术一堆，可是总是感觉不靠谱，李路由不是太信任她的神术了，就像她原来认为他要明天才能够变大的。

　　“你这个土著……以后一定要带你见识下什么才叫公主的生活，让你歉疚一辈子。”安南秀又鄙视李路由了。

　　“我为什么要歉疚一辈子？”李路由无法理解。

　　“因为差距太大了，我跟着你像土著一样生活，你难道不应该歉疚吗？”安南秀不满地说道，“我跟着你，就像电视里演的那样，千金大小姐嫁给了穷光蛋，穷光蛋总是会说，对不起啊，让你跟着我受苦了……”

　　李路由忍不住大笑起来，差点把安南秀给摔了下来。

　　“好啦，别笑了，这个比喻不好，总之你记得歉疚就是了，知道了吗？”安南秀也觉得自己没有什么道理，便直接下命令这样要求了，可惜自己本来是想让李路由感动一下的，结果他根本不感动，还笑话她。

　　“我知道了。”李路由笑着点头。

　　两个人来到跨湖的廊道亭桥上，上边也站满了人，但大家都是朝着湖心的方向，另外一边都是悬在桥边的蔓藤，一大片一大片的，在夜晚完全就是一片黑影，不引人瞩目。

　　安南秀让李路由站在桥上挡着，然后她自己慢慢跨到桥外，跳到了桥墩上。李路由看她下去了，赶紧转身盯着她。

　　李路由终于知道安南秀嘴里公主的生活是什么意思了，她招呼着让李路由下来，得意地指着从她手链里放出来的船，那是一艘足足有三米多长的船，“这是我原来放在浴池里的！”

　　浴池能够放船玩水……李路由终于明白自己的见识有多么的狭隘了。

　　李路由东张西望了一阵，趁着没有人注意，直接跳到了船上。

　　船一阵晃动，安南秀站立不稳，差点摔到了水中，李路由挽着她的腰，顺手就抱了起来，自己坐了下去，稳定了船身。

　　“你刚才是故意的！”安南秀吓了一跳，“要是让我掉进这么脏的水里，你就死定了。”

　　西湖公园上个世纪末是最脏的，但现在早已经清除和规范了许多，只是城市里的湖泊也别指望干净到哪里去，像安南秀这样娇娇嫩嫩的小女孩，掉进去皮肤过敏那是肯定的。

　　“我得动作快点，又没有人帮我挡着，慢慢爬很容易被人发现。”李路由解释道，看了看船：“没有船桨啊。”

　　“看着吧。”安南秀按动了船头的机关，一根根船桨就从船底伸了出来，飞快地划动着。

　　“快停下来，慢点，慢点！”李路由吓了一大跳，这船居然比汽艇还跑的快，被人看着了还不吓死。


第一百六十一章 包养公主殿下

　　湖面荡漾着灯光，却让人眼更难看清楚晃动的水面，安南秀光顾着摆弄她的船，忘记了调整方向，船从桥头一直窜到桥位，还好是在桥底下，除了一圈圈水纹荡了出来，倒也没有引人瞩目。

　　李路由注意到了，桥并非笔直，但是船却未和桥墩发生碰撞，居然还有自动驾驶功能，说不定连导航都有。

　　“厉害吧。”安南秀炫耀，“只可惜以后不能放在浴池里了。”

　　李路由倒是明白，安南秀嫌弃湖水脏，这条船既然入了这样的水，那自然是不能放到她的个人浴池里的。

　　李路由还在打量着这条船，船比他第一眼看到的长一些，三米多，接近四米，船不像是木头更不像是金属，材质不明，船头有一张玉质座椅，中央是搭在船舷一侧的几台，上边有固定位置的果盘，几台的下边是放置酒杯茶具的孔洞。

　　船的做工和安南秀的任何东西一样，非常华丽和精致，那些镂雕花纹，那些精美的图形，无一步彰显着主人的讲究。

　　“你在浴池里放一条船干什么？”李路由能够理解她的浴池很大了，但是放一条船好像完全没有什么用处，仅仅是好玩？

　　“因为浴池顶部不同的位置会喷不同粗细，不同气味和不同功效的水出来啊，我坐在船上划来划去都可以淋到，就不用自己在水里边游来游去走来走去了。”安南秀很耐心地解释，她觉得有必要让李路由多知道天云神境的事情，这样才会让他更加动心早点和他去天云神境。

　　李路由理解了，安知水家里的温泉浴池相比较起来，那就是小巫见大巫了。

　　“那些船桨能拿来让我划吗，如果别人看到我们不用踩，也不用划，更没有发动机船却自己开动，会很奇怪吧。”李路由要考虑到这些问题，不能光是陪着安南秀玩。

　　“可以的，虽然我从来没有划过，但这些功能还是有的。”安南秀随手一指，一对船桨臂柄就从船舷两侧伸了出来。

　　李路由试了试，还挺趁手，于是李路由变成了船夫。

　　桥底下总有些阴郁渗人，李路由划着船离开，安南秀坐在座椅上，看着李路由划船。

　　李路由并没有把船划到湖心小岛周围一大群船聚集的地方，而是在稍远的地方游荡，这条船在夜色中看不出什么不同来，但太近的地方说不定还是会让一些人注意到它的不同。

　　一条天鹅船划了过来，却是靠近了安南秀的船，感觉到水流激荡，李路由回头，却是原来在岸上搭讪过想要一起乘船的那一对男女。

　　李路由感觉很尴尬，看到那个男人鄙视的眼神，尴尬地笑了笑。

　　“何必呢，与人方便自己方便，我又不是不出钱。”男人似乎还挺生气。

　　“好啦，人家小情侣不愿意一起，也是人之常情。”女学生通情达理。

　　李路由看了一眼女学生，笑道：“理解万岁。”

　　安南秀觉得这个女学生还算顺眼了。

　　“他们是情侣吗？年纪相差也太大了一点吧，也不知道从哪里弄来的船，看样子不像是公园里的船，说不定是从隔壁会所偷来的吧。”男人盯着安南秀的船说道。

　　西湖公园旁边是一家私人会所，背靠着西湖公园，也有小船停在湖边，但是却明显比公园的船有档次多了。

　　“这位，我们不愿意让你一起乘船自然有不方便的理由，一味把人想的这么不堪干什么？我们的船是偷来的，你的怎么来的？”李路由的忍耐也是很有限度的，再怎么说，让你乘船是自己好心，不让你乘却也是自己的权利，现在倒好像自己不愿意就是多大的罪过似的，李路由最看不得这种把别人的好心当成必须的人。

　　“我花了两千块买下的，现在那对小情侣正拿着两千块站在湖边看烟花。”男人就等李路由问呢，得意地指了指岸上。

　　船租费是六百，两千块的诱惑确实难以抵挡，看完烟花还可以趁着浪漫劲到附近的五星级酒店开个房间继续。

　　这是绝大多数舍得花六百块来浪漫的小情侣优先考虑的事情，如果是李路由的话，也会心动，不过干的就是黄牛党的事情了，赚钱攥兜里。

　　“大款啊？”李路由嗤了一声。

　　女学生有些脸红，那个男人倒是继续得意：“大款算不上，不过这点小钱还是花得起的，陪女朋友嘛，舍不得孩子套不着狼。”

　　这话里边的意味就有些露骨了，看来这个男人是打算趁着今天晚上把某些还没有做的事情做了，惹得那个女学生满脸愠红，想发作却死死忍住。

　　李路由看了一眼，就明白了怎么一回事，这个女学生找了个年纪大上许多的男朋友，目的多半也不怎么单纯，只是还没有下定决心死心塌地地为金钱献身罢了，男人还在继续发动金钱攻势。

　　“李路由，他的话是不是说要得到一个女孩子的身体，就必须花钱啊？”安南秀疑惑的问道，“如果是这样的话，那和嫖妓有什么区别？”

　　李路由摸了摸额头，瞪了一眼安南秀：“胡说什么呢，从哪里听来这么难听的词？”

　　李路由倒是不奇怪安南秀知道这种事情，妓女这种古老的职业天云神境未必没有，甚至更加发达，因为那里的女人不生孩子，那种事情说不定更加娱乐化一点。她又喜欢观察这个土著世界里的社会现象，性关系的买卖在这个世界上是随处可见……虽然总是隐秘的。

　　“小妹子，嘴巴放干净一点，别坏了老子的好事！”男人看到女学生的脸色愈发难堪了，顿时恼羞成怒。

　　“老子是昵称吗？”安南秀问李路由。

　　“不是，粗俗的自称，有侮辱人的意思，和李子不一样。”李路由说道。

　　“果然是这样，这些土著最可笑的一点地方就是这里了，他们明明没有任何底气和力量，发起挑衅的时候，总是喜欢嘲讽对手，希望对方也是用同样的方式还击，以此来掩盖他们自身的孱弱和战斗力不足。”安南秀叹息着，“金钱这种微不足道的东西，竟然成了他们追求交配权力的唯一资本，除此以外他们基本上就没有任何雄性生物对雌性生物的吸引力了，李路由，你知道吗？公鸡咯咯叫展示自己嘹亮的嗓音就能获得母鸡的青睐。”

　　“有些人知道一无是处，为了让别人忍受自己的不堪，所以他们也会尽量掠夺大量社会资源，这样在社会分配不公的情况下，总有人必须向他们出卖自己的身体。这种吸引力虽然有些畸形，但存在即是合理，金钱的魅力难道比公鸡的咯咯叫还不如吗？对了，公鸡是喔喔叫。”李路由和安南秀一唱一和。

　　“当然不如了，真正优秀的雄性可以更简单地得到他喜欢的女孩子。”安南秀指着这对男女：“他说的两千块，是不少钱了吧？”

　　“对。”

　　“李路由，你用一根白糖冰棒，就得到我了哦。”安南秀站起来，搂着李路由的肩膀，依靠着他，挑衅地看着那个男人：“这就是优秀雄性和劣等雄性的区别。如果你有两千块，你可以用四千根白糖冰棒得到安南秀一辈子了，可是这个男人好像花了不止这么多钱，却连一次交配权都没有获得。”

　　李路由忍不住哈哈大笑起来，安南秀这个小女孩，真是糟糕透了。

　　“快走……”那个女学生已经受不了了，脸色一阵红一阵白，她已经下定决心，今天晚上原来准备做出的错误的事情绝不能再继续错下去了，眼前那个气质傲慢冷漠的女孩子，明明说的很是不堪，却没有给人任何低俗的感觉，那种俯瞰自己的眼神和底气，让女学生以为不过是对方把自己当成了出卖自己的那种女人，提前切身感受到了那种鄙视和嘲笑，让她本就不十分坚决的内心动摇了。

　　“你们……两个小崽子，活的不耐烦了吧！”男人看到女学生的态度，知道今天晚上精心准备的事情要泡汤了，大怒，一点风度都不顾了。

　　“你会游泳吗？”李路由问道。

　　男人愣了愣，愕然道：“不会。”

　　“那你倒霉了。”李路由摇头叹息，安南秀正在征询他意见呢。

　　男人正疑惑，天鹅船突然摇晃起来，那男人一个站立不稳，惊叫一声就掉进了湖中。

　　“啊……救命啊……”女学生慌慌张张地看着李路由，她还不至于能够冷血地看着自己的同伴在水中挣扎，希望李路由出手相救。

　　李路由点了点头，表示让她放心，那个男人完全是旱鸭子，掉进水里就是乱拍，不过因为自身体积较大，脂肪比较多，不容易沉进去，就在天鹅船旁边挣扎着，竟然抓不住船舷。

　　李路由连忙划了过去，他可不想这家伙沉下去，那他就得跳下水救人了，这男人也许不是什么好东西，但罪不至死，李路由也不觉得自己和安南秀有权力随意杀死一个自己讨厌的人。

　　李路由把船桨伸到那个男人的下巴底下，溺水之人求生的本能意志还是极强的，马上死死地抱住了船桨。

　　李路由没有把他拉上来，装模作样地用单浆划着船，实际上却是安南秀操纵着船在湖中间转了一圈，让那个男人吃够了湖水，然后才把他送到湖边。

　　女学生连忙踩着天鹅船跟了过去，李路由把气喘吁吁半死不活的男人推上岸，回头才对那个女学生说道：“珍惜自己。”

　　“我知道了，谢谢你。”女学生低着头，脸颊通红。

　　“哼！”

　　李路由瞧着冷哼的安南秀，笑了笑，转头划着船离开。

　　“真是优秀的雄性生物啊，连一根白糖冰棒都没有花，那个女人好像愿意把交配权交给你的样子了。”安南秀很生气，那个不要脸的女人居然敢对着李路由脸红。

　　“喂，刚才那些话，你还真说的出口啊，佩服，佩服。”李路由心悦诚服，最关键的是安南秀说的那样自然，好像李路由真的就凭一根白糖冰棒和她发生了什么浪漫的事情让她心甘情愿地成为了李路由的什么人似的。

　　“你别当真啊，你要是敢那么想，你就死定了。”安南秀这时候脸红了，赶紧威胁着李路由。

　　“知道了，我的公主殿下一根白糖冰棒绝对是没有办法满足的，四千根也太少了，你算一下，一辈子的话，要多少根白糖冰棒？我去买。”李路由一边点头一边说道。

　　“一年三百六十五天，每天至少要十根，乘以……”安南秀算了起来，然后马上住嘴，脸颊涨得通红，凶巴巴地瞪着李路由，用力推他：“你也应该到湖水里泡一下！李路由，你讨厌死了！”

　　李路由哈哈笑，和安南秀在一起，总是这么乱七八糟地开心着。


第一百六十二章 过年了

　　李路由和安南秀看完烟花，坐公交车一直到西餐厅下，两个人找了个位置要了两杯苏打水，等着李半妆下班。

　　李半妆换完衣服才看到角落里的哥哥和安南秀，有些意外的惊喜，高高兴兴地一起回家，听说那个小孩子已经提前送了回去，未免感觉有些遗憾，安南秀拿了李路由的手机给李半妆看，李路由才看到不知道什么时候安南秀给他偷拍了照片，穿衣服的还有没有穿衣服的。

　　李路由有些尴尬，因为李半妆看着嘻嘻笑，倒不是看出来这个小孩子好像和哥哥有些像，只是觉得小男孩赤身裸体地翘着小JJ的样子挺骄傲的很好玩。

　　李路由和李半妆都结束了寒假打工的日子，等着过年了。

　　因为房子虽然是租的，但是租期很长，而且布置得很有家的感觉，新买的二手家电也让生活品质得到了提高，李路由和李半妆决定摆脱老习惯，不再到老宅去过年了，今年就在市里过年了。

　　年三十的早上，李家兄妹早早地就起床了，把安南秀也叫了醒来，安南秀发现居然连七点钟都没有，闷闷地生气：“干嘛啊，天气这么冷，被窝里好舒服，我要睡到九点的！”

　　“今天过年，有很多事情要做，你也要帮忙。”李路由把鸡蛋分到三个人的碗里，动作也比平常快了很多，好像被过年时节的气氛感染了似的。

　　“过年是什么意思啊？”安南秀没有这个概念。

　　“这个你都不知道？果然失忆的厉害……哦，你可能是外国人……”李半妆同情安南秀，“过年就是中国最大的节日了，是一年之中最重要的日子，全家人齐聚在一起，欢庆平安度过一年，并且祈祷来年幸福的日子。”

　　安南秀皱眉，无聊。

　　“今天是农历的最后一天，明天是农历新年的第一天，就是这样，我们实行两种历法并存，公历就是学校运动会比赛的时候已经过去了。”李路由知道怎么解释给安南秀听。

　　“哦，两种历法，这倒是不错，有利于记载历史上重要的日期，很多古文献往往只遵循一种历法的日期记录，真实日期很难确定。”安南秀点了点头。

　　“总之今天是值得庆祝的日子，我们要做很多事情，吃完早餐我们就要去买菜了，准备今天晚上的团圆饭，还要买爆竹，春联，糖果什么的。”李半妆拿出一个单子，上边写着今天要买的东西，她写了一个清单，哥哥也写了一个，最后综合起来决定买什么，买多少。

　　一边吃着早餐，李路由将两个清单合并起来：“李子还是会省钱，但是今年我们的收入大幅度提高了，所以我决定葡萄升格为提子，小熊饼干换成散装德芙巧克力，瓜子要有，松子和夏威夷果也要，饮料多买几瓶，除了可乐，橙汁也要有，营养快线也买一瓶……嗯，还有啤酒？”

　　“哥，一年就喝一次。”李半妆可怜兮兮地看着李路由。

　　“十年喝一次也不行。”李路由坚决划掉李半妆开出来的三块钱一罐的啤酒。

　　“我也要写单子。”看到李半妆和李路由都开了买东西的单子，安南秀感觉不公平。

　　“你开吧，今天是过年，愿望都应该尽量实现。”李路由还是挺喜欢这些传统的习俗的。

　　安南秀拿来纸和笔开始写，想了半天，终于决定要买一本菜谱。

　　“你买菜谱干什么？想学做菜？”李路由很奇怪。

　　“以后我拿菜谱点菜，你给我做。”安南秀丢开纸和笔了，这个世界真的没有什么是她特别想要的，并且和李路由说明：“这样的话以后我就不会让你带我去餐厅吃好吃的了。”

　　“哎，真是养了个公主啊。”李半妆叹气，忿忿不平地望着安南秀：“安南秀，你以后必须嫁给我哥哥，要不然他忙里忙外的照顾你，太吃亏了。”

　　“你干嘛不嫁给他！”安南秀脸红，瞪着李半妆。

　　“他不要我。”李半妆瞟了一眼哥哥，轻轻地哼了一声。

　　李路由轻轻地敲她的脑袋，这是和安南秀学的吗，说话越来越乱七八糟了。

　　“原来你想嫁给你哥哥，李半妆，你已经彻底坏掉了，你难道不知道在你们的这个世界，兄妹是禁止交配的吗？”安南秀赶紧把话题使劲往李半妆身上扯，才不想说什么嫁给李路由的话题，那种事情安南秀没有想过，太可怕了，嫁给李路由，那就是意味着他会天天对安南秀做变态的事情。

　　“说话这么难听……”李半妆被闹了个大脸红，安南秀说话简直不像正常人，她总把别人当动物来看。

　　“都给我闭嘴，再胡说八道，你们两个今天就呆家里边吧，不带你们出门了。”李路由听不下去了，李半妆和安南秀在一起和谐不了，倒是如果还有安知水总感觉气氛要好很多，她们三个女孩子在一起吵不起来。

　　安南秀和李半妆对望了一眼，不说话了，没有李路由在，她们两个呆在家里，一点意思都没有。

　　吃完早餐，李路由看了看两个女孩子穿戴的暖和，一起下楼了。

　　李路由看了看天色，阴沉沉的，但是不像能够下雪的样子，虽然总有专家和天气预报提醒大家注意今年冬天的雨雪天气，可是冬天都过了大半了，留下个小尾巴时也没有见着下雪，连雨夹雪都没有。

　　即使是年三十，大街上依然热闹非凡，绝大多数店铺都是要等到下午才回关门，极少数会是整个春节都不会关门的。

　　人太多，车太多，连电动车都没有什么优势了，所以三个人决定走路去沃尔玛。

　　李路由和李半妆要买的东西都是比较零散的小东西，像新衣服都已经通过网购签收了，明天早上起来就可以穿新衣服了。

　　来到沃尔玛，开始选购春节时准备的零食，虽然李路由可以肯定自己家里肯定没有什么人来，但是三个人在家本就会消耗很多，看到小时候只能看着别人家的孩子大把吃自己和妹妹只能看着的零食自己也可以一斤斤地买，李路由又觉得挺幸福的。

　　李路由是个挺容易满足的人，没有那么多野心，只要现在比以前过的好，就会很开心。

　　买完东西，李路由和李半妆推着购物车到图书区找安南秀，她戴着个有小辫子的帽子站在高高的书架前，手里捧着好几本菜谱，瞧着李路由过来了，就把菜谱丢到购物车里了。

　　“你当我是能做满汉全席的大厨啊？”李路由翻着菜谱，居然是一个系列的菜谱图书，八大菜系全有。

　　“可以学啊，不挺简单的吗，无论做什么菜，其实都是把材料丢进锅里搅拌就行了。”安南秀毫不在意地说道。

　　“一个只会做饭炒两个蛋的人，这种话居然也说得出口。”李半妆感叹。

　　“正是因为我会做这个，所以我才能说这种话，因为我就是把这些东西混合起来搅拌，所以其他的东西也应该是，没有区别的。”安南秀觉得只要会做一个菜，所有菜都差不多会做了，更何况还有菜谱。

　　李半妆和安南秀因为这个事情又争论起来了，李路由不理会她们，面无表情地推着购物车去结账了，然后两个女孩子赶紧结束争论，跑了过来。

　　离开沃尔玛，来到街上，再次感觉到了并不十分浓郁的年味，李路由觉得大概人都是这样，小时候总是会觉得过年更有意思一些，长大了就变得没有这么讲究，过年也被人商业化了，年底的打折扣依然还在持续着，街上的红灯笼和春联随处可见，却瞧不见人们脸上过年的喜庆了，多数人都是面无表情地等着这个节日到来。

　　李路由三个人依然是挺欢乐的，小区里热闹了许多，很多人都回家过年了，还有小孩子在小区里放一些小烟花和鞭炮，年纪稍稍大点的都钻到网吧里去了，据说八零后童年过年的记忆是糖果和鞭炮，九零后童年过年的记忆只剩下网吧了。

　　回到家里，李半妆整理着东西，她除了和安南秀斗嘴的时候，总是自觉地做好了这个小家庭女主人的事情，把许许多多琐碎的小事做好，把零食糖果放进盘子里，各种腊味和新鲜的鸡肉和牛肉放进冰箱里。

　　李路由贴春联，春联是自己写的，他觉得街上那些制作精美的春联一点意思都没有，只有自己写的才有意义，反正买一瓶墨水和毛笔还有红纸的价格其实比一副好点的春联还要低一些。

　　接着就是打扫卫生了，这是家家户户都会做的事情，安南秀把自己关在房间里，等着李路由和李半妆打扫完客厅和李半妆的房间，安南秀再等着李路由给他打扫房间。

　　这样就是忙碌了一整天，晚上吃完丰盛的年夜晚，李路由开着电脑挂机，然后和李半妆和安南秀一起坐在电视前等着看春节联欢晚会。

　　这也是习惯了，在李路由捡回来第一台电视机以前，李路由和李半妆连看电视的机会不多，现在有看上去小半片墙壁的大LED彩电，当然要好好看高清的春节联欢晚会了……虽然感觉可能还不如到网上找几个搞笑视频看着欢乐。

　　“嗯，作为家长，是要给你们压岁钱的。”李路由拿出一个红包，交给安南秀：“这是你的。”

　　安南秀拿出来看多少钱，八百块，没有很在意，随意放在衣服前的小兜兜里了。

　　“这是给李子的。”李路由把红包塞给李半妆：“哥终于能够给你像样的红包了。”

　　“谢谢哥哥。”李半妆没有看多少钱，紧紧地捏住红包，钱多钱少不重要，她看到了哥哥的骄傲，那是一个男人，终于撑起了一个家的自豪。


第一百六十三章 选择题

　　对于一个伟人来说，他的成就是在历史上留下自己的足迹。

　　对于一个英雄来说，他的成就是绽放出震撼人心的光辉。

　　对于一个普普通通的男人来说，用自己的双手，干干净净地挣钱，支撑起他的家，他爱的那些人的幸福，就是了不起的成就了。

　　李路由很骄傲，尽管还没有真正的成家立业，甚至房子也是租来的，但是他一路走来，流过泪，吃过苦，心酸过，却从来没有绝望过，一直到今天，已经看到了幸福的曙光……或者说已经沐浴在幸福的光辉之中了。

　　小时候总是羡慕那些拿着父母给的压岁钱，随意买自己喜欢吃的东西，让李路由兄妹瞠目结舌地买吃一次要好几十块的肯德基和麦当劳。

　　李路由可以给李半妆压岁钱了，“喜欢什么，自己去买吧。”

　　他一直希望可以和妹妹这么说话，现在可以了，很高兴。

　　“喜欢哥哥，能买到吗？”李半妆靠着李路由的肩膀，把红包放在口袋里。

　　“哥哥本来就是你的。”李路由轻轻地搂着她。

　　李路由明明是安南秀的，安南秀瞪着他，李路由把她也抱进怀里，左拥右抱，在暖暖和和的房间里看乱七八糟的春节联欢晚会。

　　尽管春节联欢晚会不怎么精彩，但是李路由一直坐在沙发上，他是这个小家的家长，总必须做出主持大年夜的姿态来，否则的话各人做各人的事情，不聚在一起的大年夜就没有团员的味道了。

　　李半妆只是偶尔看看，但是只要靠在哥哥怀里，感觉总是舒舒服服的，不愿意动弹了。

　　安南秀却看的很认真，不过她的表情依然是微带不屑的，这一直是李路由很佩服她的地方，一个人能够执着地看自己不喜欢看的电视，并且坚持时刻表露出自己的不屑来，这到底是一种什么样的精神啊？看《还珠格格》时是这样，看《红猫蓝兔奇侠传》是这样，看春晚还是这样。

　　安南秀今天晚上没有要早早去睡觉，坚持到快十二点了，李路由坐了起来，打开客厅门在楼梯上把鞭炮铺开，听着春晚报时的声音，然后点燃了鞭炮。

　　在那一刻，仿佛整个城市都燃烧起来似的，鞭炮，礼炮的声音同时爆炸出来，天空燃烧着火光，劈劈啪啪的声音不绝于耳。

　　尽管一直有禁放烟花鞭炮的规定，但是对于早已经受够了生活中种种限制的人们来说，春节难得的放肆却是压抑不住，尤其是这些老旧小区，每年都是春节火灾高发的地方，放鞭炮却是放的最起劲的。

　　李路由回到客厅，没有关门，让鞭炮燃烧的烟灰钻进屋子里，这是喜气，也是财气。

　　安南秀捂着耳朵，大声喊道：“这是干嘛啊，以后再也不要春节了，吵死了！”

　　“童言无忌，童言无忌。”李半妆连忙说道。

　　“百无禁忌，百无禁忌。”李路由也说道。

　　“我要去睡觉了。”安南秀受不了了，不等鞭炮放完，就跑进自己房间去了。

　　鞭炮放完，李路由关上房门，即使如此，轻微的劈劈啪啪的声音还是无处不在地传进了耳朵。

　　终究清净了许多，可以小声说话，对方也听得见了。

　　“哥，新年快乐。”李半妆纯真柔美的脸蛋上有淡淡的幸福。

　　“李子，新年快乐。”李路由又拿出一个红包给李半妆，“这是新年礼物。”

　　“没诚意。”李半妆撅了撅嘴，跑回房间，拿了毛衣出来：“给，这才叫新年礼物。”

　　“明天早上起来就穿上。”李路由抱着毛衣，有些惊讶：“你哪有时间织，我以为至少要过完元宵节的。”

　　“我晚上偷偷赶的，没有让你知道。”李半妆帮李路由脱掉外套，“试试。”

　　“好。”李路由脱掉外套和羊毛衫，只穿着内衣，把毛衣穿了上去，“好暖和，感觉都不用穿外套了。”

　　李半妆很满意地打量着，张开手臂搂住了李路由的腰肢，脸颊贴着他的胸膛，心满意足地说道：“哥，我现在感觉将来的嫂子不管是安南秀还是安知水都没有问题了，她们确实不懂得照顾人，不怎么会过日子，可是这样也没有什么，不是还有李子吗？如果她们能够照顾你了，还要我干什么？”

　　“是，李子最厉害了。”李路由满足她，至于嫂子什么的，李路由没有去在意，懒得和她去辩解什么了，安南秀这个糟糕透顶的小女孩，李路由无法想象如果自己要过普通人的日子，他的妻子是安南秀，那会是什么样的情形。他心目中最理想的女朋友形象，确实是安知水。对于女朋友，李路由觉得那必然是要成为妻子的人，可是他觉得也许自己真正期待的妻子的样子，却应该是李子这样的，当然了，正如李子所说，即使不懂得照顾人，不会过日子，其实也没有什么问题，生活总是要慢慢习惯的，现在不会，以后总是会的，从不会到会的过程，不也会发生许许多多琐碎温馨的小麻烦吗？

　　那也很好。

　　“那……那个……”李半妆开始支支吾吾。

　　“打算说什么？奇奇怪怪的话就别说了，小心自己先脸红了。”李路由笑了起来。

　　哥哥不许，李半妆却是脸红红地问了起来：“那个要是我不是你的妹妹，我，知水姐姐和安南秀，三个人选一个做妻子，你选哪一个？”

　　“我哪有这个福气，可以让我来挑。”李路由摇头，拒绝回答这种问题。

　　“是假设啊……快说……”李半妆脸红地问的问题，居然得不到答案，那不是白白脸红了。

　　“一定要选可能比较犯难啊。”李路由犯愁：“如果我不选安南秀的话，她说不定会把你们杀了，然后把我丢到异世界去……可如果我选她的话，那她就会认为我想对她做变态的事情，只怕也不行。选择题里如果有安南秀这个选项，那都是没有办法做的题。”

　　李半妆忍不住笑了起来，身子有些发软，安南秀确实会这样，别扭的很厉害，明明自己和哥哥是这个世界上最亲的两个人，可在安南秀看来，哥哥却理所当然地要把她放在第一位才行。

　　哥哥果然是最了解安南秀的人。

　　“好吧，和哥哥没有血缘关系的李子，还有哥哥一直暗恋着的班长，二选一呢？”李半妆不得到个答案不会罢休。

　　“那我还是选安南秀吧。”李路由头疼，“老想这些没有意义的事情干什么？想谈恋爱了？自己去找男朋友，别拿我当实验品。”

　　“虚伪。”李半妆忿忿地推开李路由，砸了一下他的胸口，居然还是没有得到答案，瞪了他一眼，跑回房间去了。

　　李路由摸着胸口，是松软的毛衣，想着就笑了起来。

　　春节联欢晚会还在继续，李路由坐在沙发上，拨了电话给安知水。

　　电话刚通，那边挂断了。

　　等了一会，有国际长途的电话号打了过来，李路由知道是安知水，接了：“怎么？刚才还不方便接电话？”

　　“没有啦，国际长途很贵。我打过来便宜很多。”安知水很得意地说道，自己居然会这样子省钱了，而且是帮李路由省钱。

　　“真聪明。”李路由表扬。

　　“当然了。”安知水很高兴，然后声音低了下来，“怎么想起给我打电话了？”

　　语气里明明有些怨怪，李路由想象安知水这时候的表情，一定很动人。

　　“不管多晚，你反正是第一个。”李路由解释，其实手机上已经积攒了很多条拜年的短信，李路由都还没有回，他的人缘不是安知水可以比的，尽管按道理来说赶着紧着给安知水拜年问好的人要比他多的多。

　　“那……那……那我不和你生气了。”安知水老老实实地承认自己等李路由的电话等很久了。

　　“新年快乐，祝水水在新的一年里越来越美丽，身材越来越好，学习越来越好，心情越来越好。”

　　“第二个越来越好……不要了。”自己的身材其实已经被李路由看的很清楚了，安知水就有些脸红，他强调这个，一定是想起了泡温泉的时候看到她只围着浴巾的样子了。

　　“说的也是，已经是最美丽和最好了。”李路由觉得也是，也没有夸张，不过当然也不能算阐述事实，只是作为两个很亲近的人，眼睛里的她，总有些心理加成，李路由以前还总看美女，现在总觉得那些PS加工的艺术写真上的美女都差安知水很远。

　　“油嘴滑舌。再胡说八道我挂电话了。”安知水嗔怪，不过没有一点要挂电话的意思，谈兴不错：“我听你的，给三个班的同学都发了拜年的短信，有很多人给我回了信息了。还有你没回。”

　　“嗯，再接再厉，大家都会喜欢你的。”

　　“马德里他们主动给我发短信了，不过他们发的短信……都是胡说八道的话。”安知水不好意思复述他们的短信，抬头都是“嫂子”。


第一百六十四章 特权

　　“你还没有祝我新年快乐。”李路由提醒她。

　　“嗯……我想想……”安知水其实已经想好了，“希望在新的一年里，李路由再接再厉，取得更好的成绩，一鼓作气通过注册会计师考试。”

　　“这是班长的，水水的祝福呢？”李路由不满足，估计安知水给他发的短信也是这句话。

　　“没有了。”安知水匆匆忙忙地挂断了电话。

　　李路由听着话筒里的断线声，愣了愣，打开手机短信箱，先找到了安知水发来的短信。

　　“李路由，你是2011年让我最快乐的人，希望2012年水水是让你最快乐的人。”

　　短信有两条。

　　“不许笑话我……”

　　李路由知道，安知水肯定是发完短信才想起来，短信里边她可是自称“水水”的。

　　李路由把短信看了好几遍，有些心跳很快的感觉，莫名的期待和滋润人心的甜蜜。

　　2012年，尽管这一年充溢着世界末日的惶恐，却在这一刻成了李路由最期待的一年了，自己和安知水在这一年里，依然会是最好的朋友吧？不想太贪心，李路由却有了更多的期待，说不定会不止是朋友了。

　　李路由靠在沙发上，想着安知水，想着李半妆，想着安南秀，听着窗外连绵不断的爆竹声，客厅里却格外的寂静，也许人这一辈子，不管怎么努力，怎么样奋斗，怎么样拼搏，所追寻的不过就是这一刻的感觉吧，幸福，安宁，心静，弥漫着的淡淡的欢喜。

　　大年初一，朦朦胧胧的天光照进了房间，李路由在鞭炮声中醒来了，他昨天晚上给同学们回短信，竟然回着回着就在沙发上睡着了。

　　身上盖着被子，大概是李半妆晚上起来时给他盖好的。

　　李路由到厨房里烧水，准备下面条，然后敲门喊安南秀和李半妆起床。

　　过了一会，李路由也洗完脸刷完牙，一起坐在餐桌前时，安南秀已经等的不耐烦了，因为李半妆阻止她先吃，新年的第一顿，要一起吃的。

　　每个人的碗里都有两个鸡蛋。

　　“给你红包。”李半妆给李路由包了一千二百块钱的红包，是个有寓意的数字。

　　“谢谢。”李路由笑呵呵地收下了。

　　“你们烦不烦啊？”安南秀觉得毫无意义，从李路由的兜里拿出来给李半妆，李半妆又给李路由。

　　李半妆懒得和失忆的外国人解释，李路由笑着说道：“这是个彩头，主要是讨个吉利，有些象征意义而已。新年大家都休息，所以还做事情的人一定要有收入，要不一年之初就白干活，不吉利，财运不好。”

　　“无聊。”安南秀低头吃自己的鸡蛋，吃了一个以后，想了想，把剩下的一个鸡蛋夹给李路由：“给你，算是我给的红包。”

　　李路由也说谢谢，真是稀罕，新年第一天收到个鸡蛋，这也太不吉利了，不过安南秀都送了，算了，还是童言无忌，百无禁忌吧。

　　新年第一天，大部分人家都是去爷爷奶奶或者外公外婆家里拜年，这些亲戚关系李路由兄妹一概没有，虽然也有要去拜年的人，但想想人家多半头几天很忙，也不去凑这个热闹了，李路由今天没有什么计划，决定就到街头逛逛。

　　三个人穿着新衣服，刚刚打算出门，却有人敲门了。

　　“谁啊？”李半妆疑惑地走过去开门，是一个穿着旗袍的女人。

　　李半妆打量着她，这个女人其实不适合穿旗袍，因为她的胸部太大了，李半妆的已经不小了，可是看到她的依然惊叹，一身黑紫色的纯色旗袍，简单直接地勾勒出她夸张的身材，丰满的胸部要想要顶开扣子似地跳出来，高耸的酥胸下是突然掐拢的腰肢，细细的让人担心是否能够承受的起超重的上围，往下曲线再次突然地跳跃抛起，顺着丰硕肥美的臀线往下倾斜，旗袍的岔口可以看到暗色调的厚丝袜，在冷冷的冬日里散发着让人浑身发热的诱惑线条。

　　女人最吸引李半妆注意的还是她那张脸，尖尖的下巴让人很容易想起蛇蝎美人这个词，还有那颗时刻牵扯出妩媚笑意的嘴角痣。

　　“你找哪位？”李半妆确定自己不认识她，甚至没有见过她。

　　李路由走了过来，愣在那里，这就是安南秀的鸡蛋带来的厄运吗？该死，今天可是大年初一。

　　“新年好啊。”乔念奴朝着李路由摆了摆手，笑吟吟的，提着一个绸缎罩着蕾丝的小提包走了进来。

　　“新年好。”李路由今天的好心情被破坏殆尽，每次碰到她都不会有好事，更何况她主动找上门来。

　　“不介绍下我吗？”乔念奴站在李半妆的身边。

　　“这是中国科学院植物研究所派驻我们学校植物园的研究员乔念奴老师。”李路由当然不会说她是国安的人。

　　“乔老师，快请坐，你是我们家今年的第一个客人。”李半妆很高兴，拉着乔念奴的手走进了客厅，“你喝茶还是饮料？”

　　“喝茶吧，谢谢。”乔念奴收回留在李半妆身上的目光，然后看着正在慢慢悠悠地吃面条，完全没有在意什么客人的安南秀。

　　感觉到有人看着自己，安南秀转过头来看了一眼乔念奴，皱了皱眉，然后继续吃自己的面条。

　　安南秀对乔念奴没有兴趣，李路由也不介绍她了，在他看来，安南秀不认识乔念奴更好。

　　“你们这个小家庭，可真是神奇。”乔念奴翘起腿来坐在李路由旁边，露出了旗袍下大半个浑圆的臀部曲线。

　　“你来干什么？”李路由压低声音说道。

　　“拜年啊，中海我又没有什么认识的人，新年到来，大家团团圆圆的，我一个人孤苦伶仃，感觉挺可怜的，就到你这里来看看，谁知道你也不怎么欢迎我。”

　　乔念奴话是这么说，却没有要离开的意思，很显然李路由欢迎不欢迎不是她来不来这里的条件。

　　“不是不欢迎，只是感觉你一来，我就有麻烦。如果没有麻烦，我还是很欢迎的。”李路由有些尴尬，毕竟前一阵子才请乔念奴帮过忙，听她说的也是事实，一个人在陌生的地方过年，确实很寂寞，倒也不好意思再表现的那么不友好了。

　　“能够理解。”乔念奴推了推眼镜，嘴角微翘，打开手包，给了李路由一个红皮小证。

　　“是什么？”李路由接过来，打开一看，居然是他的证件。

　　至少证件第一页的大照片是他，还有姓名，身份证号，各种信息都是他，只是这个证件的用途很神奇而罕见，“国家战略储备人才”，编号007。

　　“007？特工吗？”要不是乔念奴的身份，李路由真怀疑这个证件就是街头摊贩手里的“好宝宝证”，“好老公证”，“好老婆证”之类开玩笑的东西。

　　“不是，国家战略储备人才计划一直存在，像邓稼先，钱学森，于敏这些人都拥有这个证件。”

　　乔念奴的声音不大，刚刚好传到李路由耳朵里，凑得很近，暖暖的热气撩拨着李路由敏感的耳部神经，李路由连忙坐直了身体。

　　这些名字更是如雷贯耳，有些烫手地放下这个证件，“给我这个干什么？”

　　“因为你是进入国家战略储备人才计划的人啊，这是最新确定下来的名单，我好不容易帮你争取到的。”乔念奴瞧着这个固执地排斥着一切他认为不符合普通人生活的东西的大男孩，眼角的冷漠渐渐消散：“上次你碰到了谢玲书还有那两个警察……暂且当她们是普通警察吧，你的反击是违法的。我当时帮你解决了这个问题，但是我想你既然不想遇到这种麻烦，避免麻烦总比事后解决麻烦要来的更合你的心意，就帮你拿来了这个。”

　　“这个能避免那种麻烦？什么意思，特权证件？”李路由有兴趣了，这种东西应该没有办法去威胁别人，可是能够避免别人威胁自己就足够了。

　　“算是特权证件吧，拿着这个证件，像那两个警察来搜查，你出示这个证件，她们就没有权力搜查了。即使是法院下达的搜查令，在你出示这个证件以后，搜查也会中止，必须由法院重新审查发布特殊搜查令……一般情况下是不可能再发布搜查令的了。总之，有麻烦，就向你能够接触的任何政府人员出示这个，他都有义务帮助你解决当前问题。”乔念奴看到他有兴趣了，眼睛眯了起来，微微笑着，有些意味深长的味道。

　　“那也太厉害了一点，还有什么人有这个证件？”李路由惊叹，乔念奴的意思很明白，明面上法律依然至高无上，这个证件不能凌驾于法律之上，法院依然可以超过这个证件的效力下达执法命令，可实际上那是不可能的。

　　“袁教授也有啊……这个是秘密，有些人获得这个证件是公开的，有些人是秘密的。你属于半公开的那种。”

　　“袁教授？”李路由心中一震，算是真的明白这个证件多么难得了，“进了神庙的那个？”

　　“什么进神庙？那是谣传。个人的贡献再大，也离不开党和国家的支持关怀，怎么会给个人建神庙？不过就是你说的那个人。”乔念奴笑了起来，没有那丝冷意，越发显得妩媚撩人。


第一百六十五章 多余的人

　　杂交水稻亩产超过九百公斤，这样的成就如果是古代，降低个几百公斤，也能够建生祠供奉，是会和古代先贤圣人并列的人物了，尽管某些屁股从来没有坐在普通大众一边的家伙鼓吹着各种“倒袁”的言论，但事实上这样一个一辈子都在造福全人类的老人，早已经不是他们能够撼动的了。

　　在缺乏信仰的年代，难得有这样硕果仅存的大师，在普通人心中的地位极高，李路由难以想象，自己居然和这么一位神农，大德鲁伊并列进入国家战略储备人才计划，他算什么？国府大学能够拧出成千上万，中海市能够拧出十几二十万来的普通大学生而已。

　　这个证件更加烫手了。

　　“我不能要。如果我真的碰到其他拿这种证件的人，我怎么好意思？”李路由还是要脸的，这就好像同样在国府大学的学生，正经高分考进来的面对走后门进来的，总是会有几分骄傲和优越感，会瞧不起那些走后门的，那些走后门的如果还沾沾自喜处处以名牌大学的学生身份自觉比普通大学的学生高人一等，那是他们自己不要脸，李路由可做不到。

　　“你是自尊心太多了点，还是缺心眼？”乔念奴不和他推来推去，直接把证件丢到茶几上，“你还真以为你是普通人？仔细想想，能有多少人像你这样，自己到底配不配拿这种东西。”

　　李路由愣了愣，然后沮丧地靠在沙发上，自己的特殊永远没有人知道果然是做梦，甚至连不引起国家关注也是做梦，表面上看似乎只有乔念奴知道，实际上乔念奴背后就是一个暴力机构，她又不是单枪匹马，她的上头能不知道吗？

　　“放心吧，没有人要解剖你，也不会有人来找你干什么事情，仅仅是个人才储备计划，是应对国家覆灭的危机才需要动用的，不过在那之前，还有无敌的人民军队，核武器，航空母舰和五代机在前边。”乔念奴挺了挺细细的腰肢，漫不经心地说道：“即使是在这些东西都失效了以后，还有我这样的人保护你们，也不会把你们派上去，这就是储备的意思。”

　　“五代机？”李路由觉得乔念奴说漏嘴了。不过听到这一番话，心情好了许多。

　　乔念奴浅浅地笑，不说这个话题。

　　“也就是说这个东西拿着，只享受权利，不承担义务？”李路由真的热爱自己的祖国，但是不想给政府办事，没有办法，这种观点也是这个现实的社会熏陶出来的。

　　“也不是，当我们需要重新建立一个国家的时候，就是你们发挥作用的时候了。就像新中国建立初期，百废待兴时，那些伟大的人们重建国家基础时做的那样。”

　　“好，希望永远没有需要用到我的那一天。”李路由拿着这个证件，原来是有如此重大的使命在里边，心里边居然充溢着热血。

　　绝大多数中国人，在遇到“此诚存亡危急之秋”时，都会充溢着这样的热血，李路由也不例外。

　　“注意随身携带。”乔念奴双手捏着手包，十分淑女的样子，缓缓站了起来，“那我不打扰了。”

　　李半妆捧着一盘子茶出来了，连忙说道：“乔老师，喝完茶再走吧。”

　　“谢谢了。”乔念奴端着一杯茶，一饮而尽，鼻子轻轻耸动，深深地嗅了一口气，“你用的什么香水，好香。”

　　“自己瞎调的。”李半妆慌忙说道。

　　“哦，不错。是菠萝蜜花蜜的香味。”乔念奴点了点头，走出了客厅。

　　“好厉害，我刚刚烧开的水。”李半妆难以置信地看着茶杯，“她嘴里装了隔热层吗？”

　　“你用香水？”李路由听着妹妹当面撒谎了。

　　“没有啦，菠萝蜜花蜜的香味时这个味道嘛？”李半妆很奇怪，“家里的那颗菠萝蜜树的花香也不太像啊。”

　　“她说的是花蜜啊，花蜜的味道可能不同吧。谁知道呢，香味几千几万种，不是调香师，谁闻得出来。”李路由这么说着，却觉得乔念奴的话里边有些别的意思，因为菠萝蜜这个词，李路由再也不会在听到这种水果的时候，只把它当成普通的大个头水果了。

　　“对了，我记得你小时候的香味不是这样的啊，是像安南秀的那种味道，什么时候变的？”李路由也闻了闻。

　　“讨厌，别像小狗一样。”李半妆脸颊红的和苹果似的，什么花蜜啊，难听死了的词，哥哥注意到了吗？自己的秘密，可千万别被人发现了。

　　“好香，再闻闻。”李路由看到李半妆居然这么害羞，扑过去搂着她闻她的发丝香味，逗她玩。

　　李半妆给了他一个肘击。

　　李路由装作很痛的样子，摔倒在沙发上，李半妆瞪了他一眼，不理他了，去厨房收拾去了。

　　安南秀慢吞吞地吃完面条，她一粒粒地挑着葱花吃了，然后拿着一瓶牛奶走到李路由身前，做到他的腰前。

　　“刚才那个女人，身体素质远远超出了这个世界普通的土著。她已经把身体的协调能力，反应能力，还有爆发力锻炼到了极致。也许还有一些特殊能力，只是我现在看不出来。”安南秀喝着牛奶，难得关心一下和她没有关系的人了。

　　“怎么样，不敢再小看我们地球人了吧。”李路由还企图为全人类在安南秀心目中的地位提高一点而做出自己的努力。

　　“我说了，她也就是你们土著的极致而已。蚂蚁再厉害，能够打得过螃蟹吗？”安南秀不屑地说道。

　　“螃蟹秀秀可未必是大霸王龙蚂蚁的对手。”李路由抓着她丢在沙发上的大蚂蚁说道。

　　“我可以把秀秀变成我的召唤兽，那它就厉害了。”安南秀指着放在电视柜上的螃蟹说道。

　　“你那是作弊，既然这样，就由我来支援大霸王龙蚂蚁吧。”

　　李路由拿着蚂蚁发动了攻击。

　　“李路由，你又挑衅我！”蚂蚁脑袋顶着安南秀的腰肢，痒痒的让她身上没有力气，咯咯笑了起来，“我拿着牛奶……不和你玩……”

　　李路由拿走牛奶，欺负安南秀其实很好玩，因为她很容易生气，可是又喜欢不依不饶地和李路由玩闹，看着她老是在气急败坏和占据上风的时候喜滋滋地笑两种表情间不停地转换，李路由总是觉得很有意思。

　　安南秀可不是毫无招架之力的，李路由一不小心就把脑袋凑了过来，安南秀正在笑，张嘴就咬住了李路由的耳朵。

　　“哎……你是小狗啊……快松开……我投降……”李路由面对敌人发动了攻击，毫无气节地就投降了。

　　“我才不松开……等下你又反悔。”

　　“那你咬一天啊？”

　　“先把你的爪子拿开。”

　　“可以松嘴了吧。”

　　安南秀可没有那么傻，先把手伸进李路由的毛衣里，然后才松开嘴。

　　李路由果然没有节操，哈哈一笑，又去挠安南秀的痒痒。

　　安南秀一左一右地就捏住了李路由胸前的两个小点点，笑眯眯地看着他。

　　李路由吃痛，一下子就又摔倒在了安南秀身上。

　　“喂！你们两个注意点形象好不好，要亲热回房间去。”李半妆气鼓鼓地说道：“看来我在这个家已经是多余的人了，一点也不顾及我的存在，这样好了，我搬到学校里去住，这样你们就可以继续肆无忌惮地亲热了。”

　　“才没有亲热……明明是打架。”安南秀脸颊儿绯红，“不过你搬到学校里去的话，我可以把秀秀送给你作伴。”

　　“谁要你的螃蟹。”李半妆气急，送一只螃蟹，是让她横着走人吗？安南秀真不是一般的讨厌。

　　“我想起来了，今天欢乐谷门票半价。”李路由赶紧避开战场，跑到电脑前去上网查东西了。

　　“以后不许在家里这样打架了，安南秀你要是不嫁给他，小心将来嫁不出去。”李半妆虽然不清楚哥哥和安南秀之间发生的所有事情，但是看得出来普通女孩子和男孩子之间注意的东西，这两个人完全没有在意了。

　　“这个就叫只许州官放烟花，不许百姓放鞭炮吗？明明有些人一天到晚就会钻男孩子的被窝，还好意思说我。”安南秀不屑地说道，什么嫁不嫁人的，安南秀才不在乎，只要有李路由就好了。

　　“他是我哥哥。”轮到李半妆脸红了，只是这个理由完全没有办法让人理直气壮起来，感觉心虚的很，妹妹也不能这样啊，更不能被人知道这样。

　　“这可不一定。”安南秀表示怀疑。

　　“笑话，我不是妹妹，难道你是啊！”李半妆很生气，这种事情没有办法容忍，哥哥和妹妹的这层关系和感情是李半妆最重视的东西。

　　“你让我检查一下你的身体啊，我看不像，说不定你真的是树上摘下来的。”安南秀盯着李半妆看，很可惜，每天都闻到污染的空气，对于某些气息不像刚刚来到这个世界上时那么敏感了。


第一百六十六章 聚会

　　安南秀说会检查身体，要是答应她，她肯定会做出很多奇怪的事情，李半妆才不会傻乎乎地答应她。

　　她有些心虚，当然不是担心什么自己是树上摘下来的那种荒谬的事情，不过安南秀要是树上摘下来的，就完全不荒谬了，不是树上摘下来的，安南秀这种奇奇怪怪的小女孩得多么奇奇怪怪的父母才能生得出来？

　　她心虚只是因为花蜜的事情而已，谁会像她一样，出的汗和身体分泌的体液都像花蜜一样散发着淡淡的花香，甚至有糖的味道？有一次体育课后，李半妆尝了尝自己的汗水，是甜的。

　　还有一次搬课桌，桌子砸着脚趾头了，痛的眼泪都出来了，眼泪也是甜的。

　　可自己健健康康，也没有得糖尿病啊，这种奇怪的症状李半妆一直不知道是怎么一回事。

　　“好了，别吵了，真的是半价。三个人一起去只要一百五十块。”李路由拍了拍手掌，“出发，出发。”

　　安南秀和李半妆停止了争吵，安南秀上次半夜三更没有去成功，这次当然要去了，李半妆很久没有去玩过了，也很高兴。

　　大年初一的第一天，三个人就在欢乐谷度过了。

　　大年初二，去了一个什么豪华游轮吃自助餐，一艘渡轮改装的所谓豪华游轮，海鲜自助餐也很坑人，吃完回来李路由和李半妆没事，安南秀肚子痛，然后和李路由撒娇了一整天，摸着小肚子揉啊揉的才睡着。

　　大年初三，安南秀肚子不痛了，绝大多数店铺都开张了，上滩步行街的很多店铺新年开春折扣很大，还有奥特莱斯折扣店，李路由买了两方巴宝利手帕给两个女孩子，即使是折扣的东西，依然很贵，可是因为是经常使用而且能够用很久的东西，李路由也舍得，毕竟这东西不像数码产品，换代之后前代产品就大幅度地贬值。

　　虽然逛街一整天，但买的东西很少，除了两方巴宝利手帕以外就是李半妆给李路由买的一条领带了，李半妆决定用自己打工积攒的钱给哥哥买一套礼服，她现在知道了，中海音乐学院会经常在大剧院举行一些音乐会，李迎珍教授说她可以参加练练现场感觉，哥哥来听的时候就可以穿礼服来了。

　　先从领带开始，这是一个长远的计划，李半妆暑假还可以打工的。

　　初四开始，李半妆继续去西餐厅弹钢琴，李路由也要上家教了，李半妆领到了开门红包也有两百块，李路由也领到了一千块钱的红包，这些家长为了孩子，为了让老师更尽心尽意，是绝不会吝啬的，李路由倒是理解，他收了，他们反而更放心。

　　初八李路由和两位家长说了一声，停一天家教，他要去给老师拜年，这件事情是一定要做的，李路由最不喜欢的就是那种把以前的关系撇的干干净净的人，他当然不会连拜年不去。

　　这一天也是以前圃高同学聚会的日子，大家约好了一起去给老师拜年，中午聚会吃饭。

　　在圃高门口集合，一个同学开了辆丰田汉兰达，另一个开了辆道奇酷威，都是七座的车，刚好把今天聚会的同学都装上，挨个到老师家里去拜年。

　　走了一上午，最后离开张贲家已经是十二点半了，张贲家中午也来了一拨客人，没有久坐，一行人就离开了，开车去附近的餐厅吃饭。

　　这个时候的中餐厅生意都非常好，过年时节因为客人多，很多人都不愿意准备做饭了，在餐厅吃口味不错还方便，人们越来越愿意在餐厅招待客人了，还显得大方有面子。

　　转了几家都没有座位，刚好有有事情耽误了聚会的一个同学打来电话，让一起去他家开的餐厅吃饭，两辆车沟通了一下，就这么决定了。

　　这家餐厅的名字叫餐谋人生，车子刚到，那个同学张立伟就已经在餐厅门口等着了。

　　“李路由也来了啊，去年没来吧。”张立伟看到个头格外显眼的李路由，笑着打招呼。

　　去年也有聚会，只是因为当时做家教的那个孩子要应付一个什么英语选拔，李路由抽不身来。

　　“李路由可是大忙人，哪里像我们这么闲。”林磊走下汉兰达，拍了拍李路由的肩膀。

　　李路由刚才坐的是那辆酷威，开酷威的同学叫李文峰，总是喜欢喊李路由本家，高中关系还不错，没有少抄过李路由的作业，李路由就是被李文峰拉上车的，他并不怎么喜欢这个林磊，虽然林磊也算得上是现在国府大学的校友了。

　　“还有包间吧？不是包间不坐。”李文峰对张立伟说道。

　　“刚才没有，你们来了就有。我赶走一帮人特意留的。”张立伟招呼着其他同学。

　　“你就吹吧，你这么干，不怕你老爹揍你。不承你这份情。”林磊笑着摇头。

　　“我请客还不行？”张立伟也不脸红，大大方方地说道。

　　“那还差不多，就等你这句话。”李文峰笑呵呵地说道。

　　李路由在一旁感叹，大学两年了，大家都变得世故圆滑了许多啊，明显感觉和高中有些不一样了。

　　加上张立伟，一共十五个人，十一男四女。

　　刚好有一个大包间，有两张桌子，可以一起坐下来，服务员还在收拾餐桌，看来不是张立伟赶走的，只是人家刚刚要结账，张立伟看有包厢，赶紧打电话了。

　　女孩子总是稀缺资源，更何况这四个女孩子都算中等偏上，再加上家境都不错，穿着打扮花了心思，都漂漂亮亮的，关键是年轻，年轻总是和貌美联系在一起的。

　　一桌两个，李路由这一桌上的两个女孩子一个叫蓝琳，一个叫黄黄，蓝琳个子高挑，有些披肩的卷发，穿着黑色偏成熟的风衣，进了包间就脱了风衣，露出贴身棉衫包裹的身材，李路由看了看大家的眼神，原来不止是自己，大家都注意到了蓝琳的身材更好了，胸部比高中的时候大了一圈。

　　黄黄个子没有长高，还是一米五八的样子，但是身材匀称，穿着靴子，并不显得矮，只是她是小圆脸，看上去比较可爱，不过这都是表象，她嘴巴比较厉害。

　　李路由一坐下，黄黄就把蓝琳推过去挨着李路由坐着了。

　　李路由有些尴尬，高中的时候又传言，李路由喜欢蓝琳，这个传言怎么来的，李路由感觉有些莫名其妙，但是很显然蓝琳信以为真了。

　　“李路由，你有女朋友了吗？”上午忙着转来转去拜年，四个女孩子坐在一起，基本上没有男同学们说话的份，这时候才开始八卦，黄黄一坐下就开始发问了。

　　“没有啊，孤家寡人一个啊，哪里像你们，一个个都名花有主了。”李路由笑着说道，然后给两个女孩子倒茶，再给旁边坐着的林磊倒了一杯。

　　“谢谢。”蓝琳笑了笑，很矜持也很淑女的样子，似乎还在注意着和李路由保持距离。

　　“哎呀，没意思啊，谈了两个，都是没有到一个月就分了。第一个我让他给我买一条施华洛世奇的项链，居然犹豫了好几天。第二个倒是大方，可是给我送包包的时候，居然悄悄给我寝室里的另一个女生送香水，去他妈的。”黄黄把茶水一饮而尽，很不介怀的样子。

　　“赚了个包包也行了。”隔着桌子的李文峰说道，肯定不会是普通的包，圃高的学生绝大多数都家境不错，黄黄家里开了几个社区超市。

　　“李文峰，臭嘴巴别埋汰人。我只是觉得男孩子对女朋友必须大方，否则就不合格。东西怎么样无所谓，但是必须尽他的最大努力。”黄黄说着看了一眼李路由。

　　“看我干什么？我最大的努力也就是带你国府大学一日游。你瞧不上。”李路由笑了起来。

　　大家都笑了起来，感觉气氛自然了许多，有点高中的时候聚在一起瞎扯的感觉了。

　　“我可不敢和蓝琳抢。”黄黄推了一把蓝琳。

　　“胡说八道什么。”蓝琳瞟了一眼李路由，看到他正笑眯眯地看着这边，端着茶杯喝了一口，“我和李路由没有什么关系吧。”

　　“蓝琳，你不是没有男朋友吗？李路由也没有女朋友，今天就凑一对吧，这不就有关系了？”林磊瞅了一眼李路由，嘴角扯出的笑容有些轻蔑。

　　“我有男朋友了。”蓝琳侧过头去看林磊，目光扫过李路由，微微有些歉意的样子。

　　“你有男朋友了？”林磊很惊讶的样子，“干什么的，也是学生吗？”

　　“不是学生，他在一家上市公司担任高管，具体什么职务我也不知道，不过应该算不错了，今年才二十七，算得上年轻有为。”蓝琳说话总是轻声细语，说这话的时候谈不上炫耀，但娓娓道来的样子很有些得意。

　　“难怪你不和李路由凑一对了，上市公司的高管，我记得2010年的平均年薪将近七十万，李路由干一辈子家教才赚多少钱。”林磊笑嘻嘻地说道。


第一百六十七章 意外

　　二十七的上市公司高管，确实很年轻，就是和蓝琳的年纪差的有些大，但是和现在女孩子们对于成功人士的追逐比起来，这点差距不算什么。

　　在座的像张立伟，林磊和李文峰家境都相当不错，年入七十万在他们家里看来不算大数目，但是他们靠自己的话，二十七岁未必能够坐到上市公司高管的位置，甚至在家里的生意上说不定都做不到独当一面。

　　林磊的话让人觉得他有些针对李路由，让李路由难堪，可是他一直笑嘻嘻的，倒也让人觉得李路由如果对他发作，也不合适。

　　“李路由也不可能干一辈子家教啊。国府大学呢，出来有个十万八万年薪还不是挺轻松的。”蓝琳转过头来对李路由微微一笑，鼓励他：“加油。”

　　李路由笑，想起了安知水。

　　“那是，李路由，给你透个事情，国府大学的国家奖学金名单下来了，有你的份，八千块呢，要不今天你请客得了。”

　　李路由是经管学院，林磊是医学院，医学院是原来的中海医科大学并进国府大学组建的，校区和经管学院所在的本部相隔很远，但是国家奖学金是全校一起评，林磊也能打听的到。

　　“扯啥呢？张立伟说的请客。”黄黄把茶杯重重地放下。

　　“是啊，我请客，李路由不许和我抢。”张立伟看到气氛有些僵，连忙打圆场。

　　李路由给黄黄倒水，看了她一眼表示感谢，黄黄性格其实很耿直。

　　这时候上菜了，大家不再谈这个话题了，开始吃菜，说各自学校和以前同学的事情。

　　“蔡卓文呢？有没有能联系上的？”黄黄突然想起了以前的一个同学。

　　“去了一所野鸡大学吧，还是贵州那边的。”一个男同学嗤笑了一声。

　　于是就没有人提起这个蔡卓文了，这里几乎所有人都是在上海本地的重点大学，有几个去了外地的学校都不错，圃高的高考实力还是非常强的。

　　李路由有些感叹，如果自己不是考上了国府大学，大概也会被这群人认为是没有必要联系的那类了吧，蔡卓文是以前班上的老好人，家里是山东的，十分热心，这里几乎所有人都请他帮过这样那样的忙，蔡卓文几乎是任何人喊他做事情都是来者不拒的，现在……

　　“蔡卓文的理想是当老师，寒暑假都留在一所小学了，那个学校有五十个多个学生，三个年级，但是只有一个老师。蔡卓文周六周日都会去那里上课。”李路由放下筷子说道。

　　“不可能吧，周六周日他去了，那些学生也不上课啊？”林磊怀疑地看着李路由。

　　“你就不会想想，那是什么样的条件，才一个老师而已。蔡卓文周六周日去上课，他们难道不会调整双休日？难道还有教育局管他们补课不成？”李文峰支持李路由，“我看过蔡文卓的QQ空间，那地方叫一个穷啊。”

　　“结束这话题，你们说这事让我吃这顿饭感觉很罪恶啊。”张立伟又打哈哈。

　　“罪魁祸首是李路由。”

　　一个男同学指着李路由笑道。

　　“那该罚，李路由，罚你给蓝琳剥小龙虾吧。”黄黄锲而不舍地要撮合李路由和蓝琳。

　　“这也算惩罚？那罚我吧。”林磊给蓝琳剥了一个小龙虾。

　　李路由没有动手，其实这种小玩笑没有什么，只是因为他总是想起了安知水，就不愿意动手了。

　　“应该罚一杯。”林磊打开了一瓶白酒，给李路由满上，那可是喝饮料的杯子，满满一杯。

　　“太多了吧？”蓝琳担心地说道，李路由要是喝醉了，玩一处真情流露可怎么办？李路由喜欢她，蓝琳可是知道的，总觉得他今天看到她，他的眼神有些不对劲，所以她才故意让说自己男朋友是干什么的，让李路由明白差距，不要再死心眼了。

　　“哎，还是担心他啊。”黄黄很执着。

　　“有点多，我一杯，你半杯，那还成。”李路由举起杯子。

　　“好啊，这样喝才有意思。”林磊毫不犹豫地给自己倒了一杯。

　　李路由一口干了，像喝水一样，脸红不气不喘，他和李半妆可不同，李半妆沾酒就醉，李路由天生能喝，更何况他现在这样的体质酒精对他根本没有什么影响。

　　掌声响起，看得人瞠目结舌，这里不是没有喝酒厉害的人，但这可是白酒啊。

　　林磊倒酒的时候毫不犹豫，喝的时候却犹豫了，看到李路由笑着看自己，也一口干了。

　　“吃菜，吃菜……”张立伟招呼着，“别喝白的了，下午还有节目呢，喝啤酒就行，林磊你下午别开车了。我开你车，我和李文峰不喝酒。”

　　春节酒驾查的很严，自从酒驾新规定出来以后，一般人还真不敢轻易喝酒开车了，心怀侥幸一旦被抓，那麻烦就大了，出了事算刑事责任。

　　这样吃吃喝喝，气氛一直不怎么热烈，李路由去洗手间，出来的时候，发现蓝琳在补妆，“已经很漂亮了。”

　　“李路由。”

　　李路由打完招呼往外走，蓝琳喊住了他。

　　“嗯？”

　　“你知道今天林磊为什么一直针对你吗？”蓝琳问道。

　　“高中的时候关系就一般吧，不是很清楚。”李路由也奇怪。

　　“大一寒假见面的时候，他让我做他女朋友，我拒绝了。不知道他怎么的，就是认为是因为你的原因。实际上不是，我只是看不上他而已，我喜欢事业成功的，成熟一点的。”蓝琳若有深意地说道。

　　“那个什么传闻是谁传出来的？”李路由一直搞不清楚，无端端地就有了。

　　“那是传闻吗？”蓝琳微微一笑，“那就好。”

　　说完蓝琳就转身走进了洗手间，李路由莫名其妙，回去继续喝酒。

　　过了一会蓝琳才回到坐席上，拿着手机，脸上有止不住的笑意：“我男朋友今天中午也来这里吃饭，就不要张立伟请客了，让他请客。”

　　“那一定要他请客，这钱我得帮老爸赚了，免得他老说我只会花……服务员，来，账单后边加个零。”张立伟大声喊道。

　　“好。”正送菜的服务员给自己家少爷凑趣。

　　“等下我得和他说说高中时蓝琳和林磊的事情，算不算情敌见面，分外眼红呢？”林磊乱开玩笑的样子。

　　“眼红什么啊，我连成为情敌的资格都没有，也比不过。不会自取其辱。”李路由已经明白林磊是怎么一回事了，已经有些恼火了。

　　林磊依然笑眯眯地，不说话了。

　　“林磊，你喝多了。”李文峰眯着眼睛，丢了根烟给他，“出去来一根，透透气，脑子清醒点。”

　　林磊接了烟，走了出去，包厢里的气氛顿时松懈了一点，大家出来聚会，终究不愿意看到尴尬的事情发生。

　　不过林磊既然把这种话说破了，看着李路由的时候多多少少都有些同情。

　　李路由遭受着无妄之灾，心想今天就不应该来，和安南秀互相侮辱高兴的多。

　　过了一会，蓝琳高高兴兴地去接人了。

　　“哎呀，我肚子有些痛，今天忘记吃药了，李路由陪我去买药吧。”黄黄过来拉李路由。

　　“咦？在车上我看你吃了啊，蓝琳还劝你今天少吃辛辣来着。”李路由奇怪地问道，不过还是挺感谢黄黄的，他明白她的意思，是想让他避开。

　　“哦，原来吃了啊，忘记了。”黄黄瞪了一眼李路由，缺心眼。

　　黄黄刚坐下，蓝琳就上来了，她后边跟着一个高高瘦瘦的男人，平头，西装笔挺，戴着一副无边眼镜，看上去十分精明能干的样子，脸上带着笑。

　　“这是我男朋友毛罗。”蓝琳又给毛罗介绍同学。

　　其实大家多半没有交集，但是毛罗依然很给女朋友面子地挨个点头，和附近的人握了握手。

　　“重点介绍下李路由吧。”林磊走了进来，有些自来熟地拍了拍毛罗的肩膀：“李路由和蓝琳高中关系很不错。”

　　林磊在“很不错”三个字上加了重音，谁都知道这是什么意思。

　　“林磊，你什么意思？”蓝琳脸色铁青，林磊今天摆明了是要整的事情出来，蓝琳没有想到他居然这么小心眼。

　　李路由也眯起了眼睛，原来顾忌大家是同学，李路由懒得理会，以后不来往就是了，但是现在林磊居然没完没了。

　　“李路由？”

　　包厢里的气氛正尴尬着，一个女人走了进来，笑眯眯地看着李路由，“在外边听着了你的名字，以为是巧合，看了一眼，居然真的是你，同学聚会啊？”

　　李路由连忙站了起来，居然是唐姨。

　　“唐姨什么时候回国的？”李路由心想唐姨回来了，安知水应该也回来了。

　　“我初三就回来了，知水和她父亲还在英国，得过几天，她回来会给你打电话的。”唐姨走到李路由身前，一眼就看着李路由穿的毛衣了。

　　“我妹妹织的。”李路由解释，现在会织毛衣的人不多，很少有人穿手工织的毛衣，李路由知道唐姨多半是担心有女孩子织毛衣送给了李路由，安知水把自己定位在朋友这个位置上，唐姨未必这么想，她那么关心安知水，肯定怕李路由干伤害安知水的事情。


第一百六十八章 不再单纯

　　“知水也在学着织毛衣呢，不过她那手工，你别指望了。”唐姨又笑了起来，放下心来：“这手工不错，得让你妹妹教教她才行。”

　　“唐总……这位是……”毛罗站在一旁，打量着李路由，眼睛里闪动着光芒。

　　“嗯……”唐姨看了一眼毛罗，说了一句：“李路由。”

　　毛罗这个郁闷啊，他还不知道名字吗？不过唐总既然不愿意介绍李路由，那只有两种情况，一种是他毛罗高攀不上的，另外一种就是和毛罗身份相差太远的，只是既然这个李路由和唐总这么熟，肯定不是差他毛罗太远了。

　　“不打扰你们了，毛罗最近干了一桩漂亮的案子，专程给他来庆功的。”唐姨打开手包，拿出一个手机吊坠，“我去泰国时找高僧求的，知水有一个了，这个送给你，挺吉祥的。”

　　李路由算是知道安知水在不丹带回来一堆高僧开光的石头是和谁学的了。

　　唐姨先走了出去，毛罗附耳和蓝琳说话：“他和你关系不是很好吗？看有没有机会约他去参加下星期的聚会，反正他也是国府大学的，就用中海校友联合会的名义。到时候我能当他的推荐人，关系就近了。”

　　蓝琳脸色变了变，咬着嘴唇没有说话了。

　　李路由拿着吊坠看了一会才坐下来，然后发现包厢里的人都看着他。

　　“那个女人是谁？”李立峰笑呵呵地问道：“毛罗喊她唐总啊，该不会是毛罗公司的老总吧？”

　　“苏美电器的老总唐苏。前一阵子新闻热炒的第一美女上市公司主席。”张立伟想了起来，“她离美女还差太远吧，不过是熟女，气质很好。我搜过她的图片，太少了，倒是印象深刻。”

　　“毛罗是在苏美工作吗？”黄黄好奇地问道。

　　“不知道。”蓝琳生硬地说道，如果是这个女人走进来之前，她很愿意介绍毛罗工作的公司，但绝不是现在。

　　“李路由，是不是啊？”李立峰问道，“你好像喊她唐姨啊，很熟吗？”

　　“别看我，我还是那个做家教赚钱的李路由，我没有背景，你们都知道。”李路由摇了摇头，“我都不知道苏美电器已经上市了，以前她是苏美电器华东大区总经理。不过她当主席也有可能。”

　　安东阳的女人，当一个上市公司的主席完全正常，代表安东阳控制苏美电器。

　　“那个知水是谁？”黄黄挺兴奋地八卦。

　　“同学……”李路由不想和他们说安知水。

　　“李路由女朋友……”李立峰拿出手机，找了一会：“看，前一阵子又有人拼凑什么名校校花榜单，国府大学的就叫安知水，国府大学论坛上有八卦她的帖子，说这个女人性格恶劣之极，不过被神秘人物收服了，李路由你就是那个神秘人物吧？”

　　“又是传闻吧？我已经被你们的高中传闻害惨了，别再给我整一个传闻出来。”李路由摇头，他和安知水的关系外人都难以理解，因为他们也理解不了安知水的简单纯净。

　　李立峰把手机传来传去，每个人拿到手里都惊叹一声，最后到了蓝琳手中，网页图片中的女孩子，穿着水蓝色的长裙，抱着书本，低着头走在国府大学的校园里，安安静静的样子，美的让人心悸，让绝大多数女人连妒忌都感到无力。

　　“深藏不露啊。”林磊一直站在门口，这时候才说话。

　　“你误会了。”李路由一语双关，是蓝琳的事情，也是安知水的事情。

　　林磊倒了一杯白酒，一口干完，就离开了包厢。

　　有个男同学站起来去拉他，却被李立峰拉住了，“别理他，神经病。高中时蓝琳和李路由的传闻多半就是他整出来的。”

　　“怎么会，他不就是相信这个传闻吗，老是针对李路由。”黄黄惊叹道。

　　“传来传去，他自己都信了，你说他不是神经病吗？”李立峰冷笑着说道。

　　众人哑然，居然有这种人，大千世界，千奇百怪。

　　“你知道不早说？”李路由气急。

　　“别生气，我也是最近才知道，刚才没说，只是想能够活跃气氛，没有想到林磊弄成这样。”李立峰端起酒杯：“我自罚三杯。”

　　李立峰喝的是啤酒，李路由也懒得和他计较了，李立峰的解释勉强，但李路由知道，其实李立峰是喜欢蓝琳的。

　　果然，大家都已经不再单纯啊。

　　接下来尽管张立伟和李文峰卖力地活跃气氛，大家也都给面子，但是气氛始终热烈不起来，因为蓝琳的脸色一直不怎么好看。

　　吃了一会就散了，李路由去和唐姨打了个招呼说先走了，也说了谢谢，唐姨只当是说她送的手机挂坠李路由挺喜欢，也很高兴。李路由也没有多说明自己和同学间那点破事，今天要不是唐姨出现，林磊再这么挑衅下去，李路由迟早会和林磊动手，大家是同学，李路由顾着情谊不想轻易撕破脸，但如果对方既然不在意高中同学情谊的话，那李路由也不是没有脾气的人。

　　毛罗也借口送女朋友出来说了一会话才回自己包厢，只是他光顾着和李路由说话，一直没有看到蓝琳的脸色很不好看，因为蓝琳听得出来，毛罗的语气和其他人都是客客气气的，和李路由说话却好像朋友似的透着份亲热。

　　大家没有想到林磊喝了酒居然还开车走人了，不知道他喝醉了没有，都有些担心，但是也不敢给他打电话，怕他在开车，他要是不那么清醒地开车还接电话，危险可不小。

　　过了一会林磊给李路由打来电话，说自己已经到家了，和李路由道歉。

　　李路由笑着说没事，挂断电话以后，把林磊的电话号码删掉了，这种人以后还是别联系了，李路由并不喜欢心里藏着事还和没事人一样来往，他做不到那样的圆滑和世俗。

　　只剩下一辆车了，其他人打车，一起去唱歌，唱歌的时候终于气氛热烈起来，黄黄也没有再撮合蓝琳和李路由唱情歌了，那样会有给蓝琳找难受的意思了，原来毛罗和蓝琳说悄悄话时大家没有听见，但是后来毛罗出来送蓝琳时实际上是送李路由，大家都看出来了。

　　晚上李路由没有和他们再一起吃饭了，找了个借口回到家里，安南秀埋怨他不带她去玩，还回来的这么晚。

　　李路由暗自庆幸经受了考验，拒绝了安南秀的胡搅蛮缠的各种手段，自己一个人去的聚会，否则的话，以安南秀的性格，当她感觉到包厢里气氛不愉快，有人针对他的时候，指不定就会来一个全灭，她经常瞧不起她的侍从官，可是如果有人敢在她跟前表露出这种意思，瞧不起李路由，那就等死吧。

　　哄了安南秀睡觉以后，李路由把手机吊坠想法子挂上了光秃秃地没有设计挂孔的手机上，然后拿安南秀的手机给自己的手机照相，把照片发给自己，然后再转发给安知水。

　　过了一会安知水发了个脸红生气的表情来，问他是不是遇到唐姨了，两个人一对手机吊坠，太让人误会了。

　　李路由说是，然后问安知水什么时候回来。

　　安知水不告诉他。

　　李路由不知道她什么心思，两个人结束短信聊天后，李路由拿了两个大玻璃杯子放了牛奶，蜂蜜，白糖进去，然后放到冷冻室里边。

　　半夜起来，李路由去检查了一下，已经是软软的半凝固状态了，又拿了两根筷子插进去，左看右看觉得筷子插的很端正，这才把两个大玻璃杯子藏到冷冻室最里边，外边用其他东西遮挡着，不能让安南秀看到这个，不然她肯定会很感兴趣。

　　又过了两天，李路由正给学生上课，接到了安知水的电话，她回到中海了，只是似乎不是很开心，因为中海的冬天都要过去了，可是一直没有下雪，她在阿尔卑斯滑雪了，可是一点也不好玩，她想看中海下雪。

　　因为中海下雪了，可以和李路由一起堆雪人，虽然这本来是她和李路由打赌赢了以后的赌注，可是安知水相信，现在自己输了，可是如果能够一起堆雪人，李路由也会很开心地答应。

　　李路由中午骑着电动车回家，在冷冻室里把两个大玻璃杯子小心翼翼地装进塑料袋子里，然后用棉衣包好放在电动车上，骑着电动车赶到安知水家的小区。

　　安知水不想打扰李路由工作，正在想是开学以后还是现在约个时间见面，没有想到刚刚回到中海，马上就能看到，心里边有些压抑不住雀跃的喜悦，才知道自己根本等不到开学再见他。

　　安知水跑到小区门接李路由，和门卫说道：“门卫大哥，以后能不能让我的朋友直接进来？”

　　李路由微笑，自己算是一点点地见证了安知水的变化，现在会懂得很礼貌地请人办事了。

　　门卫也很惊讶，这位大小姐居然喊他大哥，连忙表示只要安知水填个表格办个证件就可以了，不过安知水看到李路由拿着好像神神秘秘的东西，等不及想知道是什么了，先带着李路由进去了，那个以后再办也不迟。


第一百六十九章 开心

　　小区门口到安知水的别墅有一段比较长的距离，李路由停下电动车，问安知水要不要载她。

　　安知水想了想，东张西望地看了看，“我穿着裙子啊。”

　　“侧着坐在后边就可以了。”李路由很奇怪，安知水虽然过着养尊处优的生活，但不是不食人间烟火啊，她还会骑电动车。

　　“那我坐后边，就要抓着你了，不然摔下来怎么办。”安知水有些脸红，电视和故事里边女孩子坐在后座都是搂着男孩子腰的，安知水怎么好意思。

　　“啰嗦，不敢搂住腰，就抓住衣服得了，正好我的衣服有腰带。”李路由看到她低头扭捏，就知道是怎么一回事了。

　　“那你把那个给我拿着。”安知水指着李路由放在脚踏上的棉衣。

　　“你不许悄悄打开，拿着就行。”李路由递给了她。

　　安知水很好奇是什么，坐在了电动车后边，抓着李路由衣服上的带子，刚想问，李路由就发动了电动车，安知水没有注意，肩膀撞到了李路由身上，感觉到他的后背好宽好厚，于是安知水有些脸热，自己越来越容易在意这些乱七八糟的事情。

　　开到房子前，小猫顶开了房门，跑过来绕着电动车转了一圈，狗鼻子厉害，不停地嗅安知水拿着的棉衣。

　　“是什么啊？”安知水把棉衣高高地举起来，并且把热情的小猫关在房门外了。

　　“寒假怎么样？”李路由没有回答，这才像是有一阵子没见的朋友闲话分别的日子。

　　“绝大多数时间都是在英国，天气糟糕极了，食物也难吃死了，最重要的是英国人一点也不绅士，和中国人聊天时总喜欢表现出优越感，又没有什么可以骄傲的地方，经济，军事都没有实力，一个和两百年前的中国差不多的国家而已，感觉就像。”安知水对英国印象很不好。

　　“一整个寒假就呆英国啊，欧洲那么大。”李路由很认同安知水的观点，安知水的出身背景搁在那里，肯定不会像普通女孩子那样把英国的印象定格在各种小资情调的画面上。

　　“嗯哪，我爸非得让我去，结果根本不是去玩的，他是去谈生意的，不过不知道谈什么，看他的样子很苦恼，每天回家就骂英国人，美国人，法国人，日本人……各个国家的人都骂一遍，骂他们穷的要死迟早是被中国人欺负的份还在死撑。”安知水叹了口气，“还好，当初高中毕业没有随大流地出国留学。”

　　“你爸这就不对了，这些国家确实没有中国政府有钱，但他们国家的资本家还是很有实力的。”李路由摇了摇头，安东阳确实财大气粗，通过各种关联公司交叉持股，又是海外注册，各种手段让国家审计机关都弄不清楚他实际控制的资产有多少……可是其他发达国家的那些巨富几十年上百年甚至数百年的积累，安东阳也比不过他们。

　　“寒假你干了什么呢？”安知水对那些不感兴趣。

　　“嗯，安南秀在家玩，李子在西餐厅弹钢琴，我在做家教，年后也是这样，前两天去同学会，碰到了传闻中我喜欢的人，遭遇莫名其妙的情敌，然后被各种同情嘲讽，刚好遇见唐姨，狐假虎威了一把，要不然就会动手打架了。再然后估计水水要回国了，一直兴奋到现在。”李路由简单叙述了一番。

　　“你兴奋什么啊，我又没有糖给你吃。”安知水摸了摸脸颊，有些发热，然后努力板着脸：“不许打架，打架本来就不好，要是受伤了怎么办？被学校知道了，你的国家奖学金就得取消了……还有……还有那个传闻中你喜欢的人是谁啊？”

　　安知水心里边别扭的很，好难受，难道李路由还有过喜欢的人吗？

　　“只是传闻而已。有个神经病捏造的传闻，虽然我不想背后说人坏话，但是那个女孩子……怎么说呢？”李路由抿着嘴很不放在心上地说道：“她和我的水水比起来，身材不如，相貌不如，最重要的是，她远远没有水水这么可爱，单纯，善良。”

　　“谁……”

　　“谁……”安知水很着急，咳嗽了一声。

　　“谁……”

　　安知水结结巴巴地说不出来了，急的脸颊涨的红彤彤的：“谁……是你的水水啊……胡说八道！”

　　“嘿嘿，我以为说的很快你注意不到。”李路由很不好意思地说道。

　　安知水举起手里的棉衣打他。

　　李路由连忙避开，小心翼翼地抓着棉衣：“里边有好东西。”

　　“到底是什么啊？”安知水更好奇了。

　　“你家里有奶油和喷笔吗？”李路由原来来的时候见着过。

　　“有的。我去拿。”安知水跑到厨房里去了。

　　“太多了，你过来。”

　　安知水在厨房里喊。

　　李路由抱着棉衣来到厨房，冷柜里有各种颜色的新鲜奶油，看来安知水平常喜欢吃蛋糕之类的甜食。

　　李路由把棉衣铺开，把塑料袋子撕开，是两个玻璃杯子和两根筷子露了出来。

　　“比不得你家什么专业设备都有，简陋了一点，但是保证干净卫生。”李路由拿着两根筷子出来。

　　筷子上是一大一小的两个圆球，乳白的颜色，散发着淡淡的奶香味，看上去就是很好吃的牛奶雪糕，只是形状比较奇怪一点。

　　“你自己做的雪糕吗？我也会做。”安知水不明所以。

　　“先帮我拿着这个。”李路由给了她一根。

　　安知水伸出舌头要去舔，李路由连忙阻止她，然后拿出黑色的巧克力在小圆球上喷出两个小点。

　　两条弧线像眉毛。

　　沾了点白色奶油做成鼻子。

　　红色的染成嘴巴。

　　脖子上涂抹了一圈黑色的巧克力，然后一直到肚脐的位置都是小黑点，那是扣子。

　　安知水的眼睛越睁越大，脸颊上都是雀跃的欢喜，她知道李路由干什么了。

　　最后李路由把雪糕交给安知水，“喏，雪人。另外一个给我。”

　　李路由又开始画另外一个，当然是要画成美丽的女孩子的样子了，可是雪人都是胖乎乎的，所以只能尽量可爱一点了。

　　头发是垂直堕落下来的，可是比较厚，李路由转过来把雪人背对着安知水，“舔一下。”

　　安知水有些不好意思，伸了伸舌头，“你转过去。”

　　李路由转过去，又转过来，安知水已经处理好了，巧克力做的头发被舌头舔了一下以后有些柔滑顺直的感觉了，安知水的唇瓣儿上都沾着黑色的巧克力了。

　　“你的嘴唇看上去很好吃的样子。”李路由说道，“我指的是上边沾了巧克力。”

　　安知水连忙擦掉，不好说什么，明明是很坏的话。

　　又把雪人画上围巾，是红色的，两条围巾的方向不一样，男的向左，女的向右。

　　“好了，这个雪人是我的。”李路由满意地看着。

　　“两个都是我的。”安知水才不肯分一个给李路由，都是要送给她的，从李路由手里抢了过来。

　　“喜欢吗？”李路由问道。

　　安知水重重地点头，眼眸子里满是柔和的笑意，嘴角有甜甜的味道，看看两个雪人，又看看李路由，安知水不由自主地轻轻扭动着身子靠近了李路由一点。

　　“今年没有下雪，可是知道你想要堆雪人，我没有办法让老天爷下雪，只会做这个。虽然堆雪人两个人一起玩比较有趣，想想你动手多半是添乱，反正也是我一个人堆，就想了这个法子出来。它们的全称应该是雪糕人，但也可以简称为雪人。”李路由放下奶油笔，擦干净手，看过许多蛋糕大师惊人的手艺，看着简单，真做起来可不容易，李路由做的很粗糙，可是正因为这份粗糙随意，也很可爱。

　　“谢谢你。”安知水笑了起来，眼睛都湿湿润润的，真的很高兴，知道自己为什么这样期待着回国，迫不及待地见他了，因为他就是会这样做的，很用心很认真地准备着让她开心，满足她那些微不足道的小愿望，他却会当成很重要的事情，小心翼翼地做好给她看。

　　“我们是朋友嘛……既然可以让2011年的水水变得很快乐，那一定要在2012年继续。”李路由靠在橱柜上，看着这个很容易就很开心的女孩儿，只是这样的两个雪糕，她就能比别人中了五百万还要高兴。李路由很穷，没有办法拿爱马仕的包包，蓝天白云的汽车，奢华精致的GA服装去逗女孩子开心，可是因为安知水，他简简单单地就见到了如此美丽的笑脸。

　　“那我应该为你做什么呢，我很笨的，我想帮你做点什么事情，可是想了很久，也不知道怎么样做会让你开心。”安知水举着两个雪人，有些难过，因为和李路由比起来，她的脑子真的不够用啊，李路由会做这么多东西，会想很多办法，可是安知水什么都不会。

　　“你觉得我现在开心吗？”李路由微笑。

　　安知水抬头看李路由，他没有像有时候笑的那么夸张，脸笑的和花一样，可是他看着她的时候，眼睛里，眉毛间，嘴唇边上，脸颊上好像到处都是笑意。

　　“嗯。”安知水点了点头，不是很自信。

　　“你已经做到了，只要和水水在一起，2012年的李路由就会很快乐。”李路由拿过那个女孩子的雪人，“你比我聪明多了，我总是逗水水生气，要很努力地才能想办法让她高高兴兴，可是你只要走到我身边，笑一笑，我就很开心了。”

　　两个人一人拿着一个雪人，安知水的身子靠着李路由，低着头，脑袋低下去点着他的肩膀了。

　　李路由顺手搂了搂她的腰肢，安知水就靠在了他的怀里，脸颊火辣辣的烫，心里边的快乐和那份柔软的甜蜜却好像找到了支撑的地方似的，她不敢告诉李路由，其实她也是这样的，只要和他在一起，哪怕什么也不做，也会很开心的。


第一百七十章 亲吻

　　李路由第一次见到安知水的时候，她在台上，他在台下，两个人的距离就是这么远，一个教室之内，却是同一个空间里的两端。

　　李路由和她慢慢拉近了距离，直到现在。

　　李路由从来不相信什么一见钟情，对安知水也不是，只是第一眼看到这样美丽的少女，有种好色而慕艾的心动，有了些好感。

　　李路由喜欢安知水，他和安知水对于彼此的感情唯一的区别大概就在于，他意识到了自己喜欢安知水，而安知水觉得这就是友谊，至于这份感觉只存在于对李路由身上，安知水的解释很简单，因为她只有李路由这么一个朋友，她不曾经历过友谊，所以固执地认为就是这样子的。

　　以这个标准，安知水还能找到另外一个朋友吗？只怕不能，可惜她没有去想过这个问题。

　　两个人终究在有意无意地拉近彼此之间的距离，以朋友的名义，这是李路由必须拥有的虎皮，也是安知水不知不觉地喜欢和他站的越来越近的行为根据。

　　安知水说过，她很喜欢那天晚上朋友的拥抱，所以刚才在的心里软软的时候，无意识地靠住了李路由，李路由很敏感地抓住了这个机会，算不上完整的拥抱，但是两个人的身子已经靠在了一起。

　　李路由低头看她，因为她很美，有些看不够的感觉，男男女女热恋的时候也会这样，互相看着对方就好像是世界上最大的享受。

　　安知水抬头，然后两个人的眼睛通过视线连接起来，安知水流光回转的黑眸清澈干净，像跌落一粒石子的湖面般波动，突然间的一个念头却是这时候自己是不是应该闭上眼睛，然后李路由就亲了过来？

　　这个念头吓了安知水一跳，连忙离开李路由的胸膛，站在一旁脸红红。

　　还好，李路由没有学偶像剧里看似霸道实则恶心的男主角那样来个霸道一吻，安知水看他也扭过头去避开她的目光，心想他刚才是不是也有这样的念头？不过让安知水有些得意和欣喜的是，李路由看上去也像心跳地害羞了，总是大大咧咧的大男孩露出这样的形态，让安知水有些小女孩恶作剧得到满足的念头，虽然这根本不是恶作剧，她自己也吓了一跳。

　　“吃雪糕吧。”李路由没有想到两个人之间偶然间的默契会产生同样的念头，刚才他想亲她一下，她居然马上就意识到了，如果真的亲了还好，没有亲到确实有些尴尬。

　　“等等……你吃这个……”李路由拿着的那个，可是安知水的舌头加工过的，还留着她唇舌间的气息，怎么能给他吃。

　　安知水想把手里的给李路由，可是看了看，又舍不得了，两个都拿在手里，“不许吃，都是我的。”

　　“雪人都会融化，这个不吃，就坏掉了。”涂的是鲜奶油，即使放冷柜里，也会坏掉，李路由觉得不能浪费。

　　“反正现在不能吃，我还没有看够呢，等晚上我自己吃掉，晚上吃一个，明天吃一个。”安知水还舍不得一次吃掉，更何况两个雪人也比寻常的雪糕大多了，女孩子的小肚子一次装不下两个。

　　“好吧，反正是送给你的。你家奶油挺多的，给我做个蛋糕吧，中午我还没有吃饭，下午还要赶去上课。”李路由拍了拍肚子说道。

　　“啊，下午还要去上课啊！”安知水大失所望，她以为今天下午李路由都能在这里玩。

　　“是啊，一直到开学。”李路由也想缺一下午课留下来，可是他原来已经被安南秀折腾的失信了一次，一个寒假里不能有第二次了，少赚钱是其次，会让人觉得他这个人做事情不靠谱。

　　“我去做牛排吧，这个我会做。我腌了两块牛排，分一块给你。”安知水小心地把两个雪人放到冷柜里放好，盯了一眼李路由：“你不许偷吃啊！”

　　“我更喜欢吃牛排……你腌两块干什么，从英国回来，吃的更多了？”李路由看她拿出两块牛排来。

　　“给小猫准备了一块的。把它的那一份给你。”安知水拧着那一块大的给李路由看。

　　李路由摇头，羡慕小猫的生活和待遇，居然和安知水吃同样的东西。

　　“你出去，在这里看我做东西，我会紧张，就做不好了。”安知水把李路由赶出去了。

　　李路由去打开客厅门，把一直守在门口的小猫放了进来。

　　小猫跑到厨房门口蹲着，可惜它不知道自己的食物已经被李路由抢走了。

　　过了一会儿，安知水炸好了牛排，李路由帮忙端着摆放在餐桌上，安知水这里有两个餐桌，大的是招待客人的，平常她也都是在小餐桌上吃，餐桌中央还摆放着一束鲜花。

　　“哎，要是有红酒和蜡烛就好了。”李路由感叹，第一次和安知水在她家里单独一块吃饭，去年安知水还不敢这么做。

　　“又不是晚上，点什么蜡烛啊。”安知水的脸颊像蜡烛映照的那样红，“不过红酒有啦，我不习惯一边喝酒一边吃东西，喜欢吃水果。”

　　“那下次晚上再喝酒。”李路由笑。

　　安知水瞪了他一眼，总感觉这句话有些不怀好意，可是不知道坏在什么地方，很多事情她都不懂的。

　　“快尝尝。”安知水想知道自己做的东西怎么样。

　　李路由切了一块牛肉吃了，关键是牛肉好，腌料是现成的，不是安知水自己调的，味道就差不到哪里去了……虽然安知水把有一面做成了肉饼的样子了。

　　“挺好吃的，你尝尝。”李路由切了一块，送到安知水的嘴巴。

　　“我……我有。”安知水脸红红，说完也没有看到李路由拿开。

　　安知水好像盛情难却的样子，微微张开了嘴，没有凑过去吃，李路由就把牛肉送到她的嘴里了。

　　安知水不知道牛肉是什么味道，只是想起了李路由喂她吃小龙虾的时候，总觉得那天吃的小龙虾味道特别好。

　　李路由看到她的嘴唇红艳艳的，露出洁白的牙齿，安知水无论何时都特别好看。

　　“快吃啊，不许看我……看我吃东西。”安知水重点强调了一下“吃东西”三个字，不是提醒李路由吃东西，只是强调李路由不是看她，是在看她吃东西。

　　“你的好吃吗？”李路由问道。

　　“好吃啊。”自己做的东西，当然好吃了。

　　“哦。”李路由点了点头，没有说什么。

　　安知水看了看他，又看了看自己的牛肉，慢慢地低下头去，有些明白李路由的意图了，刀叉在盘子里弄得咯吱咯吱响。

　　“你别挣扎了，我看着都不忍心。”李路由笑了起来，安知水总是这样，没有经过漫长的心理斗争和积攒勇气，是做不出一点点出格的事情的。

　　安知水脸红，李路由总是知道她在想什么，慢慢地切，切了一块四四方方的牛肉，然后递了过来。

　　“也挺好吃的。”李路由吃了她的牛肉，“以后别老是犹豫挣扎了，很多事情，都是自己做了以后，才发现只是很普通和寻常的事情，不用在意的。”

　　安知水可不同意他的这句话，她现在还在继续纠结这个事情呢，两个人吃东西，互相喂了对方了，这不是情侣才做的事情吗？朋友也可以做吗？

　　“别想了，吃这一块，唯一嫩一点的地方。”李路由又递了一块牛肉给她。

　　安知水怕嘴巴被涂得油乎乎的，连忙张嘴吃了。

　　因为吃的比较急，安知水担心吃相有些难看，赶紧看李路由，发现他瞧着自己笑，安知水擦了擦嘴，也笑了起来，不知道他笑什么，也不知道自己在笑什么。

　　莫名其妙地就开心，看着对方总觉得脸上就会有笑意。

　　两个人吃完午餐，李路由就赶着离开了，安知水跟着他到门卫那里去帮他办个出入证，这个证件还需要审核，不能马上拿到的。

　　“一直要做家教，白天都没有时间。怕是要到学校再见了。”李路由和安知水告别。

　　“嗯，好的啊。今天我的行李还没有整理好，我带了礼物给秀公主和李子，下次给你带回去。”安知水已经记得了，出去玩带点小礼物回来送人是很礼貌而且让人高兴的事情。

　　“她们会喜欢的。”李路由举得自己肯定也有礼物的，不过当然不好问。

　　“有什么事情，就给我打电话。”李路由说完，骑着电动车跑远了。

　　安知水站在小区门口看着李路由没有影子了，然后才哼着曲子，慢慢走了回去，走到厨房里，看着那两个雪人，拿出来看一会，又怕化掉了，又放到冷柜里边。

　　过一会又拿出来，看着那个男孩子的雪人笑，又看着那个女孩子的雪人笑。

　　安知水渐渐有些脸红，看到小猫趴在自己脚下，把它赶了出去，又把厨房门关上，然后拿着两个雪人渐渐靠拢。

　　男孩子亲了一下女孩子，安知水的脸颊火烧似的，脖子都发红了，好像被李路由亲了似的，赶紧把两个雪人放到冷柜里，跑回自己的房间，钻进被子里边把自己藏起来。

　　安知水摸着自己的脸颊，使劲地害羞，自己居然偷偷做这种不要脸的事情，难道是在想让李路由亲自己吗？安知水又想起了那时候四目相对时脸红心跳的感觉了。

　　不可以，绝对不可以，朋友不能做这种事情的，安知水紧紧地攥着小拳头躲在被窝里警告自己。


第一百七十一章 专场

　　中海的中小学基本上是在元宵节后的第二天上课，李路由的家教到元宵节的前一天结束，李半妆也是。

　　最后一天在西餐厅里弹钢琴，餐厅经理已经把今天的工资提前支付了，还多给了四百，凑了个吉利数字，毕竟李半妆的表现一直不错，这样一个女孩子坐在钢琴面前赏心悦目，总有些客人是想起来那个西餐厅里的钢琴师比较漂亮，更愿意到这里来坐一坐。

　　李半妆穿着黑色的小西装套裙，裙底有些蕾丝，但并不显得轻浮，胸口露出的衬衫是白色丝绸叠成的蝴蝶结，在一片沉静的色泽中显得格外活泼。

　　李半妆依然漫不经心地弹着，她的样子并不像是游刃有余，更像是水平和天赋有限，现在这个样子已经是她的极致了，尽管不经意间绽放出些可圈可点的亮点，可还是让懂钢琴的客人还是觉得可惜了，这个女孩子如果坚持弹下去，成为职业钢琴师，她的前途有限。

　　李半妆也觉得前途有限，弹别人的曲子终究让她心里边不是那么的快乐，她追求的是弹奏自己谱写的曲子，就像安南秀那样，随随便便就可以在钢琴曲中抒发自己脑子里的东西，像魔咒一样使人沉浸其中。

　　越是了解音乐以及音乐文化，李半妆越发感觉到安南秀的可怕，她甚至开始荒诞地怀疑，安南秀是不是某个音乐星系的钢琴星人了，历史上有很多杰出的音乐家早慧，但是像安南秀这样的肯定绝无仅有，最关键的是，她根本不把自己的音乐天赋当一回事。

　　寻常人总是会为自己最杰出的才能而骄傲，安南秀也不会例外，可是她既然毫不在意自己的音乐天赋，那必然是有远远超越这方面的另一种才能，会是什么？李半妆无法想象，只是越发觉得那个天天闹别扭，折腾自己哥哥的小女孩有些太可怕了。

　　李半妆想着想着，把一曲《SUMMER》又弹乱了几个调子，还稍稍掩饰了一下，这样在懂音乐的人看来，她的水准就更一般了。

　　当然，李半妆这样做，也只是因为不会给西餐厅惹什么事，绝大多数人来这里都不是听钢琴曲的，也没有人指望这里有大师级的演奏。

　　坐在李半妆侧面的是一个戴着金丝眼镜的年轻男子，面容削瘦，十分文雅，穿着一件巴宝莉牛角风衣，他的对面是一个拥有修长手指的年轻女人，正端着一杯红酒，露出几分不耐烦的样子，虽然尖尖的下巴让她看起来有些刻薄，但是酒后的晕红让她的模样儿多了一份温顺的妩媚，看起来舒服多了。

　　这样的男女在西餐厅里十分常见，在精英阶层里，当大家的经济背景和文化水准差不多时，没有需要为了财富权势牺牲自己时，俊男配美女是人性的本能。

　　男人叫来服务生，写了一首曲子名字让服务生交给了李半妆。

　　李半妆看了看，《诺玛的回忆》，直接摇了摇头说弹不好。

　　服务生走过去：“抱歉，先生，能换一首吗？我们没有准备这首曲子。”

　　“没有准备？是弹不好，怕出丑吧。不过她现在弹的已经很烂了……”女人放下红酒，冷笑起来：“让她弹《玛祖卡》吧。”

　　服务生转过身去，皱起了眉头，这两个人多半是来找茬的，那个男人前一阵子每天都来捧场送花，但是被李半妆拒绝了。

　　“《玛祖卡》能弹吗？”服务生问道。

　　“差不多。”李半妆在作为曲谱的平板电脑里边调出这首曲子，现在很多西餐厅都流行拿IPAD当菜谱或者拿来安装点单系统什么的。

　　李半妆开始弹，一边打量着那对男女，那个男的她认识，叫刘阳，以前基本上天天都来，时不时地送一把花，花都不贵，不会是一大把的玫瑰吓人，后来开始和李半妆找话题，约李半妆出去，知道李半妆是高三学生准备考音乐学院后也没有放弃，反而卖弄起他在中海音乐学院的关系来，说可以帮到李半妆。

　　无功不受禄，是个人的准则，无事献殷勤，是他人的觊觎，李半妆不会被这种人骗，每年那种相对不透明的招生院校都会爆出女生走后门被骗失身的事情来，李半妆根本不需要这种后门，更何况就算她实力不够，也不会轻易和这种人搭上。

　　最后李半妆直接说自己有男朋友了，希望刘阳自重，当着餐厅里的客人说的，刘阳很没面子，就再也没有来了，餐厅经理还可惜过，损失了一个长期客人，不过对方是因为李半妆才成为固定客人的，李半妆迟早要走，那这样的客人也会离开，倒也没有太心疼。

　　没有想到今天又来了，李半妆一边弹着钢琴，心里琢磨他的来意。

　　才弹到一半，那个女人就冷笑起来：“服务生，你们的钢琴师弹的什么？请不起钢琴师吗，不会弹，就别吃这碗饭，丢人现眼！”

　　李半妆继续弹，一直把曲子弹完，尽管从小到大都有哥哥，受的委屈不多，但是终究比寻常同龄人的心性沉稳的多，人活在这个社会上，不管处于什么样的位置，总是会受到这样那样的委屈，会有这样那样的人因为各种阴暗，猥琐或者卑劣的原因来攻击人，这个时候她要做的，就是像哥哥那样坚持本心，不能被这种人撩拨的心烦意乱，否则的话那就是让他们得逞了，让他们得意了。

　　“没有注意到旋律上行和下行的走向，十分生硬。原本巧妙的装饰音突出的活跃欢快，被你生硬的指法弄的毫无弹性，后十六分的节奏被你弹出了八分符点的味道，作为舞曲，抓不住和弦音，怎么表现出那种厚重感和丰满感？”女人走了过来，冷冷地打量着李半妆：“《诺玛的回忆》不会弹，这就是你差不多的《玛祖卡》？就你这点水平，还想考中海音乐学院？作为中海音乐学院钢琴系大三的学姐，我给你一点忠告，放弃钢琴吧，靠着你这张脸蛋和身材，你可以赚的更多。”

　　“你这话什么意思？”李半妆皱了皱眉，她没有少听过难听的话，但多半是针对自己的母亲和父亲乱七八糟的谣言，这种话却是第一次听人这么针对自己。

　　女人懒得解释，坐在钢琴前，“让你看看，《玛祖卡》应该怎样弹。”

　　刘阳也走了过来，“半妆，你如果执意要靠中海音乐学院的话，真的找人帮忙了……”

　　“找你吗？”李半妆微微一笑，她笑起来时两个酒窝有着自然迷人的少女妩媚，配合着她那可爱的脸形，总让人心神摇簇。

　　刘阳也看的愣了愣，暗暗吞咽口水，现在的女大学生都谈不上清纯了，就像自己现在的女朋友，在床上可是什么姿势都配合的不错，让他满足的不得了，可是那样的女人怎么比得上这样清纯可爱甜美的女高中生？她笑起来那人畜无害的单纯无辜模样，让刘阳幻想不已。

　　“刘阳，不介绍下我吗？”那女人说道。

　　“这是我女朋友陶月。”刘阳连忙说道，有些歉然地对李半妆说道：“我给陶月找了点关系，不适合再找人拉关系了，你要进音乐学院的事情可能帮不了你了。”

　　李半妆瞟了一眼，这一对人真是绝配啊，自我感觉良好。

　　“别说话了，听我弹。”陶月瞪着刘阳，显然对于刘阳热衷于和李半妆说话很不满。

　　陶月的手指落下，李半妆就不说话了，看得出来，陶月并不是花瓶，还有些水平的，至少《玛祖卡》也算中等难度了，但是看她弹起来好像很轻松的样子。

　　陶月一曲弹完，餐厅里响起了零零落落的掌声，这是李半妆弹钢琴的时候所没有的情况，看来并不是没有人懂钢琴，只是绝大多数人来这里也不是来听钢琴的，所以李半妆弹的不怎么样，也没有人在意，可真有弹的好的，也会有人欣赏。

　　“知道了吗，《玛祖卡》就应该这样弹。”陶月站了起来，昂着头离开钢琴：“中海音乐学院，不是你这样的水准就能进的。你也别在这所西餐厅里弹钢琴了，不堪入耳。”

　　“不堪入耳吗？毕竟这只是提供钢琴师两百块一天的餐厅，如果能多一点，我倒是能让不堪入耳变成悦耳动听。”李半妆无所谓地说道，反正也是最后一天了，这两个人以后大概也再也不用见面了。

　　“笑话……”陶月笑了起来，挽着刘阳的胳膊饶有兴趣地说道：“你看，还有这种人，不是什么水平给什么样的薪水吗，她倒好，看薪水发挥水准，难道我给你一千，你能给我弹出大师的水准来？”

　　“大师的专场演奏会，普通座位确实只要这个价格，但是如果特意想听大师级的演奏的话，一千肯定不够。”李半妆摇头。

　　“你想要多少？”刘阳微笑，这种时候当然是他出面了，男人的荷包之所以要充足不就是为了在这种时候底气十足吗？

　　“一万就够了。请大家做个见证，如果大家觉得值这个票价，你给我一万，如果不值，我为污染了大家的耳朵道歉。”

　　“你道个歉就抵一万了？你脸大啊？”陶月冷笑。

　　“我脸没你大，不过是你说的，我的脸可以赚钱啊，先抵一万吧。”李半妆知道陶月那句话是什么意思，但是作为一个纯洁的高中女生，当然要理解为“面子”了。

　　陶月气急，刘阳连忙安抚她，“好，这钱我出了，如果不值，你向陶月低头认错，赔礼道歉。”

　　“好。”李半妆嘴角弯弯，甜甜地笑，嗯哪，希望这个刘阳说话算话，赚了一万，就可以给哥哥买礼服了。


第一百七十二章 虚荣

　　聪明的女孩子不会强硬地认为男女平等，而是利用男女不平等的事实让男人变得愚蠢。

　　陶月挺高兴的，嘴角有些甜蜜，毕竟男友舍得一掷千金，只为了让对方向她道歉，不是每个男人都有这么大方和这么大方的资格。

　　刘阳打开手包，很有诚意地拿出现金出来，人民币和美金都有，毕竟一万人民币经不起消费，但是很厚很重占地方，中海可以直接收美金的地方不少，虽然这玩意一天天地贬值，可中海是国际性大都市，外国人不少。

　　“不留点坐车吗？”李半妆是个心地善良的女孩子，不希望对方走路回去。

　　“我们有车，宝马。”陶月的声音不大，不想大声炫耀是因为这家西餐厅外还停了比她男朋友更好的车，可是也足够鄙视这个习惯性地只知道使用公共交通工具的女高中生了。

　　“哦，你们喝了酒吧？”李半妆有些担心。

　　“你在拖延世界吗？不敢了的话，直接赔礼道歉吧。”陶月不耐烦地说道。

　　刘阳笑笑，不说话，他能看不出来这个女孩子已经心慌意乱了吧，转移大家注意力的本事未免也太差了点。

　　李半妆也不说话了，拿起剪刀剪断了一缕发丝放在钢琴上。

　　“断发明志吗？”陶月觉得莫名其妙。

　　“巴拉基耶夫的《伊斯拉美》，有改编。”李半妆介绍自己要弹的曲目。

　　陶月一惊，旋即差点捧腹大笑，拿着话筒说道：“给大家介绍一下巴拉基耶夫的《伊斯拉美》，这是近代钢琴史上鼎鼎大名的作品，巴拉雷、齐夫拉、霍洛维茨、基辛等等诸位钢琴大师都以追求完美录制这首曲子作为对自己的挑战。任何一个能够弹奏好《伊斯拉美》的钢琴师，都可以把弹奏这首曲子当成自己的炫耀。它曾经被称呼为世界最难。现在这位同学要给我们演奏的就是这样一首曲子。”

　　这时候西餐厅里的客人都将目光集中在这件事情上了，饶有兴趣地看着，稀稀拉拉的掌声响起，各种意味都有，但是懂得钢琴的都不会认为这个连简单的曲目都经常出错的少女，能够弹奏如此高难度的钢琴曲。

　　李半妆坐在钢琴前，低眉顺目，手指落在琴键上，闭着眼睛深呼吸了一口气，发出了第一个琴音。

　　陶月马上感觉不对劲了，不像参加钢琴演奏会时在底下观赏，如此近距离总有不同的感受，更多的是感受到了演奏者身上散发出来的气势。

　　陶月不曾近距离地观赏过钢琴大师的演奏，但李半妆一瞬间散发出来的气势却让陶月心中一震。

　　随着那在手指下完美倾泻而出的琴音，陶月不可思议地看着这个女高中生，她坐在庞大的三角钢琴前，相对纤弱的身体却简单地统治了这架钢琴，绝不是人和钢琴的和谐，她在强硬地操纵着这架钢琴，为所欲为地发出自己想要发出的声音！

　　最重要的是，在陶月眼里，这首古典钢琴曲里构成超高难度的技巧，在李半妆的手指下却是如此轻松。

　　诸多的连续八度，完美！

　　音程和音区的连续大跳，完美！

　　密集的十六分，三十二分同音反复，完美！

　　复杂和弦的组合与复调，无可挑剔！

　　双手急速远跳交替交叉，超乎想象！

　　《伊斯拉美》中诸多让人望而却步的高难度技巧，让陶月不敢想象的轻松惬意，李半妆简简单单地弹奏着，既不像沉醉在琴曲中，也没有竭尽全力地演绎，偶尔看一眼陶月，目光平静，连一点卖弄的意味都没有，仿佛这对她来说不过是最简单不过的事情罢了。

　　最后的一大串急板之后，琴音戛然而止，这和陶月在CD里听过的感觉不一样，可是她已经不敢质疑了。

　　李半妆站了起来，餐厅的客人不知不觉地都聚集在了钢琴周围，掌声响起，声音不大，人不多，却极其热烈！

　　哪怕是完全没有解除过钢琴的人，也能够在她手指拉起残影的跳动中明白那高超的技巧，那绝不是凭着努力就能够做到。

　　在很多领域，许多人都喜欢强调自己的努力胜过天赋，但是在音乐领域，真正划时代的音乐家，只会是天才，必须是天才，很多东西都不是靠努力就可以得到的。

　　李半妆从钢琴上拿下自己的那一缕发丝，放在琴键上。

　　惊人的一幕发生了，顺直乌黑的头发因为琴键上的热度居然马上卷曲了起来！

　　这是何等的力度和速度，又要什么样的手指和身体素质才能够做到？这已经超出了一般的演奏了，这样的炫技完全是超人的境界了。

　　“一万，值不值？”李半妆看着那叠钞票，完全没有作为一个超高水准的钢琴师应有的自矜。

　　“值，太值了，比所谓的中国三剑客的音乐会强太多了。”

　　“完全可以去人民大会堂演奏了。”

　　这一位把在人民大会堂演奏当成是钢琴演奏的最高荣誉了。

　　“这种水准，全世界的音乐学院都会抢着要啊。”有人啧啧感叹着：“我女儿考个钢琴八级都费劲，哎。”

　　李半妆看着刘阳。

　　刘阳的脸火辣辣的烫，即使是摸爬滚打了多年的社会人士，早已经练好了脸皮，但是现在也有些挂不住了，人家根本不需要她在中海音乐学院的关系。

　　陶月更是恨不得马上拉着刘阳消失，这个小女孩到底怎么一回事？明明有这样的水准，却在这里装模作样，把最简单的钢琴曲都弹的乱七八糟，难道不是自己无意中得罪了什么人，故意设好了圈套等着自己跳下去？

　　如果可以，陶月一定会马上弹一曲《拉赫曼尼诺夫第三协奏曲》来，然后不屑地看着李半妆。可惜的是，只怕她这辈子都没有机会弹好《拉三》了，《伊拉斯美》都是她难以超越的高峰。

　　“是给我一万块，还是要我为污染了你们的耳朵而赔礼道歉？”李半妆问道。

　　陶月拉着刘阳，脚步匆匆地离开了西餐厅。

　　“喂……还没有买单……”服务生在后边追。

　　“算了，我帮他们付了吧。”李半妆很大方地说道，这种钱花起来真的一点也不心疼啊，不过她也是看在那两个人并没有点太多东西的前提下，否则的话，赚的再容易，那也是自己的钱了。

　　“李半妆，很好啊，扮猪吃猪啊。”

　　李半妆正数着钱，听到这个声音，吓了一跳，连忙抬起头来，哥哥正瞪着她呢。

　　尽管连李子都没有喊了，很生气地喊她李半妆，可是李半妆赔了个笑脸之后就放松下来了，哥哥没有真正的生气，他的眼睛里满满的都是骄傲和欢喜。

　　“什么时候来的？”李半妆有些不好意思，平常在哥哥面前都是乖乖的，今天欺负人就被哥哥看到了。

　　“嗯，把你的表演从头看到尾。”李半妆不是安南秀，如果是安南秀，出于阻止出现不和谐的暴力事件，李路由总是很积极地出头，可是刚才看到妹妹，李路由就知道那两个人被她玩弄于股掌之间，根本不需要他去帮忙。

　　“讨厌，居然躲在一旁偷看别人。”李半妆脸红，想想自己刚才装模作样的情景都落在哥哥眼里了，他肯定以为自己很狡猾，不再是个乖乖的女孩子了。

　　“不偷看，怎么知道你的真面目？”李路由看着妹妹那张一害羞总是显得格外无辜的可爱脸蛋，不由得叹气，刚才那两个人看到妹妹这张脸，一定把她当成好欺负的那种类型了。

　　“我哪有？”

　　“走吧，差不多到时间了。”李路由也懒得和她计较这个了，狡猾总比老实好，其实就是因为知道妹妹机灵，李路由才更放心她在这里做兼职了，如果是老老实实的，那他就操心多了。

　　李半妆去换衣服，然后付钱，和餐厅熟悉的服务生们告别，挽着李路由的胳膊走了出去，有些兴奋地问道：“哥，这些钱我留着可以吗？”

　　“你自己赚的钱，随便你，别乱花就好。”李路由当然没有意见，还有些感叹，这就是一万啊，虽然有些投机取巧，但是很显然妹妹将来如果要赚钱肯定比他这个哥哥厉害多了。

　　李半妆的愿望可以实现了，现在攒着，她就可以去给哥哥留意衣服了，倒是不需要带他去试衣服的，先买回来再说，反正李半妆对于哥哥的胸膛，后背，身材尺寸都是清清楚楚。

　　离开西餐厅，刘阳和陶月还站在那里阴沉着脸，两个人站在一辆宝马3系旁边。

　　李路由的电动车就停在那里，看到李半妆挽着李路由的手走向电动车，刘阳按了按车钥匙，打开了车门。

　　“这就是你男朋友？”刘阳面子被撂，顾不得保持什么风度了，对李半妆说话语气也带着十足嘲讽的味道。

　　“是啊。”李半妆大大方方地说道，紧了紧李路由的手臂，即使是冬天，在没有穿羽绒服的情况下，依然能够让他感觉到少女发育中饱满坚挺的那份弹性。

　　李路由头疼，不过要给妹妹面子，这时候总不能揭穿她。

　　看到哥哥有些无奈，李半妆侧头看着头，眼眸子里装满了柔柔的甜蜜，会被这些人把她当成哥哥的女朋友，真好。

　　如果说李半妆也爱慕虚荣，就是这样子了。


第一百七十三章 实验

　　刘阳看了看自己的车子，再看了看李路由的电动车，这是李半妆的损失，不是他的，这个女孩儿可惜了，不过现在她就算后悔，刘阳也不会给她机会了。

　　他不是来者不拒的，既然她不珍惜这个机会，他也不会随时为她准备改变人生的机会，这样的女孩子，必须被现实撞的满头包之后才知道后悔。

　　“你男朋友啊？”陶月打量着李路由，嗤笑了一声：“现在的女孩子都这样吗？光是长得高大帅气有什么用，能当饭吃啊，跟着他，你买的起去比赛的机票吗？”

　　“现在买的起了。”李半妆数人民币和美钞，如果买经济舱，去哪里都够了。

　　刘阳和陶月的脸色更加难看了，两个人都明白了，被这个女孩子清纯可爱的模样给骗了，明明刁钻厉害的紧。

　　“买得起机票，你总不能就穿这一身去比赛吧？再说了，只怕连架像样的钢琴都买不起吧，可惜了……我倒是可以介绍你一个朋友认识，他对你这种女孩子很感兴趣。”陶月挽着刘阳的手臂，愿意给李半妆一个机会。

　　“啊，你脚踏两只船啊，你还是自己留着吧。”李路由同情地看着刘阳。

　　“说话注意点，谁脚踏两只船？”陶月的神色有些慌乱，拉了拉刘阳的手，“走吧，别理会他们了。”

　　“最后给你一个忠告，女孩子吗，总是要趁着年轻，活的潇洒一点，宁可坐在宝马里哭，也不坐在自行车架上笑，这句话以后你会懂。”刘阳摇了摇头，可惜地看着李半妆和李路由。

　　李路由低头看自己的电动车，笑了起来：“还好，我的是电动车。”

　　对于这种人，已经无话可说了，毕竟不是一个阶层，刘阳也不和这种人一般见识了。

　　“你们迟早会明白的。”陶月拉着车门把手，带着怜悯的目光看着李路由。

　　“明白什么？”李路由突然冷笑起来，不再嘻嘻哈哈，转过头搂着李半妆的肩膀，语重心长地告诉她：“有些无耻之徒，心底总是自卑的，于是他们就会用笑贫不笑娼之类的言辞试图将整个社会的底线降低到和他们一个水准甚至更低，这样他们就觉得自己高尚了。实际上，无论如何也改变不了他们背负着王八壳子一样被人羞辱瞧不起的事实，在这种情况下，我们要清楚自己的道德底线，不要被他们迷惑得没有廉耻之心了，知道吗？”

　　李半妆点点头，看着陶月的眼神，就像她坐在宝马里边只是背负着一个王八壳子似的。

　　陶月脸色铁青，坐在真皮包裹的座椅上，感觉浑身不自在，如芒刺背，大声催促着刘阳快点离开，喷点尾气给这两个开电动车的家伙。

　　李路由没有在意他们，只是看着李半妆。

　　李半妆抬起头来，看到哥哥的眼神里一如既往的骄傲和自豪，因为她。

　　“哥，很喜欢李子吗？”李半妆的声音十分柔软，这时候的她，总是如她外表看上去那样可爱和纯洁了，因为心底简单干净的只剩下哥哥了。

　　“当然。你知道哥最满足，最自豪的是什么吗？”李路由抱着李半妆，仰头看着灰蒙蒙的天空，在这个冷漠的城市中，走到了今天真的不容易啊，更何况李路由还有所成就。

　　“不知道。”李半妆摇头，总不好意思自夸自赞吧。

　　“是李子，哥哥把李子养大了，最重要的是哥哥的李子成为了一个洁身自好的女孩子，这才是哥哥最满足，最骄傲自豪的地方。”李路由知道在什么时候告诉李半妆一些道理才让她更加记忆犹新，没有人告诉李路由应该怎么样做一个正直的人，他却学会了怎么样教李半妆。

　　李半妆靠在李路由的怀里，搂着他的腰，自己是哥哥一手养大的，哥哥为这样的李子而骄傲，她又何尝不是如此为哥哥而骄傲？

　　“走，回家。”

　　李路由骑着电动车，总有一天，他会骑着电动车把妹妹送进演奏厅里，在聚光灯下，她会是主角，而坐在宝马里边的陶月，永远没有这样的机会，她只能买一张票，在台下嫉妒地看着光芒璀璨的李半妆。

　　李半妆抱着哥哥的腰，脸颊贴着他厚实宽阔的后背，谁说宁可坐在宝马里哭来着？坐在哥哥电动车后边的幸福，什么都不换。

　　……

　　两兄妹回到家，都是一身轻松，明天的元宵节可以呆在家里玩一整天了，两个人的寒假兼职生活结束了，加上今天的一万块，李半妆赚的比李路由多，两个人九月份开学的学费完全够了，还有这么长的时间可以继续赚钱，不需要担心生活费和房租了。

　　李路由尽管不指望李半妆赚多少钱来，他总觉得养家的责任是他一个人的，可是心理上还是感觉压力少了许多，好像妹妹已经不需要自己操心多少了似的，他现在最主要的人物还是照顾好安南秀，负担起安南秀才是目前最难办的事情了。

　　推开客厅门，安南秀正坐在沙发上，不是看电视，手里拿着个白色的塑料瓶子看来看去。

　　李路由和李半妆走了进来，安南秀若无其事地把白色瓶子放在身后去了。

　　李半妆眼睛很尖，看到了，马上跑过去看。

　　安南秀盯着电视看，李半妆什么也没有找到，疑惑地问道：“你刚才在玩什么？”

　　“没什么。你眼花了。”安南秀不承认。

　　李半妆打了个哈欠，“我要去洗澡了，安南秀，要不要一起？”

　　安南秀瞟了她一眼，没有兴趣，李半妆根本不会帮安南秀洗澡，其实李半妆是想炫耀她的大胸部，有一次还说她平躺下去也比安南秀俯下身子显得更大，气死安南秀了。

　　李半妆去洗澡了，李路由问安南秀：“明天去哪里玩？”

　　“带不带李半妆？”安南秀懒洋洋地问道。

　　“她后天就要上课了，当然要一起玩了。”

　　“那算了。”安南秀不想和安南秀一起玩。

　　李路由暗暗计划，要带安南秀和李半妆一起出去玩，这两个女孩子好像天生八字不合似的，即使平常两个人相安无事，可是很容易针锋相对，不过还好没有随时爆发出什么暴力事件，李半妆只是嘴巴上打击安南秀，因为安南秀是小女孩，李半妆不会做过份的事情欺负比自己小的小女孩，安南秀呢，主要是不想在李半妆面前暴露。

　　李半妆抱着换洗的衣服，唱着歌，光着两条长腿在沙发前晃了过去，安南秀看着她走进浴室，然后问李路由：“要喝点什么吗？”

　　“随便。”李路由受宠若惊。

　　安南秀点了点头，走进了厨房，过了一会自己拿着牛奶，还有一大杯颜色奇奇怪怪的东西出来了。

　　“这是什么？”李路由惊疑，他觉得自己受宠若惊的早了一点。

　　“嗯，我发现各种饮料调和在一起味道比较特别，这里有白糖，橙汁，牛奶，可乐，蜂蜜，还有一点可可粉和三片奥利奥。”安南秀把杯子递了过来。

　　李路由笑的很僵硬：“你自己喝吧。”

　　安南秀态度坚决，一直推了过来。

　　“要不咱一人一半？”李路由绝对是不怕死，但要死一起死的人。

　　安南秀摇头，冷冷地看着他：“你说的随便，你打算说话不算话吗？从来没有人敢对我出尔反尔。”

　　继饭炒两个蛋之后，安南秀又制造了新的折磨人的食物了，可惜这一次只有李路由喝了。

　　李路由脸上露出阴沉的神色，计划着什么时候要给安南秀来一杯，然后尝了尝。

　　“哈，虽然看上去极其难看，味道也有些奇怪，但仔细尝尝，别有一番风味。”李路由喝了一点，有些惊喜。

　　“那就好，喝完吧。”安南秀坐在李路由旁边喝着牛奶，时不时地瞟上他一眼。

　　李路由是穷人的命，见不得浪费，更何况这些东西又没有毒，喝就喝吧，其实鸡尾酒就是这么发明的。

　　李路由喝完了，把杯子重重地放在茶几上，然后问安南秀：“你要喝点什么吗？”

　　“我在喝牛奶。”安南秀是不会说随便的，要么喝，要么不喝，安南秀做事情都是目的明确，不会让别人来给自己做决定。

　　“我也给你调一杯。”李路由现在感觉嘴里，胃里，到处都感觉怪怪的。

　　安南秀点了点头。

　　李路由摇摇晃晃地走进厨房，想制造点什么东西来恶心安南秀，如果她不喝，晚上就不给她讲故事。

　　安南秀仿佛不知道李路由的心思，若无其事地看着电视，过了一会，听到厨房里传来“噗通”一声，奇重无比的重物落地的声音。

　　安南秀走进厨房，提着李路由的手臂，把他像麻布袋子一样地拖到了沙发前，然后费劲地搬到沙发上。

　　“果然有效果，虽然用的剂量比较多，但这个世界上名为科学的能力还是能够轻微实现神术的效果，昏睡术无法施加于自己身上，却可以通过服用安眠药使自己进入睡眠状态，看来将来要修习睡眠状态时才能学习的神术时，安眠药倒是一个不错的辅助药剂。”安南秀得出了结论。她今天就是在研究这个，可惜实验对象这么晚才回来。

　　“安南秀，你在干什么？”李半妆从浴室里走了出来，忘记了擦头发，惊讶地看着哥哥躺在沙发上一动不动，安南秀手里正拿着她原来瞅到的那个小瓶子。

　　“我给他吃了点安眠药。”安南秀又把小瓶子藏了起来。

　　“好好的你给他吃安眠药干什么？”李半妆气急，“你从哪里弄来的？”

　　安眠药不是随随便便能够买到的。

　　“我在路上捡到的，感觉很奇怪的药剂，第一次接触这些东西，有些好奇。”安南秀无所谓地说道，指着李路由：“你猜他什么时候能够醒来？”

　　“猜你个头！”李半妆忿忿地瞪了她一眼，“你给他吃了多少？”

　　“三片。”

　　“三片！”李半妆惊叫起来：“他又没有失眠症，正常人吃半片都够，他吃了三片，肯定得明天下午才能起床了。”

　　“我要看电视了。”安南秀才不会在意这种事情，实际上她给李路由吃了一瓶，不然干嘛用这么多东西掩饰？


第一百七十四章 女子之战

　　李半妆凶狠地看着安南秀，这个糟糕透顶的女孩子干的事情太恶劣了，而且她一点做错事的觉悟都没有。

　　她伤害了李半妆最重要的哥哥！

　　这次是安眠药，李半妆没有信心下次会不会是蟑螂药，温度计，液化气，甚至是老鼠药之类的东西！

　　要是这样的话，哥哥怎么经得起这样的折腾？

　　“安南秀，你太过份了，我告诉你，这是最后一次，否则的话我绝对饶不了你！”李半妆真的很生气，也许安南秀拿安眠药给李半妆吃，她都只当是恶作剧，不至于像现在这样胸中积聚着怒火。

　　“哦，你想杀了我吗？”安南秀盯着电视，“没关系的，一万年以后我还会从树上活过来的。”

　　“我不是和你开玩笑。”李半妆只觉得身体里有什么难以抑制地跳动着，那不是怒火，只是某种会让她突然爆发出特殊状况的东西，到底是什么，李半妆也不知道。

　　第一次出现，是狠狠地一脚踢到杨景新的胯下时，身体里出现了这种感觉，然后她的跆拳道水平突飞猛进。

　　第二次出现，是在上音乐课时，烦闷透顶，终于等到下课了，身体里出现了这种感觉，她鬼使神差地去弹了钢琴，然后钢琴这种乐器在她看来再无难度。

　　今天又出现了，李半妆不知道会有什么情况出现，连忙退后了两步。

　　安南秀没有注意，只是转过头来看着李半妆：“李半妆，你必须明白，对于我来说，李路由是很重要的人。”

　　“是吗？我很怀疑。”李半妆收敛心神，她是绝不会给自己很重要的人吃安眠药的。

　　“所以我绝不会伤害他，我有分寸。”安南秀继续说道，脸上没有什么表情：“我向你解释，不是怕你，只是不希望你挑拨我和他的关系，让我和他为了你的事情而感到麻烦。”

　　“你和他为了我的事情而感到麻烦？”李半妆气急，“他是我哥，只有你给我们添麻烦，我什么时候会成为他的麻烦？”

　　“你就是个大麻烦，李路由花了这么长的时间照顾你，把你养大，可你最终却是要和其他男人组成家庭，成为其他男人的女人。”安南秀冷笑：“你还不是个麻烦？一点好处都不会带给李路由，再者，作为雄性生物与生俱来的独占欲，即使你是他的妹妹，他也不会愿意你嫁给别人，可是你终究要嫁出去的……真是可悲的伦理关系啊。”

　　“谁说我要和其他男人组成家庭，成为其他男人的女人？”李半妆最讨厌这种话了，坐在沙发上握着李路由的手：“我一辈子都不嫁人，一辈子陪着哥哥，我是哥哥的女人，绝不会是其他男人的女人！别和我说这种笑话了！”

　　“你打算乱伦？”安南秀张了张嘴，很是难以置信地看着李半妆：“你能有这样的勇气吗？按照李路由的话来说就是，生活在这样一个社会里，总要心存敬畏，心存对道德，伦理，人性的底线，所谓的放荡不羁和个性往往只是极其自私和惹人厌恶的可笑和幼稚的行为罢了。”

　　“谁……谁要那个……”李半妆的脸颊火烧似的红，安南秀说话就是这么难听，“你的内心就是如此肮脏，把交配两个字挂在嘴边，难道一个人的归属不应该由心来决定吗？并非要用你所说的交配权来决定自己的归属感吧。”

　　“啊，原来你是这样的人，让自己的身体背叛了你的哥哥，然后又让你的心背叛了你的丈夫。”安南秀摇头，啧啧感叹着：“这样的女人倒也是一朵奇葩，还有什么你不能做的？”

　　李半妆选择性地相信安南秀的一些话，没有固执地认为哥哥迟早会被安南秀害死，但是她还是没有办法和安南秀顺利沟通，安南秀好像根本不在意别人说什么，只顾自己为所欲为地想象，然后就认为自己想象的是正确的，是事实，夹缠不清地让人羞恼愤怒不已。

　　李半妆已经忍无可忍了，听到安南秀把她说的如此不堪，一时大怒，就扑了过去，要教训这个糟糕透顶的小女孩。

　　安南秀早有所准备，等着李半妆扑了过来，一把就扯住李半妆包裹在胸前的浴巾往下一拉。

　　“流氓！”李半妆大叫，这里又不是浴室，安南秀居然在这里用这种手段，即使穿着小内裤，李半妆依然本能地伸手挡住了双腿之间。

　　安南秀瞧着李半妆那一对颤颤巍巍的丰满小白兔，如此活泼和积极地跳动着，白白的。粉粉的，嫩嫩的两只红眼睛闪动着，安南秀一伸手，左右分别捏住了一颗，这是李路由咬她后安南秀发现的绝招，女孩子的这里碰不得。

　　“你……你……安南秀，放开！”李半妆要害被抓住，又羞又恼，后悔不已，自己不应该如此真空上阵的，自己秒杀跆拳道黑带的实力居然被这样一个弱不禁风的小女孩给简简单单地制住了。

　　“我看起来是笨蛋吗？”安南秀冷笑，手指头捏了捏，软软的，挺好玩的。

　　“那你想怎么样？”李半妆有些慌了，哥哥还在旁边躺着，虽然他一时半会醒不来，可是万一醒过来了呢？人一慌了，就没有主意了。

　　更何况李半妆还从来没有这样赤身裸体地坐在哥哥身边的经历，哪怕他不知道，但是依然脸红，很紧张，很害羞。

　　“不许在李路由面前再说我的坏话！”

　　“我根本没有说过。”李半妆认为绝大多数时候，她都是实事求是的。

　　“作为平等交易，我不再筹划让你搬到学校里去，你也不能再在李路由面前说我坏话。”安南秀根本不管李半妆的辩驳。

　　“好，没有问题。”李半妆只想迅速摆脱现在这种状况，有些后悔了，原来和安南秀洗澡的时候没有捏过她的，她倒也不去逞口舌之能了，本来想让安南秀明白，不管她怎么和哥哥说，哥哥都不会让李子搬到学校去的。

　　“还有，今天晚上的事情到此为止，禁止反击。”

　　李半妆点头，拳头攥的紧紧的。

　　“你不会像李路由那样喜欢出尔反尔吧？”安南秀怀疑。

　　“不会！”李半妆大声喊道，安南秀再啰嗦，她就要拼死一搏了。

　　安南秀放开了，闻了闻手指头，“怪怪的香味，我去洗手。”

　　李半妆被她气的浑身发颤，安南秀的手指头松开，李半妆才觉得胸口的两个小点点痛的厉害，身子一软，就倒在了李路由身上，两个小白兔在哥哥脸上跑了过去，吓得李半妆连忙站了起来，拿着浴巾把身体包裹住，跑回房间换衣服去了。

　　安南秀洗完手，李半妆换完衣服，都走到客厅里，坐在沙发前，安南秀坐在了李路由胸口的位置，把他当靠枕靠着。

　　李半妆坐在另一头，两个人泾渭分明的样子。

　　安南秀不理会李半妆了，认认真真地看电视。

　　李半妆想来想去，总不能就这么吃亏了算了，她的性格和李路由很像，一般情况下都不会心甘情愿地吃亏。

　　“安南秀，你喝酒吗？”李半妆先收敛了嘴角得意的笑容，然后才漫不经心地问道。

　　“酒？不喝。”作为一名神术师，清醒的大脑非常重要，无论是亢奋，还是迷糊，各种异常的情绪对于神术师来说都是百害无利，酒这种东西安南秀下意识地排斥，去吃了几次西餐，佐餐酒安南秀都是给李路由喝了。

　　“你没有喝过吗？还是不会喝？”李半妆问道。

　　“没兴趣而已。”

　　“要不要试一试？”

　　“家里没有酒。”安南秀想了想说道。

　　“我有两瓶，藏了起来。”李半妆的脸上露出得意的笑容。

　　“干嘛藏了起来？”安南秀怀疑地看着她。

　　“因为哥哥不许我喝啊。”李半妆撅了撅嘴，很是不满，然后跑进厨房里去了。

　　过了一会儿，李半妆拿了两瓶酒出来，一瓶是标签都撕烂了的啤酒，一瓶是用木盒子包装，束着精美绸缎花的红酒。

　　“你要哪一瓶？”李半妆问道。

　　“要这个。”安南秀理所当然地选择了红酒，啤酒是李路由拿来做菜的，安南秀闻过那种味道，做菜还行，真的喝，难喝死了。

　　“你可真会选，这瓶红酒是工作的时候别人送的。”李半妆拿着木盒子附赠的开瓶器把红酒打开，“给你，咱们拿着瓶子喝。”

　　安南秀才没有这么粗鲁，去厨房拿了杯子出来。

　　李半妆已经随手顶开啤酒瓶盖子，然后小嘴含着酒瓶子喝了起来。

　　安南秀看着杯子里的红酒，想起自己以前只在极少数重大节日象征性地泯一泯酒杯，现在却因为无聊和李半妆一起喝酒，真的是堕落了啊。

　　安南秀喝酒，即使环境一般，酒一般，酒杯一般，但是喝酒的样子依然有着自然而然的优雅气质。

　　李半妆毫不在意是否淑女，依然含着嘴瓶子喝，一边偷瞧安南秀的表情，那种红酒，可是出了名的后劲十足啊。


第一百七十五章 不要得罪女人

　　李半妆看上去很豪爽，喝啤酒和喝水一样。

　　安南秀看到李半妆不停地看她，皱了皱眉，怀疑地看着她：“老看我干什么？”

　　“没什么。”李半妆连忙转过头去，“酒怎么样？”

　　“不怎么样。”这个世界上最好吃的只有白糖冰棒，安南秀想想就快要到可以每天都吃白糖冰棒的日子了，有些高兴。

　　李半妆很快就把她的啤酒喝完了，安南秀的红酒还有大半瓶。

　　“要不要来一点？”安南秀问道。

　　“不要。”李半妆连忙摆手，然后起身把啤酒瓶子丢到垃圾桶里边去了。

　　安南秀也不在意，去拿了零食来，一边喝红酒，一边吃零食看电视。

　　“我先去睡觉了。”李半妆回房间去了，然后摸着胸口轻轻地揉动着，感觉还有些痛，该死的安南秀。

　　李半妆暗暗祈祷安南秀快点醉倒。

　　李半妆在房间里看了一会书，又等了将近一个小时，然后才缓缓地开门。

　　电视还在放，客厅里却显得格外寂静，李半妆大喜，看来安南秀果然醉倒了。

　　也是，这么大点的小女孩，能喝多少酒？更何况这种红酒入口醇香柔和，但实际上后劲十足，慢慢地就会让人醉醺醺的。

　　沙发上安南秀穿着长长的睡衣，只露出穿着白色袜子蕾丝边袜子的小脚，她的脸颊儿泛红，长长的眼睫毛交错在一起，眉头紧锁，似乎在酣醉中都在和人生气，嘴里边念念有词，声音很低，听不清楚她在说些什么。

　　这才是真的醉了，李半妆推了推安南秀，没有反应。

　　李半妆不放心，又挠了挠安南秀的腰肢，也还是没有反应，她可是知道安南秀最怕痒的。

　　李半妆抱着安南秀起来，拿了杯子继续喂安南秀喝红酒。

　　酒醉的人嘴唇容易干，碰到湿润的东西也不会管是酒还是水，本能地就吞咽了下去。

　　又喂了一些，李半妆终于确定安南秀至少会醉到明天了。

　　这就是李半妆的报复，让你喂哥哥吃安眠药！

　　当然，绝不止这些。

　　李半妆给张雅丽打了电话。

　　“半夜三更的，什么事啊？”张雅丽迷迷糊糊的。

　　“你在家吗？我想到你家住两天啊。”李半妆压低声音小声说道。

　　“啊，不在啊……”张雅丽很可惜地说道：“要不我明天回去吧。”

　　“那算了，有点急事。”李半妆挂断电话，给安知水打了过去。

　　“知水姐姐，你那里方便吗？”李半妆问道。

　　“就我一个人啊。”安知水还没有睡觉，她在准备开学的时候班长的工作计划，听得出来李半妆需要帮助，她当然不会拒绝，只是奇怪是什么事情。

　　“那我到你那里住两天可以吗？”李半妆很高兴地说道。

　　“太好了，明天是元宵节，我一个人可怜死了，喊你哥哥和安南秀一起来吃元宵啊。”安知水更高兴。

　　“不要了，我做了会让安南秀发疯的事情，我来避避风头。”李半妆忍不住想笑。

　　“啊，你这么厉害啊！”安知水惊呼，李半妆太厉害了，安南秀只会让别人发疯的，安知水的心里安南秀可是无敌的。

　　“不要让秀公主知道我在你那里就行了。”李半妆得意。

　　“好的，好的，安南秀问我也不说，不过你偷偷跑出来，和你哥哥说一声啊，别让他担心。”安知水知道李路由最牵挂什么。

　　“谢谢嫂子。”李半妆高高兴兴地挂断了电话。

　　那头的安知水一阵脸红，可是电话里却嘟嘟响着挂断了，让她都没有机会别扭地嗔骂几句。

　　李半妆打完电话，对着镜子做了一个恶毒女人阴笑的表情，半夜三更的自己把自己吓的有些胆颤，连忙不做了，去执行自己的计划。

　　李半妆拿着两个小夹子，然后来到沙发前，撩起安南秀的睡衣。

　　安南秀已经醉的完全不清醒了，任凭李半妆处置。

　　李半妆看着躺下时安南秀微微鼓起的小胸部，好像和自己前几年差不多，虽然不是特别高耸，但是基础面积不小，估计将来的不会比李半妆的小多少，现在却只是白白软软的小可爱，两个小点点楚楚可怜的样子。

　　李半妆笑了起来，“安南秀，你死定了，你以为李子是这么好惹的吗？我可是要保护哥哥的人，如果这点还手之力都没有，怎么证明我的厉害呢？”

　　李半妆拿着小棉球在安南秀的小点点上涂啊涂啊，受到冷湿的刺激，然后就看到小点点渐渐变大了。

　　要这样才好下手啊，李半妆丢掉棉球，然后拿着两个夹子一左一右地夹住两个小点点，再小心翼翼地把睡衣放下来。

　　做完这一切，李半妆觉得还不够，拿着安南秀睡衣的腰带把安南秀的双手绑起来，以免她在睡梦中无意识地把夹子弄掉了。

　　安南秀喜欢躺在哥哥身边，李半妆平常是很会吃醋的，但是今天就算了吧，李半妆难得大方。

　　李半妆给李路由脱掉鞋子，裤子和外套，然后拿着被子把两个人盖了起来。

　　做完这一切，李半妆给李路由发了一条短信：“哥，我去同学家住了，至于为什么去，你当然知道的啦，请放心，请积极努力地安抚秀公主，为了李子的性命着想，一定要做到哦！”

　　李半妆得意非凡，回房间简单收拾了一下，然后跑出了小区，打了一辆车赶往安知水家。

　　在路上打了个电话，等到了的时候，安知水已经在小区门口等着了。

　　“你干了什么？”安知水一直很兴奋，不知道李半妆干了什么事情，感觉自己不是秀公主的对手，一旦发现秀公主吃瘪，安知水就有些高兴，对于这种心理，安知水还是很不好意思，很内疚的，自己太坏了。

　　李半妆挽着安知水的手臂走了回去，一边简单地复述了自己的行动。

　　“我喝的水，她喝的是酒。”李半妆嘻嘻笑。

　　“不会有事吧！”安知水瞪大了眼睛，难以置信地望着李半妆，还好她早就清楚了李半妆不是她外表看上去那样乖乖的，可是这样的事情也实在超出安知水想象，安知水觉得自己再怎么努力想，也想不出这样的整人点子。

　　“不会的。安南秀先给我哥吃的安眠药，她不是更过份吗？我只是以其人之道还治其人之身罢了！”李半妆这么做最主要的原因还是这个，她必须让安南秀知道，她李半妆不是好惹的，而且让安南秀吸取教训，知道做这种事情会遭受什么样的报复，这样的话以后安南秀再对哥哥做这种事情时，她就要掂量掂量了。

　　李半妆可不会光光相信安南秀把哥哥当成最重要的人就不会下手了，说不定安南秀认为最重要的人就是可以肆无忌惮地弄死的呢？谁知道糟糕透顶的小女孩心里边想的是什么。

　　让她在教训中觉悟吧，李半妆就是这么想的。

　　安知水弄清楚了这件事情，终于明白了最无辜的就是李路由了，无辜地被安南秀喂了安眠药，然后还很无辜地必须帮妹妹安抚安南秀。

　　让安知水有些羡慕的是，这两个女孩子完全是因为李路由的宠爱才这样肆无忌惮啊，因为有他对她们的喜欢，她们才会这样乱糟糟的胡闹，反正有李路由来收拾残局不是吗？反正李路由不会真的和她们生气。

　　如果自己闯了祸，可以找李路由吗？安知水心里也在乱糟糟地想，只怕根本不需要找李路由吧，每次自己出现任何状况，根本不需要她操心，总是有人帮她解决了，有时候她甚至是在很久以后才知道自己曾经做了什么糟糕的事情，却早已经完美地解决了。

　　安知水不由得有些害怕却又有些希望了，要是能和她们还有李路由一起生活，一定很好玩吧？虽然自己肯定不是安南秀和李半妆玩闹的对手，可是李路由会特别帮助自己吗？

　　安知水的心跳的很厉害，因为她想到了一些东西，感觉李路由对自己也是特别的，他一定会帮自己的，那是和对安南秀和李半妆的喜欢是不一样的。

　　想着这些事情，安知水没有给李半妆安排客房，而是像在袁虎山时一样，和李半妆一起睡，这样晚上又可以一起说李路由的事情了，分享李半妆脑海里童年的李路由，少年的李路由，当哥哥的李路由，一家之主的李路由。

　　不止是知道同学的李路由，朋友的李路由，安知水想知道李路由更多更多的事情，最好是所有的。

　　……

　　晨光迷茫，李路由昏昏沉沉地醒来了，有些头疼欲裂的感觉，自从吃了长生果，好久没有这种身体极其不舒服的感觉了，费劲地睁开眼睛，感觉自己躺在沙发上。

　　吸了吸鼻子，干干的，有酒气还有安南秀身上的奶香味混合着。

　　怀里有个小女孩，李路由已经熟悉这种感觉了，安南秀……看来昨天晚上不知不觉地又抱着安南秀睡着了。

　　不对……李路由回忆起来了，自己是在厨房里倒下去的，当时喝了安南秀的神奇饮料，然后迷迷糊糊地支撑不下去就昏倒了。

　　“安南秀，你这个混蛋。”李路由一手拍着脑袋，另一只手在被窝里搂了搂安南秀，重重地拍了一下安南秀翘挺浑圆的小屁股。


第一百七十六章 冤冤相报何时了

　　李路由脑子木木的，好像脑袋里边装着铁块似的，都有些抬不起头来，低下头去，使劲地闻着安南秀的发丝香味，这才稍稍好受一点。

　　连续拍了几下安南秀的小屁股，睡衣被撂了上来，手指触碰到安南秀娇嫩滑腻的肌肤，也没有多在意什么，差不多比死还难受，哪里还会去计较这个。

　　李路由口渴的厉害，跌跌撞撞地爬起来，滚下沙发，感觉胸中也是烦闷不已，有些恶心想吐，喝完水，稍稍舒服了一点，连忙跑到浴室里去洗个澡，暂时和安南秀去计较。

　　热水淋在头顶上，李路由渐渐回忆起昨天晚上的事情，安南秀没有那么好心地主动给他倒饮料喝，她的那些饮料肯定掺杂了什么东西，至于是什么，得问她才知道，她那么多奇奇怪怪的东西。

　　洗完澡，李路由擦干身体，随便穿上了昨天晚上的保暖内衣，就走出了浴室，打算好好和安南秀算账。

　　客厅里还有淡淡的酒气，茶几上有零食和红酒瓶子，红酒只剩下了一点，包装还在，李路由拿着包装，十分疑惑家里怎么会有这种东西？

　　安南秀还在沉睡，脸上带着薄薄的红晕，眉头紧紧蹙起，睡梦中似乎很不舒服的样子。

　　李路由凑过去闻了闻，是酒气，安南秀喝了酒。

　　酒？李路由暗叫糟糕，昨天晚上她该不会是和李子一起喝的酒吧？

　　李路由连忙跑到李半妆房间里，没有人。

　　“人哪？”李路由顾不得昏昏沉沉的头疼，连忙拿起手机，短信弹了出来。

　　“哥，我去同学家住了，至于为什么去，你当然知道的啦，请放心，请积极努力地安抚秀公主，为了李子的性命着想，一定要做到哦！”

　　看到这条短信，李路由心惊胆颤，昨天晚上发生了什么事情？不过李路由也知道李半妆没有什么事情，稍稍放心了一点。

　　李路由来到沙发前，小女孩的满头长发四处披散着，极长而浓厚的发丝总是让她白皙柔嫩的脖颈显得格外纤细，可是这个小女孩并不像她散发出的气质那样只是个需要人搂着疼爱的洋娃娃。

　　李子到底做了什么事情？李路由给李半妆拨了过去，关机了。

　　“等你回来！”李路由气急，李半妆肯定也胡闹了。

　　丢掉电话，李路由一点点地掀开被子，露出安南秀小小的身子，然后惊讶地看到安南秀的双手背绑在了一起。

　　难怪她睡着都不舒服，李路由连忙给她解开，心中越发疑惑，李半妆到底干了什么？不过多半是和酒有关，说不定就是李半妆把安南秀灌醉了，否则的话安南秀绝不会束手就擒。

　　李路由都没有心思和安南秀计较了，说不定李半妆对安南秀做的，比安南秀对李路由做的严重的多。

　　安南秀还没有要醒过来，李路由帮她压紧了被子，去穿好衣服，然后开了一扇窗户换空气，再收拾客厅。

　　李半妆肯定是昨天晚上走的，她的床上没有睡过的痕迹，而且走的匆忙，不然她会把客厅收拾好，只是除了把安南秀绑起来，她还做了什么？李路由觉得绝不只是自己看到的这么一点。

　　收拾完客厅，李路由走进厨房准备早餐，李子啊，太胡闹了，今天可是元宵节啊。

　　过了一会，李路由就听到客厅里传来的安南秀的声音：“李路由！！！！”

　　声音里带着哭腔，拉的很长，很委屈，很难受的感觉。

　　李路由连忙跑了出来，安南秀坐了起来，精致的小脸蛋上满满的都是难过，身子微微颤抖着，双手捏着小拳头，紧紧地攥着，就像安知水激动起来那样，只是安南秀更像压抑不住的愤怒和痛楚，想要把谁碎尸万段似的。

　　安南秀看到李路由，鼻子耸了耸，眼泪在眼眶里打转，眨了眨眼睛，泪水止不住地就流了出来，终于忍不住了，张开嘴，露出粉粉嫩嫩的舌头，哇地一声就哭了起来：“李路由……快过来……快过来……”

　　李路由本来是想等她醒来和她质问昨天晚上奇奇怪怪的饮料的事情，这时候哪里还会和她计较，慌慌张张地跑了过去，把她搂在怀里：“怎么了，怎么了？有什么事和我说，就算是李子，只要她做的不对，我也会帮你的。”

　　“别抱我……好痛……”安南秀一把推开李路由，脸上的痛楚更加厉害了。

　　李路由听到她带着痛楚的尖叫声，吓了一跳，连忙退开一点，蹲下身子，“哪里痛，我帮你揉揉。”

　　“胸口，不知道是怎么了……”安南秀都不敢碰哪里了，动也不敢动，动一动就痛的厉害。

　　“睡衣下边？”李路由愕然，那里痛？安慰她说道：“女孩子发育的时候，那里是经常会痛的。”

　　“不是，不是那样的……肯定是李半妆！”安南秀浑身发抖。

　　“她干什么了？”李路由问道。

　　“不说那个了……你帮我拿掉啊，有什么东西夹着了！”安南秀哭的越来越厉害了。

　　李路由也顾不得了，伸手进去摸索。

　　“把衣服脱了……快点……”安南秀顾不得了，李路由如果没有直接抓到夹子，还带动了夹子，那肯定更加痛的要死。

　　李路由看到安南秀哭的脸色都有些发白了，心疼的要命，不会再管什么了。小心地拉着安南秀睡衣的吊带往下脱，然后看到了。

　　“李半妆！”李路由心头火起，能不生气吗？他疼妹妹，容不得别人欺负她，可是如果妹妹欺负了人，他也不会让别人随意来教训她，但回到家里他一定照样会和她讲清楚道理，是她的错一样会惩罚。

　　这也太过份了，李路由连忙伸手捏住两个夹子，小心翼翼地取下来，小女孩的胸口原本是嫩嫩的，粉粉的，那里的晕红只是稍稍比洁白甜润的肤色深一点点而已，现在却是一片胭红，明明是泛着血丝的样子了，两颗小点点也肿了起来，夹的都变了形状。

　　刚刚夹住也许不是很痛，可是睡了一晚上，那一点点的阵痛积累起来，现在绝对是碰都碰不得了。

　　取下了夹子，安南秀哭了起来，扑进了李路由的怀里，只是额头顶着李路由的肩膀，不敢让胸部碰到李路由。

　　李路由拍着她光洁的后背，拉起被子将她紧紧地包裹住，抚摸着她的长发，“不哭了，不哭了，等找到李半妆，我帮你打她屁股……”

　　这次绝不是挠痒痒就能算了的，安南秀和李半妆，对于李路由来说就是手心手背的肉，怎么痛的都是他，可是这一次裁判必须得当了，李路由更希望两个女孩子的吵闹止于斗嘴，真的动手李子不是安南秀的对手，可是李子的鬼心思远比安南秀厉害，安南秀肯定是一不小心就中招了。

　　安南秀觉得好委屈，从来没有人敢这样对她，果然这个世界糟糕透顶，除了李路由，根本没有一个好人，李半妆欺负完人就跑了，只剩下李路由在这里安慰自己，照顾自己了。

　　一瞬间，安南秀好孤单，感觉好可怜，在这个世界上无依无靠的一样，只能紧紧地搂住了李路由。

　　“打屁股不行！”安南秀才不会如此轻易地放过李半妆。

　　“那你想怎么样？你说吧。”这一回李路由回帮着安南秀一点了，虽然还不清楚事情的真相到底是什么，但是很显然李半妆心虚了，逃跑了，多半她是一点亏都没有吃。

　　“我要用夹子夹她！”安南秀的肩头耸动着，绝对要让李半妆尝尝这种滋味。

　　李路由苦笑，这两个女孩子都闹的什么事啊，他算是知道清官难断家务事的滋味了。

　　女孩子恶作剧起来，简直比男孩子还要厉害的多，李路由打心底里对李半妆的行径感到惊叹，他是无论如何也想不出这种恶作剧的，和曾胤，马德里等人钓鱼都有的一拼了。

　　“我们不和她计较这个事情，等她回来，好好教训她，让她赔礼道歉好了。你又要夹她，这个冤冤相报何时了啊。”李路由心疼安南秀，照样也心疼李半妆，安南秀的小点点红艳艳的让李路由想起她痛的厉害自己都心酸了，要是李半妆也有这样的遭遇，他指不定火成什么样子了。

　　李路由觉得自己还是必须先把事情的来龙去脉弄清楚才行。

　　“不行，我一定要夹她。”安南秀心中满腔怒火。

　　“那昨天晚上到底是怎么一回事，从我喝了你的饮料在厨房里晕倒开始说。”李路由觉得这事情只怕最后也是各打五十大板结束，李半妆应该也不会无缘无故地这样折腾安南秀。

　　“昨天晚上我给你吃了安眠药。”安南秀有些心虚，然后小声说道：“现在你不许打我的屁股。”

　　“不打，你接着说。”李路由现在是绝不会和她计较的，没有办法，现在心软的厉害，连装模作样吓唬她的表情都做不出来。

　　“然后李半妆发现了，她很生气，要和我打架。我捏了她的那里制服她了……然后和她说好不再打架了的，结果她根本就不守信用，装作和好了的样子，其实一直在准备报复我！”安南秀说着说着，又哭了起来，今天的泪水比她这十几年的生命里加起来都多。


第一百七十七章 再也不要见你

　　李路由哭笑不得，说起来李半妆做的肯定是有些过份，但是事情的起因却还是安南秀！安南秀把安眠药给李路由吃，这在安南秀看来，根本没有什么问题，因为这些东西对李路由的身体造成不了任何实质的伤害，毕竟连子弹都杀不死的人，怎么可能因为吃了点安眠药似了？可是在李半妆眼里就不一样了，安眠药这种东西对正常人是没有好处的，她怎么受的了安南秀这么折腾她的哥哥？

　　还好是安南秀，要是别人，李半妆只怕也会回一句，是不是想死了？

　　“后来怎么喝酒了？她没有喝吗？”李路由想不明白的是这一点，酒从哪里来的，为什么只有安南秀喝酒了。

　　“李半妆从厨房里拿来两瓶酒，她说怕你骂所以藏起来了，红酒是餐厅里别人送的……我喝的红酒，她喝的啤酒，最后她把啤酒喝完了就睡觉去了，然后我也睡着了，醒来就成这样了！”安南秀忿忿不平地说道，以后一定会小心提防着李半妆。

　　“她喝了啤酒？”李路由不信，李半妆要是喝了酒，绝对做不出后边这些事情来。

　　“你看，酒瓶子还在那里……”安南秀指着垃圾桶。

　　安南秀多半被骗了，李半妆喝的肯定不是酒，而是水，李半妆要是喝醉了，她还怎么折腾安南秀？李半妆可是沾酒就会醉，更不可能喝一瓶啤酒。

　　“还痛吗？”李路由低头，在她耳边柔声问道。

　　安南秀点了点头，又哭了两声，肩膀耸了耸。

　　“我给你拿点冰块敷一下，能够好点。就是冰块刚刚敷上去的时候，会有些痛，然后就好了。”李路由现在也只能先帮她缓解疼痛了，被夹了一晚上，因为疼痛是渐渐积累的，一开始麻木了，现在取掉夹子，痛楚一时半会肯定不会消失，说不定皮肤下还有淤血了。

　　“不用了，我有药。”安南秀摇了摇头。

　　李路由松了一口气，自己怎么忘记了这个，这种外伤的药安南秀是不缺的。

　　安南秀的手链上光晕闪动，一个有蝴蝶和小花的瓷瓶子出现在了她的手中。

　　“你涂吧，我……我去准备下早餐。”安南秀连上衣都没有穿，刚才这样抱着她安慰她还好，现在要涂伤药了，李路由也适合还在一旁围观。

　　“不许去。”安南秀抓住李路由的手臂，不许他走。

　　李路由只好偏过头去了。

　　安南秀涂完，把睡衣拉了上来，然后挪了挪身子，坐到了李路由怀里，“抱我。”

　　李路由搂着她，心里边不那么紧张了，终于穿上睡衣了，低头却可以看到两个小点点把睡衣顶了起来，才想起刚才她那里边的比平常肿一些，看来现在也还没有消下去。

　　“好点了吧？”

　　“还有些痛。”安南秀抬起头来看他，有些担心：“会不会一直肿起来啊，难看死了。”

　　“不会的，会好的。”李路由吸了吸鼻子，鼻子有些痒而已。

　　“刚才你都看到了？”安南秀脸红，不过还是要问他。

　　“是你让我看的吧。”李路由以为她要秋后算账，脑子里不由自主地浮现出刚才的画面，和小女孩平常的稚嫩不一样，刚才那副样子竟然散发出妖异的成熟之美。不过想想她哭泣的样子，李路由心里百年没有任何一点怪异的感觉燃烧起来。

　　“好看吗？”安南秀的声音好像蚊子一样，轻轻地哼哼。

　　“什么？”李路由没有听清楚。

　　安南秀伏在他耳旁，嘴唇贴着他的耳蜗，“好看吗？”

　　热气钻进李路由的耳朵里，酥酥麻麻的感觉传来，顿时让李路由的呼吸有些乱，她问的这个问题，李路由没法回答：“我又没有看过别人的，哪里知道你的好看不好看？”

　　“骗人，网上到处都是的。”安南秀不满意这样的回答。

　　“网上的都是图片，和真人的当然不一样……”李路由没有想到安南秀连网络色情图片都有所接触了。

　　“真人的你只看过我的吗？”安南秀愣了愣，然后很生气，自己居然有些高兴。

　　“我也是无意间看到的啊。”而且看到不止一次了，李路由有些无奈地承认。

　　“那你以后不许看别人的了！李半妆和安知水的都不许看了！”安南秀正是宣布剥夺李路由的这一权利。

　　“这和你有什么关系？”安南秀不痛了，不哭哭啼啼，就开始无理取闹了，李路由倒是有些高兴，因为这样子的安南秀就意味着她又有精神了。

　　“你看了我的，还想看别人的吗？李半妆和安知水的又没有我的好看！”安南秀觉得理所当然。

　　“你怎么知道她们的没有你的好看？”虽然安南秀的确实很好看……咳，咳，李路由觉得自己当然只是客观地这么评价一下，可是小了点，而且只是个小女孩而已，李路由根本不会去多想什么，符合男性审美观点的应该具有成熟，丰满和富足之美，安南秀的只有特定人群才会喜欢。

　　“我看见过李半妆的，那么大，完全就是累赘，就是将来喂孩子也不要这么多，每天搁在胸前不嫌累吗？安知水的也是，不过她个子高一点，看上去没有那么大而已，其实和李半妆的肯定差不多，把两只大白兔藏在衣服里边，难看死了。”安南秀伸手比划了一下，一脸鄙夷。

　　李路由知道李半妆的有多大，因为李子经常只穿着睡衣在家里晃来晃去，不可能不知道，李路由也没有去研究过，当然更不可能去在意这个问题，他只要李半妆发育正常而且健康就可以了，至于安知水的，安南秀的形容却让李路由有些蠢蠢欲动了。

　　安南秀突然扭过头来，神色间又是羞涩，又是生气，还有些委屈和伤心地看着李路由。

　　李路由东张西望，一副不明所以的样子，有些尴尬，但真的不知道安南秀为什么这么看他。

　　“你想对安知水做变态的事情吗？”安南秀发现了，所以很生气。

　　“我没有。”李路由坚决否认，他是个正常的男性，安知水又是完全符合他喜好的漂亮女孩子，身材又好，安南秀又说那样的话，男人的联想是最容易挑起身体某些变化的，有时候比直接的视觉冲击还要厉害。

　　安南秀就是发现了这个问题。

　　“刚才你看到我的了，我也说了李半妆的了，你都没有那样，说起安知水的，你就那样了！你这个变态！”安南秀很大声地喊了起来，好生气！

　　李路由脸红，不过安南秀的话反而证明了他是正常的，他要是在说起李半妆时或者因为安南秀那样了，那才是真正的变态，不过安南秀的标准显然不一样。

　　李路由因为她那样，是变态，李路由因为别人那样，更加是变态，而且是超级大变态！

　　“不许这样了！”安南秀命令道。

　　这个哪里是说这样就这样，说不这样就不这样的？李路由可没有随意控制大小的本事，只能把安南秀放开，然后在地上呼呼做俯卧撑，用最快的速度做了几百个，然后站起来，好了。

　　安南秀露出沉思的表情。

　　“你又在想什么了？”李路由怀疑地看着她。

　　“你刚才是在模拟雄性交配的动作，以发泄自己的欲望吗？”安南秀点了点头：“做的不错。”

　　“那个叫俯卧撑，是锻炼身体用的，我在转移自己的注意力，知道吗！”李路由瞪了她一眼，不知所谓，自以为是。

　　安南秀朝李路由招手，不过不是像普通人那样手掌朝上或者朝下，而是横握着拳头然后松开五根手指，又收拢，如果不是李路由，别人看不懂，根本不知道她什么意思。

　　“干什么？”李路由调整了自己的语气，依然显得温柔一些。

　　“抱我。”安南秀现在不想动弹。

　　李路由抱了她起来，有些无奈地告诉她：“如果我真的对你有变态的想法，我不会随随便便抱你，知道吗？”

　　安南秀偏着头看李路由，满脸不可思议，然后深深的委屈就爬上了她的小脸蛋，清澈犹如水洗玻璃珠子的眼眸颤动着，那失神的眼眸仿佛一个快乐的瓷娃娃突然被抽走了灵魂似的。

　　“不是……不管你怎么想，都不是那样的……”李路由慌了，被安南秀的样子吓的不敢多说一句话了，连忙低头亲吻她的额头，紧紧地搂着她，“真的，绝不是你想的那样。”

　　虽然李路由不知道安南秀在想什么，但这时候绝对是要先否认的。

　　安南秀的眼泪还是流了下来，没有抽泣，也没有耸动着肩膀，只是安安静静地躺在李路由的怀里，望着头顶的天花板，“李路由，如果是这样，我会尽快回到天云神境去，再也不要见你。”


第一百七十八章 机会与谎言

　　李路由的身体一僵，突然紧紧地搂住安南秀，安南秀不是开玩笑，不是耍小性子，不是胡闹，她是说真的。

　　如果安南秀突然从他的生活里消失了……

　　他再也不用早早起床做早餐了，还得按时喊她吃早餐。

　　他再也不需要一回到家就听她大声喊肚子饿了，李路由想饿死她，所以故意回来这么晚的话了。

　　他再也不需要心疼她把他的衣服烧掉，把电器破坏掉，糟蹋浪费他兜里的钞票了。

　　他再也不用数着冰箱里的牛奶，控制着冰箱里白糖冰棒的数量了。

　　他再也不用抱着她，绞尽脑汁讲符合她心意的故意哄她睡觉了。

　　他再也不用担心半夜三更被叫醒，陪着她玩了。

　　当然，他再也不会被电的浑身抽搐，再也不会被她指着大喊：“快做变态的事情给我看！”

　　他可以继续自己宅男的生活了，不用想着白天被她吵得睡不着觉所以不再通宵玩游戏了。

　　他可以拥有一个自己的房间了，虽然和妹妹生活在一起，没有太多讲究，可终究男女有别，他不用那么小心注意了。

　　他可以随时和朋友们去玩，迟点回家也没有任何问题，不用再想着赶点回去给她准备晚餐了。

　　他和安知水在一起的时间会更多了，因为安南秀总是吃醋，他必须尽量减少让安南秀知道他和安知水单独在一起的可能。

　　他和妹妹之间再也不会有藏着掖着的秘密了。

　　就是这样，如果安南秀离开了，李路由的生活就会是这样的安逸了，恢复如常，听上去好像很不错的样子。

　　可是如果没有安南秀，李路由的心会空荡荡的，他会继续参加COSPLAY的活动，然后在回来的路上东张西望。

　　他会坐在阳台上，像安南秀那样仰望着碧蓝的天空。

　　他会抱着大霸王龙蚂蚁发呆，因为她总是抱着它，都有她甜甜蜜蜜的感觉了，好像她还在他身边一样。

　　他会无意间就准备好三人份的晚餐，然后去敲安南秀的房门，看着没有了她的房间怔怔地，大概一定会保持原样吧，实际上他不会搬进去，说不定她会突然回来，那么他就不用那么麻烦地再准备房间了。

　　他会突然间很喜欢看《还珠格格》，说不定还会看《情深深雨蒙蒙》，还会继续看《西游记》，坚信猴哥就是天云神境的哪一只猴子。

　　他会看到菠萝蜜树时就停下脚步，告诉身边的人，这是生命树，其实它结的果子会蹦出个小孩子来，别人都会笑话他无聊，但是他会相信自己说的话。

　　也许更多的时候，只是拿出手机，看着安南秀那不多的几张照片，嘴角流露出几分温暖的笑意，然后心里更加空荡荡地，却怎么也填不满了。

　　“不要。”李路由紧紧地抱着安南秀，“不要离开。”

　　安南秀看着李路由，看着他眼神里的惊慌，害怕，紧张，安南秀从来没有见过他眼神里有这么多的情绪，哪怕是他被她灌顶，吃了长生果后的剧烈反应，他都没有这样子过。

　　“为什么？”安南秀很疑惑，伸出手来抚摸着李路由的脸颊。

　　他的皮肤当然没有女孩子那么细腻，安南秀柔软的手心感觉有些粗糙，却挠的她的心泛起一阵涟漪，让她想起了自己坐在湖边，往平静的湖水里丢着珍珠的日子。

　　李路由低头看她，心跳的很厉害，就像那一次她偷跑进来看他写日记，两个人打闹起来，他倒在她身上，他和她隔得那么近，把她看的那么清楚，眼前的小女孩如此美丽，当她安安静静的，流露出和平常不一样的忧伤和心疼时，总是让李路由忽略了她的年纪，仿佛看着的是一个陌生的，却是他极喜欢的女孩子，不是恋爱的感觉，只是一见倾心，屏住呼吸感受着自己沉浸在和她眼眸的互相凝视之中。

　　“我已经习惯了，因为有公主殿下，所以才有侍从官。如果没有了公主殿下，侍从官还有什么存在的意义？”没有谁愿意一辈子为奴为仆，可是照顾安南秀，这种事情李路由愿意一直做下去。

　　“你还是哥哥，你还是好朋友，你存在的意义多的是。”安南秀的语气很酸，眼角也有些酸酸的，明明李路由就是她一个人的，为什么要有李半妆，为什么要有安知水，只有一个安南秀难道不好吗？

　　“还在吃醋吗？”李路由紧张的心放松了一点，他的害怕和担心更多的是突然意识到安南秀离开这一情景会对他造成的打击和伤害，可是他还抱着她，她还不可能马上离开，只要他不是继续伤害她，解决突然就诞生在她心里的难受和痛楚，李路由相信她还会是他的公主殿下，哪里都不会去。

　　“我是公主，我是天云帝国的未来，我是安南皇室的荣誉。我怎么会为了你这个土著吃醋？”安南秀是骄傲的公主殿下，她扭过头去，倔强地不看李路由了，越来越觉得委屈。

　　“那你为什么突然说要回天云神境？”李路由到现在还没有搞明白这个问题，不止是恋爱中的女孩子会吃醋，小女孩的独占欲一发作，那种醋劲更加厉害。

　　“这是你的问题，我为什么要告诉你。”他居然还没有反应过来，还不知道自己的问题所在，安南秀心都气的发颤了，如果不是刚才那一瞬间感觉到他搂紧了她，感觉到了那种让她无力逃跑的舍不得，她现在肯定更加坚决了要离开这里的决心了。

　　李路由冥思苦想，刚才自己到底做了什么天怒人怨的事情？李路由开始仔细推敲。

　　安南秀在说离开之前，自己和她说什么来着？

　　“如果我真的对你有变态的想法，我不会随随便便抱你，知道吗？”

　　李路由觉得问题肯定出在这句话上了，因为在这一句话前，安南秀还是像往常一样撒娇要李路由抱她。

　　可是这句话哪里有问题了？

　　知道吗？这三个字毫无问题。

　　我不会随随便便抱你……难道这句话可以让安南秀这样难过？

　　如果我的真对你有变态的想法……这句话，这句话怎么可能有问题？

　　不过考虑到安南秀独特的思维，经常需要反过来理解，想起她屡次说过讨厌李路由对她做变态的事情，李路由一惊，难道自己应该说：“我对你有变态的想法，每次抱你的时候，我心里边都有变态的想法。”

　　李路由不知道这么说安南秀会生气还是会高兴，但是他自己绝对会崩溃。

　　“如果我真的对你有变态的想法，我不会随随便便抱你……这句话的问题吗？”李路由小心翼翼地问道。

　　又听到这一句话，安南秀的小嘴儿撅起，鼻子耸了耸，又是一副委屈难过得不得了的样子。

　　果然是这里有问题，李路由确认了。

　　“这句话你是怎么理解的？如果确实是你理解的那个意思，让你伤心了，李路由任打任罚。如果不是你理解的那个意思，以后你再也不许突然这么吓人，咱们说好了一辈子在一起的，是谁说要我别娶老婆，一辈子陪着我的？不能这么说话不算话。”李路由其实真的很难想象这一句话还能理解成别的什么意思，很简单明白的话，也只有安南秀的思维才能够理解出匪夷所思的意味来。

　　“我哪有说话不算话了，反正是你的错。”安南秀决定给李路由一个解释的机会，只是皱着的眉头还是松不开来，自己居然还愿意给他机会，这怎么可以，难道自己这么舍不得离开他吗？

　　“那你至少让我明白我错在什么地方吧，公主殿下，我知道这是我的问题，求你指点迷津，你的侍从官鲁钝。”李路由都想双手合十来求她了，只是他的手现在没有空，要抱着她，谁知道一松开，她会不会突然BIU的一声就消失了？

　　“那你先告诉我……你……你喜欢我吗？”安南秀薄薄的眼皮子抬起来，眼眸掠过李路由的脸像门缝里匆匆跃过的少女的影子，一层层羞红凝聚在小女孩精致的脸颊上，她的手死死地抓住睡衣的腰带，只要……只要他敢说不喜欢，安南秀一定会做到她刚才说过的话。

　　“喜欢。”

　　安南秀正闭着眼睛紧张地等着答案，没有想到他马上就回答了。

　　没有一点犹豫，没有一点迟疑，更不需要思考，好像这个词就藏在他的心里，藏在他的嘴边，只要他一张开嘴，这个词就自然而然地脱口而出。

　　有一种喜欢，是本能的反应，是自然的习惯，大概就是这样了。

　　“那你证明给我看。”安南秀的手松开了腰带，搂住了李路由的脖子，心里边欢欢喜喜的。

　　“怎么证明？”李路由觉得根本不需要证明吧，谁都能够看得出来他特别喜欢这个小女孩啊，安南秀自己会感觉不到吗？难道是因为自己刚才的话，让她怀疑了？

　　“你对我……做……做那个事情。”安南秀很害羞，还有些失望，因为李路由现在抱着她，根本就没有想对她做变态的事情，她都能够感觉得到。如果不是他坚持，现在的事实就在说明，他根本不喜欢她，不会想对她做变态的事情。

　　他可以随随便便抱安南秀，因为他不会想到对她做变态的事情，可是他从来就不会随随便便抱安知水，难道不是因为他想对安知水做变态的事情吗？就像原来他抱着她的时候什么事情都没有，可是一提到安知水，他就想变态的事情去了，这难道还不能证明，他只喜欢安知水，根本就不喜欢安南秀吗！

　　这就是安南秀的逻辑，当然，她觉得自己没有错！可是她愿意给李路由一个解释的机会，或者只是骗她的机会，只要能够让她相信，哪怕是谎言，安南秀也可以保留着自己的那一份骄傲，继续认为她才是他最喜欢的女孩子。


第一百七十九章 疯了

　　在佛洛依德眼里，性是一种非常强大的力量，因为那是本能，就像人饿了需要吃饭，渴了需要喝水，那都是无法抗拒的。

　　尤其是对男女间的事情一知半解的男性，因为雄性动物侵略性，主动性的缘故，往往会更加渴望，那种难以抑制的需要爆发欲望的心思时刻潜藏着，给人的感觉男人应该是时刻伺猎异性，为了满足自己的那种欲望的动物。

　　就像狩猎的野兽一样，一有机会，绝不会放过。

　　可人毕竟是人，人之所以是人，就在于对本能的控制上，会有母亲宁可自己饿死，也会把乞讨回来的馒头交给孩子，有在沙漠中行军的士兵会扑倒在桶子上割断自己的喉咙，留下大桶的鲜血。

　　当然，男男女女之间的那种事情，还不至于让人需要付出这样的努力才能够压抑住本能。

　　李路由作为一个荷尔蒙分泌旺盛的大男孩，对于异性也有同样的好奇和神秘，只是对于他来说努力学习，打工赚钱，闲下来就会抓紧时间和同学对战几局游戏，他的生活太充裕了，不会像某些人一样太过于闲暇以至于脑子里就那么点事，觉得一旦有机会，必然要做，必然控制不住自己。

　　为了满足自己的欲望，可以伤害一个人，可以违背自己的原则，可以因为别人不知道就做下本该被人耻笑的事情……有些人会这样做，可至少李路由不会。

　　在他看来，如果自己对安南秀渴望做出什么变态的事情，那就属于违反了他一贯的坚持，在无意识或者被动的情况下发生一些让他感觉很羞耻的事情没有办法，但他自己绝不会去想甚至希望。

　　人总是要有自己坚持的东西，要有底线，否则自己怎么能面对那些毫无坚持毫无底线的家伙抬起头来鄙视他们？就像陶月和刘阳。

　　现在的安南秀，小小的身子包裹在薄薄的睡裙里，两条纤细的腿白皙而柔媚，精致的锁骨下有颤颤巍巍地鼓起来的圆弧曲线，楚楚可怜的小红豆倔强地顶起睡衣，显露出它遭受了摧残后惹人怜惜的姿态。

　　这样的安南秀，会让李路由呼吸急促，清清楚楚地感受到这个女孩子吸引他的地方，可是即使她说让李路由对她做那个事情，李路由也绝不会做。

　　因为他从来没有想过要对她做这种事情，他并不认同一夜情，并不认同这种事情只是娱乐，他觉得必然是彼此喜欢，彼此深爱，打算组成家庭的两个人才应该做这种事情。

　　所以他很喜欢安知水，很喜欢觉得必须能够对自己的人生负责了才能谈恋爱，一旦恋爱就是一辈子的事情的安知水。

　　他和安南秀做这种事情，那算什么？好玩吗！！！

　　更何况现在他觉得安南秀甚至都不清楚她自己到底在说什么。

　　“做哪个事情？”李路由心里边转过许多念头，低头小心翼翼地问她。

　　“证明你喜欢我的那个事情。”安南秀很大声地说道，李路由是笨蛋，总是听不明白安南秀的话，总是反问，而且都是安南秀不好意思说清楚的。

　　“好吧，我会证明我喜欢安南秀的。”李路由把安南秀放下来。

　　安南秀奇怪地看着他，她的意思他还不懂吗？

　　“穿衣服，我们到外边去。”李路由自己也去换衣服了。

　　“啊……你要到外边对我做变态的事情吗？”安南秀的脸颊儿绯红，小声地问道：“那我们飞到天上去，好不好？要不然被人看到了，怎么可以？”

　　“脑子里想什么呢？”李路由正往身上套裤子，差点一头栽倒。

　　安南秀感觉有些莫名其妙，又想知道他到底怎么证明，踢着拖鞋取换衣服了。

　　换完衣服，李路由看到她的小胸部明显没有平常胸罩托起的高度，知道她肯定还有些痛或者不适应，“要是还不想下楼，我们再休息一会儿。”

　　“不要，你证明不了我就要跑掉。”安南秀固执地摇头。

　　李路由带着安南秀来到楼下，碰到晨运的李奶奶，李路由问道：“李奶奶，你说我喜欢她吗？”

　　李奶奶有些奇怪，然后看着小女孩，笑着点头：“当然了，她刚来的时候让人瞧着可心疼了，现在嘛，被你养的多好，能不喜欢她吗？”

　　安南秀瞪李路由，这算什么？

　　一旁的钱爷爷说道：“怎么了，闹别扭吗？小娃啊，李路由对你可真不错，我经常看到下午他连蹦带跳地上楼，和他打招呼，他总是说赶着回去给你做饭啊，当爸妈的都没有这么积极。”

　　安南秀牵着李路由的手，低着头，这些事情她知道，可是没有怎么放在心上，总觉得好像是他应该做的。

　　前边林罗燕走了过来，这次没有和韩一夏走在一起，听到了李路由的问题，笑的丰满的胸口都抖动起来，也难为她了，这么冷的天还坚持露出大半个来，“小妹妹，要知道男人喜欢不喜欢你，其实很简单啊，留意他看你的眼神，他的眼神要是总在你的身上打转，就离他远点，真心喜欢你的，看你眼睛的时间绝对是最多的。”

　　“林姐，你的经验让她学还早呢，我们说的不是那个事情。”李路由已经够头疼安南秀想那些糟糕奇怪的东西了，再让林罗燕灌输这些怎么行？

　　安南秀看了一眼林罗燕，这个女人的话好像和她的行为完全矛盾啊，难道她不要男人真心喜欢她，所以才露出胸部吗？真是奇怪的雌性啊，不过李路由说过这个女人和男人交往本来就是以交配为目的，这样倒也不奇怪，和公孔雀喜欢开屏是一个道理。

　　李路由拉着安南秀走开了，两个人走到一边，对视着，然后安南秀躲开了他的目光，因为她想起来了，不管是什么时候，他总是喜欢看着她的眼睛，笑着看她的眼睛，生气地看着她的眼睛，无奈地看着她的眼睛，这就是真的喜欢她吗？

　　李路由掏出电话，给安知水打电话。

　　安知水怯生生地接了，因为她收留了李半妆，小声地说道：“喂，李路由吗？我是安知水。”

　　李路由当然知道她是安知水，直接问道：“班长，你说我喜欢安南秀吗？”

　　连水水都不敢喊了，安南秀在旁边呢。

　　听到李路由给安知水打电话，安南秀的眉头都挑了起来。

　　“当然了，秀公主那么优秀，谁会不喜欢啊？”安知水转移了重点，把李路由喜欢安南秀这句话悄悄地变成了大家都喜欢安南秀，这样她心里边舒服一点，不过她也不知道自己怎么会这样做。

　　李路由感谢安知水，挂断了电话，“你看，连安知水都这么说。”

　　安南秀还在别扭，不过舒服多了，毕竟安知水是她最大的敌人。

　　李路由又给李半妆打电话，这回李半妆没有关机了，好一阵子才接，然后声音像是从手指缝里偷偷憋出来的：“哥，怎么样了？”

　　“现在我问你一个问题，你觉得我喜欢安南秀吗？老实说，别胡说八道。”

　　李半妆明白了，这肯定是哥哥正在努力摆平秀公主呢，马上大声说道：“我最烦安南秀了，自从她来了，哥哥陪她的时间比我多多了，总觉得哥哥最喜欢的就是安南秀了，总是那样心疼她，照顾她，好像她才是他的妹妹一样，喜欢的不得了，抱在怀里看电视，抱在怀里讲故事，抱在怀里吵闹，恨不得捧在手心里含在嘴里似的，怎么可以这样！”

　　说完李半妆一下子就挂断了电话，说着说着她都生气了，这根本不是配合哥哥，完全是实话实说。

　　李路由看着安南秀：“怎么样，大家都认为我喜欢你，你觉得呢？”

　　“可是……可是你还没有对我做那种事情。”安南秀双手背在身后紧紧地握着，低头看着地上有蚂蚁爬来爬去的，脸颊儿红红，为什么李路由明明不想对她做那样的事情，可是大家都觉得他喜欢她呢？

　　李路由头疼，安南秀到底在想什么？

　　“你真的要我对你做变态的事情吗？”李路由没有办法了，严肃地对安南秀说道。

　　安南秀看到他僵硬而绝望的神情，仿佛打算慷慨赴义似的，有些不明所以，也跟着有些紧张起来了。

　　“我觉得你根本不知道变态的事情到底是什么样的。”安南秀的具体心思，为了什么而纠结李路由很难参悟的了，但是以他对安南秀的了解，他坚信自己说的这一点。

　　“我当然知道。”安南秀是博学多才的，这个浅薄的世界，有什么她不懂的吗？

　　李路由带着安南秀上楼，拿着她的白色MBP走进她的房间，然后上网搜索。

　　“干嘛？”安南秀在一旁好奇地看着。

　　“你先把这个看完。”还有30秒的广告，李路由让她好好坐着：“等你看完了这个，你才知道什么叫变态的事情，到时候咱们再说做不做变态的事情，行不行？”

　　安南秀点了点头，清澈的眸子里满是茫然，李路由要干什么啊。

　　李路由赶紧关上门，疯了，昨天晚上李半妆疯了，今天安南秀疯了，然后李路由疯了。


第一百八十章 真相

　　李路由心中充满了罪恶感。

　　他给安南秀看的是一个境外视频网站的小电影，前边30秒的片段是一则杰士邦的广告，很隐晦，估计安南秀理解不了。

　　30秒之后，就是那一种电影了，李路由看了看那个标准日本动作片的电影标题，就知道里边的内容了。

　　他给安南秀看的就是这个。

　　安南秀的内心强大，在她看来这个世界上的人类因为在她眼里太低等，所以和动物世界没有什么区别，她会把“交配”这样女孩子难以说出口的词眼挂在嘴边，只是因为她觉得这种事情的意义就是简单的传承繁殖，和生命树诞生新的生命果没有什么区别，和动物世界里非洲草原的动物繁衍没有什么区别。

　　可是，人类做那种事情的景象到底是什么样子，她根本不知道，她或者有所想象，有所了解，但是在李路由给她看这个片子后，她才会有真正的认识。

　　李路由不知道一会安南秀的反应是什么样子，所以才有些忐忑不安，因为安南秀的思维和逻辑是正常人无法理解的，即使李路由经常被逼得想疯掉，可差距还是无法弥补，他依然难以跟上她的思路。

　　“啪嚓！”

　　声音透过门传出来，掺杂着让李路由不寒而颤的意味。

　　安南秀的房门打开了，她站在门口，脸颊儿红彤彤的，紧盯着李路由。

　　“咳，还没有吃早餐呢，刚才都忘记买了，我去下点面条。”李路由往厨房里走。

　　“神术：束缚！”

　　毫无征兆，安南秀又使出神术了。

　　李路由刚刚站起来，又后仰栽倒在沙发上。

　　安南秀可以是窝在他怀里撒娇胡闹的小女孩，可更多的时候是一个把神术当成本能来运用的大贤者级神术师。

　　“安南秀，我只是想让你明白变态的事情到底是怎么样的……”李路由还能大喊大叫，他果然是胆上生毛了，居然敢给安南秀看小电影，这和摸老虎屁股玩有很大区别吗？

　　“我看是你不明白。”安南秀脱掉了外套，走近了李路由。

　　“等等……你别学样啊，咱们不做那种事情……”李路由吓了一跳，她居然脱衣服，难道她以为那种事情可以像电影里边那样随便做吗？他只是让她明白怎么一回事，那些剧情难道她也理解了一下？

　　安南秀的脸颊红彤彤的，连白皙的脖颈上都染了粉粉的颜色，蹲在李路由的腰间，然后解李路由的腰带。

　　李路由面无人色，他已经可以确定了，安南秀真的要对他做那种事情！

　　“安南秀……你敢这样，我绝不会原谅你！”李路由绝不想这种事情发生。

　　“你脑子里在想什么变态的东西？”安南秀鄙视李路由，接着却脱掉了李路由的裤子，露出了小动物。

　　“我有你变态吗？安南秀，你这个大变态！”李路由有些气急败坏了，算得上是绝望之前的疯狂了，“你是我前所未见的超级大变态！”

　　安南秀的小手握住了小动物，眯着眼睛，小声地说道：“别太快了，你如果想对我喷射毒液报复我，你会死的很惨的。”

　　李路由的脸颊和安南秀一样红了，两个人的脸颊都红扑扑的了。

　　因为安南秀没有脱她的衣服，李路由虽然有些不明所以，但是终究轻松了一点。

　　安南秀摸了摸，让小动物站起来摇头摆尾。

　　“明白了吗？”安南秀放开了，往浴室里走去。

　　当然要洗手了。

　　安南秀洗手了好几分钟才出来，然后看着茫然的李路由，看来李路由还没有明白过来。

　　“我指的变态的事情，就是这样……”安南秀指了指，居然还在那里站着。

　　李路由眨了眨眼睛，感觉可以活动了，连忙穿上裤子，怒道：“你到底什么意思？”

　　“你先坐下。”

　　李路由瞪着她，不理会。

　　安南秀看了看他，一步步地走了过来，“抱我。”

　　李路由退后两步，双手抱在胸前，冷冷地看着她，现在要他抱了，没门。

　　安南秀伸出手臂，搂住了李路由的腰，低着头，小脑袋不停地顶着李路由的手臂和胸口之间的位置，非得钻进他的怀里去不可。

　　女孩子的心思谁也猜不透，可这变化也太大了，李路由不明所以，不知道她又想干什么了，但是看到她居然费劲而坚持地钻了几分钟，李路由也坚持不下去了，双手一松，安南秀趁机钻了进去，脑袋就靠在了他的怀里。

　　“对不起。”安南秀的声音像蚊子一样大。

　　李路由讶然，没有听错吧，这绝对是安南秀第一次以这种态度向他道歉说对不起，这还是安南秀吗？李路由忍不住低头看她，安南秀也抬起头来，目光碰着了，马上闭上了眼睛。

　　“你也会错？”李路由的脸上还是止不住流露出了笑意。

　　“小气鬼，还笑话我！”安南秀的鼻子耸动了一下，哼了两句：“别以为我向你道歉了，你就了不起了，就这一次，以后再也不会了！”

　　“可为什么道歉？”李路由觉得安南秀如果要道歉的话，太多事情了吧。

　　“因为我误会你了，随随便便就说永远不再见你……”安南秀偷偷睁开眼睛，感觉下他有没有还在看着自己：“这些话因为我已经和你说对不起了，所以一笔勾销，完全不存在了，没有一点影响了，所以你要是敢因为今天发生的事情，觉得我不讲理，不喜欢我了，你就死定了！”

　　“你也知道变态的事情做不得了吧？”李路由得意，然后觉得自己未免太没有出息了，安南秀就说了个对不起，他就取得了多么大的成就似的。

　　“还说！你这个笨蛋，根本不知道我说的是什么。”

　　安南秀使劲推了一把李路由，李路由顺势就坐在了沙发上，把安南秀横抱起来放在了怀来，这样的话安南秀感觉李路由肯定又看着自己的眼睛了，她紧闭着双眸，脸颊却又红彤彤的了。

　　“你到底什么意思？”李路由觉得安南秀走出房门突然对他做那种事情简直莫名其妙。

　　“我说的你对我做那个事情，就是要你刚才那样子而已……”安南秀支支吾吾地说着，然后努力瞪大眼睛，咬着牙齿，嗔恼地看了他一眼，又使劲看着沙发角落的大霸王龙蚂蚁，“谁让你以为我是想让你对我做那个电影里边的事情！”

　　李路由一拍脑袋，这个事情自己真的是反应迟钝，想歪了。安南秀根本就是极其厌恶李路由把她当小女孩看待，而在她看来，李路由没有对她做那种变态的事情，就是把她当小女孩看，而李路由对安知水做了她口中的变态的事情，所以更加证明了她在李路由心目中远远不如安知水了，安南秀一向是把安知水当成头号敌人的，失败的这么彻底，难怪了……

　　这事情闹得！李路由笑了起来，搂紧了小女孩纤弱的肩膀，又好笑又好气地看着她。

　　安南秀也在看他，看他眼睛的笑意，明明很生气却无可奈何的样子。

　　“李路由，你是不是真的很喜欢我啊？”安南秀有些得意，因为想起了刚才所有人都说李路由喜欢她的。

　　“虽然心里边还有些疙瘩，不想承认。可是没有办法，真的很喜欢安南秀。”李路由低下头去，鼻子顶了顶她的鼻子，轻轻磨蹭了一下，“以后再也不要这样吓人了，知道吗？”

　　“嗯，我会一直在你身边。”安南秀心里边的疙瘩可没了，眨了眨眼睛，湿润润的眼眸子盯着他。

　　“干什么，有话就说。”

　　“李路由，电影里边那种变态的事情，真的很恶心……以后我们不要做，好不好？”安南秀扯着李路由的衣领，眉头紧蹙，可怜兮兮地请求着，好像李路由就要对她做了似的。

　　“好，非常好。”李路由满口子答应，这真是太好了，自己果然没有猜错，以安南秀的性格，她怎么可以容忍别人对她做出那种事情来？像动物那样交配？这种事情对于树上摘下来的公主殿下来说，简直恶心透顶，当然是不能做的了。

　　安南秀高兴了，这才是她最喜欢的李路由，绝不会勉强她，只要不是电影里边那种事情，如果只是亲亲就好了……最多……最多可以帮他的毒蛇喷射下毒液，不过这种事情也很恶心的，十年……一百年帮他一次好了。

　　李路由不知道安南秀心里边在想这些东西，他最喜欢的就是两个人之间亲密无间的感情，如果有什么疙瘩他一定会想办法清除，显然现在他和安南秀之间已经没有了，趁机说道：“李子因为欺负了你，现在跑掉了，我让她回来，好吗？”

　　安南秀点了点头。

　　李路由马上打电话，在正常人之间的沟通里，他这样问一般都是有希望对方原谅的意味，安南秀点头，当然表示不再计较了。

　　安南秀马上补充：“让她晚上回来好了，作为惩罚，今天你带我出去玩，不许带她。”

　　这个条件不算过份，李路由给李半妆打了电话，让她结束逃难的生活。


第一百八十一章 爱恋

　　李路由和安南秀没有在家吃早餐，准备上街吃东西。

　　安南秀带了一瓶牛奶到路上喝，李路由劝她不要在公交车上喝牛奶。

　　过了五六站地，李路由和安南秀下了车，安南秀把牛奶瓶子丢掉，低着头盯着一格一格的地砖，轻轻地扭动着身子，脚尖踢来踢去的。

　　“还站着干什么，慢慢走吧？”真拿她没有办法，李路由已经劝她不要在公交车上喝牛奶了，她偏要喝，然后过了一会就开始想吐了，坚持不到终点了，嚷嚷着要下车了。

　　“李路由，我不舒服，我想吐。”安南秀抬起头来，很难受地说道，做错事情了的时候最好的办法就是很可怜的样子，这样李路由就不会老是板着脸批评人了。

　　安南秀和李半妆学的。

　　果然，李路由没有再瞪她了，帮她轻轻地抚摸着后背，“好点了吗？休息一会。”

　　安南秀低着头，嘴角有甜甜的笑意。

　　李路由带安南秀去巴士电玩城，那是中海最新也是最大的电玩城，李路由团购了一张六十元两百个币的兑换券，去服务台用手机短信密码兑换，两百个币有一大袋子了，沉甸甸的，服务台特别配置了一个小包给李路由背着。

　　安南秀没有玩过这些，不过她看到了入口处的两排娃娃机，里边有各种各样的小玩具。

　　“李路由，帮我抓些蚂蚁出来。”安南秀选了一个。

　　“又是蚂蚁！你已经有一只大蚂蚁了。”李路由看了一眼，黑乎乎的蚂蚁，既不漂亮也不可爱，这个娃娃机是剩余的娃娃最多的，李路由估计这里一整个月也没有几个人来抓这些蚂蚁。

　　“这些是小蚂蚁，正好大蚂蚁带着它们玩，你给我抓几十只出来，这样我就有一窝蚂蚁了。”安南秀想起家里边到处都摆放着蚂蚁，然后自己抱着大霸王龙蚂蚁坐在沙发上，四周环绕着小蚂蚁的样子，觉得十分有趣。

　　“不是吧，还抓几十个出来，币也不够用啊，你要那么多干嘛？”李路由吓了一跳，居然想要一窝蚂蚁：“大不了我给你到宠物市场买一箱子蚂蚁回来。”

　　这个世界上奇奇怪怪的人多的是，有些人养一窝蚂蚁放在家里观察蚂蚁的生活习性和日常，也能发掘出兴趣。

　　不过那多数是小学生和初中生……安南秀，好吧，正是她这年纪干的事情。

　　“还有活的蚂蚁卖吗？那我也要买，你先帮我抓几十只出来吧。”安南秀更高兴了，都要。

　　李路由扇自己耳光，真是多嘴。

　　“先抓那三只白色的吧。”李路由勉强觉得一大群黑蚂蚁中混杂着的三只白色的蚂蚁还算比较好一点，关键还是对比。

　　“好，那正好我想了三个名字可以用。”安南秀催促着李路由快动手。

　　“什么名字？”李路由投了两个币进去。

　　“李李，路路，由由。”

　　李路由一听，一分神，没有判断好，蚂蚁掉了下去，怨怪安南秀：“亏你还博览全书，取的什么破名字，螃蟹叫秀秀，蚂蚁又叫这个，有点水准行不行？”

　　“难道不好听吗？”李路由抓蚂蚁失败，安南秀正生气：“李李，路路，由由确实难听死了，你敢说秀秀也不好听吗？”

　　“秀秀好听，你来抓。”李路由丢下两个币，把摇杆给安南秀。

　　安南秀一边瞧着，不用李路由说就知道怎么操作。

　　安南秀小心翼翼地移动摇杆，“快，给我看准位置。”

　　“左边一点。”

　　“右边一点。”

　　“到底是左边还是右边？”安南秀左看右看，总觉得有些不对。

　　“左边。”

　　安南秀不耐烦了，随便拨弄了一下摇杆，使劲拍按钮，结果连抓都没有抓住。

　　“笨蛋。”李路由至少抓住了蚂蚁，只是移动的时候掉下去了，安南秀连抓都没有抓起来。

　　“我还要抓。”安南秀不服气，这种事情有什么难的，明明只要抓住了提起来，移动到出口就行了。

　　又来了三四次，没有一次成功，安南秀不耐烦了，提腿就踢娃娃机，“我不玩了！”

　　李路由摇头，安南秀的脾气太坏了，真不知道她学习神术的时候是怎么样的，是不是没有学好就不学了，难道她的神术也是半吊子？

　　李路由深表怀疑，毕竟安南秀总说她是天云神境有史以来最年轻的大贤者级神术师，可就听着她说了，也没有谁能证明。

　　李路由越想越可能，以安南秀傲慢，自大，目中无人，死要面子的性格，吹吹牛完全不算什么。

　　“你在想什么坏事？”安南秀狐疑地看着突然沉默的李路由。

　　“没什么。”李路由连忙摇头。

　　安南秀又踢了一脚娃娃机。

　　“来，别生气，我们合作。”李路由又投了两个币进去。

　　安南秀决定给娃娃机最后一次机会，如果再抓不到，她就要把娃娃机弄坏。

　　李路由站在安南秀背后，双臂绕到她身前，抓着安南秀握在摇杆上的左手，另一只手轻轻按着安南秀放在按钮上的右手。

　　“开始了。”李路由低着头，下巴架在安南秀的肩膀上仔细看金属爪子的角度。

　　安南秀的脸颊被他的头发弄得有些痒痒的，于是眉眼间有了些笑意，认认真真地看着金属爪子，跟着他手掌的感觉移动着摇杆。

　　“好像是这个位置吧。”李路由问道。

　　安南秀重重地点头，侧着头碰了碰他的头，小心叮嘱着：“这次一定要抓上来，你看准了啊？”

　　“看准了。”李路由点头，安南秀的发丝撩了撩他的鼻子，马上打了个喷嚏。

　　安南秀的手一抖，摇杆动了动，手拍了下去。

　　“糟糕！”

　　又没有抓住，安南秀很生气，提腿就要踢娃娃机。

　　李路由一把抱住她，握住了她的双手放在小腹前，不让她乱踢，“耐心点，再来一次。”

　　安南秀还在挣扎，非得踢不可，李路由把她抱得紧紧的，渐渐的终于平静下来，脸颊有些红晕晕的，扭头看了一眼李路由：“一会再抓其他的玩具，你都要这样抱着我玩。”

　　“好，只要你别乱踢机器了。”李路由吻了吻安南秀的发丝。

　　两个人再次开始合作，这一次两个人都聚精会神，屏住了呼吸，一左一右地观察着，终于确定了角度。

　　“抓到了！”

　　安南秀大声喊了起来，惊得其他在一旁玩的情侣都往这边张望。

　　李路由拿出白蚂蚁交给安南秀，笑着说道：“仔细看看，其实也不算难看。它叫什么名字？”

　　“嗯……当然是李李了。”安南秀拿着白蚂蚁，接过服务生送过来的篓子，把白蚂蚁丢进去。

　　“再来，把路路也抓出来。”李路由也信心百倍。

　　“等等。”

　　李路由抱着安南秀，正准备开始。

　　安南秀扭过头来，踮着脚尖，在李路由的脸颊上轻轻地吻了一下。

　　“开始吧。”然后安南秀若无其事地盯着黑黑白白的蚂蚁们，一点点的红晕却悄悄地从脸颊上绽放开来。

　　小女孩的嘴唇柔软娇嫩，有温温暖暖的香味，李路由不由得低下头，看着好像真的十分集中精神望着前边的小女孩，嘴唇越来越近，离她那好像会被风割破的肌肤越来越近，吻了一次，第二次，第三次。

　　“脸上都是口水了啦。”安南秀的声音低低的，像是夹杂着蜜糖的味道，有些撒娇的味道。

　　“挺恶心啊？”

　　“当然了，恶心死我了。”安南秀撅着嘴小声说道。

　　“可我还想把你含在嘴里，怎么办？”李路由笑了起来，安南秀就像一块香喷喷的，白白净净的奶糖，散发着让人垂涎欲滴的香气，只是对于李路由来说，这样一个小女孩真的想要好好照顾着她，让她总是像现在这样开心快乐着，含在嘴里，不要化了，感觉到她是快乐的，李路由的心情也会弥漫着淡淡的幸福。

　　“给你。”安南秀把手指头往李路由的嘴唇里塞。

　　李路由抓着她的手放回摇杆上，“到处摸的手也往嘴里塞，你怎么不吃自己的手指头？”

　　“是你那么说的。”安南秀可是很讲卫生的，想了想说道：“那等下我洗手了，你要不要含一下我的手指头？”

　　“你变成一大块奶糖就差不多，手指头还是算了。想想你每天都用手指头挖鼻孔，我就恶心。”李路由给她编织罪名。

　　“我挖鼻孔？”安南秀脸颊涨得通红，作为一名端庄优雅，高贵矜持的公主殿下，怎么会做这种事情，李路由又冤枉她。

　　“好了，又抓了一个！”

　　李路由不给她再反驳的机会，迅速抓住了又一只蚂蚁。

　　“路路也出来了。”安南秀马上忘记了挖鼻孔的事情，指着最后一只白蚂蚁：“就剩下由由了！”

　　照例，安南秀又亲了亲李路由，给他加油。

　　第三只也抓住了，安南秀再也不想抓这些蚂蚁了，真是不容易啊，提着一篓子三个蚂蚁准备去抓别的了。

　　“咔嚓！”

　　快门的声音响起，李路由和安南秀扭过头来，原来是有人拿着相机给两个人拍照，居然不止一个人，还有拿手机拍的，原来两个人玩的热乎，根本没有注意，那个拿单反相机的过来了发出声响才惊动了两个人。


第一百八十二章 盈出了甜蜜的照片

　　自从陈老师出了名以后，似乎摄影师这个行业也受到了波及，尽管陈老师的境界，玩器材的永远都不懂，可是反而是以使用专业单反的摄影师受到的影响最大，总有人觉得拿着单反相机的摄影师，都有一台不敢去修的电脑。

　　最现实的是，仿佛全社会在一夜之间对街拍这种事情突然极其反感了。以前有摄影师拿个相机到街上找美女拍照，美女们多半会摆个姿势配合下，现在的话，美女们看到这种人，倒是会自觉地拉拉本就很短的裙子，以免被人偷拍到走光的镜头。

　　无意间的走光是人们喜闻乐见的事情，美女们也有此心，可是被留下了纪念那就不是什么好事了，大家都知道的。

　　看到李路由的目光包含着警惕和不快，拿着手机偷拍的人装模作样地转过身去，对着他正玩得起劲的女友拍了几张。

　　李路由看了看他那个圆脸圆身子圆胳膊圆大腿小腿的女友，再看看自己怀里的安南秀，决定不和他计较了。

　　李路由是个富有同情心的人。

　　拿单反的是个三十多岁的男人，一把小胡子，但是干干净净，并不显得猥琐，目光颇为真诚，直接走了过来，翻着照片给李路由和安南秀看。

　　“最近有参加一个摄影比赛，打算拍一组主题照片，出来采风。看到你们在玩，感觉很好，怕惊扰了你们，反而找不到感觉了。”男人带着歉意的笑：“你们看看，真是很难得，极少能拍出这样甜蜜都盈出镜头的感觉。”

　　原来已经拍了好多张了，只是刚才他走近了，两个人才听到快门的声音。

　　看着那张自己踮起脚尖亲吻李路由的照片，安南秀的脸颊红彤彤的，低着头盯着液晶屏上翻动的照片。

　　李路由却看的有些不安，有些脸热，心里边砰然跳动着什么，情不自禁地放开了怀里轻软纤弱的身子。

　　“如果可以的话，我希望能够保留这组照片。处理以后，我会发一套给二位，你们看怎么样？”男人看到两个人的情绪不像太反感，征询着意见。

　　“想要吗？”李路由问安南秀。

　　安南秀点了点头，又偷看液晶屏上的照片，是李路由吻自己脸颊的照片。

　　“留个电话吧，一会我把邮箱发给你。”李路由答应了。

　　男人大喜，连忙掏出手机，双方交换了号码。

　　李路由要留个号码，除了发邮箱，当然是为了确定能够联系上这个人，当然，基本上没有什么需要联系他的，不过是为了以防万一。

　　那个男人离开以后，安南秀和李路由站在娃娃机前没有动了。

　　“还玩吗？”李路由摸着后脑勺东张西望，脑海里总是浮现出刚才的照片，原来在旁观者的角度看自己和安南秀，根本和自己的感觉不是一回事。

　　照片中，女孩儿努力踮起脚尖，闭着眼睛，湿润润的嘴唇，大男孩自然地接受，两个人依靠在一起，配合着娃娃机里玩具们可爱的背景，到处都弥漫着青春爱恋的感觉，正如那个男人所说的，那是甜蜜都盈出了照片的感觉。

　　“不玩了。”安南秀小声说道，脸颊热热的，不敢看李路由，一看就想起了照片里的模样儿，原来女孩子主动去亲男孩子，会是这么羞人的感觉，她依偎在他的怀里，她就是他的女孩儿，完完整整地属于他的样子，依偎着他，喜欢着他，心里边的甜蜜都是因为他。

　　这样的情景，让安南秀根本没有心思再玩娃娃机了。

　　因为团购的游戏币不能带出去，也不能存着下次来玩，李路由只好把游戏币都送给了其他人，然后拿着三只白蚂蚁和安南秀离开了电玩城。

　　“干什么去？”

　　阳光明媚，车流在树下缓缓驶过，抬起头来，老绿色的叶子中间已经有了嫩黄的新芽，没有注意到春天已经悄然无息地到来了，尽管温度不高，却已经可以感觉到蓬勃的生机开始侵染驱赶冬日最后的残痕了。

　　“我饿了。”安南秀说道。

　　“嗯……去吃什么呢？”李路由征询安南秀的意见。

　　“吃那个，加钱送玩具。”安南秀指着街对面的肯德基，买一个套餐，加十二块钱送一只哆啦a梦的钥匙挂。

　　李路由摇了摇头，自己的想法真是多了点啊，安南秀终究只是个小孩子，照片也只是照片罢了。

　　来到肯德基，安南秀要了一个新奥尔良烤翅套餐，加了十二块买了一个小小的钥匙挂，李路由要了个牛肉饭，李路由正餐要是不吃米饭的话，很容易饿。

　　找了座位坐下，安南秀拿着哆啦a梦的钥匙挂玩，一甩一甩的哆啦a梦的身子就从大脑袋里掉出来，又缩了回去，安南秀很喜欢。

　　“去洗手。”李路由让她先去。

　　安南秀把哆啦a梦放在两个人的中间，然后就去洗手了。

　　李路由把番茄酱撕开，淋在安南秀的薯条上，然后开始吃自己的牛肉饭。

　　“你怎么自己先开始吃了。”安南秀洗完手回来，不满地说，“快去洗手，不洗手不许吃饭。”

　　李路由也去洗手了，回来看到安南秀的东西没有动，她好像在等他一起吃，有些不好意思，“吃吧。”

　　“这个是什么？”安南秀指着自己的薯条和番茄酱。

　　“番茄酱啊，我给你涂上了。李子就喜欢这么吃。”看着安南秀把她好看的眉毛皱起，想要做出很生气的样子，李路由感叹，又自作多情了，安南秀是等着来质问他的。

　　“我不喜欢这么吃。”安南秀很大声地说道，最不想李路由把和李半妆在一起的习惯用在和她一起的时候了。

　　“那给我吃吧，我给你重新买一份。”李路由已经习惯了。

　　“你把番茄酱吃掉。”

　　“剩下薯条？”李路由难以置信地看着安南秀。

　　安南秀点头。

　　“你不嫌恶心？”李路由都觉得恶心。

　　“那是我的事。”

　　于是李路由拿着薯条，把番茄酱都添着吃掉，剩下一根根薯条。

　　“好吧，这一份薯条给你吃吧。我去买另外一份。”安南秀又跑去买薯条了。

　　等她回来，看到李路由化愤怒为食量，把薯条都吃光了。

　　“能说明一下，你刚才的行为是出于什么动机，让你获得了什么样的乐趣吗？”

　　“让你吃掉番茄酱，是惩罚你自作主张，认为李半妆喜欢的我也喜欢。”安南秀理所当然地说道：“然后再让你吃薯条，是不想浪费了，怎么样？合情合理吧。”

　　“合情合理。”李路由大口嚼着薯条：“可是李子喜欢的，你就不喜欢吗？”

　　“她喜欢什么，我就讨厌什么！”安南秀使劲啃着鸡翅。

　　“真的吗？那你很讨厌我吧？”李路由笑了起来。

　　安南秀怔了怔，抬起头来，觉得李路由笑的很可恶：“看到你就讨厌！想不想吃我的鸡翅？”

　　“想吃。”李路由点头。

　　“那你给我吃一块牛肉，我们交换。”安南秀撕了一块鸡翅皮给李路由吃。

　　李路由也给了她一块牛肉吃了。

　　“难吃死了。”安南秀去喝可乐。

　　李路由先把她可乐里的冰块倒了出来，才允许她喝可乐。

　　“不好喝了。”安南秀嘀咕着，“还要吃牛肉。”

　　结果李路由的牛肉饭里不多的牛肉都被安南秀吃了，安南秀自己的薯条又不吃了，结果李路由吃了两份薯条，倒也饱了。

　　安南秀摸着小肚子，饱饱的，热热的，感觉有些迷糊了，“李路由，我要睡觉了。”

　　“吃饱了就睡，你是猪啊，回家吧。”李路由喝了一口可乐，也打了个饱嗝。

　　“不要，不想动了，我要在这里睡一会。”

　　安南秀今天早上起的太早了，昨天晚上又没有睡好，站起来，绕到桌子这边，坐到李路由身上，搂着他的脖子靠在他怀里就闭上眼睛准备睡觉了。

　　“你睡觉，我干嘛啊，坐在这里发呆？”李路由坐在一个半圆形沙发的位置，他靠着也还舒服，抱着她睡觉也不太费力，只是太无聊了。

　　安南秀不管他，哼哼了几声，软软的身子挪了挪，抬起头额头和鼻子都在李路由脖子上蹭了蹭，小声说道：“李路由，我和李半妆一起喜欢的东西只有一样。”

　　“我不是东西。”李路由摇了摇头，然后觉得这话真不对劲。

　　安南秀撅着小嘴儿，眼睛再也睁不开了，没有忘记叮嘱李路由：“可是你只许喜欢我一个人，不然你就是我最讨厌的人了，知道吗？”

　　李路由低下头去，没有等到他的回答，她已经发出悠悠的呼吸声，舒舒服服地睡了过去。

　　李路由笑了起来，大概在安南秀心里边，别人到底怎么想根本不重要，只要她需要别人怎么样，她就不会考虑别人符不符合她的要求了。

　　安南秀睡了将近两个小时，然后和李路由回家，回到家里时，李半妆已经悄悄回来了，李路由叮嘱过她，让她给安南秀道歉。

　　安南秀好像根本不在意的样子，李路由却觉得有些不对劲，以安南秀的性格，就算原谅了李半妆，也会说一些警告或者条件出来。

　　可是她没有。


第一百八十三章 体检

　　在不算融洽，但也不怎么僵硬的气氛中吃完了晚餐。

　　安南秀和往常一样，除了和李路由在一起时会有比较多的话以外，超过两个人的时候，她基本上没有太多话要说。

　　李半妆不说昨天晚上的事情了，只是埋怨着要开学了，过几天就是专业考试了，有些紧张。

　　“别把那些老师给吓着了。”李路由笑着说道，以李半妆的水准，这个世界上绝大多数人都只能赞叹了，没有资格在技巧上批评她什么。

　　“我作曲的水平太一般了。”李半妆很可惜地说道，要写一些中规中矩的作品来难不倒她，可她总是想要安南秀那种把乐符完全语言化，画面化的能力却很难，更不用说犹如进入安南秀脑海中感受她想要表达的，身临其境，分不清楚现实和音乐世界区别的感觉了。

　　很多大师的作品也需要听众用心感受，闭上眼睛仔细聆听，可是安南秀的不一样，安南秀弹奏钢琴曲的时候，她赋予曲子的力量就是不管听众用心与否，直接将人的精神虏获至那种音乐描写的世界之中，根本不在意听众是否有高雅的音乐素养，在她的音乐世界里大师和俗子没有区别。

　　“那只是因为你虽然有成为神术师的天赋，可是天赋也不过如此，离成为大贤者级神术师还差十万八千里，猴子翻再多筋斗也赶不上如来佛的五指，说的就是这种情况。”安南秀引经据典，冷冷地看着李半妆：“你和李路由作为兄妹的唯一相似点就是，都属于四肢发达的类型。有些东西你们要领悟，太为难你们了。”

　　“看来西游记的故事讲的差不多了，嗯……今天晚上讲牛郎织女的故事吧。”李路由有些不满安南秀在提起他的偶像时，总是用很淡漠的轻蔑语气，明明猴哥是主角，在安南秀眼里总是不如那些鬼怪妖精更有趣。

　　安南秀瞟了一眼李路由，偏了偏脑袋，嘴角露出期待的笑意，还有些甜蜜。

　　今天李半妆就装作看不见这样的眉目传情了，好奇地问道：“你老是说什么神术师，你不会真的相信这种东西吧？神术师到底是什么啊？”

　　“就是魔法师，哈利波特之类的。”李路由估计差不多，不过神术师当然要更加厉害，哈利波特里边的最终BOSS，应该属于能够被安南秀轻而易举地掐死的蚂蚁。

　　李半妆点了点头，安南秀是个生活在她自己的世界里的人，没有哥哥照顾，安南秀肯定早就饿死了。

　　吃完饭，安南秀先去洗澡，然后抱着大霸王龙蚂蚁在沙发上看电视。

　　李半妆跟着也去洗澡。

　　李半妆唱歌的声音在浴室里传了出来，李路由把电视的声音调大了一些，李半妆在浴室里唱歌的时候经常都是瞎唱，乱七八糟的窜，总让人想她唱的是什么，干扰人看电视。

　　过了一会儿，浴室里突然传出了李半妆的尖叫声，很凄惨的样子。

　　李路由正看电影频道的一个恐怖片精粹花絮，被吓了一跳，从沙发上跳了起来，跑到浴室门口：“怎么了？”

　　浴室门打开了，头发湿漉漉的李半妆跑了出来，扑到李路由怀里，大声地哭了起来：“安南秀，一定是安南秀！”

　　李路由抱住她，一愣，触手是冰凉的水珠，还有李半妆触手滑嫩细腻的肌肤，整个后背除了发丝竟然是一丝不挂，一低头就看见李半妆连浴巾都没有围就扑到了他怀里，眼角的余光可以看到安南秀眼里的“赘肉”堆积在胸部，饱满丰硕娇嫩犹如雪梨。

　　李路由连忙松手，不敢搂她了，也不敢看她，集中精神看浴室里：“热水器爆炸了还是怎么了？”

　　“我洗着洗着，突然没有热水了，两个水龙头的龙头突然都掉了下来，冷水都喷到身上了。”李半妆哭哭啼啼的。

　　李路由连忙转身，到沙发上把毯子往后丢给李半妆。

　　李半妆围好了，跑回房间换衣服去了，李路由去厨房把水阀关上。

　　面对这一阵慌乱，安南秀好整以暇地坐在沙发上看电视。

　　“你干的？”李路由简直要疯了，果然是冤冤相报何时了。

　　安南秀盯着电视，点了点头。

　　李半妆换完衣服出来了，一边擦着头发，一边忿忿不平地盯着安南秀。

　　李路由到厨房里，跑了姜糖水出来给李半妆喝，柔声安慰她：“先喝了这个，别着凉了。”

　　“哥。”李半妆一边喝姜糖水，一边又哭了起来，扑到李路由怀里：“她欺负我。”

　　“现在算扯平了。热水淋下来让你表面肌肤的温度升高，再突然遭遇冷水，确实会很难受。即使比不上你对我做的，大概也差不多了。估计你也印象深刻了，以后不会再对我做那样的恶作剧了。”

　　安南秀“嚯嚯”地笑了两声，她笑的时候不多，这样的笑理所当然就是假笑，表示下漫不经心的态度而已。

　　李半妆还在浑身打颤，气呼呼地紧盯着安南秀。

　　李路由早有预感，这事情没完，正打算提醒李半妆小心点……不是他偏心，只是觉得即使让安南秀报复回来，那也不是什么好事。

　　没有想到安南秀下手这么快。

　　“好了，你们算是互相折腾了一把，都吃了亏，这次的事情到此为止。”李路由的态度十分严肃：“你们要是继续胡闹，我惹不起，总躲得起！”

　　“那你今天晚上还给我讲故事不？”安南秀扁了扁嘴唇问道。

　　“不讲了。”李路由没好气地说道。

　　居然敢凶我！安南秀决定忍了，反正现在心情不算太坏，抱着大霸王龙蚂蚁回房间了。

　　李半妆看了一眼李路由，喝完姜汤，默默地回房间了，果然，哥哥已经不是自己一个人的了，哪怕将来哥哥依然最疼爱李子，可他还是得照顾更多的人，不可能什么事情都以李子为最重要的考虑对象了。

　　李路由去浴室看了看，热水器没有坏，水龙头装上去就可以了，只是不知道安南秀用什么办法做到的，不过安南秀如此神奇，李路由也懒得去探究。

　　想想安南秀和妹妹，李路由只能摇头叹息了，光是和安南秀还有李子一起住，让他头大的事情就这么多，他真不知道古时候那些三妻四妾的人是怎么过日子的……或者说还是三角形才是最稳固的。

　　李路由在客厅里，看了看两扇紧闭的房门，犹豫了一下，敲了敲李半妆的房门。

　　“门没关。”

　　李路由推开门，看到李半妆就站在门口，怔怔地看着他。

　　“哥……”李半妆带着哭腔喊他。

　　“李子应该更坚强一些啊。”李路由张开手臂抱住了她，门没关，其实就是在等着他来安慰吧。

　　“哥，要是以前，李子被人欺负了，你才不会在乎李子是对是错，是这样吗？”对比之下，李半妆更加伤心了。

　　“现在也是这样。”李路由松开她，坐在了床边上，望着好像又长高了一点的李半妆：“可是你知道李子为什么没有变成一个刁蛮任性，性格讨厌的女孩子吗？”

　　“像安南秀那样的？”李半妆走近哥哥，扯着衣领低头看他：“我也要像安南秀那样坐。”

　　李路由笑，安南秀确实任性，刁蛮算不上，但是绝大多数时候确实不讲道理，她的性格估计也就李路由能够容忍。

　　张开手臂，李半妆脸颊儿有些泛红，还是挪动脚步坐在了李路由怀里，只是她的个子和身材都比安南秀要成熟的多，安南秀坐在李路由怀里像是个洋娃娃，李半妆自己的感觉可不一样。

　　“知道为什么吗？”李路由又问。

　　“因为如果李子错了，哥哥总是会在回家后教训李子的。”李半妆低声说道。

　　“这次呢你做的有些太过份了，平常吵吵闹闹没有关系，但是一个女孩子家的胸口被这样子，如果换做是你，你会怎么样？”李路由想起了安南秀胸口红艳艳的样子。

　　李半妆头越来越低，说不出话了。

　　“这件事情到此为止，不要再去报复安南秀了，等下次安南秀做错事情了，哥哥逮住机会，多打她几下屁股……”李路由压低声音，好像隔墙有耳的样子。

　　李半妆有些满足了，亲了亲哥哥的脸颊。

　　“哥，感觉你像在哄小老婆。”李半妆突然说道，“这就好像大老婆占着理，可是当老公的更心疼小老婆一些，所以悄悄地来哄小老婆了。”

　　“胡说八道什么！”李路由将她横抱起来，丢到床上，李子果然是没有那么脆弱，心态调整的很快。

　　“哥，我有个事情要和你说。”李半妆看到李路由要走，犹豫了一下。

　　“说吧，吞吞吐吐什么。”

　　“哥，我不想去体检。”李半妆忧心忡忡地说道。

　　“为什么？”李路由心头咯噔一下，和当父母的听着和孩子的身体相关的事情一样，挨着点边的事情李路由就容易瞎联想，没头没脑地担心起来。


第一百八十四章 花仙子

　　李半妆的头发半干半湿，有些凌乱地披散在身后，少女日渐成熟的身子最直观的表现就在于她只穿着睡衣时，双手撑在窗前挤压的胸前粉颤饱满的酥胸有着格外挺拔的弧线，从李路由的角度可以看到几乎完整的深邃沟壑，那隐藏着的膏脂滑腻的触感和弹性让李路不由得移开目光，她跪在那里，手指压着睡裙的下摆，却隐约露出圆浑的臀线和一整个完整修长的双腿，少女沐浴后清新甜蜜的香味在整个房间里弥漫着，让李路由摸了摸鼻子。

　　他不由自主地打量妹妹的身子，只是下意识的反应，担心他是不是身体有什么问题，当然，这么一看之下肯定看不出，李路由才更加担心，看不出的原因肯定比看得出的更加可怕。

　　“就是不想去，听说体检都是要脱光衣服的，多不好意思啊。”李半妆扭过头去，盯着地面，和哥哥说这样的话，其实也不好意思。

　　李路由松了一口气，紧张的后背放了下来，“没有的事情，你听谁说高考体检要脱光的？你又不报考军校。都是很普通的身体检查，什么平足啊，脊柱形态啊，体重啊，都不用脱光衣服的，女生可以穿小背心和内裤检查胸围发育什么的吧，另外就是内科的一些检查，还有验血。”

　　“要抽血啊？”李半妆紧张起来。

　　“这么大人了，还怕痛吗？”李路由伸手摸了摸她的脑袋。

　　“不是……”李半妆支支吾吾的。

　　“到底怎么了？你别弄的哥哥紧张啊。”李路由看到她的样子，没有了平常的活泼，心中越发柔软，他总觉得自己比同龄人成熟的原因，就在于他幸运地拥有一个妹妹，并且有全心全意照顾她的机会，让他感觉到了同龄人很难理解的一些心态。

　　“我……我……”李半妆脸颊涨得通红，女孩子身体的秘密怎么好意思和哥哥说。

　　“哥给你换过尿布，擦过屁股，洗过澡……虽然那都是小时候。”李路由看着她脸红了，嗔恼还羞地瞪着她：“有什么不好和哥哥说的，就算你告诉哥哥，其实你真的是咱们家菠萝蜜树上摘下来的，我都不会在意。”

　　“真的吗？”李半妆嘴角的笑意柔柔的，想起了小时候的事情，两个人都长大了啊。

　　“当然了，不过你不会真的告诉我你是从菠萝蜜树上摘下来的吧。”李路由露出惊吓的表情。

　　“讨厌，老是学安南秀的话。”李半妆撅了撅嘴，朝李路由招手，“你过来。”

　　“干嘛？”

　　“过来嘛。”李半妆招手。

　　李路由坐在她旁边，然后李半妆抬起手臂：“你闻闻。”

　　“你有狐臭？”李路由皱眉。

　　“哥！”李半妆红着脸打了他一下，女孩子的腋下也是比较秘密的地方，不过不会在意被人看到，但是一般不会让人去注意这里的。

　　李路由看了看，白白净净的腋下，完全没有毛孔的痕迹，也不像一般的女孩子刮掉后留下黑黑的小点，更何况女孩子冬天里一般不会清理腋下的毛毛。

　　他闻了闻，没有异味，但是有香味，比李子身上那种香味浓一点，更像花香了。

　　经过人工萃取的香水，无论何种工艺，都不可能让人身上沾染最纯净自然的花香，但是李半妆身上的香味让人感觉是闭着眼睛嗅着一朵花儿。

　　“很香啊。”李路由疑惑地说道。

　　李半妆连忙放下胳膊，闷闷地说道：“就是这种香味，我的汗水也是这种味道，尝起来都是……还有刚才我哭了，泪水也是。”

　　“怎么会……”李路由惊道：“难道你是香妃转世？”

　　“人家都难过死了，还开玩笑！”李半妆咬着手指，突然间塞到了李路由的嘴里。

　　尝到妹妹的口水味道了，李路由到没有嫌弃，只是感觉有些不好意思，然后舌头上的味蕾就品尝到了那种花香。

　　“连口水都是，看来你的男朋友将来最喜欢和你接吻了。”李路由还是没有怎么在意，笑眯眯地开着妹妹的玩笑。

　　“还在笑，笨蛋哥哥，你还没有想到吗？”李半妆抬起拳头不停地捶他，“要是验血的话，我的血也是甜的怎么办？”

　　“血本来就是甜的。”李路由摇头，李子居然整天操心这些东西。

　　“可是我说的是如果血变成花蜜之类的东西呢？”李半妆看他完全不在意，有些着急了。

　　“那你就是花仙子，连香妃都比不了你。”

　　“我的血真的是花蜜！”李半妆抓着他的手，急得不行了。

　　李路由看着眼前自己亲手带大的妹妹，她的一切他都是如此熟悉，可是她现在这样着急和认真地说这样的话，让李路由有一种难以言喻的荒诞感，正是这种感觉让他无法相信李半妆的这些话，哪怕他见识过更荒诞的事情……那个来自天云神境的别扭小女孩。

　　“李子，如果你真的不想去体检，哥哥会帮你想办法。”李路由也不和她开玩笑了，认认真真地说道。

　　“真的？”李半妆大喜过望。

　　“当然是真的，哥什么时候勉强过你，只要你不喜欢做的事情，哥哥一定会帮你。”李路由仔仔细细地看着妹妹的表情，果然是完全不想去体检，至于原因，李路由真的想不明白。

　　“谢谢哥哥。”李半妆也不去想哥哥有什么办法，但是她知道哥哥不是个只会哄人一时开心，最后撩担子的人，他总是很啰嗦地问清楚前因后果，只要他答应了想办法，一定是有些把握了，否则他不会随便这么说的。

　　李半妆长久压在心头的难题终于放下来，喜滋滋地抱住了李路由，搂着他的脖子摇来摇去。

　　李路由受不了，因为他是坐着的，李半妆却是跪着的，她一坐直身体，就把少女发育的十分完美的雪梨放到了李路由眼前，还贴着他的脸颊磨蹭着。

　　推开了李半妆，李路由正色道：“哥已经答应了，现在告诉哥，只是你不想参加体检，还是担心身体检查出问题，讳疾忌医，或者担心影响参加高考才拒绝体检。”

　　“只是不想参加体检，要这个那个，女孩子的秘密都让别人知道了。”李半妆低着头，轻声哼道。

　　“你的血是花蜜？”李路由笑。

　　“真的。”李半妆再次强调，“你不信我拿针扎一下，给你看看。”

　　“算了吧，我相信还不成？”李路由无可奈何，妹妹不会和他说谎，但是会为了达到这样那样的目的胡闹。

　　安南秀是一个从来没有接触过的古怪陌生小女孩，再加上灌顶和神术，李路由才相信，没有人会突然怀疑和自己一起长大的亲人突然变成什么古怪的花仙子。

　　“只要我的身体健康，我也不会参加任何检查的，要不然他们把我抓去切片研究怎么办？”李半妆最怕这个了，碰到这种情况，哥哥就要带着她到处逃亡了。

　　“好吧，小心保守你的秘密。”李路由敲了敲她的额头，“睡觉吧。”

　　“嗯。”李半妆重重点头，“我等头发干了再睡觉，你过去给安南秀讲故事吧。”

　　“乖。”李路由由衷的开心，他不想对谁偏心，可是如果李半妆更大方一点，他会不那么为难。

　　“没有办法，心疼你，不想安南秀折腾你，哄的她开心一点吧。”李半妆的嘴唇撅起来都可以挂油壶了。

　　李路由弯下腰去，吻住李半妆的额头，抱在怀里好一会才放开。

　　“晚安。”

　　“晚安，哥哥，明天早上上学，我起来做早餐啦。”

　　李路由点了点头，离开了妹妹的房间。

　　关上一扇门，打开一扇门。

　　安南秀没有躺在被窝里，而是抱着大霸王龙蚂蚁在床上滚来滚去，从床头滚到床尾，又滚过来，睡裙卷起来，露出纤细的双腿，两只小脚也不安份地翘起来又落下去，嘴里正在碎碎念叨着。

　　“臭李路由。居然不给我讲故事了。”

　　“说话不算话，混蛋。”

　　“啊……睡不着，睡不着……”

　　“嚯……嚯……”安南秀又在模仿一个木偶戏里的老头角色笑，“嚯……嚯……”

　　“你在干什么？”李路由看了一会，发现她完全没有察觉房间里多了个人。

　　安南秀连忙坐了起来，抱着大霸王龙蚂蚁挡在胸前：“你是来给我讲故事的吗？”

　　“是啊。”

　　“坐过来。”

　　李路由踢掉鞋子，坐在床边上，安南秀丢掉大霸王龙蚂蚁，就坐在他怀里了，有些得意：“看在你的份上，我以后会让着李半妆的。”

　　“多谢公主殿下体恤下情。”李路由不指望她以后会记得这句话，不过还是有些舒心了。

　　开始讲故事，哄了安南秀睡觉，李路由才来到客厅里，看了看两扇房门，折腾了一天啊，有些累，可是心却一点也不累。

　　睡觉吧，明天会更好。


第一百八十五章 女主角

　　开学了，圃高比国府大学早一天开学，李路由带着两个女孩子去学校，因为李子不读寄宿了，倒是省事，不用帮着铺被子什么的了，也不用进女高中生的寝室了。

　　现在的女孩子早熟，女高中生的寝室对于男孩子来说是个神秘而富有吸引力的地方，但那绝对是没有进过的男同学的感觉，李路由是基本上不想去的，很多女孩子会很大胆地调戏人，偶尔会有穿着小内裤到处乱跑的，碰到李路由就尖叫，过了一会又穿好衣服跑过来要李路由负责。

　　这还算好的，偶尔有女孩子的小内裤浸泡在水盆里……嗯，特殊日子沾染了特殊颜色的那种，真是尴尬的不行。

　　李路由给李半妆的饭卡里多存了一些钱，中午是要在这里吃的，而且是校园一卡通，所以也可以在超市买东西用。

　　安南秀是没有必要用这个东西的，她开学来一次已经很给圃高面子了，偶尔来吃饭用李半妆的饭卡就可以了。

　　来到教室，安南秀坐在她最后排的位置，班长苏强文走了过来，递给安南秀一张信纸，粉红色的，在电脑网络发达的年代，用情书的方式表达感情，总是显得更有诚意一些。

　　“安南秀同学，我一直在等待你再次来到学校，这是我寒假写的短篇小说，是以你为女主角的，并不是情书。不管你觉得怎么样，我都会非常高兴接受你的点评。”苏强文仔细研究了郭敬明小说中某位男主角的姿态，语气和穿着，他觉得自己已经能够比较完美地实现小说中的那种感觉了。

　　说完，不等安南秀说什么，苏强文转身离开，没有半丝犹豫和多余的留恋表达出来，很纯净的大男孩感觉。

　　李路由在后门看着笑，李半妆连看都不看，张雅丽很好奇。

　　更多的男同学表示佩服，这样做连老师都不能说什么，毕竟只是自己写的小说而已，虽然有些不务正业可是也没有毛病。这样的表白方法，一般人想不出来，想的出来也写不出来。

　　有几个女同学望着安南秀，有些嫉妒，这样的情书，谁不想收到？就算不答应苏文强，也是值得炫耀的啊，很别出心裁的感觉，女孩子就不喜欢这样吗？

　　一整节晨读，安南秀都在低着头，苏强文偶尔回头，心中窃喜。

　　下课了，苏强文看到安南秀走出了教室，没有去和安南秀说什么，因为他的小说一时半会看不完，而且有些段落很有感觉，苏强文自己都读了好几遍。

　　苏强文下楼去找人，然后回来，看到楼上的安南秀靠在走廊上。

　　她的脸颊在阳光的照耀下显得格外精致，犹如毫无瑕疵的瓷器，长发在风中飘动，细嫩洁白的手举起在空中，跳跃着的是女孩儿让人心醉的柔媚。

　　树叶婆娑，嫩芽间仿佛萌发少男少女的青春，就在这样的仰望间让苏强文觉得，自己永远也忘不了站在楼下，看着这个美丽，高傲的女孩的这一幅场景。

　　在很多年以后，自己再次来到圃高，站在这里，一定会把这幅画面清晰地浮现出在脑海里。

　　苏强文看了一会，来到楼上，才注意到原来安南秀刚刚高举起手臂的姿势时因为她在玩纸飞机，扔出一架之后，她都会怔怔地看着纸飞机飞向天空，然后保持着那个姿势。

　　真是可爱啊，那认真而微带迷茫的眼神，让苏强文又有了心醉的感觉。

　　看到那个李半妆的哥哥正在和张雅丽说话，苏强文忍不住走了过去：“安南秀同学，你也喜欢玩纸飞机吗？我有一种特殊的折纸方法，可以让纸飞机飞的更远。”

　　安南秀拿了一张纸给苏强文，“你折给我看看！”

　　虽然是命令的口气，很生硬的味道，没有半点多余的情绪，可是苏强文还是有些欣喜，果然追女孩子，还是多掌握一些东西比较好，才容易抓住发挥的机会。

　　苏强文接过纸，正准备纸，突然心中一跳，一股不祥的感觉涌上心头，仔细一看这些纸怎么这么眼熟？

　　上边还有字！

　　是苏强文自己的字迹！

　　“你……你把我的小说折了纸飞机！”苏强文压抑不住那份怒气，“你没有看？”

　　安南秀摇了摇头，奇怪地看着他：“你不是要折纸飞机给我看吗？”

　　苏强文的手都在发颤，周围已经有女孩子捂着嘴吃吃笑了起来，让他脸红不已，看来一整节晨读课安南秀低着头根本不是在看他的小说，而是在折纸飞机！

　　“你为什么要这样做？”苏强文张望着，纸飞机飞了一地，到处都是，他一个寒假的心血，都是写在纸上的，根本没有在电脑上存档！

　　“不折纸飞机了吗？”安南秀根本不管他在说什么。

　　“我写了一个寒假，你知道吗？整整二十页，你都折纸飞机了？”周围已经聚集了一群人，苏强文拿着剩下的一张，气得浑身发抖了。

　　“还剩下一页。你不折给我看了吗？”安南秀很失望的样子。

　　“你……你……安南秀，算你狠！”苏强文将这最后一页，揉成一团，朝着安南秀丢了过来。

　　李路由在空中一把抓住，顺手丢在垃圾箱里。

　　自己丢是一回事，可是被别人丢进垃圾箱里又是另外一种感觉，苏强文瞪着李路由：“李路由是吧，我听说过你的名字，你给我走着瞧。”

　　李路由根本不理会他，李路由是一个善良的人，居然敢朝着安南秀丢东西，小心不知道怎么死的。

　　“别和他计较，咱不和青春期发情的小动物计较，好吧？”李路由看到安南秀冷冷地盯着苏强文，很显然苏强文最后一个对她丢东西的动作，这在公主殿下看来，苏强文可以死掉了。

　　搂了搂安南秀，让她别在那里想着怎么弄死别人了。

　　安南秀回过神来，看了看李路由，靠在了他的胸膛前，一下子变得很乖巧的样子，脸红红地：“不许说这么恶心的话。”

　　安南秀的注意力被成功转移，因为她根本不在意苏强文，苏强文是不是应该去死算了的问题，还不如和李路由说一句话花的心思那么多。

　　“想什么啊？快到教室去，上课了，乖乖听班主任讲话，虽然都是班务，和你没有什么问题，也好好听着，别影响课堂纪律。”李路由推了推她。

　　无聊死了，安南秀撅了撅嘴，又不能喊李路由进来坐着，然后坐在他怀里听课。

　　张雅丽也跟着李半妆准备进去了，张雅丽对安南秀最好奇，惊叹：“原来我以为她对苏强文这样是因为她脾气坏的很，明明很乖嘛！”

　　几个还在走廊的男同学都羡慕地看着李路由，因为苏强文吃瘪他们看着很爽，对于李路由倒是没有什么嫉妒了，只是刚才安南秀靠在李路由的怀里，那种感觉真是……这样一个傲慢的女孩子也有小鸟依人的样子。

　　李半妆多事，居然去垃圾桶里把那张纸给捡了起来，还好垃圾桶里都是纸屑，不算太脏，她把纸团揉开了，看了看，“可惜了，还写的不错嘛，苏强文真是俏脸做给瞎子看了。”

　　李路由也看了看，辞藻华丽不说，一个高中生能写出这样的文字，其实也很厉害了，可惜带着他的浪漫情怀飞向了天空，这么一想感觉倒也不错，希望苏强文也能这么想。

　　圃高开学了，李半妆也忙着准备专业考试了，安南秀依然闲着，不过每天都有写日记，练练汉字书写什么的，英文的书写进展的比较快，除此以外偶尔也会捧着一本《全唐诗》睡觉，然后说她在复习功课。

　　李路由拿她没有办法，只能希望她在高考的最后关头别突发奇想再在试卷上画蚂蚁，高考成绩不怎么样倒是其次，关键是他不好向圃高方面交代，毕竟信誓旦旦地做了那么多保证。

　　大二下学期的专业课比上学期多了两门，李路由还是选了两门选修课，选择选修课的时候他是和安知水一起商量的，两个人都报了同样的，原来马德里几个人也是想和李路由选同样的，但是听说安知水也是一样的，他们几个马上决定这两门都不选了。

　　尽管和安知水的关系有所缓和，可安知水的班长毛病不是一时半会可以改变的，谁也不想总被她连选修课都惦记着有没有去上。

　　李路由惦记着李半妆不想去体检的事情，这个只能拜托乔念奴了。

　　高考在中国的地位简直神圣不可侵犯，随便爆出点事情都是全民关注，乔念奴的国安身份也不好掺和高考，或者高考也根本不需要这些机构来掺和，但李路由也知道官场就是人脉网，乔念奴找人帮这点小忙应该没有问题。

　　李路由开学以来还没有去找过乔念奴，不过听学校里对于这个美女老师的八卦消息，也知道她依然天天呆在植物园的办公室里。

　　这个植物园研究员的身份到底有什么意义？李路由想不通，也不知道乔念奴在国府大学的校园到底干什么，只是怀疑过乔念奴难道是方便就近监视他？

　　李路由正想着找时间去找乔念奴，第一堂选修课开始时，李路由才知道他选修的这门《植物学》的主讲老师居然就是乔念奴。


第一百八十六章 隐者

　　除了少部分极其冷门的选修课，大部分选修课都是大教室，各个学院各个系各个班的学生混杂在一起。

　　李路由记得去年选修课的课单上讲课老师都不是乔念奴来着，如果是乔念奴，他肯定不会选。

　　可是别人不这么想，乔念奴走进教室时，顿时有人意外惊喜的叫了起来，男同学们开始起哄，庆幸选了这么冷门的选修课居然能够碰到这样的美女老师。

　　中海的春天来的比南方大部分地方晚，比北方大部分地方早，这时候已经不再是寒冬需要羽绒服和棉衣包裹的时节了，更何况大教室里有中央空调送风，并不寒冷。

　　乔念奴那乌黑浓密的长发没有梳成李路由眼里的道姑发髻了，而是盘在后脑，用一根木簪子盘起来，散发着一种古典仕女的韵味。

　　当然，那仅仅只是她的发型，她那略尖的下巴，妩媚的眼角，还有嘴角痣牵扯出来的撩人笑意，更容易让人联想起的古典美人也只会是苏妲己之类的祸水尤物。

　　乔念奴走进教室，就把小外套脱下来，露出紫色绸缎衬衣，黑色裙子紧裹着腰间，夸张的弧线在超过三寸的高跟鞋的衬托下，更是显得高挑挺拔，她站在位置最低的讲台上，却有一种俯瞰整个教室的气势。

　　“安静，谁再叫唤，就给我出去。”乔念奴的声音不大，也不像生气，只是低着头整理文件，平静地说话。

　　教室里稍稍安静了一会，有个男生的手机却突兀地响了起来。

　　乔念奴手里的名册飞了出去，稳稳当当地落在距离她足足有五六米开外的课桌上。

　　“签上名字离开教室，走之前记得把名册放到讲桌上。”乔念奴一句废话都不说，这是国府大学不成文的规矩，任何老师在认为学生挑衅老师主持课堂的权威时，都可以直接让学生离开教室。

　　那个男生吓了一跳，尽管有些不服气，更是舍不得离开，还有些不忿于居然给国府大学最吸引人的老师留下了恶劣的印象，但还是老老实实地签名离开了。

　　“你们原来的老师应该是张锦文老师，他目前已经调离国府大学，由我来上这学期《植物性》的课程。”乔念奴依然低头看教案，根本不看学生，自顾自地说话：“我的名字是乔念奴，中国科学院植物研究所研究员。”

　　尽管乔念奴已经给了个下马威，强调过了安静，短暂的鸦雀无声后，还是有人讶异地惊叹起来。

　　“研究员？”

　　“怎么可能，这么年轻的研究员！”

　　“研究员不是和正教授一个级别吗？”

　　“驻颜有术？实际上是大妈了？”

　　李路由也在和安知水议论。

　　“没有想到是她的课哦。马德里他们肯定后悔死了。”李路由悄悄拍了一张照片，给马德里他们发了过去。

　　“你们在一起，就是喜欢乱开玩笑。”安知水抢过李路由的手机，给他调成了飞行模式，真是不怕死，这时候还发短信，小心被老师赶出去，丢脸死了。

　　“真没有想到，她也会上课，难道她还真是植物学专家？”李路由一直觉得乔念奴是冒牌的，不过既然来上课了，国府大学也不会允许什么都不会的人站在讲台上。

　　“嗳……老师是研究员，难道连给我们上课都不会？就怕我们听不懂。”安知水没有想到一节选修课都是研究员来上，连忙端端正正地坐好，要做笔记的。

　　选修课一般都是混学分的，真对植物学感兴趣，自己看相关书籍肯定比上选修课学到的多，不过乔念奴讲课，大家却都露出认真的样子来，毕竟对方是研究员，虽然年轻，可正是因为年轻到让同样年轻的天之骄子们连妒忌都无力，只好端正心态认识到对方的强悍之处，好好见识一下研究员的水平。

　　乔念奴上课却是照本宣科，绝大多数时间她都在看教案，看得出来她是认真备课了，不过偶然间涉及到的一些东西却让人觉得高深莫测，因为她会来两句在中科院怎么样，在国外和某位植物学领域大拿交流谈到过，或者说下曾经配合过袁神农的工作，幻灯片里边也有乔念奴和袁神农站在一大片水稻田里的照片。

　　看到这些照片，同学们才彻底相信这个年轻的研究员的实力，因为她长得太漂亮，太让男人动心了，说不定以她的资本，这个研究员是以其他方式得来的呢？

　　下课后，李路由和安知水一块儿离开，乔念奴突然喊住李路由：“这位同学，留下来帮我拿东西。”

　　看到李路由高高大大的，其他人也明白了他被留下来的缘故，不由得后悔长个子的时候为什么不多喝牛奶，要不然说不定这时候被留下的就是他们了。

　　“我先走了。”安知水小声说道，“中午还一起吃饭吗？”

　　“一起。”李路由可不想和乔念奴多呆。

　　“可能要一段时间吧，如果来不及了，我请你吃饭。”乔念奴收拾着教案，头也不抬地说道。

　　安知水脸红红，赶紧抱着课本跑出教室了。

　　等着教室里几个目光在乔念奴那惹火的身段念念不舍的家伙离开，李路由拍着讲台：“真没有想到，你居然不是冒牌的！”

　　“植物学专家是真的，研究员的级别是假的。我这个年纪，水平再高也评不上研究员，除非我能现在就成为第二个袁隆平。”乔念奴收拾好教案，走下讲台和李路由并肩而立，穿着高跟鞋的她，只比李路由低一点。

　　李路由点头表示理解，中国的学术评级中也充满了十分官僚和僵化的制度体系，不过他很好奇：“你到底多大了？”

　　“你猜？”乔念奴嘴角微翘，突然在李路由跟前转了一个圈，展现她完美的身段，然后有些期待地看着李路由。

　　李路由愣了愣，这个样子可不像那个可以在大街上毫不犹豫地拔枪的女人啊。

　　乔念奴看到李路由的样子，眼眸子收敛了一些，那最后一次残留着的冷意都悄然消散了，再睁开眼睛，黝黑的眸子里只剩下淡淡的笑意。

　　“二十八？”李路由实在猜不准乔念奴的年纪，刚才他想说三十的，可是她这么一笑，又好像年轻了一点。

　　“我比你大一岁多点。”

　　李路由吓了一跳，连退好几步，从头到尾打量着乔念奴，倒吸了一口凉气，脑袋摇的那个坚决啊。

　　“不可能。”李路由不信。

　　“问题是你问的，告诉了你答案你不信……不过这个问题并不重要，尤其是对于你来说，年龄没有什么意义吧？”乔念奴将教案放进她的爱马仕包里边，往教室外走去。

　　年龄没有什么意义？难道她真的什么都知道？李路由总觉得这个女人的话里边充满各种暗示和意味深长，追了出去：“你让我帮你拿什么？”

　　“借口而已，我想请你吃饭。”乔念奴倒是坦白。

　　李路由有些犹豫，找个借口跑了？和安知水吃午饭，和乔念奴吃午饭，这个还用选吗？

　　“今天是我生日。”

　　……

　　“去哪吃？”

　　乔念奴回过头来看了他一眼，“月满楼。”

　　月满楼是大学城最好的中餐厅之一，价格相对较贵，除了有偶尔来奢侈一把的，常客都是富二代和官二代之类的，要不就是年轻老师，慕名而来的外教和外国留学生了。

　　李路由陪乔念奴吃饭，不是十分情愿，看到乔念奴那个估计得以十万来计价的爱马仕包，决定挑最贵的点，还尽量多点。

　　乔念奴不在意，由得李路由点，然后她再点，要了一瓶白酒，很普通的浏阳河。

　　“生日快乐。”菜送上来了，乔念奴给酒杯满上，李路由举杯。

　　“谢谢。”

　　乔念奴一口干了，白皙的脸颊上涌上一层晕红，却是转瞬即逝。

　　“吃菜吧。”

　　李路由夹了一片烤猪肘子，这个东西很少吃，就是分量少，李路由点了两份。

　　乔念奴只喝酒，不吃菜，看着李路由吃。

　　李路由和乔念奴本就没有什么话说，埋头吃菜，过了一会看到她一直在看他，这才奇怪地抬起头来：“不好意思，我吃饭一向这么积极，你怎么不吃？”

　　“你是不是很讨厌我？”乔念奴转动着酒杯，看着透明的液体荡漾的水色，眉毛上挑，眼神有些朦胧地看着李路由。

　　“讨厌算不上吧……”李路由嘴里还吃着人家请的饭菜，虽然是乔念奴非得请的，“应该说害怕吧，不想和来历太神秘，背景太神秘的人有过多来往。你也知道，其实我和任何一个普通人没有区别，不想自己的生活乱糟糟的有太多麻烦。”

　　“和普通人没有区别？”乔念奴放下酒杯笑了起来：“普通人像你这种情况，要么控制不住冲动，试图成为凌驾于社会，法律和人类之上的存在，最终自取灭亡。聪明一点的会积极配合我，寻找这个世界的某些秘密，为自己找准在这个社会的定位。更有一些人会走上另外一条发展自身势力，获得和自己实力匹配的权势，财富，地位的奋斗道路……不管是合法还是非法，总之不再是普通人。”

　　“那我是比普通人还更普通一点。”李路由郁闷，自己依然和以前一样生活，居然变得不普通起来。

　　“庸人的张狂是没有自知之明，强者的潜行只是低调。有大能力者居于市为隐者，其他人同样生活，却只是市井小民。明白了吗？”

　　乔念奴似乎在试图改变李路由的某些观念，李路由有些警惕地抬起头来，上一次见乔念奴还是正月初一，可也是从那一次开始，李路由觉得乔念奴有了明显的改变……准确地说，是对他的态度。

　　这种改变，是因为什么原因？


第一百八十七章 未婚夫

　　乔念奴在打量着李路由，李路由也在打量着乔念奴。

　　如果不是遇到安南秀，李路由现在大概还是在努力赚钱，努力学习，抓紧时间玩游戏，不会和任何一个普通的大学生没有区别。

　　即使是现在，他的内在能力改变了，可是他做的事情还是努力赚钱，努力学习，把玩游戏的时间拿出来陪安南秀玩，和安知水叫朋友，和以前的区别依然不大。

　　乔念奴只比李路由大一岁，她在干嘛？

　　这就是人与人的区别，乔念奴现在这股成熟的风韵，还有那份妖娆动人的妩媚，绝不是这个年龄的女孩子轻易能够历练出来的。

　　乔念奴说她比李路由大十岁，李路由都会相信，因为乔念奴的人生，比绝大多数人几辈子加起来都要丰富。

　　她毫不犹豫地在闹市中拔枪，冷漠地看着她认为的劫犯嫌疑人。

　　她像黑猫一样无声无息地潜入，然后在从窗口跃出，悄然消失，犹如美漫中的超级英雄。

　　她可以静静地看着小院里的血腥枪击，然后从从容容地处理掉尸体。

　　这个女人居然只比自己大一岁，可以算得上是同龄人，光是这么想想，李路由就觉得自己和她比起来，简直就是不谙世事的小孩。

　　乔念奴垂下眼睑，望着明净通透的玻璃桌面，手背撑着脸颊，缓缓抬起头来，她这种眼神低迷，却昂着头的样子，透露出的却是一份慵懒的味道。

　　李路由收回自己的目光：“我算什么隐士？更称不上强者。这句话更符合你的情况。”

　　“以后你会明白的。”乔念奴总是点到为止的样子，并没有把话说的十分清楚。

　　“对了，有件事情，想请你帮帮忙。”李路由有些不好意思地说道，毕竟不算太熟悉，只不过两个人的关系比较隐秘特殊，这种事情请求帮忙也不算什么。

　　“说吧。”乔念奴的手指敲着玻璃，饶有兴趣地看着李路由，李路由可是一向都想和她疏远的。

　　“我妹妹和安南秀都不想参加高考体检，有办法吗？”虽然乔念奴从来没有和李路由提起过安南秀，但是李路由可以肯定乔念奴肯定知道安南秀，至于知道到一个什么程度，李路由却不是很清楚。

　　“我知道了。”乔念奴点了点头，并没有问为什么。

　　李路由松了一口气，虽然安南秀的身体看上去和地球上的女孩子没有什么区别，甚至一样有可以生小孩子的象征了，但是毕竟来自天云神境，能不体检最好。

　　“你很关心你的妹妹？她应该很幸福吧。”沉默了片刻，乔念奴问道。

　　李路由点了点头，对于这一点他很自信，点头回答的是第一个问题，也是第二个问题。李子和他在一起，总是时时刻刻都很开心，小脸蛋上洋溢着幸福的笑容，李路由并没有给李半妆多么安逸舒适的生活，却让她感觉到了幸福，李路由觉得在这一点上他做的比许多人都好，不说安东阳那个极端失败的老男人，就是普通的父母，他们的孩子在这个年纪也极少懂得什么是幸福，更不懂得珍惜。

　　可是李半妆都懂，李路由觉得自己给了李半妆这个世界上对于人类来说最重要的东西。

　　当他看向乔念奴的时候，她却木然地望着窗外，虽然在问李路由，只是这个问题应该勾起了她的其他思绪。

　　想想今天是她的生日，她居然只是拉着他来陪她过生日……如果他不来的话，难道她的生日就一个人过了吗？

　　国安人员都要这样把自己捐献给国家，连家人都不能联系了吗？

　　“你家是哪里的？”李路由拐弯抹角地打听。

　　乔念奴转过头来，迷茫的眼神消散，嘴角痣牵扯起的妩媚消散于无形，散发出一丝冷意：“我没有家。”

　　“不必在意，别人没有给的，自己给自己就是了。”李路由看着这个总让他感觉十分危险的女人，突然有些同病相怜的感觉了，遭遇也许不相同，但更多的是相同的地方，都是这个越来越多人自然而然地幸福着的社会中挣扎过来的人。

　　“一个人怎么成家？”乔念奴突然盯着李路由，“要不你收留我？”

　　李路由正喝水，差点呛着，连连咳嗽。

　　乔念奴的美人痣牵扯着笑意，漫不经心地递过纸巾。

　　乔念奴的手指甲是黑色的，很多人的黑色手指甲在夜店的光芒下才有妖冶的魅惑，不然极其容易显得脏兮兮的，但乔念奴的却没有，仿佛她的指甲本来就是那种润泽如水洗黑珍珠般的光芒，甚至有一线线的光在指甲上流转。

　　“开玩笑的？”李路由擦着嘴，紧张地问道，开什么玩笑，收留乔念奴，李路由连想都不敢想，李半妆在安南秀眼里都属于入侵领地了，更何况乔念奴？乔念奴这种西方女人式的丰满正是安南秀可以在第一眼就势不两立的类型。

　　最重要的是，乔念奴的身份和背景，哪怕她现在表现的稍稍有些人气，但是李路由还是把她当成敬而远之的对象。

　　乔念奴点了点头，并没有对李路由这种依然保持戒心的态度表示失望，只是浅浅地微笑，“你看，别说成家了，连个收留我的人都找不到。”

　　“学校里有挺多追求你的老师。有些老师很不错的，人品和学识都有口皆碑。”如果乔念奴有这个意思，李路由倒是可以帮她打听，他就不信了，国安的人真的都不结婚的？那国安能找几个人干活？

　　“我有未婚夫了。”乔念奴随意打量了一下餐厅里的人，继续喝酒。

　　李路由“哦”了一声，不再八卦乔念奴的事情。

　　“遇到一个什么样的人，你会考虑结婚？”乔念奴却问了起来，今天是她的生日，她的情绪并不像平常那样冰冷沉静。

　　李路由想起了安知水，却摇了摇头：“没有想过那些事情，结婚对我来说有些遥远，我要先安排好李子，再考虑自己的事情。”

　　“如果你的父母为你安排了婚事，你会接受吗？”

　　“我想如果是一般人，父母总是为孩子考虑，社会经验和人生经历都十分丰富，总不会害自己的孩子，这种安排的婚姻应该大多数都不比自己磕磕碰碰找到的所谓爱情中的另一半结合后差一点。”李路由说完，冷笑起来：“至于我，不会接受。”

　　“这种事情，其实本身和执行一项任务没有区别，只不过执行的时间比较长一点而已。”乔念奴望着李路由：“我的婚事，就是长辈的安排。”

　　“你愿意？”李路由倒是不怀疑包办婚姻这种事情还普遍存在，只是乔念奴这种神龙见首不见尾的人物，居然也身不由己。

　　“最近才知道的。在我小时候就已经计划好了，我就是一个小媳妇。”乔念奴微微一笑，将一整杯白酒一饮而尽。

　　“童养媳吗？”李路由惊愕，李半妆和自己的同学开过这样的玩笑，真见着了一个，总觉得不可思议。

　　“差不多。”

　　“你见过你未婚夫吗？”

　　乔念奴没有回答，朦胧的双目望着李路由，突然趴在了桌子上。

　　“醉了？”李路由低下头去看她，果然已经闭上了眼睛，毫无动静。

　　李路由推了推乔念奴，完全没有反应，真的醉了。

　　“不能喝还喝白酒！”李路由叹了一口气，现在怎么办？感觉十分荒谬，一个应该是时刻保持冷静和清醒的特勤人员，居然自己把自己灌醉了。

　　一走了之当然不行，看得出来乔念奴身上的首饰价格不菲，很容易引人产生歹念，她那个爱马仕包就足以引来无数贪婪的目光了，更何况乔念奴这具完美的胴体本身就是让男人觊觎的珍宝，她醉在这里，李路由要是不管，多的是男人来管。

　　重点是李路由觉得乔念奴这种女人不可能随随便便在别人面前醉倒，她现在在李路由面前喝醉了，也算信任他了，李路由更不能把她丢在这里。

　　坐了一会，餐厅里的人渐渐少了，只剩下角落里的几个人了。

　　乔念奴还是没有醒来的迹象，李路由只好结账了。

　　他现在后悔刚才使劲挑最贵的点了，他甚至怀疑那时候乔念奴毫不在乎就是因为她预备好自己喝醉让李路由买单的。

　　自己终究只是市井小民啊，李路由摇头感叹自己的小市民心态，他是不会去翻乔念奴的包的，谁知道她的包里除了钱还藏着什么看到了就给人带来危险的秘密？

　　宁可自己付钱，李路由也不想去翻她的包。

　　结账完，李路由拿起桌上的车钥匙，架着乔念奴往外走，那几个结完账跟着走出来的男人朝着李路由笑，颇有些羡慕艳福的意思。

　　一个喝醉了的美人，还不是任人为所欲为？

　　李路由当然不会和他们解释，打开车门把乔念奴丢到红色克鲁兹的后座，然后自己坐到驾驶室里去。

　　去哪？李路由也不知道乔念奴住哪里，更何况虽然在学校的驾驶课上摸过几回方向盘，可他的驾驶经验都是《极品飞车》系列和《GTR》系列里的，那个他是高手，真车他可不敢随便折腾。

　　后门的银色奥迪A6L却在催促着李路由挪位置了，正是刚才那几个男人的车，在学校里的餐厅也没有专设停车场，红色科鲁兹刚好卡住了银色奥迪A6L。


第一百八十八章 危险

　　科鲁兹并不是什么好车，可能比乔念奴的爱马仕包还要便宜一点，远远比不上奥迪A6L。

　　2011年开始，稳坐中国豪华车头把交椅的奥迪开始持续受到宝马的威胁，但是在公务市场上，奥迪依然无可动摇，中国人可以接受领导干部们坐在丝毫不比双B便宜的奥迪里，却不能接受他们坐奔驰开宝马，所以低调而能享受到同样豪车品质的奥迪才能在销量上高高在上。

　　奥迪低调，但并不代表奥迪车碰着科鲁兹时还低调，李路由不会开车，乔念奴醉倒了，后边的人就不耐烦了，不停地催促着。

　　赛车游戏高手李路由拿着游戏方向盘时挺有感觉，可是这时候他可不敢随便开车，太危险了。

　　他只能去请后边着急的人来开了。

　　李路由想下车，开车却是无论如何都打不开，右边的，后边的两扇都是，连车窗都摇不下。

　　一个戴着墨镜，穿着西装的男子走了过来。

　　李路由记得，好像是刚才一起走出来的那群人中的一个。

　　那人走到车窗前，敲了敲车窗。

　　李路由不好意思地笑了笑，示意他等等。

　　那人往后车厢里看了几眼，然后不耐烦地挥了挥手，离开了。

　　“这什么车啊？铁皮箱子？这要遇到什么危险跑不出来，岂不是活棺材？”连车钥匙都失灵了，李路由一边埋怨着，无奈地拍打着方向盘的中央。

　　李路由正想冒险试试，正好前边没有人，记得死踩刹车就是了，方向盘中央的圆盖打开，露出一个液晶显示屏来。

　　“自动驾驶……潜水模式……飞行模式……隐匿模式……极限模式……”

　　看到显示屏上这些选项，李路由吓了一跳，这是什么车？从字面理解，这辆车能爬山涉水，能飞天入海，比007的座驾厉害的多了。

　　李路由回头看了一眼乔念奴，她修长丰满的身子蜷缩在后座并不舒服，抬起了一只穿着薄薄浅黑色丝袜的长腿，裙摆下移，露出了丰润圆浑的大腿，音乐可见大腿根诱人的蕾丝。

　　醉美人的慵懒诱人发挥到了极致。

　　可是终究是醉的，派不上一点用场，李路由决定试试那个自动驾驶。

　　李路由伸出手指，小心翼翼地点了点，点了以后，小命就交给这辆奇奇怪怪的科鲁兹了，尽管李路由的身体十分强壮，能够抵挡得住子弹，可是车祸不一样啊，更何况如果断手断脚了，在众目睽睽下，拾起手指头，手臂大腿什么的接到自己身上，然后活蹦乱跳地跑了，那不是很吓人？

　　李路由还是有些忐忑的，但是这辆车并没有让李路由失望，平稳的起步，缓缓离开。

　　为了不让偶然瞥进车厢里的人诧异，李路由还是把手放在方向盘上，紧张地看着前方的道路和行人。

　　科鲁兹的表现出意料地完美，提速离开宽敞的学校车道，汇入大街车流后又降下了速度，不超车，不闯红灯，稳稳地当当地行驶着，不温不火地就像一个老司机似的。

　　李路由本来是想让开那辆奥迪后就停下来，他可不想让这辆科鲁兹带着他去一个未知的地方，说不定是国安的秘密巢穴，乔念奴的什么隐藏基地。

　　可是现在是自动驾驶，李路由根本不知道怎么停下来，他转动方向盘没有效果，踩刹车也没有效果。

　　至于其他的按钮，李路由不敢去碰，谁知道那些玩意到底是什么功能？万一突然喷射什么N20或者丢钉刺，发射导弹，架起机枪什么的，那还得了？

　　李路由只能坐在车子里当乘客了，不停地打量着这辆车看上去和普通小车内饰完全没有区别的国安用车。

　　不可能每一个特勤人员都使用这样的车辆，也不知道这辆车耗费了多少研发和制造经费，李路由可不想不小心把它弄坏了，得到一个破坏国家财产的罪名。

　　可他依然很好奇，他觉得即使驾驶飞机或者指挥航母的憧憬也比不上，毕竟飞机和航母是真实存在的，而李路由一直以为这种只会出现在科幻小说或者电影里边的汽车现实里是不存在的。

　　李路由东张西望了一阵子，终究按捺住了按下飞行模式的冲动，他实在难以相信一辆汽车能够飞起来……虽然技术上那是绝对可行的，但是做成和寻常科鲁兹一般无二李路由觉得不可能。

　　最后李路由还是按了一个娱乐的按钮。

　　前窗变得乌黑，尽管是自动驾驶，可还是把李路由吓了一跳，然后后车厢顶部的一个投影灯亮起来，前窗上浮现出一个奇奇怪怪的操作系统，但是李路由还是看得出来，基本的上网功能有，还有电影的直接选项。

　　李路由试着用手指点了点那个选项，然后出现许多电影电视剧，热播的几部宫斗大戏赫然在目，看播放记录，李路由知道乔念奴只看了《教父》和《公民凯恩》。

　　李路由很应景地点了部007的电影，一开头居然是“悠悠鸟字幕组”，盗版的。

　　李路由没有多少心思看电影，只是有些紧张和兴奋，随意看了看，就关掉了电影，然后前窗恢复了透明。

　　当他再留意道路时，发现车子是往城外驶去，渐渐地远离了繁华的市中心。

　　李路由暗叫倒霉，这多半是去什么秘密基地了，要不然建在市区外干什么？哎，越是不想知道这些事情，越是牵扯不开，看来自己还是心软了，管乔念奴生日不生日，遇到她就应该掉头跑，拼着学分不要，这选修课以后都不上了。

　　乔念奴没有清醒的痕迹，车子也没有要停下来的动静，李路由不知道这到底什么时候才是个头，打开了汽车里的几个暗箱，能够帮助醒酒的东西没有找到，手枪倒是看到了几把。

　　李路由只好往后车厢爬了，科鲁兹本就是紧凑型小车，李路由爬起来特别费劲，只是他稍稍用力压住了座椅，前边的座椅都往后倒，平铺着直接把李路由滚到了后车厢，正好压住了乔念奴。

　　“哎呀！”

　　李路由脑袋被撞了一下，刚抬起头来，才感觉触手给外柔软，原来手掌压住了乔念奴的小腹，竟然是软绵绵的。

　　李路由觉得应该是充满着肌肉才对，以乔念奴那灵巧敏捷的身段，腰部应该格外有力，李路由想不通这似乎毫无肌肉感的小腹怎么爆发出支撑住身体各种极限动作的力量来。

　　不过这不关他的事情，仿佛火烧了似的，连忙移开手掌，把乔念奴扶起来靠在后座。

　　“难道我就这么人畜无害？”看着乔念奴毫无动静，死人似地由着李路由摆弄，李路由觉得自己被鄙视了，乔念奴大概是觉得李路由绝对没有胆子对她做些什么。

　　李路由当然不会对她做什么，换一个女孩子，他倒是觉得对方对自己的没有防备是对他人品的肯定，他一定会对得起这份肯定和信任。

　　可是乔念奴……没有办法，已经先入为主了，总喜欢往负面的东西想。

　　李路由掐乔念奴的人中，毫无反应。

　　接着，李路由开始扯她的耳朵，还是没有反应。

　　“醒醒……”李路由开始使劲摇乔念奴，还是没有反应。

　　李路由看到她由得他折腾，不由自主地有些得意，然后压抑住继续折腾她的念头，看来只能等她自己醒过来，李路由还没有见过有人喝醉了，能够醉的这般死的。

　　李路由爬回前边车厢，顺手捡起了车钥匙，上边还吊着一个坠子，是一朵黄澄澄的小花，朴素，单调的黄色，车窗外的光线落进来，仿佛夏天里开在路边的小花。

　　李路由看着这朵小花，心中没有来由一阵柔软，叹了一口气，继续看电影吧。

　　看看窗外，居然已经完全离开了市区和近郊，往偏僻的地段驶去，现在车子正沿着一条盘山公路行驶，两旁都是茂密的树林，周围一片寂静的感觉，阳光透不过树荫，有些阴森森的。

　　真的是去什么秘密基地，李路由暗暗叫苦，也许即使发现了什么大秘密都不会被乔念奴灭口，只是和她的联系必然会更加紧密一点，更加难以牵扯开了。

　　无意中后视镜中闪过一道银色的影子，李路由猛地回头，竟然是一辆银色的奥迪A6L。

　　奥迪A6L黑色款远比银色款多见，更何况李路由的记性一向不错，他记得这辆应该就是出了餐厅在后边响喇叭的那一辆。

　　如果是其他时候，李路由或许会觉得是巧合，可想想乔念奴的身份，李路由觉得她的身边根本不可能有什么巧合。

　　李路由焦急地回头，乔念奴还是没有醒过来的痕迹，指望不上她了。

　　因为经历过假国安的事情，李路由现在虽然有些紧张，却并没有太过害怕，不再像第一次开枪时有那么多复杂的思绪，他沉着脸，拿出了乔念奴准备在车上的手枪。

　　这时候科鲁兹突然在半山腰上停了下来，那辆银色的奥迪A6L缓缓前行，掠过科鲁兹。

　　李路由希望它继续前进。

　　奥迪的车窗落下，那个和李路由见过面的带着黑色墨镜的男人从胸口拔出枪。

　　奥迪停在了科鲁兹前，四扇车门同时打开，四个拿着枪的男人齐齐把枪口对准了科鲁兹。


第一百八十九章 意外

　　荒山野岭，人迹罕至，杀人越货，毁尸灭迹的好地方。

　　李路由不怕，却也暗暗叫苦，这破车怎么开着开着就挺了，瞧这周围也没有什么隐藏基地的痕迹，更不用指望有乔念奴的同事们来火力支援。

　　回头看了一眼，乔念奴居然没有像寻常醉酒的人那样难受，脸上好像还有点安然入睡，酣畅享受的痕迹。

　　他觉得朝着乔念奴开一枪，指定能够把她吓醒过来，不过还是算了吧。

　　毕竟李路由心里边还是忍不住燃起了超人的热血。

　　如果只是普通人，自然会毫不犹豫地把希望寄托在乔念奴身上，可是李路由不是，他稍稍用力握紧了拳头，也许今天就是他像蝙蝠侠那样从战车上走下来，毫不犹豫地战斗的时候。

　　当然，在准备和这帮人交手之前，李路由还是在液晶显示屏上的“飞行模式”，“极限模式”上都按了按，甚至重新按了“自动驾驶”，科鲁兹都没有反应，李路由才真的放弃最后的侥幸。

　　李路由身体上肌肉紧绷。

　　他已经迅速在身上藏了两把枪，像最潇洒的香港警探那样，可以随时在后腰拔出两支枪。

　　他做好了被四只枪射的血肉模糊的准备。

　　“战斗吧，少年！”

　　李路由激动而勇敢地低吼一声，伸手猛推车门。

　　毫无反应。

　　准备作战失败。

　　李路由沮丧地发现，他居然忘记了车门根本打不开，他原来还在想这是一辆铁皮棺材来着。

　　报应了，不该那么想好了。

　　车外和车内完全隔音，根本听不到车外的四个人在说什么。

　　“叮！”

　　科鲁兹正前方的枪口突然爆发出火苗，然后传来子弹击中金属的刺耳声音，车前窗玻璃上落下了一个弹痕的浅浅痕迹。

　　防弹车！

　　李路由经常听说富豪的奔驰，宝马，凯迪拉克有防弹型号的，没有想到十几万的科鲁兹也有防弹型号了！

　　李路由大喜，这不是铁皮棺材而是铁皮掉包了。

　　车外的人似乎一点也不惊讶，一个人丛奥迪的后备箱里拿出一个大桶，然后跳上科鲁兹的车顶，打开大桶将里边的液体倒了出来。

　　他们绝不是在免费洗车。

　　仿佛知道李路由绝对听不见，李路由先前见过的那人拿出一只滑盖的黑莓手机，在上边输入一些字，然后放到车窗前给李路由看。

　　“高能燃料，添加硼烷，印度制造，绝对可以把防弹汽车融化成金属液体，你再呆在里边试试？”

　　配合着这行字，那人拿出了打火机一下一下地点燃着火苗。

　　作为一个理科生，李路由当然知道硼烷是什么，那是火箭的燃料添加剂，燃烧温度高的惊人，普通钢铁轻松融化。

　　防弹容易，可没有防弹汽车可以长时间呆在上千度甚至几千度的火焰中安然无恙。

　　“10”

　　“9”

　　“8”

　　那人拿着手机，好整以暇地输入数字，一个个地给李路由看，他轻松的态度和数字减少的压迫感，很容易就让人产生恐慌的感觉。

　　李路由是真的怕了，他确实不怕子弹，可是如果他呆在这辆车里出不去，必然会被烧的渣子都不剩。

　　生命树还是植物属性，这个世界上没有哪一种植物是不惧怕高温的。

　　“5”

　　“4”

　　李路由猛地一脚踹上了车门，他这一脚足以将普通汽车车厢踹出一个大坑来。

　　车门打开，李路由原本想来一个飞升扑出来的姿势拔枪设计，可是有人手里拿着一个点燃的ZIPPO火机，掉到地上的话，等到他消灭这些人再去救乔念奴，肯定已经完了。

　　一支枪顶着他的脑袋，李路由慢慢走出车门，然后后腰的两支手枪就被旁边的人搜走了。

　　“你好，李路由先生。”拿手机的男子笑着说道。

　　“你们是什么人？”李路由打量着他们，这时候他已经明白了，这群人之所以在餐厅里一直没有走，根本就是在等李路由和乔念奴离开，乔念奴喝醉了，才让他们有机可乘。

　　“我们是什么人不重要，重要的是你是什么人。”拿手机的男子伸出手来：“初次见面，沈东元。”

　　沈东元的姿态和语气都十分温和，如果不是被其他三只手枪指着，李路由肯定还会来一句“你好”。

　　李路由并不胆怯，和沈东元握了握手。

　　“据我们的调查，你身上有诸多可疑之处。希望你配合一下，只要从你身上取下一根头发，你就可以走了。”沈东元一摊手，“与人方便，自己方便，可以吗？”

　　作为被手枪指着的人，哪里有说不的条件？李路由却绝不相信沈东元，对方要取他的头发自然是要研究，说明这些人已经发现了他的特殊，等他们研究明白了，他哪里还有安生的日子可过？

　　李路由顿时起了杀人灭口的念头，他被自己自然而然地产生的念头吓了一跳，看来自己的心态真的在悄然无息地产生变化，毕竟已经是有两条人命在身上的人了。

　　他并不觉得不安，有时候某一种执念太过于根深蒂固，其他很多东西都会变得不重要，例如对他人生命的怜悯，相比较起来李路由对于维护自己现在的生活更愿意不惜付出一切代价。

　　“可以，但是为了防止你们不慎烧了这辆车，我想把里边的人先救出来。”乔念奴留在车里，终究会让他碍手碍脚。

　　沈东元看了一眼车窗里一动不动的乔念奴，点了点头。

　　李路由往驾驶室里钻。

　　“你干什么？”沈东元阻止了他，让他离开。

　　李路由只好走出来，然后沈东元在方向盘的夜景显示屏上点了几下，弯腰出来后，打开了后车厢的门：“把一辆科鲁兹改造成这样，真是女人才能干的出来，实在太小了，如果是我，一定改大车。”

　　沈东元的语气里有些羡慕的味道，李路由不管他，为了让乔念奴身上不至于沾上那些燃料，李路由只好小心翼翼地把她横抱出来，然后将她放进奥迪车里躺着，顺手关上了门。

　　他转过头的一瞬间，突然感觉脑后一阵寒意，马上纵身闪开。

　　“啪！”

　　四个人居然同时对他开枪，李路由只觉得手臂一痛，中弹了，可是脚下却丝毫没有停顿，冲到沈东元身前，一拳就往沈东元脑袋上打了过去。

　　沈东元眼睛里闪过一丝惊骇，双臂上扬挡住了李路由的拳头，然后整个人就飞了出去，重重摔倒在地上，生死不知。

　　李路由的动作都在一瞬间完成，那几个人的反应却也不慢，在李路由闪到沈东元身旁时也没有停下开枪，李路由再中两枪，乱枪之中，近在咫尺的沈东元却完全没有受到枪击。

　　李路由对他们的枪法惊骇之余，侧身冲了过去，一把提起了沈东元挡在身前。

　　枪声停下，很显然他们并没有要为了抓住李路由而牺牲沈东元的打算。

　　抓住机会，李路由提着沈东元当成盾牌冲了过去，纵身一跃就落到最近的一个人身前，将沈东元平抛出去丢向另一人，空着的手却马上出拳。

　　那人嘿嘿一笑，居然一咬牙，露出狰狞的凶悍之色，拔拳和李路由的拳头冲撞在一起。

　　两个同样巨大的拳头撞在一起，两股强劲的力道直接对碰，毫无取巧的蛮劲！

　　李路由感觉到一股大力传来，让他身体微微一顿，退后一步，那人的手臂却传来了骨头碎裂的声音，然后整个人像断了线的风筝一样撞到了山墙上。

　　李路由管不了他死活，正好抓住那个被沈东元压倒的人的双腿，顺手就是一甩，那足足有一百八身高的壮实汉子就被李路由像丢铅球一样从路旁遍布着荆棘和灌木丛的陡坡上滚了下去。

　　只剩下一个了，李路由转过头来，凶猛的气势却停顿住了，那人打开车门，枪口指着乔念奴。

　　“你试试是你跑过来的速度更快，还是我勾勾手指的速度更快。”那人冷笑着。

　　“她和我没有关系。”看过很多警匪片，很多绑架者的片段，李路由冷静下来，他越是顾忌乔念奴，就越是会束手束脚。

　　“她和你没有关系？她可是……”

　　那人的话还没有说完，却突然惊叫起来，一直醉死的乔念奴突然坐直了身体，抓着那人的手腕一扭，手枪就掉在了地上，然后以难以置信的角度抓着那人的手臂从车厢里荡了出来，空中一个掌刀斩在那人的后背，那人就趴在了地上，不再动弹。

　　乔念奴这时候才睁开眸子，有些懒洋洋的妩媚味道，靠着奥迪伸了个懒腰，露出半截娇小白皙的腰肢，修长浑圆的双腿并拢起来毫无一丝缝隙，身体往后一退，就坐在了车椅上，踮起脚尖踩着车边，然后一手撑在膝盖上，手掌托着下巴，静静地看着李路由。

　　李路由失神一瞬，不管乔念奴，将三个动弹不得还在呻吟的家伙丢到了那些燃料上，然后拿着一把枪对准那些燃料。

　　“你准备干什么？”乔念奴的手指拨开垂在眼帘前的长发，打了个哈欠。

　　“你把车子开走，我将他们烧了，然后再去找刚才被我丢下去的那家伙。”李路由是这么打算的。

　　乔念奴点了点头，“烧吧，把车子也烧了。”

　　李路由毫不犹豫地开枪，地面上火星飞溅，那些流淌着的粘稠液体有一小团烧了起来，却根本没有高能燃料火势迅速蔓延的趋势。

　　李路由望着乔念奴，皱起了眉头，突然朝着乔念奴冲了过去。


第一百九十章 因为某个人

　　眼看着李路由怒气冲冲地走了过来，乔念奴微微一笑，嘴角上扬，唇瓣儿分开，露出湿润润的红艳舌尖，半眯着眼睛看李路由，然后手指尖搭在衣领的扣子上，轻轻解开一粒扣子。

　　然后李路由就见着了那无与伦比的美艳雪峰，没有露出太多，但却有着成熟女人特有的热气腾腾的温暖着男人目光的质感，饱满而充满着膨胀的生机，很容易就让人联想到手指触碰时惊人的弹性。

　　李路由一愣，有些脸热，扭过头去，这时候乔念奴脚尖一点，翻身站在了奥迪车：“冷静下，就当是陪我度过了一个刺激的生日。”

　　李路由气喘吁吁的，狠瞪了一眼乔念奴，走到车头，开始用力推车。

　　“小心我告你损毁国家财产，威胁国家安全！”乔念奴站在车顶，马上明白了李路由要干什么。

　　李路由根本不理她，直接把那辆奥迪车推出了车道，从陡坡上推了下去。

　　乔念奴当然不会跟着掉下去，从车顶上跳了下来。

　　李路由又去推科鲁兹，乔念奴拿着手机，按了按，科鲁兹的底部冲出一根尖头铁钻，死死地扎在了路面。

　　李路由推了推，再怎么使劲，都推不动了，他毕竟不是金刚或者绿巨人。

　　“能不能别幼稚了？”乔念奴看到李路由在那里不顾一切地使劲，伸了伸手，又缩了回来，手指尖顶着下巴，保持着她那时时刻刻都好像在将女性身体最性感的曲线展览着的姿态。

　　李路由放弃了，怒视着乔念奴：“你这是什么意思？很好玩吗？”

　　乔念奴拍了拍手，那三个人爬了起来，沈东元有气无力地靠在科鲁兹上，朝着李路由拱了拱手：“手还能用，多谢手下留情。”

　　“我的彻底废掉了。”那个和李路由对拳的家伙毫不在乎地说道。

　　“乔公，下手太狠了，好歹我们是配合你的。”被乔念奴卸掉手腕的那人，自顾自地摔着那好似脱臼的手掌，随意一靠，居然又能够扭动自如了。

　　“这倒霉的，刚爬起来，一辆汽车从头顶上砸下来，吓得我又滚了下去。”被李路由丢下坡的那人也爬了上来。

　　乔念奴把科鲁兹的车钥匙丢给刚爬上来的人，“走吧，别碍眼了。”

　　在李路由各种情绪混杂的目光注视下，这几个人钻进了科鲁兹，然后掉头就离开了。

　　“乔工？你还是什么工程师？”李路由随口问道。

　　“不是。”乔念奴有些不自然地扭过头去，“你的反应有够迟钝的。”

　　“你说吧，这到底是什么意思！”李路由身上的枪伤已经消失了，虽然对他造成不了什么伤害，可是被人如此蒙在鼓里，李路由心里也不舒服的很。

　　“很简单的测试。露出了足够多可疑的地方，看你什么时候能够反应过来。再看看……测试没有完全，被蠢货中断了，差点……”乔念奴又扭过头去，不看李路由，“这帮人根本就没有用心。”

　　“他们是什么人？”李路由总觉得那几个人也不正常，不像普通的国安。

　　“同事。放心吧，他们没事，很快就能恢复过来。”乔念奴摆了摆手，似乎有人手臂直接被撞碎完全只是小伤。

　　“我可没担心他们，我的身体里还有子弹！”李路由狠瞪着乔念奴。

　　“老瞪我干什么？好斗的小男孩一样。”乔念奴突然笑了起来，往山顶上走去：“走吧，我去帮你取出子弹。”

　　李路由看了看山顶，疑惑地问道：“上边有什么？”

　　“我住的地方。”乔念奴回过头来，伸出手。

　　“干什么？”

　　“跟我飞上去吧。”

　　乔念奴握住了李路由的手，纵身轻轻一跃，就落在了旁边的树顶上。

　　李路由只感觉整个人都往下掉，不由自主地抓紧了乔念奴的手，他无法想象乔念奴是如何带动他的，他的体重可是远远超过了她，更不能够理解她是如何踩在树顶上的。

　　乔念奴在李路由下坠的一瞬间就再次跃起，落到了更上层的一棵树上。

　　山风习习，树顶的绿叶婆娑，李路由望着漫山遍野的绿叶，脚底下踩着细细碎碎响动的叶子，顿时想起了《卧虎藏龙》里竹海大战的那一幕来，很有武侠小说里的感觉。

　　乔念奴带着他越来越上，一层层地登高，最后从树顶上跳下来已经是一块石坪了。

　　石坪用大块的花岗岩石铺成，仿佛是被风雨自然打磨平整，石坪中央有水池，四周围着篱笆，正中央却是一间架在三尺高空中的竹屋。

　　“这是什么地方？”李路由好奇地张望着，要是从这竹屋里走出个剑仙来，他都不会感到奇怪。

　　“我在这里长大。”乔念奴松开李路由的手，推开竹篱笆，走了进去。

　　李路由的脚步顿了顿，没有想到乔念奴带他来到这么私人的地方，似乎牵扯的越来越多了……对于这样一个知道他秘密的人，好像根本没有办法划清界限，李路由叹了一口气，走了进去。

　　竹屋中央是客厅，乔念奴说了一句：“脱衣服吧。”

　　这感觉真像那些搞一夜情的男女，直截了当，简单明了。

　　李路由脱了衣服和裤子，只剩下条大裤衩，手臂和大腿上都有，“别用乙醚了，这次我撑得住。”

　　因为李路由这次感觉刚刚中弹的痛楚远远比不上第一次了，第一次的时候痛楚的感觉还会影响到他的动作，可是这一次完全没有了。

　　乔念奴看了他一眼，毫不犹豫地将薄薄的刀片插进李路由的手臂，然后手指一挤，子弹头就顺着刀片飞溅了出来。

　　“呲……”比他想象的要痛多了，不过还好，忍得住。

　　乔念奴的速度非常快，不过一分钟就取完了五颗子弹。

　　当她取完子弹，李路由的伤口都已经愈合，没有留下一点痕迹，只有血迹还残留在皮肤上。

　　乔念奴打来水，拧干，拿着毛巾伸手去擦，毛巾还没有碰到李路由就被她丢了下来：“自己擦。”

　　“不稀罕你给我擦。”李路由没那打算，摸着毛巾，居然是冷水，也不管了，随便擦了擦身体，然后穿好了衣服。

　　“走吧。”乔念奴摆了摆手，面无表情下逐客令。

　　“谁想呆这里啊？”李路由一肚子火，瞪着她：“你今天到底怎么一回事，我宁可见到你原来那样不可一世，也比现在不可理喻的好。难道是生日的原因？没有家人帮你庆祝生日很了不起吗？在李子懂得看日历之前，我的生日也从来没有人管过，我也没有去瞎折腾别人。”

　　“别惹我，我现在的情绪很不稳定。”乔念奴走近李路由，眯着眼睛：“如果你的父母突然出现在你面前，告诉你其实和他们一点关系都没有，你只是捡来的，你的妹妹更是你高不可攀的人物，你根本不是她的哥哥，你呆在她身边只是因为需要你照顾她，从今以后你的任务完成，你的妹妹和你再也没有牵扯，你会怎么样？”

　　“类比吗？可笑。”李路由冷笑了起来：“我不知道你突然知道自己成为别人的小媳妇是什么感觉，但是对我来说，这种事情最重要的是当事人自己的观点。我和李子的感情，我们的兄妹关系，由我们两个决定，只是我们两个人的事情。我的父母？他们算什么，他们有什么资格来决定我们是不是兄妹！”

　　“说的轻巧而已。自己身边的人，突然转换角色，你以为很容易适应吗？我很早以前就知道那个人了，只是觉得如果有一天见到了，以我和他之间的牵连，我应该照顾好他，这就足够了……谁知道当我觉得自己应该以姐姐的身份慢慢走进他的生活，替某些人弥补点什么的时候，然后被告知我将来要成为他的女人。我是自作多情了，我根本不需要心怀怜悯地去帮助他，因为我的存在本来就是某些人作为弥补他的补偿而已。”乔念奴的眼眸一如既往地冷，自然而然的妩媚眼角里藏匿着一份黯然和某些东西被彻底摧毁后的自嘲，不甘和怨恨。

　　“这个某些人，既是你的长辈，也是你的那个未婚夫的长辈？”看着她的眼神，李路由的怨气没来由地消散了许多，他其实能够理解这种感觉，被自己一直期待而尊敬的人，当成只为了某种目的而有意义存在时，心里边肯定不好受。

　　有人会愤世弃俗，有人会自甘堕落，有人会隐忍报复，极少有人能够心平气和地接受。

　　乔念奴避开李路由的眼神，“够了，我的事情，不想让你知道太多。”

　　“我也不想知道太多。”李路由平静下来，“那确实是你的事情，和我无关，今天我陪你过生日，结果你这样对我，我不需要你赔偿什么，但是你必须对我道歉。”

　　李路由只会和安南秀玩闹的时候，非得报复着玩。绝大多数时候他都能够接受道歉，不会不死不休地追究报复，那没有意义。

　　当然，道歉必须诚心诚意，否则李路由一定不会甘心。

　　“我拒绝。”乔念奴毫不犹豫地说道。

　　“你！”李路由气急，这种态度恶劣至极。


第一百九十一章 在下李白

　　乔念奴看了一眼李路由，走近窗户，仰望着翠竹之上的碧蓝天空：“不想说对不起，因为我个人会补偿你。今天对你做的事情确实很过份，但过份的不是我。你不要忘记了，我的首要职责是保护这个国家。在这个前提下，伤害自己，又或者伤害他人，于我而言，我个人并不需要向你道歉。”

　　“什么意思？”李路由皱了皱眉，乔念奴的话有些过于沉重，那是李路由压根没有想过的。

　　国家？太遥远。

　　“这次事情是我安排的，也有些私心在里边。最重要的却是让沈东元这群人见识你的能力。毕竟高层中知道你的人不少，但除了我……”乔念奴拔出枪，指着李路由，黑洞洞的枪口犹如她的眸子一般冷漠：“除了我，并没有其他任何人亲眼见过。”

　　“明白了。”李路由点了点头，“谢谢。”

　　“不用谢，一直有人要求调查你，我终究没有顶住压力。”乔念奴倒转手枪，握着枪口随意丢在桌子上，“不过这是第一次，也只是最后一次。惹我不高兴，终究是一件让人寝食难安的事情。”

　　“为什么这样帮我？”李路由张了张嘴，望着眼前这个自己一直当成大麻烦的女人。

　　乔念奴沉默片刻，“交浅不言深，日后再说。”

　　“我欠你一个人情。”李路由这时候才觉得自己真的太过于幼稚了，总以为自己的秘密不会有人知晓，因为乔念奴知道了，所以讨厌她，可这个国家既然有一个乔念奴可以发现他，总会有其他人也会发现他，不同的地方在于，乔念奴答应了他的事情，在努力做到，让他可以继续过自己的小日子。

　　如果是另外一个人，是否会为一个素不相识的人顶住来自高层的压力，李路由很难相信。

　　毕竟就他个人而言，他都顶不住安知水的压力，不敢随便迟到早退。

　　“我所做的事情，总是因为我想做。不必觉得欠我人情，只要记得答应过我的事情就好。”乔念奴弯腰打开一个竹柜，头也不回地说道。

　　“记得。”李路由点了点头，他不是寻根究底的好奇宝宝，总是觉得其实从旁观者的角度来看，他一定会很欣赏乔念奴这样的人，因为能力出众，心底的傲慢让她不屑于打马虎眼或者诱哄于人，她既然说过要他帮的忙只是举手之劳，相信到时候不会让李路由很为难，不然他可以反悔。

　　他看着乔念奴的背影，弯下腰来的时候臀腰和腿部的曲线完美至极，尽管在李路由心里边身材同样修长高挑的安知水不会比乔念奴差，可是和安知水差不多年纪的乔念奴却多了一份成熟女人独特的韵味，那是和安知水少女式的诱人别样的风情。

　　这样一个女人，居然如此可怕……那些惹了她不高兴，然后也会寝食难安的人物，能够接触到国家最高层的秘密，本身就拥有显赫的权势地位。

　　乔念奴拿出一件衣服来，交给李路由。

　　李路由明白，他没有办法穿着这身破破烂烂还沾着血的衣服回家。

　　可是一看那件衣服，李路由傻眼了，居然是一件古装长袍。

　　“我这里只有这个。”

　　李路由犯愁，虽然他也喜欢玩COSPLAY，可是玩COSPLAY的时候穿着那些动漫人物的服装，路人也知道这是玩，可是穿着这样的古装上街，就有些特别标新立异的感觉了。

　　“你这里怎么会有这个？”李路由很奇怪，没有男人衣服很正常，乔念奴不像和男人同居的样子，可偏偏有男式的古装长袍。

　　“我偶尔会扮张生，唱《西厢记》。”乔念奴解释，脸色有些不自然，很显然她并不十分愿意告诉李路由自己的这些小爱好。

　　“你穿过的？”李路由提着衣服，有些难为情。

　　“这是男式的。穿不穿由你。”乔念奴眼眸子眯了起来，嘴角痣牵扯出浅浅的笑意，“我都不介意，你倒是扭捏，莫不是还嫌弃我不是？”

　　看到乔念奴这样的女人皮笑肉不笑的样子，李路由毫不犹豫地回答：“不是，我穿。”

　　“去里间换。”乔念奴指了指另一扇门。

　　李路由在乔念奴面前只穿着裤衩也不是第一回了，可他并不认为适合在乔念奴跟前再次脱衣服换衣服，于是走了过去。

　　门是竹门，推开门，李路由才知道这是乔念奴的卧室。

　　和这里所有的房间一样，乔念奴的卧室也弥漫着一股淡淡的竹香，房间陈设十分简单，靠门一侧有一面大镜子，大镜子旁是木制的衣服架子，上边都是女式的古装衣裙，镜子旁边是宽不过一米的单人小床，上边铺着单薄的棉被，然后就是一个大衣柜了。

　　吸引李路由目光的还有黑色的线帘，只是走进窗户一看，才知道那副线帘居然是一缕缕的黑发编制而成的细线，一根根地串在一起。

　　头发这种东西，有很多惊憟的故事和场景让人和它联系起来，这么多头发，长达一米五有余，覆盖了超过两米宽的窗户，挂在那里实在让人毛骨悚然，乔念奴总不会有这么多头发，会不会是她杀了人之后，就把死人的头发都减下来做成窗帘？

　　李路由被自己脑补的故事吓的头皮发麻，赶紧脱下衣服，胡乱穿上那套古装长袍，拧着破衣服就走了出来。

　　乔念奴看着李路由走了出来，眼神一敛，挪开了目光：“你穿这一身，扮张生可比我像多了。”

　　“那当然，你应该扮崔莺莺才对。”李路由随口说道。

　　乔念奴回头，脸颊上居然有薄薄的晕红，冷着脸：“胡说八道什么？”

　　李路由轻轻拍了拍脸颊，连忙道歉：“口不择言，勿怪，勿怪。”

　　“走吧。”乔念奴不再看他，摆了摆手。

　　李路由走出竹屋，往石坪外走去，才极其来的时候踩着树尖，他能跳很高，可没有乔念奴那样站在树叶上不掉下来的本事，转了一圈才发现有一条引水的石渠旁有小路，于是顺着小路走了下去，只要走下这山，路上就有车能够到中海。

　　乔念奴看着李路由离开，轻轻掩上门，回到房间里，看着镜子里的自己，取下发髻，细细梳好再重新盘在脑后，圆润修长的手指一粒粒地解开扣子，脱下外套和裙子。

　　正如某个傲慢的小女孩所说，乔念奴的身体素质是这个世界人类的极限，她的身材同样如此，极致地符合着人类追寻的美感和诱惑，丰润的身子在竹楼的淡淡香气中被浸染的暖暖温香，一线线的光透过黑发织成的线帘，犹如披着光影交织的轻纱。

　　没有了往日的冷清漠然，镜子里的乔念奴有着恬静清淡的美感，神态静穆微羞，犹如顾镜自怜的待嫁女。

　　乔念奴穿上衣架上的一套汉服，上装白底兰花绸缎，内衬紫色锦绣，裙装素雅淡黑。

　　提裙，走入石坪。

　　仰望天空，闭目聆听竹叶细碎低语，许久之后，乔念奴柔眉微蹙，红唇柔嫩如纸，轻吐场次，犹如珠落。

　　“怨不能，恨不成，坐不安，睡不宁。”

　　乔念奴轻抚脸颊，面带羞红。

　　“有一日柳遮花映，雾帐云屏，夜阑人静，海誓山盟。”

　　走出石坪，赤足踩在草地上，乔念奴缓缓坐下。

　　“恁时节风流嘉庆，锦片也似前程，美满恩情，咱两个画堂自生。”

　　唱完一段，裙摆摊地如莲花，乔念奴修长的双腿落在渐渐绿起来的草地上，躺了下去，闭上了眼睛。

　　风卷云舒，静等那一日的到来。

　　……

　　李路由小心翼翼地沿着石渠下山，终于看到了环山公路的白影，左右张望着四处无人，从荆棘丛的后方高高跃起，落在了公路上。

　　正如上山时没有遇到任何人和车，下山李路由一路狂奔，来到山下公路上才陡然停住，远远地就看到一辆大巴开了过来。

　　中海和周围的城市联系紧密，这种城间巴士很多，李路由连连招手，大巴司机侧目张望，停下车来。

　　李路由跳上车，尴尬地朝司机笑了笑，找了座位坐了下来。

　　依然有人不停地张望，只是中国人已经越来越习惯不向陌生人搭讪了，却依然热衷于围观。

　　李路由很快就习惯了这些目光，虽然这和COSPLAY时的感觉不一样，那时候人们看是欣赏和感觉有趣，现在却纯粹是好奇和无聊的注视。

　　“今年是公元2012年，秦汉三国唐宋元明清都已经灭亡了，现在是中华人民共和国建国第六十三年了。”

　　李路由正打算拿出手机，看看安知水有没有给他发短信，旁边那个缩着身子挨住车窗的女孩子突然细声细气地说道。

　　李路由只觉得脖子和脑子一样的僵硬，缓缓转过头来看着这个女孩子。

　　现在的女孩子发育的早熟，很难准确地看出年纪，李路由看着她那双大大的眼睛里边透出的惊喜，紧张和一点惶恐，瞧瞧她尤带稚气的脸蛋，还有青涩小巧的身子，估摸着是和安南秀差不多大。

　　“在下李白，大唐人士。”李路由微微一笑，朝着女孩拱了拱手。


第一百九十二章 剑仙李白

　　李路由和现在大部分人的一样，哪怕无所事事地发呆，也不会主动找同样无所事事地发呆的陌生人搭讪说话，但他至少是很愿意温和而友善地面对那些注视自己以及主动和他说话的人，就像他穿着COSPLAY服装走在街上的时候，总是会逗逗小孩子。

　　他并不会没事就恶作剧，可是旁边这个女孩子让他觉得很好玩，看到他穿着汉服长袍，就和他开这样的玩笑，所以他决定配合一下。

　　“李白！”女孩子捂着嘴低低地惊呼，眼眸子里闪动着喜悦，难以置信地看着李路由。

　　太入戏了，李路由又讪笑着拱了拱手。

　　“我……我……我叫李诗诗。”李诗诗连忙坐直了身体，把她刚才一直放在座椅上穿着白色棉袜的小脚儿放了下去，“不是宋朝那个李师师，是诗歌的诗。”

　　“我不认识李师师，但我认识杨玉环。”李路由继续和她胡扯。

　　“李师师是唐朝后边五代十国之后的另一个朝代，宋朝的人了。”李诗诗连忙介绍，眼眸子十分灵动，仔细打量着李路由：“你真的是李白吗？”

　　“真的。”李路由点头，“我会背床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　这首诗，很多三岁小孩都会背。李路由背这个来装李白，已经很没有诚意了。

　　可李诗诗不在乎。

　　“不过我最喜欢的是蜀道难……噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然！尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。”

　　李诗诗的声音带着童音，念李白这首蜀道难，当然不可能表达出其中的气势来，但女孩的声音好听，挺悦耳动人。

　　“上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川……蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟！”李路由能背这个，既然记忆力过人，哪里有不多看书，多背书的道理，对于李路由来说，如果有漫长的人生，站在超越凡俗的角度来看待自己的人生，无穷无尽的知识文化才是他的追求。

　　“你真的是李白啊！”女孩使劲扯着她那翘得高高的马尾辫，激动不已。

　　李路由打量着她，他有些怀疑她不是和他开玩笑了，她是认真的。

　　“是，在下李白，大唐人士。”李路由重复着，试探着看李诗诗。

　　“我知道，可你知道吗，后人都称呼你为诗仙，现在已经是你那个时代之后一千多年了！”李诗诗重重地点头，她可不相信在路上随便碰到一个人都能背李白的蜀道难，而且这个人还穿着古装，自称李白，如果他不是李白，这种离奇巧合的事情怎么会发生？

　　小女孩自然有自己的逻辑。

　　“诗仙？”李路由学着安南秀“嚯嚯”地笑了两声：“其实我最大的成就是武功，相比较起来，我更加喜欢剑仙这个称呼。”

　　“你武功很高吗？我从来没有见过人会真正的武功……我说的是小说中的那种。”李诗诗崇拜地望着李路由，剑仙啊！

　　“把你的椰子和小刀给我。”李路由看到了李诗诗身前的袋子里装了两个大大的椰子，剥掉了外层，敲开硬壳就可以喝椰子汁的那种。

　　李诗诗毫不犹豫地就给李路由了。

　　李路由拿着刀扎进了坚硬的椰子壳，然后把那椰子壳像豆腐似地用薄薄的小刀划了一个圈。

　　力气足够大，力量爆发的瞬间压力足够大，做到这种地步对李路由来说完全没有问题，如果不怕痛，他甚至可以拿手指头扎进去。

　　李诗诗张大着嘴，看着李路由做这个事情，然后接过了椰子，拿了吸管喝了起来，惊叹道：“好厉害。”

　　李诗诗又把另外一个椰子给李路由，“我请你吃椰子。”

　　于是两个人坐在一起喝椰子汁，隔着过道的女孩子莫名其妙地看着这两个人，大千世界无奇不有，从坐车回家都能在路上碰到两个神经病。

　　“真是想不到，我居然会请李白喝椰子汁。”李诗诗喝了一会，甜甜地说道：“你吃饭了吗，一会下车，我请你吃晚餐。”

　　“不用了，谢谢，我是剑仙，我已经达到了辟谷的境界。”李路由拒绝了，原来坐那辆科鲁兹过来的时候就是差不多整整一下午了，长路漫漫，和这样可爱的女孩子聊聊天胡闹一下也就算了，他可不想还去和她吃饭，那样做就有些过份了。

　　“那你有住的地方吗？可以住我家啊，你是一个人从唐朝来到这里的吧，一般像你们这些古代人来到现代，都是被刚见面的人带回家住的。”李诗诗很有经验地说道，好像她还带过其他穿越的人住她家似的。

　　“你父母不会管你带陌生人回家住吗？”李路由很奇怪地问道。

　　“可你是李白啊，我爸爸和妈妈也很喜欢你，爸爸写字的时候都是你的诗词。我妈妈也特别崇拜你。”李诗诗理所当然地说道，然后期待地看着李路由。

　　“不了，我还是不打扰了。我已经不是第一天来到这里了，我有住的地方了。”李路由怀疑地看着李诗诗，虽然他自己也在胡闹，可是总觉得李诗诗入戏太深，好像当真了，难道她脑子有问题？作为一个正常人，怎么会相信李白来到现代的故事？就像李路由第一次遇到安南秀，也把安南秀当成重度幻想症患者。

　　他可不敢跟着李诗诗去她家，李诗诗的父母不会把他当李白，但是他肯定会变得和李白一样……已经死了。

　　“那真是太可惜了……不过你有什么困难，记得联系我。我给你我的电话号码。”李诗诗拿出笔，右手一颤一颤地，想下笔，又不到从何下笔的样子，不好意思地说道：“可以写到你的手掌心吗？”

　　“可以。”李路由唏嘘不已，原来小女孩的手机号码这么容易拿到手，想多少大学男生都是以能够拿到女孩子的电话号码作为吹嘘的资本。

　　“我喜欢在别人手掌心里写字。软软的很好玩。”李诗诗一边写一边抬头看李路由：“你笑啊，我给别人手掌心里写字的时候，她们都笑的。”

　　李路由连忙挤出个笑容来，然后扭过头来露出难以置信的表情，他怎么老是碰到不那么正常的女孩子？

　　他发现隔壁座的女孩子一直在打量着他，露出鄙薄和警惕的眼神，她手里还拿着个手机，在拨号的界面上输入了“110”三个数字给李路由看。

　　看来玩过头了，还好下车之后大家就各回各家，中海这么大，李路由不会打这个电话，以后也不会碰到李诗诗了，不过这个小女孩挺好玩的。

　　“你会用电话吗？”李诗诗担心地问道。

　　“会，我可是李白，这点小事难不倒我。”李路由说道。

　　“你有手机吗？要不用我的吧，这个东西是现代社会的必需品，就像千里传音一样，拿着它，在你需要帮助的时候可以随时通知我。”李诗诗拿出她的手机，一部最新款的三星双核手机。

　　三星的手机虽然掉价很快，可是新款总是很贵，李路由看着这个女孩子，十分怀疑她的父母是什么人物，如果是他，绝不会把这样的女儿放出来一个人坐车。

　　“不用了。”李路由眉头靠在一起，嘴唇微微张开，露出哭笑不得的表情，他现在要是说明自己不是李白，她会不会压根不相信？

　　“对，你是古代人，是君子，不会随便要别人的东西。”李诗诗很满足地说道。

　　“他不是好人，小妹妹你小心点。”旁边的女孩看不过去了，瞪着李路由，不要手机，看来不是一般的骗子什么的，或者说他应该是觉得在车上很多人看着骗东西可能会有人管闲事，现在不敢要。

　　“她不知道你是李白，别介意。”李诗诗小声地说道。

　　“他要是李白，我就是武则天！”女孩看着李诗诗，简直都想崩溃了。

　　“武则天你好，武则天再见。”李路由忍不住了，让司机停车，跑下了车。他已经有些负罪感了，李诗诗真当他是李白了，跑吧。

　　李诗诗隔着窗户对李路由做打电话的手势。

　　李路由长吐了一口气，大千世界无奇不有，连他是李白都有人相信，希望这个小女孩不要介意他无聊的玩笑。

　　站在路边等了一会，李路由坐了另一辆大巴回去，这回他不和任何人说话了，别人问他这身衣服怎么回事，他也不说了。

　　拿出手机才发现原来手机一直是飞行模式，那还是上乔念奴的课时，安知水给调的。

　　李路由连忙打开网络，给李半妆打了个电话说要晚点回去，晚饭不要等他了，然后再给安知水打电话。

　　“李路由，你的电话干嘛一整个下午都打不通，还有逃了一个下午的课，你现在又骄傲自满了吗？”

　　电话一通，安知水就很快地说话了，很生气的样子。

　　“我的手机被你调成飞行模式了，我一直没有去留意啊，才看手机……我一个下午都在帮乔老师干活。”李路由觉得也算实话实说了。

　　“那你赶紧过来，今天下午的课很重要。明天就有测验了，通不过会影响平时分的。”以安知水对于老师的命令坚决执行的态度，当然是不会再责怪李路由的了，只是担心他下午没有上课，根本不知道明天的测验。

　　“好。”李路由挂断了电话，然后才想起他穿着的这一身，等下怎么和安知水解释？


第一百九十三章 誓词

　　李路由回到了市里，转了公交车到安知水家的小区前下车。

　　一路上依然可以看繁华都市的夜景，璀璨的灯光让人很容易就忘记了天空上的黑幕代表着什么，动物们栖息了，准备迎接明天新的生活了，人类却依然在大街上逛荡。

　　李路由穿着一身汉服，让他有些站在这里恍惚漠视历史变迁的感觉，一百年以后现在他看到的一切鲜活的人，一切耀眼的景，都会变成记忆。

　　下了车，李路由正打算给安知水打电话，门卫跑了过来：“李先生，李路由先生？”

　　“是。”李路由说道，这个门卫不是第一天来认为他是泡富家女的那个了。

　　门卫看了一眼他奇奇怪怪的服装，没有多去打量，说道：“您的出入证件为您办理好了，请您出示个人身份证件，然后签字就可以领取了，安知水小姐是你的保证人。”

　　李路由很高兴，马上拿了学生证签字拿了，用这个东西除了进出方便，不用每次都让安知水来接，还可以使用小区提供的许多公共服务……虽然李路由大多数都用不上，也不会跑来这里用。

　　李路由走了进去，没有看到小猫，直接从门篱上跳了进去敲门。

　　开门的是保姆，保姆的名字叫李秀丽，她回头告诉安知水李路由来了。

　　“等等……”安知水的声音有些慌。

　　李路由就在门口站了一会，李秀丽就在那里打量李路由的服装。

　　“穿着好玩。”李路由笑了笑，还好不是唐姨来开门的，估计唐姨也不在，唐姨对他的印象不错，他不想破坏了。

　　李秀丽就不看了，只是笑笑。

　　过了一会安知水跑了过来，深呼吸了一下，正脸红着，然后看到李路由穿着这样的衣服，惊讶地说道：“你不是帮乔老师做事情了吗，怎么跑去汉服游行了……刚刚听说有个穿着汉服的女孩子被人当成是和服，那些人叫嚷着要扒了她的衣服。”

　　“有汉服游行的事情吗？可惜了，我正好可以参加。”李路由摇头，无知很可怕，无知的愤青更可怕。

　　“你没有去啊，那干嘛穿着这个？”安知水看了看李路由，然后觉得很好看呢，不由得侧过身子去悄悄地害羞了一下。

　　现在的男装汉服大多数都是或端庄，或儒雅，或洒脱飘逸的造型，身材高大的男人穿着特别好看，却是和西服不同的气质，安知水见过的李路由都是学生习惯的休闲随意打扮，很少看他的穿着打扮有别的风格。

　　安知水开始想李路由穿其他衣服时会是什么样子了。

　　“哦，帮乔老师做事的时候把衣服裤子弄脏了，可乔老师家里只有戏服。”李路由说道。

　　安知水点了点头，然后想了想乔念奴的样子，安知水毕竟是女孩子，对于另外一个同性的第一印象本能地就会对比自己的容貌和身材。

　　要说容貌，大家半斤八两，安知水不是国府大学人气最高的女孩子，但却是绝对的校花，乔念奴也不过是最漂亮的老师而已。

　　可是要说身材的话，安知水觉得可能男孩子们更喜欢乔念奴那样的，虽然那是安知水不怎么在意的事情……可感觉终究是会输掉一些的，不过相比较那些看着乔念奴就挪不开眼神，眼睛直勾勾地盯着乔念奴身体某些部位的男同学，李路由压根不看乔念奴的态度让安知水很高兴很满足。

　　自己怎么这么阴暗了啊？安知水很不满自己操心这些乱七八糟的事情，努力露出毫不在意李路由穿着乔念奴可能穿过的衣服这一事实的表情：“好吧，我帮你温习下功课。”

　　因为有保姆在，所以李路由和安知水一起坐在客厅里看书，安知水打开下午上课的书本，将老师讲的几个重点给李路由讲一下，虽然这样的小测验都是老师出几个题，题量较少，但因为老师出题往往不会像期末考试那样参考资料和设定难度，往往是根据老师的个人水平和喜好来设定难度，一般人如果没有好好听课抓住重点，不知道老师重点考哪个方面，根本就抓不到答题的要领。

　　两个人坐在一起，安知水可以闻到李路由身上的味道，这都是习惯的了，可是今天不习惯了。

　　安知水吸了吸鼻子，然后又攥了攥小拳头，眉头蹙起来，继续给李路由讲。

　　这样的小动作好几次了，李路由注意到了，看她好像很委屈的样子，有些莫名其妙。

　　“刚才我进来的时候，你在干嘛？”李路由记得安知水让等一下的。

　　“我在做手工，可是太差劲了，不想被你看到。”安知水有些脸红，不让李路由追问：“集中注意力听我说。”

　　“那你是不是感冒了啊？老吸鼻子。”李路由问道，“怕鼻涕流出来？”

　　“哪有？”安知水瞪他，她都不敢想象在李路由面前流鼻涕会多难看，不过只是李路由身上的衣服有一种香味，安知水觉得那应该是乔念奴身上的，这衣服她穿过。

　　“哦，那继续讲吧。”

　　过了一会，安知水又开始吸鼻子了，终于忍不住了：“李路由，你等会也不能这样回家啊，我爸有衣服在这里，没有穿过的，要不你换一套？”

　　“那不好吧？”李路由不想穿安东阳的衣服，一来安东阳的衣服肯定特贵，二来安东阳肯定不愿意，他早就感觉到了安东阳对自己没有什么好感，态度生硬的很。

　　安知水又吸了吸鼻子，还揉了揉，“没有关系的，明天上课你还给我就好了。”

　　“那好吧。”李路由也不啰嗦，他隐隐约约感觉到了问题所在，所以尽管有些勉强，可是还是有些高兴的，因为他觉得一个女孩子为了他而排斥什么当然是件特别的事情。

　　“跟我来。”安知水高兴了，马上站了起来，“在换衣间。”

　　保姆李秀丽看到两个人离开了，倒掉了剩下一半的茶水，去茶水间冲泡饮料，然后拿出手机打电话。

　　“先生，李路由来了。”

　　“现在几点了？”安东阳有些不高兴了。

　　“晚上七点，先生。”

　　“七点了！这个时候来干什么！”安东阳很恼火了，太不知好歹了，晚上来一个女孩子家里？

　　“小姐给他补课，好像是他下午没去上课，小姐让他过来的。”

　　“不去上课？不好好念书，只知道往女孩子家里跑，哼！”安东阳不习惯随便在外人面前发表评论，说到这个地步已经很严重了，更让他难受的是，居然是自己女儿叫他过来的，都不见女儿打电话说爸爸过来一起吃饭什么的。

　　“补习多久了？该走了吧。”安东阳耐着性子说道。

　　“好像要吃完晚餐才走，小姐说李路由喜欢吃酸辣麻辣的口味，让厨师口味重一点。”

　　“我也喜欢吃。”安东阳自言自语，“现在在干什么？”

　　“李路由穿的奇奇怪怪的，小姐带去衣帽间换衣服了。”

　　“她给他买衣服了？”安东阳大怒！

　　“是先生你的衣服，李路由的尺码应该和先生你差不多。”

　　“我马上过来！”安东阳还不忘记补充一句：“这一次你做得好，继续给盯紧了，我让唐苏给你加薪水！”

　　进我家门，追我女儿，还穿他衣服！这还得了，下一步该怎么样了？安东阳坐不住了。

　　“谢谢先生。”李秀丽大喜，安东阳亲口说要加薪，那前管家唐苏也不好意思只加个万儿八千吧。

　　李秀丽听着那头嘟嘟的声音，然后挂断了电话，她当然不会傻乎乎地去添油加醋地描述安知水和李路由的事情，她只要实话实说就够了，所以现在安知水和李路由跑到衣帽间里干什么，她虽然很好奇，但不会去偷看，否则的话安知水让她走人，也没有人会要她留下来。

　　李路由和安知水可不知道，安知水带着李路由来到衣帽间，因为这里只有安知水常住，她的衣服鞋子最多，安东阳只占据了不到二十分之一的面积，三双皮鞋，两双高尔夫球鞋，一双跑鞋还有三套衣服和两件大衣而已。

　　安知水拿了一套西服，取下防尘罩给李路由看：“虽然是定制的，但是我爸爸的身材和差不多，即使不是十分合适，可也比你穿着这个好。”

　　“那我试试。”李路由接了过来，看得出来手工十分精细，用料上乘。

　　“可惜没有皮鞋。不过你今天穿的是休闲皮鞋，还是黑色的，黑色百搭，问题不大。”安知水又打量了一下，觉得没有什么问题，然后才走出衣帽间。

　　李路由看着安知水走出去才开始换衣服，对着镜子看了看，衬衫有点紧，西服穿着很合适，裤子腰围有些大，不过皮带系紧一点也没有让裤子走形，还不错。

　　不过李路由估计，如果安东阳知道李路由穿过他的衣服，安东阳估计不会再穿了，李路由又不会要，感觉有些可惜，希望他不知道。

　　即使有钱也不能因为这些小问题而浪费啊，李路由还是一如既往的穷人思维。

　　安知水已经在外边敲门了。

　　李路由打开门。

　　安知水站在门口，看着李路由，然后目光垂下来平视前方，刚刚好看到李路由的胸口上一点，不敢再抬头看他，也不好意思往下打量他了，本来想像普通朋友一样说一句你穿西装很好看，可是脸颊儿憋的通红，却说不出来。

　　“还行吧？”李路由极少穿西服，更没有穿过这么好的，自我感觉良好，照照镜子觉得很多电视剧里表现高大帅气富有的男主角出场时都配上西服不是没有道理的。

　　“把扣子松掉啊。”安知水低声说道。

　　“我也觉得扣的我呼吸困难。”李路由伸手去解，很费劲。

　　“别扯坏了。”定制的西服关键是用料不错，合体舒服，做工精细，不是本人穿多多少少有些不适应，安知水看到扣子盯着他的喉咙了，连忙帮忙。

　　李路由放下手，站在那里让安知水来解。

　　安知水挨着李路由，终于闻不到他身上有乔念奴的气味了，纯净的只剩下她习惯的，熟悉的气息，安知水也不用吸鼻子感觉不舒服了，心里边安宁平静了许多，解开扣子的时候，手指总是碰到他热热的肌肤，安知水连忙解开之后拍了拍他的衣领，弄的帅气一点，然后站回了原来的位置，突然想起了有一次看到唐姨也是这么给父亲打理衣领和领带的样子。

　　“舒服多了。”李路由扭了扭脖子问道：“我穿这个好看，还是平常那样好看。”

　　“都……”安知水连忙把后边的字掐回去，“都是一个样子。”

　　“那就好，我还以为现在自己特别帅呢。原来都是一个样子，这样我就不用担心明天脱下这一身你就看我不顺眼了。”李路由好像松了一口气的样子。

　　“我和你做朋友，又不是看你穿什么衣服，反正你是李路由就好啦。”安知水说完他都是一个样子的话后，就可以装作漫不经心的样子打量他了，其实女孩子和男孩子一样，看到自己在意的那个人不同的打扮时，总是有些这样那样的不同的，带着点特别喜欢的感觉。

　　“我太感动了。”李路由说道。

　　“什么？”安知水觉得莫名其妙。

　　“因为只要我是李路由就好了。这句话我可以理解为，我知道，你将成为我终生的朋友，最好的朋友，在你说出这一句话以后，你在我面前向我承诺，无论是顺境或是逆境，无论富裕或者贫穷，无论健康或者疾病，无论快乐与忧愁，你将永远在我身旁做我的朋友。我也承诺，我将毫无保留地把你当成自己最好的朋友，以你为荣，尊重你，尽我所能供应你的需要，在危难中，保护你，在忧伤中安慰你，与你在身体和心灵上共同成长，我承诺将对你永远忠诚，关心你，直到永永远远。”

　　李路由郑重其事，神情严肃，语气诚恳，认认真真地看着安知水。

　　安知水听着这一番感人的朋友誓词，却怎么也感动不起来，精致圆润的脸颊儿上涌上滴血似的眼红，大大的眼眸子里湿润润的羞意浓的要凝聚成了水色，张了张嘴，不知道说什么好，干脆伸出拳头就重重地砸在李路由胸口，“李路由，你怎么这么讨厌！”

　　作为一个与众不同的女孩子，安知水认为婚姻是神圣的，是要自己对自己，对自己爱的人负的起责任时才会考虑的事情，在她看来，爱情也等于婚姻，所以在她从来没有考虑过爱情和婚姻时，同龄女孩子钟爱的爱情剧和小说，故事都不是她所喜欢的，可是不知道从什么时候起……总之是和李路由越来越亲近之后，安知水发现自己控制不住地想去看那些爱情剧和小说了，然后她也熟悉了这一段台词。

　　只要把朋友两个字换成“妻子”或者“丈夫”，还有把李路由修改的一点小地方修正回来，这就是一段婚礼上的结婚誓词了。

　　“难道不是吗？看来我自作多情了，要想让水水和我成为这样的朋友，我还需要努力啊。”李路由很伤心地说道。

　　“李路由……再胡说八道，我就生气了！”安知水狠狠瞪了他一眼，嘴角却有着羞涩混合着心悸跳跃的笑意，李路由就是这样不正经，可是她就是没有办法和他真的生气，每次都被他逗得面红耳赤，可是最后自己心里边又是特别高兴。

　　“我说的是心里话。”李路由认真起来，握住了安知水的手，望着她那双眼睛，仿佛就是它点亮了他心里边的某些火焰，那是一个男人懵懂燃烧起来的爱恋，第一次会在看着一个女孩子的眼睛时，仿佛整个人都被灼烧着渐渐心跳脸热起来。

　　安知水被他看的心慌，甚至忘记了抽回自己的手，当他的手稍稍用力让她靠近自己时，安知水脑子里慌慌张张的没有主见，就这样一点点地靠在了他怀里。

　　“我们会是这样的朋友，哪怕就只是这样的朋友，我也会满足。”李路由松开她的手，搂住了她柔软的腰肢，“水水，有一天，和我一起念这一段誓词，好吗？”

　　安知水闭上了眼睛，双手搭在他的腰间，好像要推开他的样子，手上却没有一点力气，低声嗫喏着：“只要……只要你不胡说八道，只要是朋友的话，总会……总会有那一天的。”

　　李路由心里边涨满着甜蜜，低下头，在她耳边轻声喊道：“水水……”

　　“喊我干什么？”安知水脸颊火热热的，她不知道自己怎么到现在都没有做出拒绝这个拥抱的动作，因为她还没有想到可以接受这个拥抱的理由，她觉得自己已经在推他了，只是自己力气太小了。

　　“那一天还要多久？”李路由有些迫不及待了。

　　“我哪知道？”安知水怎么会回答这个问题？


第一百九十四章 敢耍流氓？

　　尽管这只是第三次拥抱，可是安知水还是觉得好像很频繁，她害怕自己很自然地就把和李路由的拥抱当成很平常的事情，毕竟就算是朋友，也没有人会经常拥抱在一起的。

　　可是现在她的脑子里想的更多的是李路由的那番话，那样的朋友该多好啊。

　　一生的朋友，最好的朋友。

　　安知水抬起头来，他说他是认真的，安知水相信，李路由经常胡说八道，可是他说认真的，那就是认真的，不会骗他，她知道的。

　　看了他一眼，有些脸红，又低下头去，搭在他腰间的手指紧捏着衣服，渐渐松开了，手掌和手指都贴着他的腰了。

　　“看来我还要努力啊。”李路由其实已经很满足了，他抱着的女孩子，可是他心里边最理想的那个女孩子，说的肉麻一点，李路由如果有梦中情人，就应该是安知水这样的，又有几个人能够和自己的梦中情人在一起？

　　“要不要我给你提一点意见？”安知水的紧张渐渐缓和下来，她不想承认其实自己很喜欢这样靠在他怀里和他说话，但是她现在的心情没有说谎，许多平日里正正经经说不出的话，这时候都可以很轻松地和他说了，因为这样靠着他，他也看不到她的脸，看不到她的眼睛，更看不到她脸红，就算很害羞了，也可以低下头去额头顶着他的胸口，让他完全看不到自己。

　　“求之不得。”李路由很高兴地说道。

　　“嗯……例如下次和我在一起时，身上不要有其他女孩子的香味……”安知水的鼻子里哼哼了两声，好像是很过敏的样子，“当然你不要胡思乱想，觉得我是反对你和其他女孩子交朋友或者交往什么的……只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“我有鼻炎，对香水过敏。”安知水也想不到其他可以不让自己脸红又名正言顺的理由了。

　　“可你身上也很香啊？”李路由很奇怪地问道，可心里边却格外的柔软，向低下头去看她，安知水脸红别扭的样子总是让他心跳的厉害，欢喜的只想看着她就会格外满足。

　　“我又没有用香水……笨蛋，谁会对自己身上的味道过敏啊。”安知水低着头，伸手在李路由脸上摩挲，捏住了他的鼻子，居然敢说她身上很香这么轻浮的话……当然更不能说她身上很臭，那他就完蛋了。

　　“原来这就是体香啊。”李路由好像第一次闻到女孩子身上的体香似的，低下头去闻安知水脖子间涌出来的香气，清淡优雅的香气被身体的热度蒸的热热的，熏陶着李路由的鼻子都不由自主地凑了过去。

　　安知水的脖子被他碰了一下，惊慌失措地连忙退开他，脸颊绯红，使劲捶着他的胸膛：“李路由，你耍流氓！”

　　李路由由得她捶，终于可以看到她脸红害羞的模样儿了，自己却是看痴了。

　　这时候衣帽间的门却被猛地一下推开，撞击发出砰砰的响声。

　　“谁敢耍流氓？”安东阳挽着衣袖子，怒气冲冲地跑了进来。

　　他悄悄跑来，一路盯着唐苏不让她打电话，来到门外让李秀丽开门，知道女儿和李路由在衣帽间一直到现在还没有出来，他能不着急吗？一下子就冲了上来。

　　听到女儿的喊声，他也顾不得分辨小女儿心态的嗔恼娇羞和真正被耍流氓时气愤和惊恐的喊叫有什么区别了，一脚就踢开了门，准备和李路由动手。

　　门被推开，安知水慌慌张张地住手，她最怕被别人看到自己和李路由玩闹了，总觉得别人会误会自己和李路由的关系，然后她还没有什么底气不心虚。

　　安东阳闯进来一看，李路由还是一副占了便宜喜滋滋的样子，气不打一处出，也不管自己早已经不是身强力壮的汉子，身边又没有挡子弹的保镖，一拳就打在了李路由的胸口。

　　李路由看到安东阳闯进来，就知道他肯定误会了，不等他解释，安东阳已经和护犊子的老牛一样顶了过来，尽管李路由对于这个保护欲过份的老父并没有什么好感，可他也不能和安东阳动手啊，他没有见过父亲，却也知道后辈和长辈动手会给人留下极其恶劣的印象，所以也没有打算还手，甚至站着没有动。

　　安东阳这一拳可是卯足了劲，就算他再怎么养尊处优，可毕竟也是一个身高和李路由同级别的高大男人，这拳头上憋着气，更是力道十足。

　　拳头到胸口，安东阳就感觉到了那坚实的肌肉，然后就是硬邦邦的感觉了，一股强劲的力道反弹冲击过来，让他好像对着墙打了一拳似的。

　　“爸，你干什么？”安知水吓了一跳，看到父亲退了几步，连忙挡在李路由身前。

　　“你在干什么？让我揍死这耍流氓的小子！”安东阳大怒，站在那里差点跳了起来，不过手臂酸痛，让他没有办法再马上发起攻击，只能暂时缓缓。

　　“没有，我们闹着玩呢。”安知水俏脸抹红，不好意思地解释，回过头来担忧地看着李路由，手掌抚着刚才被父亲打了一拳的位置，关心地问道：“你没事吧。”

　　闹着玩？安东阳气急，女儿被耍流氓了，居然还说闹着玩，该不会等以后被搞大肚子了，还说只是过家家吧？

　　最让安东阳恼火的是，他感觉自己骨头都快断掉了，李路由身体居然连晃都没有晃动一下，女儿居然去问李路由有没有事。

　　安东阳后悔了，女儿都是胳膊肘往外拐的，早知道生个儿子好了。

　　“我没事。”安东阳尽管养尊处优，可身体还算不错，这一拳对李路由来说最多算是挠痒痒了，痛感是完全没有的，看着安东阳的表情，他倒是知道安东阳吃亏了，连忙说道：“安先生，没事吧。”

　　他不打算自讨没趣地叫安东阳安伯伯了。

　　女儿都说是闹着玩，安东阳也不好再发作，觉得自己真的有必要和女儿认真谈一谈了，从其他人那里得来的消息，不管是李秀丽还是唐姨，总不如自己直接判断得来的准确。

　　可是怎么个谈法？安东阳发现自己根本没有和女儿谈话过，不习惯啊。

　　安东阳沉着脸，不理会李路由。

　　“爸，你怎么突然过来了？”安知水并没有去问安东阳怎么样了，倒不是她不关心父亲，只是哪里有还问打人的有事没的道理？更何况现在安东阳背着手站在那里，安知水也看不到安东阳还在背后活动扭动着手腕和指骨。

　　“嗯，今天有空，过来陪你吃饭。”安东阳不理会李路由，但不会不理女儿。

　　“那正好一起吃吧，我和李路由也打算吃饭了。”安知水松了一口气，不知道是高兴还是可惜，因为原来是要单独和李路由一起吃饭的，不知道李路由会不会喂她吃东西，也不知道他会不会让她喂给他吃。

　　“不了，你陪你爸爸吃饭吧，我就不打扰了。”李路由连忙说道，安东阳的存在不仅仅是电灯泡的意义，那简直就是核电站，谁知道会不会地震？那就完蛋了。

　　安东阳求之不得，但依然默不作声，他这样的人物如果表现出在意李路由是不是在这里吃饭，那不是太看得起李路由了？

　　“正是吃饭的点，怎么能让你回去，一起吃吧，不打扰。”唐姨走了上来，安东阳跑太快，唐姨怕出事，连忙跟了上来。

　　“是啊，正好让厨房多做几个菜，不是课还没有讲完吗？”安知水连忙强调一下自己和李路由是在干什么。

　　安东阳哼了一声走了出去，他不可能不给唐姨这个面子，也不可能当着女儿的面，非得赶李路由走，他没这么蠢，不能让自己在女儿面前老是恶人的形象。

　　李路由也不能再唐姨面前太扭捏，大大方方的才好，他感觉唐姨对他的印象不错，不指望安东阳支持他追自己的女儿，但是有唐姨的支持更好，毕竟安知水在某些事情上其实很有主见，唐姨如果支持，一定能够起到锦上添花的作用，可是安东阳强硬地反对安知水和李路由来往的话，只会激发安知水的逆反心理。

　　李路由答应一起吃饭了，安知水高高兴兴地，想拉着李路由的手下楼，看到唐姨意味深长的笑，不由得脸红，于是挽着唐姨的手下楼了。

　　客厅里，安知水继续给李路由讲课，因为父亲和唐姨都在，所以她特别认真，最重要的是李路由身上没有别的女孩子的气味，她心里边舒服了很多。

　　安东阳在客厅里走来走去，怎么看李路由都不顺眼，也不知道唐苏怎么就觉得李路由不错了，年纪轻轻，心机城府气度可不一般，刚才挨了安东阳一拳，现在依然没事人地平心静气地坐在那里，要是换一个人，谁坐得住？不会跳起来理论一番？

　　安东阳走了几圈，坐在一旁的沙发上，开始闭目养神，他来的目的本就不是赶跑李路由，而是看住李路由。

　　“吃点水果吧。”唐姨亲自进厨房，做了水果沙拉端了上来。

　　安知水用银签子挑了一块就想递给李路由，因为她觉得现在的情况是一家人都在这里，李路由是客人，自己给客人先夹肯定不会让人怀疑什么的。

　　李路由却推了推安知水，悄悄指了指安东阳。

　　唐姨看到李路由的这个小动作，朝他笑了笑，李路由摸了摸脸，有些不好意思，看来唐姨是不会把他和安知水当成单纯的朋友关系了，还好唐姨似乎并不怎么反对似的。


第一百九十五章 餐桌

　　两个人的关系到底算什么，很多时候会由旁人说的算，更多的时候当然是由两个人说的算。

　　一个人说了不算。

　　所以不管李路由心里边如何感觉，如何看待安知水，如何在意这份感情，只要安知水觉得两个人还只是朋友，那两个人就是朋友关系。

　　就这样已经很好了，可是李路由也得准备以另外一种关系来应对安知水这边的父母长辈。毕竟别人不会认为他和安知水的关系只是单纯的朋友，这么下去，迟早会是另外一种朋友关系了。

　　李路由很头疼的是自己和安知水的关系越来越好，但同时和她的父母关系变得极其糟糕……像谢玲书，尽管安知水没有和李路由提过谢玲书后来怎么样了，但可以想象谢玲书那种身份，那种性格的女人被安南秀泼了一头的螃蟹，贝壳和混杂着泥沙的水后，绝不会对和安南秀在一起的李路由有任何一点点的好感了。

　　安东阳不用说……正常人听到什么“耍流氓”，多半只会以为男孩子和女孩子有些暧昧的玩闹，即使反对，也只是闯进来皱皱眉头让人注意点而已。

　　安东阳不由分说地就动手，如果不是才第二次见面，李路由甚至会怀疑他是蓄谋已久等着这个机会了。

　　不过似乎以安东阳的身份，地位，财势，要对付李路由根本不用这样，李路由还是理解为安东阳爱女心切。

　　他倒是有些能够理解安东阳的心情，他也有一个宝贝的不得了的妹妹，舍不得妹妹嫁给别人，看到妹妹和别的男孩子更加亲近了肯定会难受的要命。

　　李路由其实真不想留下来吃饭，他有的是和安知水吃饭的机会……和安东阳这样全中国都排的上号的富豪，还有新晋的上市公司主席一起在家里陪着千金大小姐吃饭，这样的机会很多人会抢破头去。

　　可是对于李路由来说完全是煎熬，唐姨还好，只是看着他和安知水的眼神有些暧昧，让李路由总觉得自己好像被她看穿了似的，还有安东阳坐在那里，就像一座核电站，平常安安静静地运转，却极其恐怖，没有人想住在核电站面前，李路由也不想面对安东阳。

　　不想面对是一回事，必须面对又是另外一回事了，安知水给李路由讲完课，厨房里边把菜送了出来。

　　都是家常菜，但用料不一般，李路由听安知水说过，虽然安知水偶尔自己会去超市买菜，但平常厨师负责准备厨房的食材都是有其他采购渠道的，不过安知水也不清楚到底哪里来的。

　　看来有钱的好处还是在于吃的东西啊，可以避免剧毒水果和激素肉什么的。

　　安东阳认为四个人一起吃饭，刚好适合四个人吃的小餐桌在他看来太小了，非得用可以当床板的西式长条大餐桌。

　　座位又成问题了，这样的长餐桌应该是安东阳坐最上首，安知水坐安东阳对面，李路由和唐姨分坐两侧，可是当安东阳老神在在地坐到上首时，才发现安知水居然让佣人挪开了李路由身边的椅子，自己坐在了李路由旁边。

　　唐姨就坐在李路由对面，然后变成唐姨，李路由和安知水凑在一起吃饭似的，他安东阳一个人孤家寡人高高在上地坐在那里看着别人吃饭。

　　“坐过来啊，你在那里干什么？又不是西餐，怎么摆菜？”唐苏秋波流转，嘴角带着一丝嗔意，瞪着安东阳。

　　安东阳坐那里，菜都摆放在中间位置，除非厨房再给他准备，否则他就得爬桌上去才夹得到了，厨房倒是多准备了菜，可是自己吃一份，那三个人坐一起，筷子都在同样的盘子里夹菜，安东阳想想都不舒服。

　　“嗯，我以为今天吃西餐。”安东阳顺势下台，走了下来，其实他就是不想好像一家人似的吃饭，隔得远远的最好。

　　当然，他不是想和安知水和唐姨隔得远，只是想让李路由离女儿远点。

　　“吃吧，不用客气。”唐姨先说话了，安知水一直在东张西望看菜做的什么样子，她平常不这样，唐姨觉得安知水肯定是在担心菜合不合李路由的胃口，同时安东阳一直严肃的像台上的领导，没有动筷子的意思，于是李路由也保持着和安东阳差不多的姿态，不至于让安东阳这样子显得太孤立。

　　倒是个懂事知道尊重长辈的孩子，她已经知道李路由挨了安东阳一拳，这么年轻的孩子，既不像怕安东阳，只是表现出尊重式的打不还手让唐姨十分的满意，因为现在更多的孩子都是一副不管是谁惹我都是找死的模样。

　　安东阳还是很在意唐姨的，点了点头，然后拾起筷子夹了点姜丝表示大家可以吃饭了。

　　“菜合不合口味？”唐姨帮安知水问了。

　　“很好啊。”李路由说道。

　　“和我做的比起来怎么样？”安知水随口说着，然后偷偷看唐姨和父亲，果然都望着自己了……安知水脸红，她又不是故意表示自己和李路由已经亲近到她会给他做东西吃的份上了，只是想知道而已。

　　“你做的牛排很好吃，尤其是其中一块。”李路由笑着说道。

　　安知水举起筷子，疑惑地看着李路由，然后扭过头去，使劲咬筷子，自己低着头，父亲和唐姨肯定看不到她脸红了，讨厌的李路由，说的肯定是她夹给他吃的那一块。

　　“知水，你会做牛排了？”唐姨很高兴地说道：“什么时候给我和你爸露一手？”

　　安东阳正黑着个脸，他只在安知水小时候上家政课时，回家按照老师的要求给安东阳做了一次蛋炒饭时吃过，那个能吃吗？安东阳现在可后悔当初怎么就只吃了两口就不吃了，现在安知水再给他做那个，他都高兴啊。可安知水从那时候起就再也不做东西给安东阳吃了，现在倒好，会做牛排了，还做得很好吃，可是第一次迟到女儿像样的菜的居然不是他这个当爹的，而是那个心机深沉厉害的李路由。

　　安东阳还没有查清楚李路由的来路，大强和小强根本不是李路由的对手，刚才他那一拳打过去，李路由那铁板似的身体安东阳可是体会的清清楚楚，那绝不是普通大学生随便锻炼出来的体格。

　　安东阳一直在想这些事情，听到唐姨这么说，马上期待地看着安知水。

　　“不要啦，上次是已经腌好了的，我就是炸一下而已，李路由非得说好吃，其实很一般的，比餐厅的差多了，你们吃不下的。爸爸肯定不会吃。”安知水不好意思地说道。

　　安东阳失望地叹了一口气，然后饶有兴趣地看着李路由：“李路由你倒是很聪明啊，知水小时候给我做过蛋炒饭，我说了一句不好吃，她以后都不给我做了。你很懂得体会女孩子的心思嘛，看来经验丰富啊。”

　　安东阳这句话当然点出了点东西，没有哪个女孩子会喜欢在体会女孩子心思上经验丰富的男孩子，自己的女儿肯定也不例外。

　　“知水的心思单纯，所以很好相处。我感觉那些心思复杂，城府太深了的人和知水一定交不了朋友，因为知水是不喜欢那样的吧。”李路由也回了安东阳一句。

　　“嗯，说的不错，李路由要是个花花公子，知水怎么会理他？你想想你的那些朋友的孩子，哪个不是擅于揣摩人的，不要说知水这么单纯的女孩子了，就是你们这些老狐狸在一起，他们都能说得上话。”

　　唐姨看到安知水懵懵懂懂的，干脆把话给点透了，安东阳说李路由是花花公子，会追女孩子，李路由说自己是因为心思单纯，和安知水交往的目的很简单，所以才被安知水接受。

　　安知水其实没有去想父亲和最好的朋友话里边还有些什么意思，不过唐姨的话明显是表扬李路由，所以安知水很高兴，她就是喜欢李路由这样的朋友，只是和他做朋友，不像其他那些用各种借口来接近她的男孩子，要么是觉得追上她会很有面子，满足虚荣心，要么就是纯粹地追求异性的行为，要么就是父亲朋友的儿子，追求安知水的心思复杂到安知水都不想去理会。

　　哪里会像李路由？李路由为什么愿意和安知水做朋友，因为他觉得她很好，他欣赏她，他的很多思想和安知水很接近，他很用心地保护两个人之间的友谊和感情，并且那么在乎和珍惜，却不是想要贪图什么，只是重视两个人之间的朋友的关系，而不是整天在想和安知水交朋友会得到什么，如果失去了这个朋友自己有什么损失。

　　安知水觉得，李路由就是这样的。

　　当然，李路由也就是这样的，并不擅长处理人际关系，也不懂得察言观色的安知水，却用自己最单纯的目光，找到了自己愿意一辈子交往的朋友，哪怕将来……哪怕李路由会想的更多一点，安知水觉得自己也不会介意的，就像他今天说的誓词一样，只要不是现在，未来的事情在未知中……也许是值得期待的事情呢？

　　当然，安知水脸红红地告诉自己，现在是绝对不能期待的。


第一百九十六章 那一天

　　李路由吃完饭，就准备告别了。

　　唐姨说常来玩，安东阳好像没有听见李路由说要走，拿着一本养生保健的杂志翻着。

　　安知水送李路由出门。

　　“路上小心。”安知水叮嘱道。

　　“知道了，回去吧。多陪你爸爸说说话，他吃醋了。”李路由笑着说道。

　　“哪有？”安东阳在安知水面前就是个严父，女儿在他面前经常是低头聆听施训，安知水还没有学会察言观色，尤其是对父亲，安东阳在女儿面前为了保持威严，往往是喜怒不形于色。

　　“每一个老丈人心中，都有一个惦记着自己女儿的贼。”李路由肯定，他这个哥哥心里也有一个惦记着自己妹妹的贼。

　　“你……你……”

　　安知水结结巴巴的，脸红红了就说话不利索了。

　　“我……我……”

　　李路由笑眯眯地看着她，“他迟早是老丈人，我又没有说自己是那个贼，最多他把我当贼了。我可是无辜的，你别怪到我头上。”

　　“谁怪你了……快点走，看到你就讨厌！”安知水急的跺脚，两个人好好的当朋友，他非得说这些很暧昧很容易让人误会的话，万一……万一她当真了，以为他有这样的想法，那该怎么办？他难道不怕她误会吗？

　　“别讨厌我。我还等着那一天呢，不能因为刚才开个玩笑，又要延迟了。”李路由很害怕地说道。

　　“已经晚了，延迟一万年。”安知水瞪了他一眼，眉目间有着动人的娇羞。

　　“一万年太久了吧，主席说过，一万年太久，只争朝夕，我们干脆今天就把日子定下来吧。”李路由想了想，认认真真地说道。

　　安知水受不了了，眼眸子里的羞意浓郁郁的要滴出水来了似的，把他推下了阶梯，“一万年还嫌久……不理你了……下次再和你说话是一百万年以后了。”

　　“别真的生气啊。”李路由站在台阶下抬头看她，“只是有些舍不得走，和你在一起很开心，所以喜欢胡说八道。”

　　安知水双手背在身后，咬着嘴唇看着地面。

　　过了一会，看到李路由还没有走，悄悄抬起头来看，瞪了他一眼：“干嘛突然这么正经地说话。”

　　“再见。”李路由笑了笑，摆了摆手，往外走去。

　　安知水也摆了摆手，迅速转身，拿出手机按起了键盘。

　　李路由回头看了她一眼，有些失望，自己可是很舍不得走，她倒好，赶紧转身回家了，至少也做出个依依不舍的样子啊，看来要做到她望着他离开的那一步，还需继续努力啊。

　　安知水回去了，按着手机走过客厅，安东阳喊她，匆匆应了一句，嘟囔着也没有让安东阳和唐姨听清楚的理由，跑上楼了。

　　“怎么了？神不属舍的。”安东阳皱着眉说道。

　　“女孩子谈恋爱了，可不就是这样？”唐姨笑着泡茶。

　　“谈恋爱了？不可能。”安东阳自己骗自己。

　　唐姨笑笑不说话。

　　安知水跑上楼，发了短信，还可以看到李路由在快步离开，小区的道路并不昏暗，他穿着西装，身姿显得格外挺拔，比平常成熟了许多，让安知水觉得其实这样的李路由就是他骨子里的那一面，一个成熟的，努力的，认真的男人，平常和安知水在一起的李路由，穿着休闲打扮的李路由，只是他乐观的，积极的那一面。

　　安知水看着，有些脸红了，笨蛋，怎么还不看短信啊。

　　终于，李路由在一棵树下站住了，看到他拿出手机，屏幕亮了起来，回头望这边张望，安知水连忙跑进房间里，碰着凳子了，膝盖好痛，赶紧捂住嘴躲在了窗帘后边，掀开一点点张望着。

　　李路由只看到她的身影在阳台上消失了，心中一片温暖，原来她站在那里看他。

　　“李路由，那一天永远不会到来，因为已经过了。不过我会满足你的……不许笑……明天见面不许说这件事情……你已经成为了我终生的朋友，最好的朋友，你要向我承诺，无论是顺境还是逆境，无论贫穷或者富裕，无论健康或者疾病，无论快乐与忧愁，你将永远在我身旁做我的朋友，我也向你承诺，我将毫无保留地把你当成最好的朋友，以你为荣，尊重你，尽我所能供应你的需要，在危难中保护你，在忧伤中安慰你，与你在身体和心灵上共同成长，我承诺将对你永远忠诚，关心你，如果我们在一起一百万年，就会是一百万年的好朋友。”

　　安知水改了一些，不过大部分差不多，李路由没有想到来的这么快，其实他可以确定，自己和安知水就是这样的朋友了，如果只是朋友，根本不需要说这些话，可是和安知水不一样，有些话必须让她鼓起勇气说出来，让她渐渐习惯两个人的关系和感情如此的明确……很多时候，一些东西如果只是埋藏在心里，也许永远也没有机会发掘出来了，或者只会在日后渐行渐远的时节，才会回忆起来黯然伤神明白了自己当时的感觉。

　　喜欢一个人，要说出口。

　　爱一个人，要说出口。

　　尽管现在安知水说不出口喜欢不喜欢，说不出口爱不爱，但是如果这样朋友的誓词她都说不出口，李路由觉得也许她永远都鼓不起勇气面对她自己的内心……哪怕李路由先走出一步。

　　“水水，一百万年的好朋友？再过两年我们就毕业了。”李路由回了这样一条短信。

　　安知水看着这条莫名其妙的短信，什么意思呢？毕业又怎么样呢？难道毕业后就不能做好朋友了吗？李路由肯定不是这个意思啊。

　　他嫌一百万年太久了？做朋友不是长长久久的吗？为什么会嫌太久了呢……除非……除非他是说毕业以后两个人的关系，会是另外的关系了吗？

　　会是什么关系了呢？安知水紧紧地抓着手机放在胸口，感觉胸膛里跳动着的东西都要钻出来了，有些呼吸困难似的，连忙解开内衣的扣子，双手捂着软软胀胀的丰满轻轻地揉了揉。

　　一会儿之后，终于能呼吸了，安知水摸了摸自己的脸颊，好烫。

　　又看了看手机短信，眼睛好像被灼烧了似的，慌慌张张地闭住眼睛，一定是自己在胡思乱想了，一定是的，明天问问他到底什么意思？

　　安知水不敢的啊，想着想着又心跳的让整个人都弯起了身子，安知水蹲在地上，靠着墙坐下去，鼓起勇气又看了一次短信。

　　如果真的是自己想象的那个意思……安知水赶紧跑到床上钻进被窝里，黑乎乎的，安安静静的，心里边一丝悸动的甜蜜正让她仔仔细细地体味着。

　　不管了……反正还有两年才毕业，那时候就知道他是什么意思了。

　　可是两年好久，安知水翻来覆去地，不知道自己在想什么。

　　卧室门敲响了，像小松鼠躲在窝里的安知水连忙爬起来，穿好内衣去开门。

　　“知水，干嘛呢？吃完饭就进房间了，下楼和你爸爸说说话吧。”唐姨笑眯眯地看着她。

　　“好的。”安知水连忙说道，暗自庆幸关了房间的灯，唐姨肯定看不到她脸红红的。

　　洗了一把脸之后，安知水才走下楼去。

　　安东阳坐在沙发的单人位置上，闭目养神，听到安知水的脚步声才睁开眼睛，指了指旁边的座位：“知水，你坐。”

　　安知水紧张地坐下来了，每次父亲来和她说话都是这样，要么是下属汇报工作，要么是上级训话。

　　“你和李路由的关系不错吧？”

　　安知水点头。

　　“你了解他吗？”安东阳瞟了一眼女儿。

　　安知水又点头。

　　“知人知面不知心。我这几十年，从来不敢说真的了解谁。上个月，公司董事会的最后一位元老也离开了，具体是什么事情我就不说了。二十多年的老朋友啊。”安东阳面无表情地摇了摇头，看不出有多惋惜。

　　“你们只是合作伙伴，利益关系才是基础，你们不是朋友。”安知水反驳道，因为父亲这句话明显针对李路由，她听得出来。

　　“这句话新鲜。”安东阳按捺住心头的恼怒，女儿从来都是听话乖巧的，怎么话题一涉及李路由，都敢回嘴了。

　　安知水沉默。

　　“难道他和你交朋友，就真的那么单纯？这个世界上没有什么关系不是以利益为基础。”安东阳说道。

　　“当然有。”至少李路由和安知水就是这样，“如果你觉得互相学习，互相帮助，互相进步也算利益的话，那当然没有了。上次我送李路由一块手表，他都不要，他说太贵重了，只要……”

　　“只要什么？”安东阳什么人物，安知水住嘴了，他逮住关键的地方了。

　　安知水脸红了，不说话了。

　　“他要什么了？”安东阳坐不住了，站了起来。

　　“没……没什么……”

　　安东阳和女儿的关系算不上亲密，远远比不上平常的父女，可是毕竟是自己的女儿，她现在这副样子有什么问题安东阳还不知道吗？


第一百九十七章 恋爱

　　安知水脸颊涨得通红，她本来就不是个能够面不改色地说谎的女孩子，她从小到大都没有说过谎话，就是父母长辈的吩咐都极少抗拒，总是乖乖的。

　　自从认识了李路由，安知水倒是做了许多以前自己不敢想象的事情了，可是当父亲这样严厉地问时，安知水还是没有办法一直保持沉默。

　　“好了，别吓着孩子了。”唐姨拉住安东阳坐下来，“知水，你父亲并不是反对你交朋友，只是当父母的关心孩子，想要知道你交的朋友是什么样子的。”

　　安知水咬了咬嘴唇，然后抬起头来，自己和李路由又没有做什么见不得人的事情，不想被父亲知道只是担心他会误会。

　　“他说抱一抱就行了，朋友的拥抱。”安知水说道。

　　“你让他抱了？”安东阳又站了起来，他一辈子沉不住气的时候都极少，今天好几次了。

　　安知水脸颊热热地点了点头。

　　“好啊……李路由，厉害，厉害……”安东阳在客厅里走来走去，气得不轻，“果然会算账，一只手表算什么？这个拥抱可值钱多了。”

　　“怎么会，那个表不是很贵的吗？”安知水说道，不过不会说就是送给父亲的那只手表。

　　“知水，你知不知道你的身份？他李路由要是当了我安家的女婿，这偌大的家业还不是他的？一只手表算什么，他建个手表博物馆都行！”安东阳很气恼，他不想承认自己很失败，可事实是他教出来的这个女儿虽然乖巧听话，可是一点心机都没有，和他商场上的侄子辈们比起来根本就是一张白纸。

　　现在连李路由这样的穷小子都能打她的主意了，什么时候他安东阳的女儿沦落到被那个档次的男孩子追了？

　　即使觉得李路由有背景，安东阳也没有太瞧得起他，安东阳不会狂妄自大，他不想出现某些首富的情况，可是在年轻一辈中还真没用几个值得安东阳正眼相看的。

　　“你别生气。你的家业还在你手里，没有人抢的去。好好说话，知水不是不懂这个道理，你得先确定李路由的人品，现在说这些话有什么意义？”唐姨比安东阳更懂得怎么和小辈沟通，当然了这也和她的身份有关系，她如果和安知水的关系恶劣的话，安东阳会很难做，甚至影响安东阳的父女关系，她很清楚安东阳心里女儿的位置。

　　“就是，李路由绝不会这样。”安知水坚信这一点。

　　“你怎么知道？你和他交往了才多久？”安东阳又坐了下来，拿自己当失败的例子：“我和你妈多少年了？她为什么去美国了？就因为我不肯去美国，她就和我离婚。我和你在她眼里算什么？我当时也觉得她绝不会！”

　　安东阳沉着脸，没有哪个男人愿意提起自己被女人抛弃的往事，更何况是当着对他来说最重要的女儿和红颜。

　　“我和李路由只是朋友，我们又没有要结婚。为什么你们总是把事情想的这么复杂？我只是要一个朋友，难道我不能有朋友吗？”安知水觉得李路由绝不会，可是她没有什么话去说服父亲。

　　“至少不能是李路由。”安东阳顿了一顿，李路由果然是趁虚而入，借朋友的名义，渐渐和女儿拉近关系。

　　“不能是李路由？难道张路由，王路由，孙路由就可以了吗？”安知水吸了吸鼻子，委屈地说道：“难道就因为你的家产，就没有人会和我真心真意交朋友吗？”

　　看到女儿哭起来，安东阳心里也难受，家家有本难念的经的，作为这个社会最顶层的那一小群人，安东阳也必然要让自己和家人为了这样的地位牺牲一些东西。

　　“是这样。”安东阳硬着心肠说道，“我不是反对你交朋友，朋友之间存在利益的诉求很正常。但是不能和居心叵测的人交朋友。”

　　“你为什么就认为李路由是居心叵测？”安知水坚持着，即使是在大一的时候感觉李路由不好好上课，可是也从来没有觉得他是坏人，一个坏人会安慰和鼓励第一次见面的人吗？

　　“你不了解。我自然知道他更多的事情。”安东阳当然不会和女儿说曾经派人去绑过李路由。

　　“你调查过他了？”安知水惊讶地说道。

　　“我哪里有这个心思？我活了几十年，难道还看不出来一个人是好是坏吗？”安东阳避开女儿的眼神。

　　“你刚才又说你从来不敢说真正了解一个人。李路由绝不是你说的那种人，不信你可以和他先做做朋友，我和他说说，他会试着和你做朋友的。”安知水突然想到了一个很好的主意。

　　“你和他说说，他会试着和我做朋友？”安东阳气极反笑，自己在女儿心里原来就这地位，要他纡尊降贵去和李路由交朋友，还得女儿去说说才行。

　　这样的能叫朋友吗？要不自己去露个面，找个省部级干部和某个档案科管理员做个朋友？这种事情简直荒唐透顶！

　　“行，你和他说说，看看他答应不答应和我做朋友，给不给我安东阳这个面子。”安东阳说完，径直离开了房间。

　　这时候他已经觉得自己的这一生简直如浮云，到头来在女儿眼里居然是要和一个毛头小伙子做朋友对方都要嫌弃的人了。

　　唐姨摇了摇头，追了上去，她能够理解安东阳现在的心情，可是安东阳也误会了安知水，安知水不过是觉得李路由不会喜欢和安东阳交朋友而已，并不会瞧不起自己的父亲。

　　安知水看着父亲来了，又走了，缓缓站起来，结束了这次没有结果的谈话，回到房间里，心情有些郁郁，拿出手机看了看那条短信，嘴唇撅了起来，还是给李路由打了个电话。

　　“李路由，你回家了吗？”

　　“还在路上，怎么了？”李路由听得清楚安知水的情绪有些低落。

　　安知水不说话。

　　“是不是我刚才的短信惹你不高兴了？”

　　安知水听得出来，他的语气紧张起来，不再嘻嘻哈哈地没有正经了。

　　“我父亲说你和我交朋友是居心叵测。”安知水顿了顿，长长的眼睫毛垂下来，“我相信你，可你也要告诉我不是那样。”

　　李路由沉默了。

　　“怎么了？”安知水突然间很心慌，一下子坐在了床边上，紧张地握住电话，她不相信李路由会给她其他的答案，但是他一定不能吓她啊。

　　“我是居心叵测。”李路由回答了。

　　安知水仿佛根本听不见似的，使劲摇头，更加握紧了电话，他一定还会有话补充，就像往常一样。

　　“我希望和水水是一辈子的朋友。”李路由不想骗她，“可在我心里边也有一点点希望，尽管觉得很渺茫，可是每次看到一点点希望，都会让我按捺不住希望更多。”

　　“什么希望？”安知水松了一口气，悬着的心好像才刚刚落地，小声问道。

　　“我希望和水水是一辈子的朋友，可是我觉得如果将来水水要是嫁给别人了，我怎么办？我会不会心痛的厉害，会不会感觉到被抛弃了？于是我在想，要是水水心里边容不得别的男孩子了，那该多好。”李路由坐在单人的位置上，望着窗外，看着灯火流过，和安知水说着话，却完全听不到其他声音了似的。

　　“李路由……”安知水懂了，原来……原来他和自己一样的，都是想着彼此只是对方心里边最重要的那一个朋友而已，她的声音拉长着有些哭腔在里边了，“李路由……”

　　“如果水水觉得这样不好，以后我就不会了，我们依然再做我们承诺的那种朋友，我以后再也不和你乱开玩笑，再也不去做一些破坏我们友谊的事情了。”李路由真的不想破坏自己和安知水之间的关系，“对我来说，能够和水水做朋友就已经是很满足的事情了，也许有时候会做梦，觉得自己希望和水水有另外的关系，可如果这样的想法会伤害到水水，会让水水不高兴，我绝不会再胡思乱想了。”

　　电话里边没有说话的声音，只有安知水并不平静的呼吸让李路由知道她还在听他的电话。

　　“毕竟努力保护我们两个人现在的感情，已经是我最重要的目标了，比起这个来，那些不合适的野心和希望，我完全不会在乎。”李路由闭着眼睛笑了起来：“只要水水开心就好。”

　　“李路由，我很开心。”

　　“谢谢。”

　　“为什么……为什么说谢谢？”

　　“因为水水说过，要让李路由在2012年因为水水而开心。因为我也说过，只要水水开心了，我就会很开心。你做到了，你开心了，所以我开心，所以谢谢。”

　　“李路由……”

　　她不知道说什么，只是想喊他的名字，一遍遍地说这个名字，安知水心里边涌起了酸酸甜甜的许多东西，心软软的，胸口闷闷的，想要哭出来许多东西，可是又很开心，不知道这会是什么原因？

　　李路由，安知水，总有一日你们会一起发现，这就是恋爱的滋味啊。

　　你们恋爱了，就是这样，以朋友的名义。


第一百九十八章 重演

　　李路由回到家里，懒得掏钥匙开门，随手敲了敲。

　　门打开了，提着大霸王龙蚂蚁的安南秀站在那里，目光平视，“李路由不在。”

　　如果有人敲门，总是找李路由的，不可能找安南秀，安南秀从来不在意门口站着谁，甚至不想抬起头看一眼，对于这个世界的土著，安南秀觉得看他们一眼对他们都是一种恩赐。

　　所以门口的高个子站的太近，安南秀只能看到他的肩膀以下的衣服。

　　说完，安南秀就要关门。

　　李路由连忙伸手挡住。

　　安南秀正心情不好，居然有人还敢挡门，抬脚就往对方的小腿骨踢去，男人脆弱的地方并不止一个，踢中小腿骨也会让人瞬间失去反应能力。

　　“安南秀！”

　　还好是李路由，李路由反应够快，一低头就抓住了安南秀的脚，不然的话她的小脚儿就惨了，和往铁板上踢过去没有什么区别。

　　安南秀这才抬起头来，看到是李路由，大怒：“回来这么晚，还穿这么奇怪的衣服来骗我！”

　　说着她就拿起大霸王龙蚂蚁打李路由了。

　　李路由正放开她的脚，原本她的脚在李路由手里握着也是一个支撑点，李路由一松开，整个人就失去了平衡，她又在乱动，然后就往前摔。

　　李路由当然不会让她在自己眼前摔下去，一伸手就托住了安南秀的腋下，将她像小孩子一样高高举起，然后放到一边，“谁骗你了，你自己长得矮，看人还从不抬头。”

　　安南秀瞪着他，居然敢说她矮，可是如果站的太近要看到李路由的脸就必须抬头，真是讨厌死了。

　　李半妆听着动静走了出来，看到李路由，惊呼了一声：“哥，你和知水姐姐约会去了吗，穿的这么帅！”

　　安南秀皱眉，李半妆还可以再讨厌一点吗？

　　“不是，下午帮老师做事情的时候把衣服弄坏了，老师给我一套这衣服，安知水说穿着这个太奇怪了，让我换了她爸的衣服。”李路由简单解释。

　　“那你回来这么晚，是因为和安知水在一起了？”安南秀怒视着李路由：“还穿着这么难看的衣服。”

　　李路由叹息，安南秀只要一听到他和安知水在一起，马上就像好斗的小母鸡似的了。

　　“明明很好看，知水姐姐的眼光真不错。”李半妆还在看，双手握在一起放在脸侧，轻轻摇动着身子，大大的眼眸子里满是骄傲，原来哥哥穿这种衣服这么帅，连李子都喜欢得不得了。

　　李半妆的讨厌果然是没有边界的，安南秀转过头去，冷冷地说道：“快点去换衣服，不然今天晚上不许你给我讲故事了。”

　　李路由马上去换衣服，安南秀可以允许李路由讲故事哄他睡觉，那绝对是公主殿下的恩赐……如果李路由不识像的话，那么今天晚上安南秀说不定就睡不着觉，然后就开始折腾李路由。

　　想想那天晚上背着她走了几十里路，李路由就不寒而颤，那绝对是一件恐怖的事情。

　　李路由还要去洗澡，安知水的西服好好挂着明天带学校里去，不打算洗了，这种西服不能随便洗。乔念奴的衣服李路由是不管有没有什么讲究的，丢洗衣机里就完事，明天也给她捎过去。

　　李路由去洗澡，安南秀脱掉袜子，踢着拖鞋去换睡衣，等下要李路由抱着去睡觉的。

　　“安南秀。”李半妆喊住她。

　　安南秀停住脚步，望着她，皱眉。

　　她有预感，李半妆又要说讨厌的话了。

　　“安南秀，你说秀公主和班长，哥哥更喜欢哪一个？”李半妆想知道安南秀是怎么想的。

　　“谁在意这个事情？”安南秀不理会李半妆，走进了房间。

　　李半妆却想知道，不过答应过哥哥，不能和安南秀闹太凶了，安南秀说不在意李半妆是不会相信的，如果和她在这个问题上纠缠了太多，说不定安南秀会大发脾气又去折腾哥哥了。

　　于是李半妆也去学习了，她的文化课成绩不能拉下。

　　李路由洗完澡，看到安南秀已经不在沙发上了，把一大一小两个抱枕摆放整齐，然后坐在沙发上一边可能电视，一边吹头发。

　　他捡到了两只袜子，小小的，是安南秀的，应该是想去换睡衣结果忘记拿袜子了。

　　袜子是白色的，没有一点灰色的脏东西，只是脚跟和脚趾头顶起来的痕迹十分清楚，才不像是新袜子。

　　李路由只觉得鼻子有种闻一闻的冲动，还好按捺住了，因为安南秀总说她浑身都是香喷喷的，那袜子定然也是香的。

　　李路由不是变态，只是人总是会在某些时候产生奇奇怪怪的念头。

　　有点香味传进了鼻子。

　　李路由拿着她的袜子，顺手拿着手机走进安南秀的房间，因为一旦她对故事不满意，他可以上网找找。

　　李路由把她的袜子放在凳子上，安南秀抬起头来，把大霸王龙蚂蚁丢开了。

　　“睡吧，我关灯。”李路由让她钻进被窝里，然后坐在一旁给她讲故事。

　　并不是每个晚上安南秀都是坐在李路由怀里听故事的，更多时候都是他坐在一旁给她讲，安南秀听着听着就睡觉了。

　　如果坐在他怀里听故事睡觉，虽然那样很舒服，可是安南秀总会搂着他的脖子或者是腰，这样他放下她的时候就比较困难了，安南秀睡觉虽然很沉，可是如果是从李路由很舒服的怀抱里离开，安南秀就会比较容易醒过来，李路由得特别小心才行。

　　安南秀可是不管睡了多久，一旦醒过来想让她再睡觉就很困难了。

　　在这个土著世界里无所事事的公主殿下，就是这样被李路由当成小孩子一样照顾着，这是没有办法的事情，一旦她不再是大贤者神术师，她所没有经历过的那些小女孩的心事和心态，总是会在一个能够好好照顾他，愿意好好照顾她的侍从官怀里渐渐萌生出来。

　　“嗯……今天我们讲火神祝融的故事……”

　　“不听，我比她会放火，我还会放电……”

　　“那讲喜羊羊和灰太狼的故事吧？前边几集你听的不是很高兴吗？”

　　“看了动画片，不想听了，而且最讨厌喜羊羊了。还有，你的声音像灰太狼。”

　　“我看我的声音不像灰太狼，我地位倒是像灰太狼。”李路由怨气深重地说道。

　　“你难道不愿意吗！”安南秀从被窝里钻出来，把整个脸蛋都露了出来，黑乎乎的李路由也看不清楚她红彤彤的脸颊了。

　　女孩子都喜欢灰太狼，可是没有男人愿意当灰太狼，李路由不和她争论这个，免得她把这个话题上升到另外一个高度或者夹缠不清地吵闹起来。

　　李路由见今天晚上准备的故事她不喜欢，拿出手机开始搜索新的故事，看到有新的邮件，随意点了一下，原来是那个摄影师发过来的照片。

　　李路由一边下载，一边问道：“那天我们拍的照片发了过来，你要不要看一看。”

　　“就是亲亲的照片吗？”安南秀不好意思地说道，想起了那天看到的照片上两个人好像电视里情侣的感觉。

　　“是啊。”李路由有些尴尬地说道，也有些后悔了，不适合一起看啊，总会让李路由产生一种奇怪的感觉，安南秀好像不是他照顾的小女孩，反倒是一个可以恋爱的对象似的。

　　那可不行，安南秀还得差不多半年才十五岁……地球生日。

　　安南秀扯了扯李路由的衣袖。

　　李路由领会了，踢掉鞋子，坐进被窝里了，三月的天，依然还冷着。

　　安南秀爬了起来，脑袋顶着李路由的肩膀作为支撑点，然后转个身，靠着李路由强壮的胳膊不可能让她掉下床去，就找到了一个舒舒服服的姿势。

　　“我发现你钻人怀里比李子还熟练多了。”李路由笑了起来，每次她这样爬上来时总让李路由觉得很好玩，因为这时候她的满头黑发差不多把她整个小小的身子都遮掩住了，像是一只黑乎乎的，毛茸茸的约克夏犬。

　　安南秀轻哼了一声，没有理会他取消自己，这是李路由付出的代价，答应他以后不征服这个小小的星球了，可是至少要霸占住他怀里这么点地方，总有一天这里会是她一个人的，把李半妆和安知水都赶走。

　　李路由打开照片给她看，照片处理了一下，安南秀看上去比她的实际年龄成熟一点，有点像李子那样的少女，没有一点稚嫩了。

　　安南秀比较满意，然后就到了她亲李路由的那一张照片了。

　　房间里黑乎乎的，只有手机屏幕亮着光，照耀着李路由和安南秀凑在一起的脸颊，安南秀脸红红的，就像照片里女孩子的嘴唇。

　　摄影师重点突出了女孩子嘴唇的娇嫩湿润和红艳，李路由的脸颊只是一个深沉的侧影，越发衬托的安南秀精致的脸颊光彩照人，两个人的周围弥漫着光晕，视觉效果重点突出了安南秀踮起脚尖去吻的那一刻散发出来的甜蜜。

　　安南秀的呼吸有些热乎乎的，缩在李路由的怀里，抬头看他，李路由也低下头去。

　　那一瞬间，好像照片里的情景就要重演似的。


第一百九十九章 据点

　　房间里一片寂静，呼吸声让怀抱温暖，心跳让情绪微微起伏着。

　　李路由打量着怀里的小女孩，她小小的身子，小小的脸蛋，大大的眼睛正盯着他，一点点的羞意凝聚在她的笔尖，摇来摇去的像要滚动着掉下来的水珠。

　　她闭上了眼睛，长长的睫毛颤抖着。

　　李路由仿佛失神似的，看着她那一点胭脂色的唇，竟然蠢蠢欲动地凑了过去，仿佛那里有沙漠旅人渴望的绿洲，正弥漫着动人的湿气，情不自禁地想要吸吮着似的。

　　“李路由……最多……最多亲一下……别对我做变态的事情……”

　　安南秀的眼睛挤开一线，眼眸子看着他的样子，嘴唇间的芬芳喷吐在他的脸上。

　　李路由被那热气一烫，惊醒过来，自己莫不是真的成了变态，居然想吻安南秀的嘴唇，而且不是那种疼爱和喜欢小女孩的亲吻，甚至带着些其他什么意味。

　　“想什么呢？快点睡觉吧，照片明天再看。”

　　说着李路由就把安南秀放在了床上，自己跑了下去。

　　安南秀脸颊涨得通红，这个虚伪的家伙，刚才明明是想亲她了，居然都不敢就跑掉了，亏得自己还特别允许了他一下。

　　太没面子了！安南秀摸着脸，决定明天不理李路由了。

　　可是他刚刚好像要亲她了，为什么不亲了呢？难道是因为自己说话了……可能这种时候是不应该说话的吧？安南秀不是很明白，不过让她感觉有些难堪的肯定不是她的原因，都是李路由，这个虚伪的家伙，等他下次自己想亲安南秀的时候，安南秀是绝不会再给他亲的了。

　　安南秀是绝对会想到做到的人，第二天早上一直到李路由去上学都没有理会他。

　　李路由倒是没有再为昨天晚上的事情心虚尴尬了，因为当时的气氛比较特殊，更何况自己本来就是极其喜欢安南秀的，那时候未必就是对她有了男女感情之间亲吻的欲望。

　　李路由要赶早去学校，看着安南秀撅着小嘴还在生气的样子，也只能先走了，来到学校里趁着曾胤不可能早早赶到植物园的机会，跑去找乔念奴了。

　　乔念奴一贯是十分守时的，她对植物园这份闲着玩游戏的工作似乎十分重视，一般都会提前赶来。

　　李路由来的时候，乔念奴已经打开电脑，正在做PPT，似乎是下节《植物学》的内容。

　　真是认真啊……李路由感叹，没有想到乔念奴真把当老师的工作认真坐起来了，然后把衣服给乔念奴。

　　乔念奴看了他一眼，并没有什么表情，昨天的事情似乎没有任何值得回味以及再和李路由探讨的价值，只是淡淡地点了点头：“放下吧。”

　　“我洗了一下，希望没有洗坏吧。”李路由说道。

　　“没关系。”乔念奴不在意这种事情。

　　“你每天都回那山顶住着吗？”李路由没有马上走。

　　乔念奴的眼睛离开屏幕，奇怪地打量着他。

　　李路由摸头，看他干什么？

　　“怎么，转性了？不是恨不得离我越远越好，居然主动打听起我的事情来了？”乔念奴的嘴角痣轻轻扯起来，总有一丝浅浅的妩媚在里边。

　　“随便问问。”李路由只是开始觉得，乔念奴并不是一个麻烦，他和安南秀两个人本就是一个大麻烦，需要乔念奴来遮掩，而且乔念奴也做了许多，李路由只怪乔念奴给自己带来麻烦，其实是没有道理和过份自私的。

　　“我大部分时间住在市里。对了，过段时间有个酒会和我一起去参加吧。”乔念奴低下头去，好像也只是随口一说，并没有想要李路由拒绝的意思。

　　李路由犹豫了一下，不过答应过她的，要帮她掩护，李路由只好点头答应。

　　李路由和乔念奴没有什么话要说，送完衣服李路由就离开了。

　　课是专业课，按照和安知水的约定，李路由把衣服放到教室里的最后一排，然后再按照她的要求，坐到教室前排以保证他和最后边一排的衣服没有嫌疑的关系。

　　李路由是第一个来教室的，教室里坐满了人，安知水才姗姗来迟，她看了一眼李路由，脸颊红红的，心跳的有些厉害。

　　安知水走到后边坐下，没有像平常一样和李路由坐在一起了，不知道为什么有些紧张。

　　想起昨天晚上两个人打电话，想起后来自己睡着了做的甜甜蜜蜜的不记得内容的梦，醒来时都感觉到了自己嘴角翘起来了，安知水看着李路由的背影，有些发呆，好像心里乱糟糟的，又好像什么都没有想似的。

　　突然，李路由回过头来，两个人的目光隔着教室碰在了一起。

　　同学们还在喧闹，拍打着书本，交换着座位，埋怨着该死的专业课怎么排在第一节。

　　安知水只看到了李路由，羞红着脸笑了笑，像平常一样给了他一个努力加油的表情，然后低下头去，只有她才知道自己的心在那一瞬间跳的很厉害，好像他的目光蕴含着什么神奇的力量似的。

　　什么时候开始这样？什么时候开始这种感觉越来越明显，以至于今天直接感觉到了自己看着李路由的眼睛时会害羞。

　　第一次，一整节课安知水都没有怎么听课，笔记上寥寥草草地记着根本不是重点的东西。

　　李路由坐在前边，当马德里四人走进来时，都感觉有些奇怪了。

　　想了想，毕竟是专业课，昨天晚上又没有人去通宵，所以他们决定学一学优秀学生的范，跟着李路由坐前排。

　　“和女朋友吵架了？”马德里拍了拍李路由的肩膀，语重心长地说道：“男人要大度，道个歉什么的不关男人尊严的事情，去吧，我们给你加油。”

　　“瞎扯什么啊，你昨天成功地和梅花去电影院了？”李路由说道，梅花这个女孩子他觉得不错，因为自己的缘故，他觉得能够自食其力正正当当地赚钱的女孩子都不错。

　　马德里有些得意。

　　“据说成功地摸了摸小手，就把他激动的不行了。”秦南没有女朋友，所以更加鄙视马德里。

　　“李路由可是经常牵着安知水手的，我看到好几次了。”孙彦青啧啧感叹人与人的差距。

　　“明明是你们嘴巴缺德，我拉着她，免得你们被她追着打好吧？”这几个人屡屡向李路由表示不再取笑他和安知水的关系了，但经常一看到安知水就忍不住了。

　　“我也想摸小手。”柳子越一边看着更前排的一个小个子女生的手，一边在桌子上摸来摸去。

　　“一直不知道你原来这么猥琐。”李路由鄙视他。

　　柳子越嘿嘿笑。

　　“对了，商量好了，这周六我们早上在你家集合。”马德里说道。

　　“去荷里活？”荷里活是李路由小区附近很著名的一家网吧，李路由和马德里他们吹嘘过那里的配置，而且荷里活经常有美女陪玩游戏的活动。

　　“不是，这么久了还没有到你那里玩过，觉得不可思议，多好的一个据点啊，被我们遗忘了这么久。”孙彦青很可惜地说道。

　　“你们都商量好了？”李路由完全被忽视了。

　　“你有意见啊？有意见把钥匙留下就行。”秦安说道。

　　“没意见。”李路由连忙摆手，他当然不会不欢迎他们，如果只是他和李子在，怎么都无所谓，当然是大家一起玩很高兴……可是安南秀在啊。

　　虽然没有征询李路由的意见，但李路由答应的爽快大家也很高兴，气氛热烈起来了，开始商量怎么分摊食物等费用的事情来了。

　　“先和你们提个醒……还记得安南秀吗？”李路由压低声音提起这个在国府大学让人敬畏的名字，从来没有人踢了几十间教室，把一众名师学者鄙视了一番然后还能全身而退。

　　四个人都猛点头，现在人家一说起经管学院，就会想起那句“李路由在不在？”，虽然知道安南秀名字的人不多，但他们是见过安南秀的，那种女孩子，绝对的过目不忘，也许垂垂老矣的时候都会记得那初见时惊艳的一幕。

　　“你们尽量别去理会她……就当她不存在。”

　　“那怎么行？”别人无法理解，安南秀当然也算半个主人了。

　　“你们听着就是了。你们当她不存在，她的心情会不错。如果你们试图和她沟通，这对她来说是十分烦躁的事情。”李路由一点也没有冤枉安南秀。

　　四个人都惊诧莫名，这是什么人啊？

　　“自闭症吗？”马德里见多识广。

　　“不是自闭症……你们就不要理她就对了。”李路由当然不能和他们说，在安南秀眼里，你们是四只，四只比蚂蚁和松鼠还要低等一些的土著生物，“另外要记得，千万不要说她年纪小，身体小，可爱啊，小公主啊，小女孩啊之类的词是她最犯忌的地方，谁说谁死，别怪我保不住你们。”

　　“安南秀这么恐怖？”柳子越都不嘿嘿笑了，怀疑地看着李路由。


第二百章 对比

　　“经验之谈，别试图挑战安南秀，别看她那副样子，她有一万种方法弄死你们。”李路由说的严重一些，不然这些人是不会记心上的。

　　尽管李路由说的这么恐怖，但大家也就是多了一点警惕而已，没有谁会真的害怕一个小女孩。

　　“要不要叫上安知水？”秦南捅了捅李路由，往后指了指安知水。

　　“不要了。”这绝对是足够糟糕的建议，安知水还来，那对于安南秀来说绝对是无法容忍的侵占和挑衅，其他人都会成为池鱼。

　　“看来真是吵架了。”几个人都点头认同这一观点了。

　　为了驳斥他们的观点，第二节课的时候李路由就主动坐到安知水身边去了。

　　“你们刚才在说什么啊？”安知水低着头，经过一节课的调整，再加上李路由坐过来时又让她有了熟悉的安心的感觉，她不紧张了。

　　她突然很奇怪地想，是不是当自己和李路由在一起时是一种感觉，如果从旁人的视角来看，自己和李路由的关系是不是和自己想的不一样呢？就像她刚才没有和李路由坐一起与现在的心情和感觉就有明显的区别了。

　　“他们自寻死路，要去我家玩，希望他们不会试图挑战下安南秀。”李路由其实还是头疼，安南秀犯忌的地方太多了，连他都做不到好不冒犯，更何况和安南秀完全不熟悉的人。

　　安知水却笑了起来，“我支持秀公主，如果他们敢挑衅秀公主，就让他们领教一下吧。”

　　安知水已经领教过了，她现在去袁虎山泡温泉的时候都有阴影了，总是小心翼翼地推开温泉房，生怕里边有毛茸茸的，湿漉漉的小东西瞪着圆溜溜的眼睛看她。

　　“你去不去？”李路由还是邀请一下安知水。

　　“不去。”安知水连连摇头，她看到李路由的这几个朋友就头疼，还跑去他家里和他们玩，她可不想到处受欺负，他们，还有安南秀，到时候她只能躲到李半妆房间里藏着了。

　　李路由笑了笑，压低声音说道：“还是喜欢我们两个在一起玩，不带他们。”

　　安知水在笔记上乱写乱画了，两个彼此因为对方开心就会开心的人，单独在一起，即使什么也不做，大概也会很开心吧。

　　周五，李路由和安南秀说了一声，安南秀虽然有些不乐意，但也没有说什么，李半妆还要上课，更没有意见了，专业考试已经考过了，即使她压着自己的水准，依然拿到了中海音乐学院作曲系专业考试的第一名。

　　就剩下文化考试了，李半妆考进中海音乐学院是完全没有问题的，但是读了这么多年书，早就形成了要在高空中奋力一搏的念头，李半妆即使觉得安南秀考个高考状元没有什么问题，但是她也不想被安南秀抛开太远，毕竟她才是哥哥的骄傲，不管怎么样她都会尽到自己的最大努力，对得起哥哥的期待。

　　安南秀还在练习写字，中英文都得练，不过她的中文进步更快一点，英文她总是喜欢写的又快又乱，跟大文豪似的，根本不管别人看不看的懂。

　　至于其他科目的学习，安南秀已经没有怎么在意了，她甚至不需要复习，即使为了保险起见也只需要在高考前用她那种特殊的方法再在脑子里过一次内容就没有问题了。

　　周六一大早，李路由刚刚起床，敲门声就响了起来，李路由知道是马德里他们来了，有些惊叹于他们居然可以起的这么早，还是先通知了下安南秀。

　　“你们精神真好，不通宵就睡不着觉吧？”李路由打着哈欠说道。

　　四个人提着许多东西走了进来。

　　“你们买什么了？”李路由不用买菜了。

　　“羊肉卷，鸡肉，牛肉……饮料，啤酒，花生米，薯片，豆腐干，什么都有……我们决定好好奢侈一把。”每个人都提着大袋小袋。

　　李路由更佩服他们了，居然已经逛完超市了，然后接过东西，把肉食类的东西放厨房冰箱里。

　　几个人走进来之后，齐齐愣住了，然后开始惊叹。

　　“这电视可真大，LED超薄3D互联网智能电视……”

　　“看这个，看这个……卡萨帝洗衣机，这个得一万好几了吧……”

　　“这么大的冰箱，太腐败了吧！”

　　李路由都没有想到这个。

　　“李路由，我们都被骗了，原来你根本就是个富二代，玩家族锻炼什么的吧，等你继承家业，我们的工作就有着落了！”柳子越笑了起来，很高兴的样子。

　　“这是房东留下来的。”李路由不会说是安知水便宜卖给她的，不是想让人觉得他占了安知水的便宜不好，只是安知水肯定不愿意让他们知道她这样帮过李路由。

　　“这么好的房东，亲戚吧？”

　　一行人又啧啧感叹了，四处参观，看到李路由的床铺摆在客厅里了，知道还有两个房间是女孩子的闺房，也没有去乱看了。

　　“李路由，你这混蛋！”一向很挺李路由的孙彦青都破口大骂起来，激动地指着李路由电脑旁边的烂苹果。

　　都跑过来看了，那是安南秀的MBP，好几万的苹果笔记本电脑，那天李路由给她看什么叫真正的变态事情的小电影时，就用的这个，然后安南秀看的脸红就毫不犹豫地摧毁了这台倒霉的MBP。

　　“这是安南秀的，她自己弄坏的。这就是她生气的后果，不过这还只算一般吧，毕竟我记得她把这个砸烂之后，就没有再找我算账了……如果她直接对人的话，你们可以想象……”李路由一摊手。

　　因为有大家羡慕嫉妒的神物尸体躺在这里，大家对于安南秀的敬畏提升到了一个新的高度。

　　五个人聚集在客厅里喧哗，晨跑的李半妆回来了，不过知道他们会来，上次在运动会已经见过面了，李半妆一个个喊出了他们的名字。

　　几个人都有些受宠若惊，秦南小声地对李路由说道：“你妹妹比安南秀可爱多了吧？”

　　李路由笑笑不说话，李子的可爱只有当哥哥的能够真心实意地感觉到，其他人要是以为她如她那圆润清纯的脸蛋一样可爱，只会等着被埋了帮忙数钱。

　　“几位哥哥，好好玩，我先走了，晚上回来再和你们一起吃饭啊。”李半妆回房间换了运动服，穿了圃高的制服准备去上学了，人太多了，也不和大家一起吃饭了。

　　李半妆穿的是圃高的冬裙，黑色棉袜裤包裹着修长的双腿，即使穿着平底运动鞋，也能够让小腿保持着纤细和修长匀称的角度，高中女生的制服更是透着一种深入灵魂深入勾起他们各种念想的动人。

　　想到李路由有这样的妹妹，就连正在攻略梅花的马德里都妒忌地看着李路由了，不过这都是在他们看着李半妆高挑的背影消失在门外后的眼神了。

　　“李路由，你把这样的妹妹藏到第二年才让我们见到，居心何在？”柳子越掐李路由的脖子。

　　“显然你证明了李路由这么做是对的。”马德里还是觉得做个一心一意的男人，不去幻想了。

　　“上次我都没有喊你大舅哥。”秦南开始回忆初见李半妆的惊艳。

　　“这么大的电视，总感觉少点什么。”孙彦青是正常的男人，可他更关心游戏。

　　五个人站在客厅里盯着那台占据了半面墙的电视。

　　“少一台360啊。”

　　“少一台PS3。”

　　“WII也不错。”

　　“还是360吧，体感比PS3做的好，而且未破解版的很便宜，网络对战做的不错，买一两个正版游戏也挺带劲的，能玩很长时间。”孙彦青想了想，有些激动地说道：“不如咱们凑钱买一台360吧，那样一有空就能来这里联机了。”

　　“这么大的电视不能浪费！”不拿来玩游戏简直可耻，看电影电视剧什么的重任当然交给电脑了，马德里赞同。

　　秦南和柳子越也赞同。

　　“你们又商量好了？”李路由直截了当：“我可不希望你们常来。”

　　“买游戏和机器，两千五足够了，五个人刚好每人五百……现在李路由正富裕，拿五百肯定没有问题。”孙彦青开始计算。

　　李路由是没有问题，可是他们有问题，因为现在已经接近月末，谁兜里钱都不多，五百？五十倒是能拿出来。

　　看到他们一个个愁眉苦脸，看着电视眼馋的样子，李路由受不了了：“我先帮你们出了……不过我都出电视和场地了，钱我就不出了，你们四个人出钱！下个月赶紧还我！”

　　“李路由，你真是铁哥们！”孙彦青激动不已，攥着两个拳头：“我学安知水攥拳头给你看！”

　　“别恶心我了。”李路由浑身鸡皮疙瘩都起来了，还好安知水没来，这几个人揶揄安知水都已经成了本能反应了。

　　大家商量好，李路由先垫钱，然后派出秦南和柳子越迅速去买机器和游戏，今天就集中精神玩游戏。

　　一整天吃喝玩乐，想想都爽快，就在这没好日子即将开始，秦南和柳子越已经离开的时候，安南秀的房门打开了，她提着大霸王龙蚂蚁慢慢悠悠地直接走过客厅，完全没有看其他人一眼的意思，在浴室里洗完脸刷完牙，对李路由说道：“把早餐端进房间里，中午我不和他们一起吃饭，你给我单独准备好。”

　　说完安南秀就走进了房间。

　　剩下马德里和孙彦青同情地看着李路由，做好事收留流浪小女孩，怎么感觉他变成了仆人似的，安南秀的语气一直是这样的吗？那高高在上的姿态，突然让马德里和孙彦青明白李路由为什么能够接受安知水了，和这个小女孩傲慢和目中无人的姿态比起来，安知水简直是和蔼可亲啊。

　　班长，我们误会你了，马德里和孙彦青愧疚不已，决定以后再也不取笑安知水了。


第二百零一章 追逐雄性生物

　　安南秀回了房间，话题马上转移到了她身上。

　　“她多大了？”刚才安南秀站在李路由身边，一大一小，这么一对比，显得小女孩特别纤细文弱，尽管她看上去极其不好接触，但像洋娃娃的样子还是让孙彦青觉得很可爱。

　　“十四岁了。”李路由想了想，“你们不要太惊讶，下学期她就是我们的学妹了。”

　　“孙彦青，我们难道留级到初中还是高中了？”马德里不明白李路由的话。

　　孙彦青也觉得安南秀最多念个初中，念高中都嫌上学早了。

　　“她现在在圃高念书，六月高考，摸底测验过考进我们学校很轻松。”李路由觉得他们迟早知道，免得到时候太惊讶了。

　　“考国府大学很轻松？我们高中可是累死累活的。”马德里摇头，“我不相信。”

　　“打个赌吧，安南秀考上国府大学了，你们给她当跟班，行不行？”李路由笑着说道。

　　“那又什么不行的？她要是考上国府大学，我们就是四只奴才。”孙彦青不屑一顾，十四岁的大学生不是没有，但是没有谁会轻易相信身边的人就是天才，更何况就算是天才，也要上学的，按照李路由的描述，安南秀就是整天在家里玩游戏，看电视，发呆，这也能考上国府大学，那以安南秀的这份气质和天才，给她当奴才还真不掉份！

　　“不用算奴才，她是秀公主，我是侍从官，你们给我当下手就行了……”李路由觉得要有几个跟班，这个侍从官才名副其实啊。

　　“我帮秦南和柳子越答应了。”马德里不在意，这种玩笑性质的打赌挺好玩的。

　　“她要是没有考上呢？”孙彦青更期待这个。

　　“她要是没有考上，从此这个地方你们想来就来，想走就走，随时招待，美味佳肴零食饮料伺候。”李路由引诱他们上当，兄弟不是用来坑的，但是从不坑兄弟就不是好兄弟。

　　“哈哈……”孙彦青想想就高兴，这个行。

　　马德里也觉得行，迫不及待地给秦南和柳子越打电话说这事，他们也同意，兴高采烈地仿佛李路由苦心经营的小窝日后就成了他们腐败的地方似的。

　　李路由暗暗得意，所有小看安南秀的人，都会死的很惨。

　　马德里他们早餐吃的包子，李路由还是顺便给他们泡了两碗面，然后给安南秀送早餐到房间里去了。

　　“下来吃早餐了。”李路由看到安南秀坐在床上生闷气。

　　安南秀起来了，低着头吃早餐，也不理会李路由。

　　“怎么了？我又做了什么对不起你的事情了？”李路由疑惑地看着她。

　　安南秀对于这种没有觉悟的人懒得理会，一个星期只有两天是休息的，李路由晚上还得去做家教，白天不陪安南秀玩，居然带了一屋子雄性生物来，够让安南秀生气的了，他居然还不明所以。

　　一点悉心体会秀公主的心思都没有。

　　李路由无奈，也不能总关着房门在这里哄安南秀，把孙彦青和马德里丢外边，和他们倒是不用客气，可是即使是安南秀是个十四岁的小女孩，他们也能因为李路由长时间呆里边想出一些奇奇怪怪的话来开李路由和安南秀的玩笑。

　　他正准备出去，安南秀突然招了招手。

　　李路由只好站住。

　　“李路由，在我对于这个世界的理解中，你作为一只以繁衍生息为本能的雄性生物，你的生殖本能应该是追逐雌性生物，对吗？”安南秀放下筷子，认真地问李路由。

　　“当然。”李路由已经习惯了，他都不介意安南秀用“一只”和“雄性生物”来形容他了，反正她也是一朵，一棵，一支之类的植物。

　　反正大家有立场和自己的认知体系认为对方不属于“人类”这一种族。

　　“可是作为一个智慧生物构成的社会，多元化的现象总是不可避免地出现，固然有众多雄性生物在交配的乐趣和欲望下对于雄性生物孜孜不倦地追逐，但是也有一种叫爱情的思维，促使两只雄性生物以类似你们认同的夫妻关系共同生活，当然，在这种名为爱情的心理需求的背后，他们也会以两只雄性生物的独特方式追逐生理上的快感。”安南秀眯着眼睛看李路由，很像在怀疑什么似的。

　　“安南秀，你能不能像你这个年纪的小女孩一样，纯洁一点？”李路由差点崩溃，打消了马上离开安南秀的念头，不然她会认为他去追逐雄性生物了，宁可被孙彦青和马德里取笑他是萝莉控，收养小女孩是心存不良，也不愿意在今后被安南秀以诸如此类的语言持续攻击。

　　“这是人类心理学和行为学，社会学上的问题，怎么就不纯洁了？”安南秀嗤之以鼻，“更何况你们发明了网络，每个人可以接触的信息量十分庞大，虽然绝大多数都是无用的东西，但是在总数上也会超过神堂图书馆的总和。一些低级，庸俗，无聊，变态的东西早已经四处充斥，你们这个世界还存在你认为的纯洁的十四岁女孩子吗？更何况你们的本能就是繁衍生息，虽然很恶心，但是追求那些东西在你们的眼里不应该是不纯洁的，压抑本能是一种十分虚伪的表现。”

　　“人之所以是人，就在于理智，在于控制，在于懂得明白是非，那个怎么能叫虚伪？”李路由没有想到一大清早地居然和安南秀开始讨论这个了。

　　虽然这是经常有的事情，而且基本上每次都以李路由无法说服安南秀告终，但最终他也不会认同安南秀的观点。

　　“因为你们终究是控制不住的，所以这种压抑本能的行为就是虚伪。”安南秀不想把话题扯远了，“李路由，你要做一个正常的雄性生物，知道了吗？”

　　“谢谢你的提醒，我一直很正常。”李路由咬牙切齿地看着眼前的雌性生物，真被她气的有些头昏了，李路由都想拿她来证明一下自己是正常的雄性生物了。

　　当然，李路由作为一个人，就在于理智，在于控制，看着眼前这个十四岁的小女孩，只能鼓着眼睛瞪她。

　　听到李路由的答案，安南秀很高兴，眉眼弯弯，小嘴儿往上翘了起来，喝了一口豆浆就站了起来，挽住了李路由的手，半个身子都贴住他了，脑袋顶着他的胸口摇啊摇的，“那你别陪他们玩了，带我出去玩啊……我是女孩子啊！”

　　“你是女孩子，我带你出去玩，才能证明我是正常的雄性生物吧？”李路由算是明白这个小女孩歪歪绕绕地说了一大堆是要干什么了。

　　“你知道就好。”安南秀理所当然地说道。

　　“可作为一只雄性生物，我应该追逐雌性生物啊……你是雌性生物吗？”李路由笑眯眯地问道。

　　安南秀涨红着脸，这个当然没有办法承认了，那不是把高高在上的天云神境公主降格成为土著一个等级了吗？

　　“你要是喜欢我，这种差距就不算什么的，我可以不在意的。”安南秀挺为难地说道。

　　李路由不逗她了，其实平常要上课，真没有多少时间陪安南秀出去玩，而安南秀又不想一个人出去玩，李路由也不放心，难得今天是周六，两个家教的学生也被家长带出去玩了，可李路由都没有带安南秀出去玩。

　　“今天在家里玩，明天我带你去动物园玩吧？”李路由不和她瞎扯了，柔声说道。

　　“朋友对你也很重要吗？”安南秀撅着嘴，刚才那些话也只是随便说说的，她当然不会真的以为李路由会去追逐雄性生物。

　　至少他很喜欢抱着安南秀坐在他怀里，但是他应该不会抱着客厅里那两个家伙坐在他怀里。

　　李路由点了点头。

　　“那好吧，明天不许他们来了，要带我出去玩的。”安南秀闷闷地说道。

　　“一定。”李路由端着盘子，准备把面碗和杯子拿出去了，“出来一起玩吧，等下他们会拿游戏机回来，游戏也挺好玩的，比斗地主好玩多了。”

　　“这个世界上还有比斗地主更好玩的游戏？”安南秀表示怀疑，她看过李路由玩那个叫澄海3C和DOTA的游戏，玩的手忙脚乱，手指头像抽风似地在键盘上一阵按，尽管里边的游戏角色近似于天云神境的神术师和神徒，可是在安南秀看来，李路由玩游戏的样子既没有神术师的从容优雅，也没有神徒的勇猛决绝，却沉浸于扮演那样超能力的角色，果然是只有自身素质所限的土著生物才会热衷于如此虚幻的实战超能力的感觉。

　　“当然有。”李路由信誓旦旦地保证，秦南和柳子越去买的两个游戏，一个是《光环》，一个是《猎天使魔女》，之所以选择XBOX360，有一部分原因就是《猎天使魔女》这个游戏，360版本比PS3更富有视觉刺激。

　　半个小时后，秦南和柳子越买回了游戏机和游戏，安装好一切，五个人激动地坐在沙发上看着安南秀玩。

　　“这个女人，怎么那么像春节的时候来过的那个女人？”安南秀拿着手柄皱眉。


第二百零二章 螃蟹和蚂蚁的战争

　　“是谁？”孙彦青正想指点安南秀怎么用手柄，难以置信地问道：“很像？”

　　安南秀只是和李路由说话，孙彦青自作多情地问她问题，安南秀怎么会理会。

　　“像乔老师吧？”

　　五个人都发现了，游戏里边双手双脚都配着无限子弹魔力枪的爆乳女郎，可不是像极了乔念奴？那修长的身姿，丰满高挺的胸部，过臀的长发，最显目的却是那一颗嘴角痣。

　　神态，身材，容貌，至少有九分相似了。

　　《猎天使魔女》的女主角名字叫贝优妮塔，在很多玩家眼里是最具有魅力的女角色了，在游戏玩家中贝优妮塔人气极高，鼎鼎大名，她的图片几个人平常都见过，只是一个游戏中的角色，即使在见到乔念奴时，也没有人把她和一个游戏角色联想起来。

　　这时候大家却都想了起来，听说李路由选修的《植物学》居然是乔念奴的课，马德里几个人都后悔不已，现在更是眼馋，上课能够看到这样的女老师，真是赏心悦目啊。

　　相比马德里几人，李路由对于乔念奴熟悉的多，仔仔细细一看游戏……最重要的是，他见过乔念奴拿着枪指着别人时的神态，那副样子可不是和游戏里一模一样？

　　难道乔念奴就是从这游戏里蹦出来的？李路由脑子里出来了一个荒诞的念头，既然安南秀可以从天云神境来到这里，似乎一个人从游戏里跑出来，也不是太难接受吧？

　　其他人没有见过乔念奴拿枪，一个中国科学院植物研究员，一个游戏角色，看着像也就像罢了，惊叹了一会之后，除了李路由还在那里胡思乱想，其他人已经开始催促安南秀玩游戏了。

　　对于主角居然是用枪，拳头和莫名其妙的召唤术的角色，摇荡着一对让安南秀极其恶心的巨大胸部，这样的游戏尽管是马德里等人的最爱，可是于安南秀来说实在没有什么意思，只是尝试了一下所谓的战斗节奏快感和游戏画面，安南秀就把手柄丢下了。

　　秦南最快捡到手柄，其他几个人只好非常遗憾，谁知道安南秀不把手柄当回事，没有丢沙发上而是直接丢上硬邦邦的茶几？

　　“还好没坏。”秦南得意地炫耀了一番。

　　“快点死。”柳子越催促着。

　　李路由看到安南秀离开沙发，跟着她走了过去，“真的不好玩？我以为你玩这个应该挺有感觉的吧，毕竟这种奇幻风格的游戏挺像天云神境的。”

　　“我以前对你的描述完全都是废话吗？天云神境怎么会是类似于你们这个世界西方中世纪的地方？”安南秀不屑一顾，“更何况作为一个大贤者神术师，难道我还会对这种拿着手柄感受杀戮和战斗快感的游戏感兴趣？”

　　安南秀说的有道理，可是李路由怀疑：“你真的战斗经验十分丰富，经常猎杀什么妖兽？”

　　“当然。”安南秀脸颊有些红。

　　“你脸红了，说谎。”李路由原来听她说过这些话，一直没有怀疑，但是现在怀疑了，他很难想象这个别扭的小女孩的战斗方式，难道是打滚？撒娇？

　　“我可是天云神境最年轻的大贤者神术师，安南皇室的长公主，身份尊贵，即使在我一个人修行的时候，也会有严密的保护措施……尽管我不需要，但那是事实，我并不否认，因为那些保护并没有发挥作用的机会，我可以用自己的神术和头脑轻松度过一切危机。”安南秀昂着头，骄傲地说道。

　　李路由脑海里顿时想起了皇帝围猎时的情景了，原来就是那样，把危险的野兽都赶跑，剩下一些狐狸啊，野鸡啊，兔子什么的。

　　他不会执着地去怀疑并且打击安南秀，毕竟对于他来说，安南秀强大也好，弱小也好，都不重要，重要的是，她是安南秀。

　　“好吧，最年轻的大贤者神术师，那你现在打算干什么了？”李路由看马德里他们玩的开心，他也没有必要陪他们，虽然他也很想玩玩游戏，可游戏机是放这里的，等晚上哄了安南秀睡觉以后，他可以随便玩。

　　安南秀让李路由帮她找了一根绳子。

　　“秀秀在家里很久没有出去了，我带它出去散散步。”安南秀把螃蟹秀秀从玻璃缸里拿了出来，然后拿着绳子系在了螃蟹的大螯上。

　　“哪有人带螃蟹散步的！”李路由惊呼。

　　“别人做不做，和我有什么关系？”安南秀鄙视李路由，只知道做别人做过的事情，那那些从来没有人做过的事情，谁来做？

　　安南秀拖着螃蟹就往外走。

　　螃蟹是横着走的，秀秀也不例外，可秀秀就算腿多，它也跑不过安南秀，没散几步，秀秀就翻了肚皮被安南秀拖着在地上打滚前行了。

　　可惜只有一只，不然今天中午就可以吃螃蟹了，李路由摇头，只好叮嘱她不要跑远了，中午记得回家吃饭。

　　“秀秀，我带你去看蚂蚁……当然不是大霸王龙蚂蚁，就是普通的小蚂蚁。”李路由不和安南秀玩，安南秀也不稀罕，可以和秀秀和蚂蚁们玩。

　　秀秀在楼梯上打滚，一个接一个的三百六十度，七百二十度转体似地往下滚。

　　下了楼，秀秀两只眼睛总算伸出来了，抖一抖，还好八条腿都还在。

　　安南秀拖着螃蟹，走到她习惯看蚂蚁的地方。

　　秀秀奄奄一息地翻着肚皮在那里躺着，它已经浑身灰糊糊的了，像是多了一层铠甲似的。

　　安南秀提了提线，就把秀秀翻了过来，她不是怕秀秀跑掉，只是有线的话更方便操纵它。

　　阳光从天空上落下来，在薄薄的绿草间还可以见到枯草的许多痕迹，一只只蚂蚁在其中穿行，一只大螃蟹挥舞着两只螯足张牙舞爪。

　　安南秀蹲下身来，看着蚂蚁爬来爬去。

　　很快到了中午，安南秀知道李路由好几次在窗户上探出头来看她，不过她现在还不打算回家，她要去小区后边的一棵梧桐树下，那颗梧桐树上有一个大蚂蚁窝，曾经有两窝蚂蚁为了争斗树洞发生过战争，伤亡众多，安南秀决定去祭奠一下它们。

　　来到梧桐树下，安南秀皱了皱眉，发现占据了树洞的已经不是她支持的那一窝蚂蚁了，马上下命令：“秀秀，消灭它们。”

　　于是蚂蚁王国遭受了巨兽的进攻，蚂蚁们尽管顽强奋斗，可是秀秀的硬壳不是蚁酸一时半会能寝室的，过了一会儿秀秀就挥舞着两只巨鳌将蚂蚁洞捣烂了。

　　做完这一切，安南秀可不管她让成千上万的蚂蚁无家可归了，就准备回去吃饭了。

　　“小妹妹，你的螃蟹真好玩。”

　　安南秀正好抬着头，所以她看清楚了挡在她身前的人，一个和李路由差不多高大的男人，穿着一身夹克装，旁边还有另外一个稍稍年轻的，长得同样身高体壮。

　　安南秀粗略判断了一下，这两个人在人类中算是拥有比较强大的体能了。

　　“你想和我一起玩螃蟹吗？”安南秀提起螃蟹。

　　秀秀被拧在空中，张牙舞爪地朝着那两个中年男人示威。

　　“是啊，不如我们找个地方玩螃蟹吧，那里有很多螃蟹，比比看谁的螃蟹更厉害。”年轻一点的男人朝着另一个挤了挤眼睛说道。

　　“在哪啊？”安南秀问道。

　　“你上车就知道了，很快就到。”年长男人指着旁边一辆黑色的奔驰R说道。

　　“我饿了，要回家吃饭了。”安南秀想了想，没有多少心思再继续这种被当成幼稚无知小女孩的对话了。

　　“我们给你买吃的，然后一起玩螃蟹。”男人还是笑呵呵的。

　　“你们是想绑架我吧？”安南秀冷冷地说道：“可惜，李路由没有钱。”

　　“不为钱，就想问你点事情。”男人的表情也冷了下来，“跟我们走一趟，老老实实配合回答我们的问题，很快就送你回来。”

　　“可是我为什么要和你们走呢？”安南秀抬起头来，看了看透过梧桐叶的太阳，如果回去晚了，李路由在窗户口看不到她，会很担心的吧？

　　“如果你不配合，我们只好动粗了，把你装麻袋里。”另一个男人做出恶狠狠的样子。

　　“小强，别吓坏了她，小女孩要哄！”年长男人很有经验地说道。

　　“别废话了，大强，你快点动手，等下有人过路了。”小强催促着。

　　“小妹妹，你也看到了，我兄弟性子急躁，你配合点有糖吃有螃蟹玩，你要是不配合，我就让他把你装麻袋里了，你自己选择。”大强觉得自己现在情商见长，这一番话是萝卜加大棒，恩威并施。

　　“呵呵，什么时候我沦落到要由你们给我提供选择了？”安南秀的眼眸子半睁半闭，“不如你们两个让我各打一拳，如果你们没有倒下，我就跟你们走。”

　　大强和小强对望了一眼，哈哈大笑起来，“没有问题，让你打一百拳都行。”

　　这样的小女孩，两兄弟一根手指头就能把她提起来，作为某个首富级别人物的近身保镖卫队中的佼佼者，让他们来找这个小女孩已经是大材小用的很了。

　　“一百拳，会死人哦。”安南秀有些郁闷地发现，自己越来越习惯自觉地考虑到这个世界的特殊情况了，居然不介意给这两个人一条生路了。

　　“你打吧。”大强拍了拍胸脯，笑眯眯地，不知道上头怎么想的，这个小女孩会是李路由的背景中的重要人物？

　　“你们不听听，如果你们倒下了，应该怎么做吗？”安南秀奇怪地问道。

　　“只要我们倒下了，你说什么都行，让我们被你拿绳子牵着玩都行。”小强嗤了一声，毫不在意地说道，作为兄弟，他的想法和大强相似，这明明只是个脑子有些问题的小女孩，盯了她好几天了，正常的小女孩都不会像她这样表现的和自闭症以及低智儿童似的动不动就发呆。

　　“神术……百倍痛觉。”安南秀为了让神术的威力降低，用汉语低声吟唱。


第二百零三章 拳劲

　　螃蟹秀秀趴在地上，有气无力的，两只大螯瘫在地上，半死不活，仿佛永远也看不到幸福的未来了。

　　安南秀的两个小拳头，一点点的大，秀秀气气的，粉雕玉琢的小女孩握拳要打人的样子让人实在感觉不到威胁。

　　大强和小强两个健壮汉子，就是寻常的成年人一拳打在他们结实的胸膛上，连晃都不会晃动一下。

　　安南秀的拳头，看上去连给他们挠痒痒都不够。

　　大强和小强听不清楚安南秀在念叨什么，只以为小女孩居然在祈祷什么，顿时哈哈大笑起来。

　　安南秀看着他们，一左一右两拳击打在他们的小腹上。

　　那一瞬间，笑容在他们的脸颊上凝聚了。

　　原来笑脸和哭脸是极其相似的，当那股剧痛袭来，直接让他们的脸颊肌肉没有了做出调整的能力，笑意消失，就变成了哭脸。

　　安南秀的拳头，仿佛带着无数股细细如针的力道，扎进了他们的小腹。

　　小腹中顿时翻江倒海地疼痛起来，然后这种痛觉就弥漫开来，两个高大的汉子委顿在地，大声哀嚎起来。

　　满头冷汗，浑身抽搐着，像青蛙似的使劲蹬着腿。

　　像赖皮的孩子一样打着滚。

　　大强捂着小腹，喉咙里发出一阵阵的干呕声，抬起头来看着面无表情的小女孩，露出恐惧的神情来。

　　小强想要挣扎着站起来，却感觉到自己浑身的肌体都受到伤害似的，无处不痛，那种浑身扎满了针刺的感觉让他嘴里不住地喷吐出白沫。

　　“你有绳子吗？”安南秀对车子里的司机说道。

　　“没……没……有……”司机的牙齿都在打颤，他见过大强和小强比那个年轻人随手砸晕，可是怎么看起来，眼前这个小女孩绝对比那个年轻人要恐怖百倍。

　　曾经他以为那个和军统特务头子名字同音的戴利已经是这世界上最顶尖的高手了，后来他觉得那个年轻人才是，现在他觉得这个小女孩才是。

　　他知道大强和小强这两个人的本事，最重要的是他们是硬汉。

　　什么是硬汉，那就是打落牙齿和血吞的家伙，挨了子弹被捅了刀子都不带哼哼的，现在他们两个却在地上哀嚎打滚，和市井泼皮无赖一般。

　　“哦，可惜了，我本来想牵着他们玩的。他们可是答应了的。”安南秀很遗憾地说道。

　　“这个……这个……”尽管司机开的是奔驰，可是一点安全感都没有，想要跑，可不能丢下大强小强，最重要的是手都在抖，开不了车子。

　　“看得出来，你们三个都是头脑简单到连蚂蚁都不如的低等生物……回去告诉指使你们的那个人，只要她不是苏幕遮，那就请他珍惜从现在开始的每一天。”安南秀喜欢看蚂蚁，但是并没有兴趣和连蚂蚁都不如的低等生物多交流，说完就牵着秀秀准备离开了。

　　“为什么……什么意思？”司机看到她并没有对付自己的意思，松了一口气，准备下车把大强小强搬上车子。

　　“因为他随时都可能死去啊。”安南秀眯着眼睛，笑了笑，踩着落满一地的树荫。

　　回家，吃饭，和李路由胡闹，撒娇。

　　秀秀磕磕碰碰地，硬邦邦的外壳砸落了一路螃蟹的忧伤。

　　司机瞧着牵着螃蟹的小女孩离开，终于醒过神来，连忙问地上躺着的两个人：“你们怎么样了，我叫救护车？”

　　“联系……联系老大。”大强有气无力地哼哼。

　　“我们没事。”小强终于不再吐泡沫了。

　　司机连忙给戴利打电话。

　　“人带来了没有？”戴利压低声音说道。

　　“没有……大强和小强，被那个小女孩揍趴下了。”司机磕磕绊绊地说着。

　　“开玩笑吗？”戴利脸色阴沉，这个司机平常总是跟着大强小强出去办事，一向和他们开玩笑习惯了，但现在戴利没这个心情。

　　“不是，那个小女孩说，只要让她打两拳，就跟我们走……大强他们不想着她自己配合最好，你也说了尽量别动粗……然后就让她打了。”司机低头看了一眼两个正在地上乱爬企图站起来的人，“大强和小强被她一拳就打的痛的在地上打滚，哭爹喊妈，跟掉进油锅里的老鼠似的尖叫。”

　　“荒谬，你见过掉油锅里的老鼠？”戴利不信，大强和小强是什么人他又不是不知道，这种汉子，被砍掉只胳膊都不带哼哼的。

　　“我小时候煎过老鼠……戴老大，我真的就想到了这个，你是没有见到，他们两个那个惨啊。”司机的眼泪都出来了。

　　“他们现在怎么样了？”戴利有些按捺不住了，这真不像开玩笑了。

　　“能说话了，你和他们说说？”司机请示。

　　“电话给他们。”

　　司机把电话放在坐在地上靠着奔驰R后轮的大强耳朵旁。

　　“老大……我们真踢铁板上了，你猜的没错，这个李路由的后台一定和那个小女孩有关……”大强气喘吁吁地说道，“这个小女孩轻轻一拳，就将我们两个放倒了。”

　　“怎么可能？她到底怎么个邪门法？”尽管是大强亲口述说，戴利还是难以置信。

　　“她一拳打过来，速度很慢，根本就和普通的小孩子没有什么区别，可是拳头落到小腹上，顿时就好像她是拿着无数根针一起扎进来似的，然后痛的我们在那一瞬间完全失去了知觉，浑身抽搐，再接着就变得全身上下都被针扎了一样。”尽管那种感觉并没有持续太长时间，但是大强现在想想还是不寒而颤，现在留下的后遗症根本就是浑身乏力，脑子能想事情，要指使自己的身体却很难，他不敢想象，如果那个小女孩要对他们动手，他们完全没有一点反抗的机会。

　　“这是什么拳劲？”戴利和人交手切磋的经验十分丰富，可是从来没有听说过这种拳劲，简直就和武侠小说里边似的，还是《天龙八部》那种玄幻级别的。

　　“不知道。不过她最后走之前说了一句话，只要指使我们的不是苏幕遮，就请他珍惜从现在开始的每一天，因为他随时都可能死去。”想着那个小女孩笑眯眯地说着这样的话，大强就感觉到从头到尾笼罩着一股寒意，虽然对方威胁的不是他，却是因为自己根本没有资格让人威胁，对方是可以随时随地捏死他却不屑于做而已。

　　这种前所未有的虚弱感觉，让大强和小强觉得自己的一生都被彻底否定了。

　　“你们马上回去。先确定甩掉跟踪，换车，检查身上有没有被放置定位或者窃听工具，然后直接离开中海，出国一段时间。懂吗？”戴利说完，也不等大强接话，马上切断了电话，该死，这两个混蛋是安逸太久了吗？这么重要的信息，居然等到最后才透露，说不定对方已经开始跟踪电话了。

　　大强和小强听了命令，在司机的协助下上了车，执行躲避命令去了。

　　他们没有看到，已经有几只蚂蚁攀附在了汽车上。

　　可怜的蚂蚁，大概是蚁穴被毁掉了，决定住进奔驰车里边了。

　　戴利挂断电话之后，把电话交给手下，离开了房间。

　　拿着电话的人继续打了几个电话，迷惑可能监听的对象，然后住进了一家酒店，再把手机转移。

　　这种事情专业人士做起来，从来是不介意多几个步骤的，小心点总不会错。

　　戴利这时候才觉得麻烦，当初找李路由的时候就有些莽撞了，不过那时候应该没有露出什么蛛丝马迹让李路由觉得会牵扯到幕后来，这一次的话……这个神秘的小女孩，让戴利觉得很麻烦，完全不知道对方的来路，关于她的调查仅仅就是去年九月开始和李路由在一起，至于她从哪里来，什么身份，什么背景，根本没有人知道。

　　小女孩的户籍也是伪造的，还是先生的情人帮的忙，这真是……

　　戴利叹了一口气，去找安东阳汇报。

　　安东阳依然在君悦的房间里准备午休，一边听戴利的汇报，一边闭目养神。

　　戴利说完，等着安东阳的指示。

　　“不必在意，我有那么容易死吗？”安东阳冷笑，“至少我现在还有不少的利用价值，有些人不会让我轻易死掉的。”

　　“那英国那边的谈判进程，要不要缓一缓，拉长时间？”戴利觉得安东阳不能尽快把事情办完，否则的话他的利用价值就没有了，那个女人还会在意老板的死活吗？

　　“不用。我安东阳要是因为一个小女孩的威胁就畏首畏尾，这辈子也白活了。”安东阳毫不在意地说道，他想知道李路由的背景，但并不意味着他畏惧，走到他这一步的人，并不是像有些人臆想的那样权势地位越高越怕死。

　　戴利点头，但他还是决定将警戒级别提高，对那边的调查也应该停一停了。

　　“上次知水建议我和李路由交朋友，你觉得这个建议怎么样？”安东阳想了想，又问戴利。

　　戴利苦笑，终于忍不住了，“先生，小姐已经成年了，她的事情……其实你不用盯的这么紧。”

　　戴利比安东阳更了解李路由，毕竟安东阳知道的都是他整理的，在李路由接触那个小女孩之前，一个穷苦人家出身，独立自强抚养妹妹长大的男孩子，让戴利很有认同感，因为他也是孤儿院出身。

　　“你知道什么？等你女儿也这么大了，有你操心的。”安东阳皱起眉头，斥责着戴利不知所谓。


第二百零四章 二选一

　　戴利觉得和安东阳讨论这个话题太冒失了，说起安知水和李路由，安东阳就不再是个冷静理智的商人了，只是个惦记着想偷走自己女儿小贼的老岳父。

　　“那个苏幕遮……”戴利觉得这是个很重要的角色。

　　“没有听说过。”安东阳眯着眼睛，这个名字根本没有透露出什么信息来，甚至男女不辨。

　　“可以查一下。那个小女孩似乎认为能够做她对手的也就只有这个苏幕遮了。其他人她都不放在眼里。”戴利隐隐有些兴奋，自从知道大强和小强被李路由瞬间解决之后，他沉寂多年的争强斗狠之心又起来了，尽管理智的分析是他绝不是李路由和安南秀的对手，但是作为一个武者，总是想要和更强的对手切磋一番才会满足。

　　苏幕遮，仅仅只是个名字，没有其他任何信息，让戴利感觉到了神秘的强大气息。

　　“隐秘一点。我们和李路由，安南秀都没有深仇大恨，所以不要变成找这个苏幕遮联盟对付安南秀，知道吗？”安东阳想了想，觉得有必要叮嘱一下戴利，这种调查的事情可以用作为父亲对女儿的关心来解释，可是如果去找到这个苏幕遮来对付安南秀，就是另外一种性质了。

　　更何况安东阳心里隐隐有些不安，不管是这个安南秀，还是苏幕遮，都是和那个女人同类的人，安东阳不想和这些人有太多牵扯。

　　当然，既然李路由已经和安南秀这样神秘兮兮的小女孩牵扯上了，安东阳又多了一个反对李路由和女儿走的太近的理由了。

　　越是调查的多，安东阳越是发现李路由的情况太复杂，他觉得这样的人物实在不适合和自己单纯如纸一样的女儿交往。

　　安东阳在这里思考这些原本和他毫无关系，现在却带来危机的事情时，安南秀已经回家了。

　　马德里几个人早就吃干抹净了，四个人轮流掌握手柄玩的也挺开心，李路由一直在做菜招呼他们，然后洗碗收拾了安南秀才回家。

　　李路由又把给她单独放在一起的菜端上来，给她盛好饭，安南秀不可能吃别人剩下的饭菜。

　　因为她一个人吃，也不用特地端回房间了。

　　“下次出去记得带上手机，知道吗？”李路由觉得她买个那么贵的手机实在有些太浪费了，安南秀跑出去根本不带手机，可是她一不在家，一个人跑出去的时候，李路由就觉得心神不宁的。

　　安南秀拿着一点牛肉喂秀秀。

　　李路由惊奇地发现螃蟹居然没有死，正用两只螯足把牛肉使劲撕碎往肚子里吞。

　　“这可怜的螃蟹，你对它做了什么？”李路由惊骇莫名，这螃蟹太诡异了，明明是一只海蟹，在家里的自来水中也活的好好的，被安南秀这么拉出去散步，虽然灰扑扑的像烧烤后涂了一层酱料似的，但至少还完完整整的。

　　“既然你不愿意成为我的召唤兽，我决定把秀秀培养成这个世界上最强大的灵兽，将来我会把它当成坐骑，站在它的头顶到处去玩。”安南秀略微有些期待地说道。

　　李路由想起她形容什么巨型斑斓蝶，爬爬虫什么的大小，脑子里顿时浮现出一副画面，一只足足有数十米高的巨大螃蟹，挥舞着八条犹如高架起重机似的腿，还有两只可以轻松钳断摩天大楼的巨鳌，慢慢悠悠地将中海夷为平地，然后一个小女孩坐在螃蟹的头顶悠然自得地吃着冰棒。

　　“安南秀，第一，坐在螃蟹的头顶到处去玩。第二，背着你也好，抱着你也好，牵着你也好，和我到处去玩。你只能选择一个。”李路由慎重其事地提出建议。

　　安南秀犯难，那两只蚂蚁不如的家伙也敢让安南秀做出选择，可是李路由……李路由毕竟比蚂蚁重要一点，还是要考虑李路由的。

　　“两个都要。”想了想，安南秀装作没有听到李路由最后一句。

　　“只能选择一个。”李路由搬着凳子坐了过来，给光吃蔬菜喝着汤不怎么吃肉的小女孩夹了鸡腿肉放在她碗里。

　　“李路由讨厌死了。”安南秀嘟着嘴埋怨了一句，忿忿不平地瞪他，然后放下汤碗不喝汤了。

　　李路由笑了起来，给她夹了鸡腿肉往嘴里塞。

　　安南秀怕嘴唇被他涂抹的油乎乎的，只能勉为其难地张嘴，慢慢嚼起来。

　　李路由也丢了一根鸡丝给螃蟹吃，算是补偿夺走了它成为安南秀灵兽的机会，安南秀这副样子，自然是选择了放弃把秀秀培养成这个世界上最强大灵兽的想法了。

　　“那我可不可以让它变得厉害一点？”安南秀还要挣扎一下。

　　“多厉害？”尽管觉得各退一步才是相处之道，可是李路由也必须弄清楚才行，因为那是安南秀嘴里的“厉害一点”。

　　“可以飞。”安南秀说道，她还是想要一只可以坐在它身上飞的螃蟹。

　　李路由摇头，这个绝对不能答应，一只会飞的螃蟹？这会牵扯出污染，基因变异，新物种，生物进化，末日轮等等乱七八糟的事情来。

　　“好吧，至少可以看门，当你回家的时候，它会从门缝底下爬进来通知我。”安南秀无趣地说道。

　　“这个没有问题。”只是看门，不带出门，那都无所谓了。

　　安南秀有些高兴了，又提出要求，“那下午你就带我去动物园玩。”

　　李路由原本是想马德里几个人难得来这里玩，应该是陪朋友的，结果他完全没有存在感，饮料零食他们自己拿，完全不见外，游戏机没有他玩的份，李路由也不争取自己的存在感了。

　　“好的。”李路由笑着摸了摸安南秀的脑袋，“不过你要先把给你留下的鸡腿肉都吃了。”

　　安南秀点了点头，李路由就是把她当小孩子，嫌弃她太矮了。

　　等着安南秀吃完饭，李路由和坚决执行了把安南秀当不存在，同时也把李路由当不存在的四个人打了声招呼，就带着安南秀去动物园玩了。

　　因为是去动物园看动物，所以大霸王龙蚂蚁和螃蟹秀秀都呆家里边了，就李路由和安南秀去。

　　安南秀对于动物的兴趣明显比地球人类要高的多，从来不会仔细打量任何人的安南秀开始专注于各种动物的体型，大小，习性等等，一边不停地问李路由问题，让李路由不得不拿着手机一直帮她到网上查，否则他哪里会知道回答大熊猫的粪便是什么颜色之类的问题。

　　“李路由，去把它放出来陪我玩一会吧。我觉得它的肌肉纹路，身体线条都十分符合肉食类猎手的自然发展规律，在地球的环境中十分完美了。”安南秀指着铁笼子说道。

　　李路由赶紧拉着她离开东北虎的兽笼。

　　“你害怕吗？它只是一只老虎而已，武松都能打虎，十个武松也打不过你啊。”安南秀不解地问道，李路由虽然还是极其弱小的，但那时以安南秀的标准，如果放在众多土著当中，他已经很厉害了。

　　看来一个人光有强大的身体还是不行，心灵也必须强大起来，否则的话永远也不可能真正的强大，安南秀暗暗摇头，李路由的强者之路还很远啊。

　　“东北虎是国家重点保护动物，我打得过它没有问题，可是如果我把它给打了，我就要坐牢，那是违法的，懂吗？”李路由懒得和安南秀解释这里边还有个危害公众安全罪，因为在她眼里和她同样是游客的其他人都被东北虎吃了也没有关系，可李路由在游人繁多的时候私自把东北虎放出来，他还需要其他把牢底坐穿的理由吗？

　　“可笑，你们人类制定的法律居然用来保护动物而不是人类，果然你们已经自觉承认是低等的生物了吗？”安南秀十分鄙夷。

　　“因为东北虎被猎杀太多，现在已经濒临灭绝，必须好好保护。”李路由摇头，和安南秀来动物园是一个错误，从此以后，继蚂蚁，松鼠，螃蟹之后，又会有诸多动物在安南秀眼里是凌驾于地球人类之上的高级物种了。

　　“嚯……嚯……”

　　“你又发出这种奇怪的笑声，什么意思？好好逛动物园不行，非得说些打击全人类的话才开心？”李路由瞧着安南秀又在那里准备嘲讽了。

　　“这不是理所当然的荒诞可笑吗？先把它们中的绝大部分都杀掉，然后又宣称要保护起来，这是何等自大狂妄和不知所谓的心态啊？难道不是觉得自己是这个世界的统治种族拥有这样予生予死的权力吗？”安南秀饶有兴趣地说道，“我要是把这个世界上百分之九十九的人都杀了，剩下百分之一的人关起来保护，你说这些人会不会明白东北虎的心情了？”

　　李路由无话可说，安南秀总是这样一针见血，如果从旁观者的角度出发，也许人类真的犹如安南秀口中那样不堪了。

　　安南秀依然颇有兴致地逛动物园，李路由却有些郁闷了，他发誓从此以后都不去动物园了，因为他以后再来肯定会自觉代入东北虎的角色，而不是游客了。


第二百零五章 生日礼物

　　当安南秀牵着螃蟹秀秀在院子里晒着太阳的时候，看到了浓密的树荫间再也没有金黄或者暗灰的叶子折射出色彩斑斓的光点。

　　当李路由闻着晨间的空气，在稀疏的人行道上奔跑，突然瞧着了有女孩子穿着薄薄的肉色丝袜踩着青春靓丽的脚步从他身边走过。

　　当李半妆看着日历数着日子，计划着筹了多少钱可以买礼服了，想着哥哥的尺寸时烦恼地发现胸前颤颤巍巍的粉兔子又不安地躁动起来，鼓鼓胀胀地要求换更大的衣裳了。

　　冬天已经确确实实地过去了，春天都过了好一阵子，举目四望时冬天的印象已经不在了，盎然的生机在灰色的城市中不甘心地抬头，争夺着属于自己的颜色。

　　李半妆的生日到了，作为一个高三女生，她并不介意大家都知道自己的生日，默默地点燃一根蜡烛，然后对着镜子感叹眼角细纹越来越像大妈的年龄离她还太远，长大一岁，对于一个少女来说，也是一种成就。

　　李半妆早一天就收到了许多礼物，普通朋友和同学的都收下了，借机表白意味暧昧的都拒绝了。

　　临近高考，也没有那么多周末周日挥霍，李半妆生日的那一天依然是要上学的。

　　李路由一大早就起来给李半妆准备了长寿面，面汤是他昨天晚上用熬的鸡汤，要特别准备一碗汁浓味美的面给她。

　　李半妆起床就闻到了鸡汤的香味，赶紧去洗脸刷牙，然后跑到了厨房里来了。

　　“哥！”李半妆心情不错，从客厅里一下子蹦到了厨房里。

　　李路由看到她只穿着一件大大的体恤衫，纤细笔直的小腿并拢，跳了进来的时候衣衫空荡荡地飘起来，露出少女圆润修长的大腿，胸前一阵起伏，让体恤衫不住地摇动着，不由得摇头：“这么大的女孩子了，注意点形象，去换了衣服再来吃面条。”

　　“哎，懒得换了，内衣又小了，每次穿都很难穿好，绷的紧紧的难受死了……”李半妆双手捧着自己的胸口捂住前边顶起薄薄的衣衫的小点点，大胸部的女生其实经常会有这个小动作，因为即使习惯了，这么重的东西挂在胸口还是有些负担的。

　　“多大了？”李路由正忙活着，随口问道。

　　“哥，你怎么这么流氓！”李半妆脸颊红嘟嘟的，羞的双手抱的紧紧的，跑到他身后躲了起来。

　　“咳……我的意思是你知道尺寸，自己去买就是了。去商场挑好的，毕竟贴身的衣物只有自己摸了才知道舒服不舒服，不要贪便宜在网上买了。”对于妹妹需要的东西，李路由从来不计较钱的问题，虽然钱一直是两兄妹的大问题。

　　“嗯，晚上有时间你陪我去买吧。”李半妆可不想一个人去逛商场，虽然可以叫上张雅丽，可是哥哥显然是个更好的选择。

　　“今天晚上啊……”李路由点了点头，“安大班长让我去给一个什么主题演讲加油，不过今天李子生日，李子最大，只好和她说对不起了。”

　　“谢谢哥。”李半妆心里美美的，从背后抱住了李路由，“哥，那我是不是搅和了你和知水姐姐的约会啊？”

　　“约会？我和她只是朋友啊。再说了，李子生日的时候提出的任何要求，哥都不会拒绝的。”

　　李路由说着话，弯下腰去提油壶，然后就感觉到了背后胀胀鼓鼓的弹性，弯下腰时松开了，站起来时又挤压着了，竟然犹如涨满气的气球似的，充满弹性却没有任何过份坚硬的感觉。

　　李路由觉得，就算她今天不是生日，也有必要今天晚上带她去商场了，女孩子的胸部还是包裹起来比较好。

　　“真的不会拒绝任何要求吗？”李半妆放开了李路由，一边像平常说话一样随口地回了一句。

　　“当然了。”李路由笑着转过头来，瞧着长大了的李子，眼睛里一如既往的都是宠溺。

　　李半妆没有说话，只是点了点头，吸了吸鼻子：“可以吃面条了吗？”

　　“可以了，寿星公。”李路由把面条端到餐桌上，然后去叫安南秀起床。

　　三个人都坐在了餐桌上。

　　“今天是李子的生日，所以今天吃早餐前要特别说点什么。”李路由还没有拿起筷子。

　　安南秀不管这个，夹起一根面条吸了起来。

　　李半妆甜甜地笑，望着哥哥，等着他说话。

　　安南秀感觉两兄妹好像自己做自己的事情似的，根本不管她了，有些不高兴了，闷闷地放下了筷子。

　　“首先呢，祝李子生日快乐，祝李子学习越来越好，越来越漂亮。”

　　“谢谢哥哥。”李半妆点头笑着说道。

　　“其次呢，李子又长大了一岁，今年即将成为一名大学生，也会是一名钢琴家，是一名作曲家，希望李子在今年奠定自己人生基础的时候一路顺风。”

　　李半妆坐直了身体，十分严肃地点头，因为这是个严肃的话题。

　　“好了，李子可以许下一个愿望，让哥哥在你明日的生日之前一定帮你实现。”这个是惯例，除了李半妆生日的各种小愿望，还有一个大愿望是李半妆的生日特权。

　　李路由望着李半妆，觉得她应该已经想好了。

　　“今年的还没有想好呢，先不说了。”李半妆脸颊粉粉的，扭捏地望着汤面说道。

　　“过了今天再想出来可就不算数了哦。”李路由笑眯眯地警告她。

　　“晚上说。”李半妆当然不会真的没有想好。

　　“对了，安南秀，晚上一起去逛商场吗？”李路由问闷不作声的安南秀。

　　“是啊，一起去吧，我要买内衣，以前的又小了。”李半妆不经意地看了一眼安南秀。

　　安南秀原来想去的，听到李半妆这么说，忿忿地瞪了她一眼，“不去了，晚上我要在家里看电视。”

　　“也行，晚上回来我给你带好吃的。”李路由也瞪了李半妆一眼，妹妹的鬼心思哪里逃的出他的眼睛，安南秀对那种事情最是敏感，她不愿意将自己不如李半妆的地方暴露出来，当然不会一起去挑内衣，想想一个是满满胀胀的D罩杯，一个是挤挤夹夹勉强的B罩杯，这种事情实在太让安南秀难堪了。

　　不过今天是李半妆的生日，她不想和安南秀一起去，也满足她吧，李路由知道，妹妹只是因为已经很久没有单独和他一起出去玩，逛街了，很多时候感觉李路由和安南秀，安知水在一起的时间比和她在一起的要多得多了。

　　吃完面条，李半妆和李路由去换衣服准备上学，安南秀看了看日历，再有不到两个月就高考了，然后是暑假……再然后自己也可以天天和李路由一起去上学了。

　　李路由打开门，就看到房门外放着一个大大的纸盒子，上边贴着塑胶封条，就和普通的快递箱子没有任何区别。

　　“谁的东西方这里了？”李半妆看到哥哥站在门口不动了，探头看了一眼。

　　“不知道啊。”李路由捡了起来，纸盒是五十厘米长宽高的标准，份量不轻。

　　“不会是炸弹吧？”李半妆想起了电影里边的情节，神秘的快递往往都意味着危险的东西藏在里边。

　　当然，偶像剧里男主角送给女主角的除外。

　　“谁和我家李子这么大的深仇大恨，邮寄个炸弹给你啊？”李路由看到了盒子上边的收件人，是李半妆的名字。

　　“啊，给我的？”李半妆看到上边有生日礼物的字样。

　　“看来是某个暗恋我家李子的小男孩，想出了这种法子吧？”李路由都没有感觉到自己的语气有些酸酸的。

　　李半妆喜欢哥哥微微吃醋的样子，甜甜地笑了笑，挽住哥哥的手臂：“打开看看吧。”

　　李路由没有真想过会有人邮寄炸弹给他，随意地撕开胶布，打开纸盒子，然后发现里边还有一个印刷制作更加精美的礼品盒。

　　李路由听了听，“没有炸弹的滴滴答答声音。”

　　“快点拆啦。”李半妆只是好奇里边到底装的是什么。

　　李路由把纸盒子搬进了房间，安南秀看到了纸盒子，也离开电视机前，走过来看，“这是什么？”

　　“不知道谁送的生日礼物。”李路由正在研究怎么打开盒子。

　　“李路由，我生日你会送礼物给我吗？”安南秀听到了是送给李半妆的，没有什么兴趣。

　　“会啊。”李路由说道。

　　安南秀就走到一旁去想等自己生日问李路由要什么礼物了。

　　李路由终于发现怎么打开这个制作精美的礼品盒了，上边有一条极细的缝隙很难发现，其实只要轻轻地提起上半部分，就可以打开这个盒子了。

　　里边竟然是一套黑色的礼服长裙，礼服的正上方放着一个耀眼生辉的头冠。

　　李路由和李半妆即使是过惯了穷苦日子，也能够看得出来这套礼服做工精良，价格不菲，尤其是那头冠，分明就是奢华瑰丽之际的珍宝。

　　奇怪的是，头冠似乎并不只是单纯的饰品，还有些象征意义，头冠的正中央是一个盾形图案，一支白色的天鹅引颈高歌，占据着盾形的绝大部分面积，那高昂的长颈甚至超出了盾形图案的边沿。


第二百零六章 偶遇

　　任何奢侈的珠宝品牌，都会将头冠的设计和制作融入该品牌最顶尖的工艺和材质，因为头冠这种饰品可不是随随便便一个人有资格佩戴的。

　　没有几个人在出席晚宴时会佩戴上头冠，如果没有那样的身份，不过是惹人笑话而已。

　　除了某些选美比赛，真正让头冠彰显出尊贵，典雅身份的只有地球上不多的几个皇室或者王室女性成员了。

　　眼前的头冠，设计简单大方，用质地和做工彰显身份，这绝不是玩COSPLAY时可以在地摊或者小作坊上买到的廉价品。

　　“这该不会是真的吧？”看着那安安静静地躺在黑色礼服的头冠，李半妆躲在哥哥的背后，感觉有些不安。

　　李路由也不知道，这个头冠让李路由想起了安南秀的项链，即使没有接触过那些珍贵的珠宝，也能够一眼就感觉到那种奢华的气质。

　　黑色的礼服大多数是绸缎，在亮色的反光中彰显低调的优雅，却极少有像这一套一样，繁密复杂的蕾丝完全遮掩了绸缎的流光，大量暗光布料的运用让这套礼服透着的是一种肃穆端庄的气质，仿佛这应该是一套最严肃和庄重的场合时才能够穿戴的礼服。

　　当然，它更多的作用是彰显头冠的份量，让人不由自主在一片黑色中注意到这样的头冠。

　　盒子里并没有其他东西，就是一套礼服和头冠而已。

　　“谁送的啊？”李半妆找不到落款。

　　“你喜欢吗？”李路由的心情微微有些烦闷。

　　“喜欢，但是我想不能收下。”李半妆不需要在哥哥面前勉强自己说不喜欢。

　　“那你先去上课吧，我来处理。”李路由催促着。

　　李半妆点了点头，并没有留恋这来历不明的礼服，比起这个东西来，哥哥还没有拿出来的生日礼物更让李半妆期待。

　　李路由看着李半妆离开，安南秀房门紧闭，低头看那套礼服，脸上一片阴郁，这个东西让他心里边产生了太多的联想和不安。

　　这绝不是什么好东西，李路由有预感。

　　李路由到厨房拿了打火机和剪刀，搬着箱子来到厕所，慢慢地将礼服剪成长条。

　　火机点燃，李路由看着礼服一点点地燃烧成灰烬，再冲进厕所。

　　足足半个多小时，李路由把一件前所未见的，精致程度甚至超过安东阳西服的礼服烧成了细密的烟灰冲进了下水道。

　　剩下一个头冠，李路由将它折叠揉成一团，拿着铁锤将上边的宝石一粒粒砸下来，同样冲进下水道里边。

　　至于剩下的似乎是铂金的头冠架子，李路由想了想，拿着它走到阳台使劲一丢，飞入云霄。

　　做完这一切，李路由才感觉到心里边舒服一点，这套礼服和头冠，让他想起了乔念奴的那番话，虽然那番话并没有让李路由产生过多的联想，哪怕是现在也没有真正的在意，可是这种东西还是让他很不舒服。

　　只是不舒服而已，可是藏头露尾的送礼者既然让他产生了那样的联想，实在将李路由的心情恶心掉了，李路由这么做却也让他觉得理所当然。

　　妹妹只是妹妹，李子是李路由的李子，谁也没有权力来暗喻或者指明李子还有什么身份，她只是李路由的妹妹，她是什么人，李路由不承认，那就什么都不算。

　　李路由阴沉着脸做完这一切，背着包准备下楼时才恍然回过神来，自己对于李子的保护欲和独占欲竟然到了这样一种地步，他丝毫不怀疑，如果真的面临李子被从他身边带走的威胁，他会做出什么样冲动的事情来。

　　人家只是送一套礼服来，说不定只是把李子比喻成公主，自己一联想到乔念奴的话，就干出了这种事情……

　　李路由的心情乱糟糟的，又有些后悔刚才如此冲动，骑着电动车去学校了。

　　看了看时间，李路由烧礼服的时间太长了一点，肯定迟到了，这样的情况就是他不止是迟到，最后还要推掉安知水安排的加油任务，安知水一定会埋怨他。

　　想想安知水忿忿闷闷的样子，如果还能撅撅嘴表示不满意，李路由的心情居然好了许多。

　　果然，只要和安知水在一起，就会很开心啊，李路由没有告诉安知水，其实有时候逗得她生气，看她生气的样子，李路由也很开心。

　　尽管如此，李路由还是加快了速度。

　　从车流的缝隙里穿插，李路由开始抄近道。

　　一个低头看书的女孩子突然从树后闪了出来，李路由连忙刹车。

　　不止是李路由手忙脚乱，旁边一辆黑色景程也没有看到这个女孩子，司机慌乱之间反应失措，车头往李路由撞了过来。

　　李路由赶紧从电动车上跳了起来，随手拧起电动车，将那个女孩子一手揽住冲到了行人道上。

　　景程在地上滑起一道道黑色的橡胶轮胎印，前后几辆车子都是急刹。

　　幸好这个路段不算太繁忙拥挤，车速都不快，来得及反应过来，没有发生什么车祸。

　　景程的司机是个中年女人，系着一条黑色的丝巾，走下车来，顾不得训斥那个女孩子走路不长眼睛，只是目瞪口呆地看着李路由。

　　几个司机都在车里边张望，更多的路人驻足停留。

　　“没事吧？”中年女人张了张嘴，惊骇地问着李路由。

　　“没事。”李路由心有余悸地说道，尽管他被撞肯定没事，但电动车报废了他可舍不得。

　　“刚才你拧起电动车跑了？”中年女人怀疑自己看错了。

　　“危急时刻，突然爆发的力量……就像有人在听到自己生儿子了，高兴的扛着自行车冲上七楼……呵呵，老故事了。”李路由解释着，这个理由应该说得过去。

　　力气大的人多得是，想想觉得不过是都市人孱弱的身体完全做不到而已，才会让自己大惊小怪，毕竟电动车也不算什么千斤重物。

　　目睹这一惊人情景的行人和司机驻足围观了一会，在催促声中渐渐缓和了拥堵的交通。

　　景程的司机也离开了，平常遇到这种事情肯定要骂的，自己去死没有人拦你，要搭上别人的话，只怕多少恶毒的诅咒都不过份。

　　李路由这时候才回过头看那个女孩子，她应该是没事的。

　　“李白！”

　　李路由脸颊的肌肉抽搐，可不是李诗诗那个脑子有问题的小女孩吗？

　　李诗诗正死死地拽着一本书的封皮，一手拉着李路由的胳膊，满脸兴奋地瞧着李路由，一点都不像刚刚死里逃生的样子。

　　“好巧啊。”李路由挤出笑容。

　　“是啊，刚才我看到了，你好厉害，果然不愧是剑仙。”李诗诗大大的眼眸子里满是崇拜：“谢谢你救了我。”

　　“没关系，以后小心点。我走了。”李路由不想和她多纠缠。

　　“等等……我想和你说会话。”李诗诗恳求道。

　　人家这么直白，李路由一定要走也不好意思了，只好坐在电动车上，“好吧，不过我时间不多，还要去上课。你刚才怎么突然从树后出来了？也不见你从旁边走过去啊。”

　　刚才李诗诗好像是从树后突兀地出现似的，她要是一直走过来，别人倒是早就看到了。

　　“一开始我在等红灯，所以靠着树看看树。”李诗诗解释道。

　　果然是个书呆子，李路由劝道：“以后别这样了，这不是好习惯，尤其是现在被人撞了，没有人救你的。”

　　“就是，现在社会太堕落了，还是你们那时候好，要是在古代，见死不救的事情一定很少吧。”李诗诗显然没有听到重点，有些不好意思地说道：“你救了我，在你们那时候是不是就要以身相许啊？”

　　李路由脸颊的肌肉不由自主地跳动着，自觉忽视她后边那一句：“你知道就好，所以走路小心点。”

　　“嗯，我知道了，你的话我一定听。”李诗诗重重地点头，突然想起了一阵件事情：“刚刚你说上课，你在哪所学校教书吗？真厉害，这么快就找到工作了。不过你是李白，肯定很容易的。”

　　“我在国府大学，念书，学生。”李路由一字一顿地强调。

　　“不愧是李白，可以直接考进国府大学，我决定了，我也要考国府大学了。”李诗诗下定决心地说道，“我原来是想报早稻田的。”

　　“我大二了。”李路由很无力，“早稻田很不错的，你还是报早稻田吧。”

　　“不愧是李白啊，居然可以直接念大二！你学汉语专业吗？”李诗诗兴奋的在那里跳起来鼓掌。

　　李路由看着她的两根马尾辫一跳一跳的，有些头疼，她的父母真不容易啊，“我学会计的。”

　　“哦，对了，没有人有资格教你汉语的。学会计可以迅速了解现代社会的经济状况吧，像你这样的人一定有达则兼济天下的决心，就像杜甫也有尽辟天下寒士俱欢颜的理想。”李诗诗重重地点头表示理解。

　　“我告诉你，我不是李白，我是现代人，你相信吗？”李路由拿她没有办法了。

　　李诗诗还是点头：“我知道的，你要融入现在这个社会，最重要的就是让自己也相信自己是现代人，对了，你在现代社会的背景准备好了吗？”

　　“不麻烦你准备了。”李路由看到她开始跃跃欲试，连忙阻止她发挥。

　　李诗诗很失望地撅了撅嘴。

　　“再见。”李路由不管她了，趁着她还没有回过神来挽留他，赶紧骑着电动车跑到学校里去了。


第二百零七章 情侣套餐

　　李路由来到学校，安知水并没有怪他，因为她居然知道今天是李半妆的生日。

　　“你怎么知道的？”李路由很奇怪地问道。

　　“我加了她的QQ，在资料上看到的，她的不是瞎填的。”安知水偏了偏脑袋，唇角微笑。

　　“我的也不是瞎填的。”李路由提醒她。

　　安知水依然笑，一边翻着课本，不说话，等着老师上课。

　　李路由郁闷，听旁边马德里他们讨论《猎天使魔女》里怎么刷钱的话题。

　　“既然你放我鸽子，那今天中午你要请我吃饭。”下课后，安知水收拾好书本，等着李路由。

　　李路由放慢脚步，几个还在争论游戏的家伙径直离去，然后才问安知水：“好吧，你要吃土豆烧鸡，还是酸菜鱼？”

　　这两个都是食堂的好菜了，挺贵的。

　　“没有诚意，去月满楼吃。”安知水不满地说道。

　　“今天这么奢侈啊？”李路由舍不得。

　　“不是啦，学生会的人今天在食堂小餐厅里聚餐。不想和他们碰面。”安知水指的是她和李路由常去的那个食堂，其他食堂要么比较远，要么口味不合。

　　“好吧，不能帮某人办事，居然要请客吃饭赔礼道歉了。什么时候对不起的代价这么高了？”李路由埋怨着。

　　安知水微笑，有些得意，感觉到了自己的与众不同，当然是因为自己和李路由的关系不一般，所以才会做这种不合常理的事情了。

　　中午两个人一起去月满楼，这个地方李路由印象深刻，乔念奴生日，居然是他掏的钱，他不好意思问乔念奴要，乔念奴居然一直不提这事情，难道忘记了？李路由挺郁闷的。

　　来到月满楼外，乔念奴的红色科鲁兹不在，连辆奥迪也没有，李路由放心了，应该不会碰上奇奇怪怪的人了。

　　出乎意料的是，乔念奴居然在，坐在远远的一个角落，当李路由走进来时，她抬起头来看了一眼，但是并没有要过来和李路由打招呼的意思。

　　装作不熟的样子最好，李路由倒是点了点头，告诉安知水乔念奴也在。

　　安知水却是非得去和乔念奴打个招呼，因为她觉得把自己认识的老师视而不见显然是很不合适的。

　　“乔老师，学校附近餐馆的口味还合适吗？”安知水礼貌地问道，毕竟乔念奴是新来的老师。

　　“还行，和同学一起来吃饭啊……你是安知水吧？”乔念奴推了推黑框眼镜，点了点头。

　　李路由盯着乔念奴看，果然她和《猎天使魔女》的女主角长得极其神似，尤其是神态和那尖下巴，还有嘴角痣，李路由见过脸上有痣还能如此美艳的女子，也就乔念奴一个了。

　　“是的，以后乔老师如果有需要组织配合的地方，请尽管找我，我的手机号码在办公室的通讯录里，还有学校网站的联络名单里都有。”安知水其实也是个大忙人来着。

　　乔念奴指了指李路由：“好的，不过如果有事情，我直接找他了。”

　　“李路由挺能干的，成熟稳重，比一般的学生可靠，乔老师找他办事也可以放心。”安知水很有大班长派头地说道，好像上级在推介自己的下属似的。

　　安知水明明不怎么会处理人际关系，干什么都是公事公办的样子，李路由听着她和乔念奴这种干巴巴的对话，实在难受。

　　“找他办事，我放心。可是……”乔念奴湿润的舌尖卷走勺子里的一颗沾着沙拉酱的玉米粒，饶有兴趣地看着安知水：“可是我找他办事，你放心吗？”

　　“乔……乔老师……你这是……”安知水面红耳赤，一下子就原形毕露了，因为她有些生气，可是又不敢肯定乔念奴的话是不是如安知水想的那样有些暧昧的意思。

　　“乔老师，你慢用，我们先去吃饭了。”李路由拉着安知水的手离开了，听着乔念奴话里有话，安知水哪里会是她的对手。

　　李路由和安知水挑了一个大大的餐桌坐下，安知水还是脸颊通红。

　　“对了，她找我办事，你放心吗？”这句话当然不是随便谁都能问安知水的，李路由笑眯眯地问她。

　　“我有什么不放心的！”安知水很大声地说道，好像要乔念奴也听见似的。

　　“刚才不见有这胆子。”李路由伸手捏了捏安知水的鼻子。

　　安知水赶紧摸着自己的鼻子，嗔恼地瞪了他一眼：“女孩子的鼻子不能乱捏的，不然会扁扁的。”

　　“我小时候也听说过，不能对着太阳尿尿，不然就会缩进去。”李路由随口说道，安知水居然还信这个。

　　“流氓，口不遮掩。你和乔老师说话的时候，注意点，不许这么和她说话。”安知水被她逗得脸红红的，感觉友谊真是不可思议的东西，如果是其他人敢和安知水这么说话，安知水早去找警察抓流氓了，至少是猥亵罪。

　　“不会，只和水水说。”李路由慎重其事地说道。

　　“也不许和我说！”安知水连忙反对，不过心里边有些高兴，只要不去和乔念奴说就好，刚才安知水闻到了乔念奴身上的香味，果然是和李路由那天穿的衣服是一样。

　　安知水总觉得乔念奴对自己有些威胁，可是这种威胁到底是什么，安知水也不知道，难道这是少女对成熟女人的不自信吗？

　　李路由笑，感觉到了安知水对乔念奴莫名其妙的敌意，他倒是没有自恋地想是因为他，只是觉得女孩子们的心思真的难懂，不是按照男性的逻辑可以揣测明白的，就像安南秀一开始就不喜欢李子，也同意不喜欢安知水，可是李子和安知水的关系却不错，让李路由觉得虽然看上去不好打交道实际上并不会先入为主地计较别人的安知水，却对乔念奴有一份敌意。

　　服务生看到小情侣打情骂俏的对话告一段落，连忙把菜单递过来。

　　“吃什么啊？”安知水想吃好吃的，又不想花李路由太多钱，虽然听他说经济情况好转许多，可是毕竟李路由是靠自己打工赚钱的，安知水总觉得有些特殊和莫名的感动。

　　就是这份感动，让安知水喜欢让他请客，总让她想起两个人在一起，有一个人努力地让她生活的更好的感觉，那应该是李子的感觉，安知水羡慕着。

　　“嗯，有一个情侣套餐，是大份的牛排，可以分开来两个人吃，伴的意大利面也是大份的，提供两杯红酒，一份曲奇点心，一份水果沙拉。如果男同学吃的比较多，这个很合适，因为两个人完全可以按照自己的肚量来慢慢吃，不会一个吃了太少，一个吃不完。”服务生指着一份套餐推介。

　　“可是我们不是情侣啊……”安知水小声说道，听上去好像不错啊。

　　“不是情侣不可以吃吗？”李路由很遗憾地看着服务生。

　　“当然可以吃。”服务生笑了起来。

　　“那就来这个不是情侣吃的情侣套餐。”李路由看了看菜单，“还要什么吗？”

　　“不要了？”安知水脸红红地摇头。

　　“再点个汤。”李路由点完问道：“对了，这不是中餐馆吗？”

　　“现在流行中西餐厅……我们刚改名字。”服务生指了指簇新的菜单封皮，已经变成了月满楼中西餐厅的字样。

　　“好，快点。”

　　“请稍等。”

　　“刚才乔老师好像也点了这样的牛排套餐，她是一个人吃的。”安知水突然想起了这个，随口就这么一说。

　　“水水的心理怎么如此阴暗了？”李路由惊讶地说道。

　　“哪有？”安知水有些心虚，不过是看到乔念奴一个人吃，自己和李路由吃，有些得意嘛。

　　“不过咱俩确实比她幸福。”李路由也很阴暗。

　　“坏蛋。”安知水笑了起来，越来越觉得有个可以一起上课，一起学习，一起吃饭，一起玩的朋友真好，现在想想自己以前，难怪总是不开心，真不知道那时候为什么会那样。

　　不过想想，如果以前是另外一个朋友，会有现在这样开心吗？安知水觉得不可能，好像就是因为李路由。

　　是因为李路由，是因为朋友，当这两个身份重叠在一起时，安知水才会总是这么开心啊。

　　不知道是不是因为刚刚试营业西餐，牛排上的很快，果然是大份，大大的盘子中央涂抹着酱汁的牛排还在发出诱人的滋滋声，让人垂涎欲滴。

　　“鸡蛋没有熟，我不吃。”安知水不满地说道。

　　鸡蛋是直接敲开就淋在铁盘上的，又不是煎的，当然不会全熟，所以这个鸡蛋分给生冷不忌的李路由。

　　“酱汁都归你，我只吃蘸一点点的。”安知水拿着刀子将牛排上美味的酱汁都划到一边去。

　　然后西兰花也糊糊的了，看上去一整盘牛排就被安知水弄得乱七八糟了。

　　“服务员骗了我们。”李路由感叹。

　　“怎么了？”安知水还在那里试图把牛排翻过来，因为她要看看另一面有几分熟，颜色好不好看。


第二百零八章 学生会

　　“我问她不是情侣能不能吃，她居然说能吃。”

　　安知水眨着眼睛，长长的睫毛轻轻地颤抖着，水润润的眼眸子里满是疑惑。

　　“你看，两个人吃一份牛排就是现在这个样子，不是情侣，两个人会一起吃现在这样难看，样子恶心的东西吗？”李路由指着牛排给安知水看。

　　安知水脸红了，因为酱汁粘在鸡蛋上，鸡蛋黄和白被她不小心挑破了，西兰花怪模怪样的像掉进了灰里，意大利面条看上去像失败的炸酱面。

　　大块的牛排失去了这一切的点缀，就变成了难得一见的巨型肉饼而已。

　　“干嘛，你嫌弃啊，你不吃我一个人都吃了。”安知水气鼓鼓地说道，而且脸颊红彤彤的，感觉做了很丢人的事情一样，安知水明明是个非常讲究礼仪的千金淑女，只是因为和李路由经常互相喂东西吃，哪里还会记得不能乱动食物的规矩了。

　　“你吃不下了，我再吃。”李路由笑眯眯的，很犯贱的样子。

　　“一起吃不吃，非得吃我剩下的，讨厌！”安知水不和他开这样恶心的玩笑了，瞪了他一眼：“快点吃啦，凉了就不好吃了。”

　　眉目间羞嗔的意味，却让李路由觉得，即使面对的是残羹冷炙，也必然美味可口。

　　于是两个人开始切牛排吃，因为是公众场合，李路由倒是没有去喂安知水尝尝沾着浓汁的牛肉多么的好吃，安知水却切了一小块的推到李路由那边，让他尝不蘸酱的更好吃一些。

　　安知水其实吃的不多，一会儿她就开始朝水果沙拉和小点心发起了进攻，小口小口地尝着，不再吃会把嘴唇弄得油乎乎的牛排了。

　　“你吃吧，我不吃了。”安知水把整个盘子推到李路由那边去，方便他吃。

　　这样看上去更像李路由一个人吃，安知水当陪客了。

　　“对了，你该入党了，最近会有个针对有入党意向的同学举行的学习会，参加了之后会甄选一部分人评选为入党积极分子，系党支部观察一段时间后，可以写入党能够申请书，吸收一部分优秀的同学成为预备党员。”安知水高三成为预备党员，大一成为了正式党员。

　　“入党？”李路由真没考虑过这个，不管我党怎么样，对于普通人来说入党显然很有用，至少当有南京老太太摔下去后，法官问不是李路由撞的为什么要扶她时，李路由可以一脸端正严肃，用骄傲而自豪地眼神看着那名法官，回答：“因为我是一名党员。”

　　今天早上才遇着李诗诗那样的事情，说不定入党真的有些用处。

　　“对啊，成为了预备党员以后，进学生会肯定没有问题的啦，每次学生会开会，我一个人在那里无聊死了。”安知水不小心地透露出每次自己严肃认真地参加会议，其实根本不想参加的。

　　“你让我入党，就是因为这个，让我陪你一起受罪啊？”李路由发现了她的真正目的，看来在安知水心里边，李路由入党的唯一用处就是这个了。

　　“好不好吗？”安知水恳求着，紧攥着拳头放在胸前，期待地看着李路由，都没有觉得自己的语气里有许多撒娇的意味了。

　　李路由哪里拒绝的了，点了点头：“学生会都有什么部门啊，看上去好像挺忙的，总看你去开会。”

　　“院学生会比较小一点。学校学生会的话，有一个正主席，两个副的。”安知水就是个副的，“还有学生会办公室，纪检部……这个直接管全校的大班长，还有宣传部，广播站和记者站，学校网站，什么的都归它管，还有外联部，这里漂亮女孩子很多，体育部啊，文艺部，学习部，校友联络中心，资源管理中心，档案部……很多啦，有几百号人了吧，主要是现在的主席很喜欢开会。”

　　“我听说你们每年选举部长，或者主席，都会花特别多的钱？”李路由找安知水打听秘闻，学生会确实是在这个现实的社会里很锻炼人的地方，在学生会里呆上几年，以后混社会或者混官场更容易适应一点这也是人所共知的事情了。

　　即使是国府大学，学生会也不是个在普通学生中受欢迎的组织，当然就像人人都骂公务员，但是每年考公务员总是千选一那样的挤破头。

　　“我没有花钱。”安知水马上申明，她可不想让李路由觉得她是那种人，虽然她也不是正常选举的，她是学院领导直接指定的副主席，不过安知水本来就是中海市优秀学生，高考成绩名列前茅，她和人沟通的能力不够，可是身份搁在那里，一般的学生会干部哪个敢和她比办事效率和成功率？

　　安知水的副主席位置，还是很理直气壮的。

　　“我知道你没花钱，其他人呢？”李路由八卦。

　　“现在那个主席华文轩，直接花了的钱有二十万，还拉了两个给国府大学三百万和五百多万的赞助。谭红旗没有当上副主席，他花的钱更多，可是没有拉来那么多赞助。其他的部长看个人能力，从几千到几万的也有，不花钱的也有个别。”安知水很是不喜欢地撅着嘴：“这是有次等着开会时我打瞌睡听到旁边的人说的，也不知道他们要干嘛花这么多钱。”

　　李路由听的瞠目结舌，知道国府大学的学生会主席不容易当，可这也太夸张了一点，不过想想七八年的国府大学学生会主席现在是某省省委书记，八五八六年的两位是赫赫有名的上市公司总裁，八七年的已经成了团中央书记处第一书记，还有一个非主席但是担任负责人的已经成为了中国最顶层的那九个人中的一个……

　　李路由没有那么多钱，可就算他有这么多钱，坐上了那个位置，对他也没有用处，因为他既不混官场，也不走什么高层路线，他只想当个注册会计师而已。

　　“我还是不申请了，吓人。”李路由摇头，入党不入了，学生会也不申请了。

　　“你都答应了，你申请了以后，我就直接调你对我一个人负责好了，以后开会咱俩就有借口了，说安副主席率领李路由去某班级或者院系考察了。”安知水不许李路由后悔。

　　“不去就不去，找这样的借口干什么？”李路由觉得莫名其妙。

　　“他们就是要这样。”安知水无奈地说道，她并不是一个蛮横任性的千金大小姐，所以既然加入了学生会，她是绝对支持学生会的工作和章程的，不会肆意违反，不然那就不是安知水了。

　　“好吧，好吧。”李路由服气了，学生会原来这么官僚：“不过我只接受你一个人的领导，只对你负责啊。”

　　“嗯，当然了，华文轩和谭红旗都配秘书，我也要配一个。”安知水高兴了。

　　李路由也笑了起来，不管是秘书，还是对安知水负责，感觉都很暧昧，可是安知水一点也没有察觉到，看不到她脸红。

　　安知水当然不会像李路由那么糟糕，动不动就想歪了。

　　“吃的差不多了，准备走吧。”

　　安知水早就吃完了，一直是在看李路由吃。

　　李路由正准备结账，一个身材高大的年轻男子走了过来，看到安知水，露出惊喜的表情：“安副主席也在啊，正准备吃完饭找你呢。”

　　“哦，华主席和谭主席也来吃饭啊，真巧啊。”安知水笑的有些勉强。

　　李路由看了看高大年轻男子身后稍胖的另一个，有些讶异，没有想到这两个学生会主席竟然都老成的完全不像大学生了，让人以为是刚进机关的年轻领导似的。

　　“正好，我们学生会三位领导都在，就在这里开个碰头会好了。”华文轩自顾自地坐在李路由身边，指了指安知水旁边的位置：“红旗，你坐对面。”

　　“小赵，你坐里边，一会记录。”谭红旗不满意华文轩的指派，更何况还是坐安知水旁边，华文轩明明对安知水有意思，知道安知水对那些贸然接近她的男生反感，就来了这一手。

　　谭红旗当然不会去惹安知水厌烦，就把自己的秘书指派过去，一来化解了华文轩的招，二来矜持了一下，没有表示出对华文轩言听计从的副主席身份来。

　　小赵是个相貌秀丽的女孩子，穿着朴素的白色上衣和黑色裙子，和一般的办公室秘书没有什么区别，有些存在感，但不至于刺眼。

　　李路由看到这一处，望着安知水，安知水也很无辜，哪里知道会突然跑来这样三个家伙。

　　“一会再开会，先吃点东西。边吃边谈也可以，毕竟不是正式的会议，大家轻松点，不要一直主席主席的喊了。”华文轩露出笑容可掬的样子，朝着服务生招手：“安副主席还没有吃吧？喜欢吃什么？今天的餐费不计学生会，我私人请客。”

　　“谢谢了，我吃完了，我和朋友一起来的。”安知水指了指理路哟说道。

　　华文轩好像才看到李路由似的，转过头来，收敛了眼神里的惊讶和轻蔑，笑眯眯地说道：“我们学生会的会议虽然不是什么机密，但是这位同学一定不感兴趣，如果有事的话，你还是先走吧，不用等安副主席了。”


第二百零九章 私人顾问

　　华文轩走进月满楼的时候就看到了那个面对着美女，依然毫不矜持，埋头大吃的高大男子。

　　李路由，华文轩知道这个人，但他并没有必要表示出自己知道他的名字，因为李路由似乎并不认识他，这对于华文轩来说，如果主动认识李路由，多少有些掉份的感觉。

　　毕竟他是学生会主席，对方只是个普通学生而已。

　　华文轩对安知水有些想法在学生会内部并不是什么隐秘的事情，所以总有人主动来报告华文轩安知水的最新动态，华文轩也知道了李路由。

　　“你们开会，我吃我的。”李路由毫不在意地说道，实际上他对这个华文轩毫无好感，甚至根本不想和这种人接触，看上去华文轩这种人和自己，马德里，孙彦青这类普通学生来到国府大学完全是两种目的。

　　李路由倒也不去嗤笑华文轩少年老成，现在就有官僚作风了，毕竟对于华文轩这种人来说，这才是成熟和稳重的表现，是他们在为日后的前途磨砺和积累经验。

　　安知水看到他似乎不把所有东西都吃完就不会走的样子，嘴角忍不住翘起浅浅的笑意，如果是按照安知水以前的脾气，有人打扰自己和朋友，她要么会让别人离开，要么会直接和李路由离开，可李路由告诉她，不能太不给人面子，直接打脸的事情还是尽量少做……如有必要，交给李路由处理。

　　“好，那等你吃完，我们再开会。”华文轩的意思还是想让李路由离开，他觉得其他人应该明白，这是学生会的内部事务，李路由在这里实在不合适。

　　安知水看着李路由露出的笑意，让华文轩十分不舒服，因为安知水从来就没有对他这么笑过，从来没有想过，当安知水露出带着些温柔的真心笑容时，竟然是如此动人。

　　毕竟华文轩以前看重的只是安知水的身份，对于安知水那种性格华文轩并不喜欢，他觉得领导者应该有自己的个人风格和魅力，但太过于锋芒毕露或者不懂收敛并不适合。

　　华文轩从来没有把李路由当成自己的竞争对手，他看过李路由的档案资料，普通的不能在普通，甚至是这个社会最底层的那种人，和安知水的身份差距巨大。

　　门当户对不是太必要的事情，可是如果太过于门不当户不对，是很难幸福地结合的，华文轩相信安东阳除非脑子坏了，才会同意女儿和李路由交往。

　　可是看到一向对自己态度生硬的安知水表现出对一个不如他华文轩的男子过份的亲密，这让华文轩有些嫉妒。

　　当然，他是不会表现出来的，这点城府都没有，他也走不到现在的位置。

　　华文轩作为学生会主席，平常是必须注意姿态和风度的，不能让人觉得他没有度量，毕竟国府大学时副部级，院学生会直接接受学校党委的领导，华文轩觉得自己怎么也相当于副厅或者处级干部了。

　　李路由算什么？华文轩知道，自己和安知水是一个世界的人，李路由是另外一个世界的人。

　　“先点菜吧，安副主席，你还要点什么吗？你好像没吃。”谭红旗拿着菜单说道，安知水身前只是些沙拉和点心而已。

　　尽管华文轩说大家不要主席主席的，可实际上华文轩依然这么称呼，谭红旗也不会当真，不喊华文轩华主席，只怕华文轩还会记仇，谭红旗和华文轩不对付，但不会在这种小事上计较。

　　“不用了，我吃完了。”安知水有些不好意思地说道，暗暗祈祷没有人知道自己和李路由吃的是情侣套餐。

　　没有人会想到，安知水会把一份牛排弄得乱七八糟，还和人分着吃了，其他人都只觉得那个有些狼狈的大盘子只是李路由一个人的份。

　　李路由看着安知水笑，让服务生给自己和安知水来了两杯果汁。

　　当李路由吃完时，华文轩他们的菜也送上来了，华文轩没有动筷子，看着李路由说道：“这位同学，要不要再一起吃点？”

　　“谢谢，不用了。”李路由和安知水喝果汁。

　　“那以后有机会再一起坐坐，安副主席的朋友，我也想认识认识。”华文轩伸出手来和李路由握了握手。

　　华文轩觉得，李路由应该明白他的意思了，是时候滚蛋了，正常人都会察言观色，知道这时候自己应该离开了。

　　“你是想赶我走了吗？”李路由讶异地问道。

　　华文轩脸上的笑容一僵，这都是什么人啊……虽然华文轩是这个意思，可对方未免也有些太直接了。

　　“我们有些事情要谈。”华文轩继续委婉地说道。

　　“你们谈吧，我听听。”李路由怎么可能把安知水撇下，自己离开。他倒要体验一下安知水说的开会时的难受。

　　“这是我们学生会领导的碰头会，普通学生并不适合参与。当然，我们主持全校大会的时候，会把学生会的最新动向和决议公告的，我们也要接受全校师生的监督。”华文轩现在说的就有些直白了，这么一说再迟钝的人也应该明白自己的身份了吧，李路由没资格听听。

　　“哦，既然安副主席参与了，那我就要听听。”

　　“安副主席，你的这位朋友？”华文轩终于皱起了眉头，作为领导，他不能一直好像很好说话的样子，那会让人忘记尊重，时不时地露出些威严和强势的感觉，才是长久御下之道。

　　“你们开会吧，我们先走了，有了结果，告诉我一声就好。”安知水也忍不住皱起了眉头，这个华文轩老是想赶李路由走，真是好笑，这里明明是自己和李路由先来的，他算什么？

　　“还是听听华主席有什么指导吧。作为你的私人顾问，我是有必要出席这样的会议，这是我的职责。”李路由安抚着安知水，走什么走，要走也是华文轩这群人走。

　　“顾问？”华文轩和谭红旗都惊讶地看着安知水，小赵则看着李路由，猜疑着他是不是和自己一样的身份角色。

　　安知水低着头，不知道李路由想干什么，不过她当然会配合李路由，因为不擅长睁眼说瞎话，只好装作默认的样子。

　　“是啊，我不是秘书。是安副主席的私人顾问，不过我的职责比较广，是副手，也是参谋，经济顾问……我学会计的，医生，秘书，司机，保镖，生活助理，CLEANER，FIXER等等做的事情我都做。”李路由放下果汁，整了整衣领，一本正经地说道：“你们也知道，安副主席的身份不一般，不是谁都可以随意和她来往交谈的。以后再要开这样的碰头会，最好先知会我一声，我必须协调好安副主席的学习，生活和其他活动的时间安排。毕竟安副主席不像一般学生一样，什么时候都有时间来餐厅坐一坐。”

　　安知水的手掌撑着下巴，扭过头去，不让其他人看到自己已经忍不住要笑起来了，免得露陷。

　　“真的？”小赵忍不住问道，那这个人的职责和权力可就比她大多了，别人来找谭红旗，她都只有帮着找人的份，这个人好像还可以决定安副主席见哪些人，不见哪些人。

　　“是啊，二十分钟以后，安副主席将有一个重要的活动会参加，所以你们的碰头会大概还有五分钟时间。”李路由很专业地看了看手机上的日程表，虽然上边什么也没有。

　　五分钟能开什么碰头会？华文轩打量着李路由，不知道他是不是在诓自己，不过李路由话里边的意思华文轩却是听明白了，李路由作为安知水的顾问，华文轩在李路由眼里也属于“不是谁”，“一般学生”那样的范畴里。

　　李路由只差没有直说，华文轩如果没有通知他提前安排，根本没有资格和安知水在这里开碰头会的机会。

　　“还有三分钟，华主席，你还有三分钟的时间。如果没有什么重要的事情，下次开会，请提前通知。”李路由已经招呼服务生买单了。

　　“下次吧。”华文轩脸颊的肌肉抽动着，他对于这种语言气势，身份地位上的微弱变化十分敏感，一直以来都是他在主导着，可是李路由给了自己一个莫名其妙的顾问身份，那么李路由就只对安知水负责，华文轩的身份根本不在李路由考虑和在意的范围之内了。

　　李路由只要在意安知水，完全不用在意华文轩，华文轩什么时候受到过这种忽视？可他还没有资格去要求李路由离开了，因为人家是安知水的私人顾问，除非安知水开口，其他人管你是学生会主席，还是人大主席，李路由都不用当回事。

　　“好了，时间到了。安副主席，我送你过去。”李路由结账，当然只是他和安知水的情侣套餐还有两杯果汁。

　　“抱歉，原来我还有活动要参加。”安知水也入戏了，有李路由给出的华文轩没有提前知会的理由，华文轩也没有理由一定要安知水留下开会了，怪只能怪华文轩不提前通知了。

　　两个人离开月满楼之后，安知水东张西望了一会，拉着李路由跑到月满楼后边的树篱之间，嗔恼地抬起拳头砸着李路由的胸口：“你什么时候成了我的私人顾问了？也不怕被揭穿。”

　　“只要你不否认，谁也揭穿不了啊。再说了，我本来就是打着这样的主意，既然有你不愿意做的事情，我又不想你多的罪人，这种恶心人的事情当然是我来做了。那个华文轩肯定恨不上你，只会觉得我坏了他摆官架子的机会而已。”李路由无所谓地说道。

　　“你就不怕得罪人吗？”安知水本来以为李路由只是想耍一下华文轩而已，让她心里边有些甜蜜的是，李路由对那些接近她的男孩子都有着本能的抗拒和很强的敌意，就像上次在图书馆的时候那个画画的也是一样。

　　“为了水水，什么都不怕。”李路由一向是个好脾气的人，在班上和系里人缘都不错，可是他早就和安知水说过，在他眼里的安知水，是完美的，绝不希望别人把安知水当成一个坏脾气的刁蛮千金大小姐，要维持她的形象，又不想她勉强自己去和华文轩那样的无聊人士呆在一起，得罪人的事情当然得李路由来做了。


第二百一十章 大师

　　对待朋友像春天一样温暖，对待敌人像严冬一样残酷。

　　这句话并不适合普普通通的大学生，至少李路由的日常生活中还没有谁能够让他“残酷”一下。

　　当然，那两个假冒国安是例外。

　　李路由对待亲近的人总是格外温和随意，可是对于华文轩这类人，李路由绝不会依然温和随意，既然华文轩摆明了大家是两类人，李路由不配加入他的交往圈子，那李路由自然也会表现出来他压根没有把华文轩看在眼里，对方不过是自鸣得意，李路由不给他这个学生会主席面子。

　　安知水一向服从组织和上级，但那都是根据规章制度来的，对于华文轩这个人，安知水当然不会怕他，也不会尊敬他是什么学生会主席，安知水尊重的要么是老师，要么是长辈以及值得尊敬的人。

　　安知水对华文轩的态度怎么样，那都是她觉得理所当然的事情，可是李路由为了她，什么人都不怕得罪，却让安知水心里边有些格外的柔软。

　　“李路由……你是不是不喜欢我身边有别的男孩子？”安知水停下捶打李路由的小拳头，低着头脸颊红红，轻轻地拉扯着李路由的拉链上上下下的。

　　“一个正常的女孩子是不可避免会和异性交往的。”李路由不知道自己在说什么，或者表达什么意思，只是觉得有些脸热，自己的一点私心都被安知水看出来了，难道安知水的情商又成长了一点？

　　“一个正常的男孩子是不可避免和异性交往的。”安知水学李路由说话，也是说给自己听的。

　　“在感慨什么啊？”李路由好奇地问道，一边握住了她拉着他拉链的手。

　　“我……我以为你和我一样……我那天闻到你身上有乔老师的香水味，就很不喜欢……”安知水的手被他握着，却没有去挣扎，她已经习惯了这种感觉，并不像第一次那样让人心慌意乱，只是暖暖的很让人安心。

　　“我和你一样的，我确实不喜欢你身边有别的男孩子。”安知水都说了，李路由当然不会再让安知水觉得自己太小气，想限制她的人际交往了。

　　安知水抬头看他，自己的眼眸子里却是慌乱乱的光晕在轻轻颤动着，为什么会这样，为什么两个人都这样自私，都这样把对方当成自己唯一的那个，应该是自己一个人拥有的朋友？

　　李路由牵着安知水的手，一直没有放开，“不过你担心的有些过头了，乔老师可是老师啊，她怎么可能在我心里边取代你的位置？”

　　“她不也可以和你做朋友吗？”安知水有些不自信。

　　“朋友可以有很多个，水水只有一个啊。”李路由说道。

　　安知水的眼帘轻轻收敛，不让他看到自己眼眸子里的得意，不过安知水的朋友只有一个，因为李路由也只有一个。

　　要是两个人的世界里，都只有对方一个人就好了。

　　安知水被自己这个可怕的念头烧的脸红，怎么想这样的事情去了，难道自己已经把李路由当成唯一在意和关注的人了吗？那会不会……会不会有点超出了朋友的界限啊。

　　“对了，我有给李子准备礼物哦。”安知水赶紧转移两个人的注意力，她有些担心这个话题继续下去，说不定会揭露出两个人心里边一些她还不知道，但是感觉有些害怕的东西来。

　　“什么礼物？”李路由好奇地问道。

　　安知水从包里边拿出一个小盒子交给李路由。

　　“好像很贵重啊。”李路由看到盒子做工就很不错。

　　李路由打开一看，是一个笑眯眯的弥勒佛。

　　弥勒佛是玉制的，温润通透，尽管玉制品这个行业非常混乱水深，但是李路由这种外行都能够看得出来，这块玉非常好了。

　　“最关键的是请高僧开过光的。”安知水很得意地说道，这个是重点。

　　“水水，你和唐姨一样，都信这个？”果然多样化的女人们总有更多的共通点，唐姨喜欢请高僧给玉开光，安知水也喜欢。

　　“当然了，不过不是随便请个和尚就能算高僧的。这块玉是请真正的大师开光的。”安知水看到李路由居然不怎么在意，赶紧申明。

　　“只要不是释永信开光的就好，他开光的玉，好玉都变得烟火气十足了。”李路由真不在意这个，估计李子会很喜欢。

　　“当然不是那个胖和尚。这是释广德大师后代子弟开光的。”安知水不服气地说道。

　　释广德，李路由知道这位圣僧，六十年代这位僧人因为反抗越南政府的暴政，在街头自焚，于烈火中安静微笑，李路由听到他的名字，不由得肃然起敬，“谢谢了，李子一定会很珍惜的。”

　　“希望她喜欢。”安知水也高兴起来，她也很崇拜这样修心自持的僧人。

　　“不过这礼物还是有些太贵重了，待遇不一样啊。”李路由摇头感叹：“去年圣诞节我收到某人的礼物就是手工艺品，李子的居然是玉佛。”

　　“还说去年的事情，你给我的是什么啊？”安知水想起来都脸红，恨不得再捶他几下。

　　“难道是因为李子嘴巴甜，经常喊嫂子？”李路由笑嘻嘻地。

　　安知水忍不住了，紧攥着小拳头，咬牙切齿地冲了过去。

　　下午上完课，李路由看了看时间，圃高放学还早，准备先回家给安南秀做饭。

　　李路由骑着电动车出了校门，远远地就看到了华文轩站在那里。

　　中午才见过面，华文轩又对着李路由微笑，李路由只好放慢速度，停在了华文轩的身边：“华主席，又见面了。”

　　“私下里，叫名字就可以了。”华文轩好像并不介意中午的事情，毫无芥蒂地说道。

　　“不敢。”李路由和他不熟。

　　“中午还没有让安副主席介绍，后来一打听，才知道原来是鼎鼎有名的李路由同学，在体育场教训过罗克敌，也是上学期会计系专业第一，国家奖学金的获得者。李路由同学非常优秀啊。”华文轩个子高大，李路由又是坐在电动车上，华文轩抬手就拍了拍李路由的肩膀表示赞赏。

　　“华主席客气了，叫我李顾问就可以了。目前来说，我最重要的任务就是做好安副主席顾问这一份很有前途的工作。”李路由继续瞎扯。

　　“你难道打算一直当安副主席的顾问？”华文轩的笑容僵住了，这个李路由要是一直在安知水身边，对于他接近安知水绝对是一大阻力。

　　“对啊，华主席应该知道安副主席的家境和背景啊，她终究是将来要继承安家产业的人，我作为她的顾问，从初出茅庐的会计系毕业生和她一起成长，十分有利于培养默契和感情，最终我即使在能力上不是她最为倚重的人才，也会是她最信任的人……难道不是很有前途吗？年薪千万不是做梦，甚至获得期权分红，跨入亿万富豪的行列也很正常啊。”李路由指着自己的电动车，颇为憧憬地说道：“总有一日，它会变成劳斯莱斯的。”

　　“很有野心。”华文轩短暂的愕然之后恢复了笑容，他更想说李路由这样的人很有几分真小人的味道。

　　“谢谢夸奖。”李路由无所谓，一来他的这番话纯粹是胡说八道，二来他也不担心被安知水知道，他和安知水之间的信任，还不是华文轩去搬弄是非可以破坏的，更何况华文轩还没有资格在安知水面前破坏他和安知水的友谊。

　　“你有没有想过，如果安副主席成为了你的女朋友，那你将来就不止是亿万富豪这么简单了。”华文轩笑眯眯地问道。

　　“没有想过啊，这个社会如此现实。所谓门当户对，就算安副主席成为了我的女朋友，能不能继承安家的产业，却不是她说了算啊……甚至我可能因为这份贪欲最后一无所获，人还是有自知之明的好。”李路由从来不缺乏和华文轩这种人打马虎眼的本事，尽管华文轩的生活环境注定了他城府和心机远超同龄人，可是李路由也是一个人摸爬滚打长大，却是和华文轩不同的早熟，比起那份算计和虚伪，李路由更擅长糊弄人。

　　华文轩点了点头，却是很满意李路由的这番话，当然他满意的也仅仅只是李路由的这番话，而不是李路由这个人，一个能和陌生人如此坦然地谈论这些事情的人，要么就是真正的坦坦荡荡，要么就是狡猾到了极致。

　　华文轩无法判断真伪，因为在巨额财富的诱惑下，哪怕知道最后一无所获，只怕也很少有人能够理智地抗拒这种诱惑。

　　人财两得，可是多少穷小子梦寐以求的事情啊，如果毫无希望说不定会理智地不去做梦，可是华文轩认为李路由多多少少会感觉到安知水给了他一些希望。

　　安知水和李路由的亲近，难道李路由就没有一点多余的想法？华文轩不信。

　　李路由也在看着华文轩，他知道华文轩不会如此简单地相信，他说什么华文轩都不会相信，华文轩这种人，永远也理解不了安知水的干净无暇，纯净似水。

　　所以，安知水的朋友只会是李路由，李路由作为她的朋友，不管是独占欲作祟，还是对她的保护，李路由都不会让华文轩走近安知水。


第二百一十一章 超级无敌跳跳丸

　　华文轩并没有把国府大学当成混毕业证的地方，他在入校时就开始计划，打点，他必须坐到学生会主席的位置上，这是一个积累人脉，和各个领域的成功人士和精英们混脸熟的好地方。

　　为了坐上这个位置，他从自家二舅三舅那里拉来了两份给国府大学的赞助，虽然不是无偿的，但也证明了他的能力。

　　当然，其他人不知道那是他两个舅舅的公司，不是华文轩拉不到其他公司的赞助，只是华文轩不会轻易给其他人借着搭上他这条线的机会，毕竟他的父亲只是随便漏了些信息给几个亲戚，就让几个舅舅赚了个满钵。

　　华文轩太清楚权力的重要性了，可惜安知水似乎不怎么在意，还是谭红旗聪明，他找的那个小赵，小赵父亲是一个县的非实权副处，这种体制内官员的子女最是清楚权力和等级的力量，有着对上位者本能的臣服，谭红旗指挥小赵是顺手的很，据说有好几次都有人看到谭红旗带着小赵进出酒店……当然，谭红旗的女朋友另有其人。

　　华父位高权重，可要再进一步，还缺少点资本力量的推动，几个舅舅是靠着父亲赚钱的，他们实在拿不出什么可以支撑父亲政绩的大手笔，到了父亲那个层次，也只有安东阳那样的实力才能够推动父亲再上一步。

　　在华文轩眼里，安知水在国府大学是一个特殊的存在，作为安东阳的女儿，安知水太低调，可如果她不是安知水的女儿，她哪里会像现在这样得罪无数人之后还能稳稳当当地成为学生会副主席？

　　以前的安知水独立特行，她根本就没有朋友，想要了解她，接近她，根本就无从下手，现在她有了这样一个朋友，如果李路由能够被华文轩所用，华文轩觉得他必然是一大助力。

　　华文轩不会贸然表露出这种意思，他还要多观察观察李路由，小心谨慎是父亲在官场上稳步上升的法门，也是父亲教给他的行事准则。

　　“以后要和安副主席多联系，还请李路由同学方便安排。”华文轩暂且把李路由这个顾问的身份当真了，一个大学生在学校里还有顾问其实是很奇怪而稀罕的事情，可既然是安知水，她就是有一个顾问团也不奇怪。

　　“我会做好自己的工作。”李路由笑着点了点头，挥了挥手，不和华文轩废话，骑着电动车走了。

　　华文轩笑眯眯地对着李路由的背影挥手，即使对方看不到，可他也要自觉地保持自己的作派。

　　李路由极少接触华文轩这种人，他并不了解和这种人接触讲究什么，但既然保持了戒心和警惕，李路由对华文轩就只能是敷衍了事了。

　　他觉得要是找乔念奴了解一下华文轩这个人应该很简单，可乔念奴又不是他的手下，不要用的太顺手了。

　　更何况华文轩暂时没有做出什么让李路由高度警戒的事情来，李路由只是感觉到他对安知水有些觊觎之心而反感华文轩而已。

　　李路由回到家里，给安南秀做饭。

　　“这么早做饭，是不是着急去陪你心爱的妹妹买内衣啊？”安南秀站在厨房门口看着李路由忙活着。

　　李路由回头看了安南秀一眼，安南秀说话总是透着种让人难以辩解的怪味。

　　“吃的太早了，我晚上又饿了怎么办？”安南秀觉得自食其力这个词和她毫无关系那也是理所当然的。

　　“我会早点回来，给你带好吃的。”李路由理解。

　　“不许很晚回来。”安南秀高兴了一点，如果不是李半妆这个女人非得去商场买内衣，安南秀也要去的。

　　“知道了。”李路由一如既往地对她顺从的很，谁让她是公主呢？公主就是这样理所当然地要求别人做这做那的。

　　“李半妆生日，我要不要送她礼物啊？”安南秀又问道。

　　“终于有所觉悟了，告诉你一件事情，对于住在同一个屋檐下极亲近的人来说，一个人生日，另外一个人不送礼物，那绝对是一件不可思议，显得十分过份而且让人鄙视的事情。”李路由点了点头。

　　“可是我讨厌李半妆啊！”安南秀气鼓鼓地说道，讨厌，干嘛要李半妆比自己早过生日！

　　看到安南秀又突然变得很急躁，李路由不知道她的小脑袋又在纠结什么奇奇怪怪的事情，赶紧说道：“送不送礼物无所谓，你别生气，一看到你生气我就头疼，为李子讨一件生日礼物最后我要付出哄你开心的代价，那可真不是一件容易的事情。”

　　“我是那样小肚鸡肠的人吗？”安南秀觉得自己很好哄的，每次都轻轻松松地原谅李路由了，都很久没有把他电的像青蛙一样乱蹦了。

　　“你是公主殿下，大人大量。”李路由违心地说道，终于做好菜了，请公主殿下坐下，给她盛饭，伺候她吃完就可以出去接李子了。

　　“给你，这个是我送给李子的礼物。”安南秀给了李路由一颗小药丸。

　　小药丸是蓝色的，并不是长生果那样看上去像棒棒糖似的美味，李路由怀疑地看着小药丸：“它是什么丹药？”

　　“超级无敌跳跳丸，是我独立发明制造出来的第一种丹药。”安南秀昂着头，十分骄傲地向李路由介绍，“丹药的制造是神术师的基本能力之一，但要发明一种新的丹药可不是一件容易的事情，尤其是像我这样更加侧重神术基础研究的理论神术师。”

　　李路由顿时知道这种丹药是如何的可怕了。

　　“吃了它有什么用？”居然叫超级无敌跳跳丸，李路由对安南秀取名字的水平已经完全不抱希望了，还有沙发上三只白蚂蚁李李，路路和由由。

　　“我的设计初衷是吃了这种丹药的人，可以跳的很高，这样的话如果有人敢不听我的话，我就给她吃这种丹药，等她吃了以后跳的很高，但是身体的承受能力却没有增强，落地的时候就摔的半死。”安南秀很是得意，“怎么样，很厉害吧？”

　　“很厉害……这个你还是自己留着吃吧。”李路由差点想把这个超低无敌跳跳丸塞进安南秀的小嘴里了。

　　“我都说了那是设计初衷。在制造的过程中，我稍稍改编了炼制程序，在其中加入了一味胖滴虫的粪便材料，虽然它的名字还叫超级无敌跳跳丸，但它的实际功效已经变成了具备迷幻功能的药丸，只要你吃下它，你就可以变成你想象的任何一种形象了。”安南秀摆了摆手，“当然，是如何实现这一神奇的转变，两种功能差距如此大的药丸怎么通过微妙的炼制差异实现变化，即使是高等级的神术师也很难理解，我也不仔细说给你听了。”

　　李路由压根就没有想听，不过他倒是对这种药丸有些兴趣了，“我想变成一只太岁都行吗？”

　　“太岁是什么东西？”安南秀皱眉。

　　“一种黏菌类生物，看上去像一大团肉。”

　　“你为什么要变成那么奇怪的东西？”安南秀想想都觉得恶心。

　　“随便问问。”

　　“其实不是你变成……而是在别人眼里你成为了什么，例如你吃了它之后想变成我的样子，那李半妆和其他人看到你，就会把你当成我了。”安南秀闭着眼睛，“你可千万别吃了变什么太岁。”

　　“你把这个送给李子干什么？”虽然超低无敌跳跳丸很神奇，但是安南秀明明是不想让李半妆知道安南秀有这么神奇的本事的。

　　“像李半妆那样浅薄的女孩子，不都是想着自己变得很漂亮，身材很好的吗？你就先让她吃下去，然后让她祈祷自己变得很漂亮身材很好，那么在别人眼里她的愿望就会实现了……这和直接改变她的身材样貌的效果是一样的。”安南秀不屑地解释，李路由居然连这个都想不到。

　　“这个是永久的？”这个真是好东西啊，如果是永久的那就更了不得了，李路由越发觉得自己收留安南秀真的是在拯救这个世界，否则的话以安南秀毫不在意这个世界的性格，她要是被某些恨不得天下大乱的家伙利用了，这个世界很容易就被颠覆的一塌糊涂。

　　“不是，普通低等生物吃了大概会在一个星期到一个月之间，你吃的话，半个小时效果就没有了，李半妆吃了的话，不是很清楚，因为我觉得她也是树上摘下来的，说不定也只有半个小时的效果。”

　　“谢谢你的礼物。”李路由是不会在意安南秀认为李子也是树上摘下来的话，虽然他也不会把药丸给李子吃，可还是收下了，他能够把这个派上用途。

　　“嗯，等我生日的时候，记得提醒李半妆也送我生日礼物。”安南秀当然是要回礼的，自己送了李半妆生日礼物，李半妆要是不送，安南秀岂不是很没有面子？那安南秀就会喂给李路由吃真正的加强版超级无敌跳跳丸，摔死李路由，谁让他今天劝他送李半妆生日礼物的？

　　“她会的。”李路由笑了起来，李子当然不会像安南秀这样别扭。

　　看着安南秀吃完饭，收拾好碗筷，给安南秀准备好看电视的抱枕，毯子还有零食，李路由就出门去接李半妆了。


第二百一十二章 管哥哥

　　因为有早上的事情，李路由骑着电动车的时候格外小心，远远地看着十字路口巨大的梧桐树旁边有一个翘着马尾辫的小女孩正在东张西望。

　　李诗诗，大概在等她的剑仙李白。

　　李路由头疼不已，李诗诗肯定是今天早上遇到了李路由，觉得这是李路由上学回家的必经之地，说不定明天早上她还会在那里。

　　看来以后要绕道了，李路由掉转车头，就从旁边的街道里绕了过去。

　　李诗诗是个很可爱的女孩子，可她越是可爱，李路由越是有荒谬的负罪感，如果李诗诗是正常人，最多算李路由和她开了一个并不好笑的玩笑而已，可李诗诗并非正常人，他的玩笑就成了欺骗性质的恶作剧。

　　李路由决定，从此以后都不和陌生的女孩子胡说八道了。

　　来到圃高，李路由看到李半妆在旁边商店买了东西从校门口塞进去给张雅丽。

　　圃高是寄宿制高中，李半妆这样的走读生少之又少，所以即使张雅丽家和圃高不远也依然住宿在学校里，李半妆就多了时不时给她稍点东西的任务了。

　　“哥！”

　　张雅丽在那里蹦蹦跳跳地朝李路由挥手：“今天李子收到了超多的礼物哦，不过我都帮你把好关了，那些意图不良的男孩子都被我给推掉了。”

　　“谢谢了，不过你可别对我们家李子意图不良。”李路由真受不了，张雅丽居然嗲嗲地喊他“哥”。

　　“咱俩这么美，不凑一对实在太可惜了。”张雅丽还在胡说八道：“可惜李子已经名花有主，我就不撬你墙角了。”

　　李半妆脸红红，坐上了电动车，抱着哥哥的腰：“不理她了，我们走。”

　　“张雅丽没有那种倾向吧？”李路由挺担心地问道。

　　“哥，你怎么也喜欢胡说八道了？她就是喜欢和朋友乱开玩笑啦，其实她喜欢的男孩子和她多说两句话，她都会脸红。”张雅丽是李半妆的好朋友，甚至连李半妆内心隐秘的小心事都知道不少，李半妆当然清楚张雅丽是个正常的女孩子了。

　　“那就好，我就担心我这个当哥哥的整天担心哪个男孩子突然把李子从我身边带走了，最后却发现是张雅丽下手了，那可真让人郁闷。”李路由也只是随口开着玩笑。

　　“不会的啦，李子是哥哥的。”李半妆小声说道，然后又问道：“我们不先回家吃饭了吗？”

　　“我给安南秀做了晚饭了。今天是李子的生日，所以单独带李子去吃好吃的，再去逛街。”李路由早已经计划好了。

　　“今年李子的生日不一样吗？”李半妆甜甜地问道。

　　“当然了，我们都长大了，生活更好了，李子的生日也要一次比一次更高兴。”李路由觉得，努力工作，努力学习，更好的生活不就是这样的小事上一点点地改变中体现出来吗？

　　“其实以前的生日，李子也一样高兴，只要和哥哥在一起就好了。”李半妆觉得这就是男孩子和女孩子理所当然的区别了吧，真正爱着女孩子的男孩子，一心一意想的就是让女孩子的一切都比以前更好，可是对于爱着那个男孩子的女孩子来说，他在身边就好。

　　哥哥，也一样，因为哥哥就是李子最爱的那个男孩子了。

　　李路由在小区附近停下来，指了指在老街区中很有旧中海味道的西点店，“今天晚上我们就在这里吃点东西吧。”

　　“罗丁葛兰？这不是你以前打工的店子？”李半妆看着那被风铃包裹的八角灯，这一家西点店在整个中海都非常有名，非常受一些悠闲人士的推崇，有很多什么要一客蛋糕，在罗丁葛兰特别的昏暗灯光下，静静地坐一下午，等待邂逅的幸福……诸如此类的文章时不时地就会出现在很多小资味道十足的杂志上。

　　“我可是包下了整个罗丁葛兰的第二层！”李路由很神气地说道。

　　李半妆斜着眼睛看哥哥，他不是这样铺张浪费的人，那种偶像剧里边男主角做的事情哥哥可不会做。

　　“不骗你……不过是让店长把二楼开放的时间推迟一个小时而已，反正罗丁葛兰真正红火的时段是在晚上七点半以后了，现在一楼都坐不满。”李路由其实没有花钱。

　　“店长和你关系这么好吗？”李半妆挽着他的手往里走。

　　“当然了，以前有个无赖天天来纠缠她，被我狠揍了一顿才再也没有来烦她。欠我这么大个人情，这样的忙当然会帮了。”李路由得意地说道。

　　李半妆停住脚步，恼怒地瞪着李路由。

　　“不好意思，那时候忘记告诉你有这事了。”李路由不小心说漏嘴了。

　　“是忘记了吗？那天你回来的时候，胳膊都被划了个口子，还和我说是收拾餐具时不小心划的，就是那天打架了吧？”李半妆气鼓鼓地，虽然觉得哥哥做的对，可是明明是很危险的事情，居然都不告诉她。

　　“又没什么事，告诉你让你担心？不让我再去打工了？”李路由拉着她，“走吧，过生日了，别像个受气的小媳妇。”

　　“那你得先答应我，以后遇到这种事情，一定要告诉我，不然我都不知道你在外边遇到了什么事情，遇到了也不会告诉我，我就会担心，每天胡思乱想担心你碰到什么事情了我不知道。”李半妆站在那里不动，总觉得自己应该和哥哥一起分担这些事情，李半妆可不想等到出了遮掩不住的大事以后，才有别人来通知她哥哥出事了。

　　“好，好，我答应你。居然开始管起哥哥的事情了。”李路由摇头。

　　“从现在开始，就是我来照顾你了，我当然要知道了。”李半妆觉得现在自己可不怕什么无赖流氓了，再碰到那种人，自己就和哥哥一起上了。

　　李路由捏了捏妹妹的脸，心头暖暖的，笑意就要用眼眶眉脚里都盈出来了：“我还是你哥哥，轮不到你来照顾我。至少等你把大学读完，自己能够独立生活了再说吧。”

　　“我才不要独立，等我以后赚到钱，都交给哥哥管，还要和现在这样。”对于女孩子来说，依赖和归属的感觉远比独立要重要太多了，更何况哥哥说的好像要把李子从他身边赶走似的，李半妆可不答应。

　　“求之不得。现在可以进去了吧？”李路由拉着她往里走。

　　李半妆这才乖巧地跟着进去。

　　罗丁葛兰经常会更换服务生，但店长和几位老店员一直在，李路由都认识他们，直接上了二楼。

　　楼上的灯光暗淡，只是靠窗的一个座位上方亮着一盏小灯，可以看到窗外渐渐灰暗的街景，干净素雅的桌布仿佛渲染着渐明渐暗的颜色，哑光黑的桌椅整整齐齐地摆放着，踩着略带力道回馈的软木地板，让人感觉这里确实是个十分适合一个人安静地呆上一整天的地方。

　　李半妆坐下，李路由下楼和店长打一声招呼。

　　店长是个有着一头长发和温和笑意的女孩子，相貌自然不差，不然也不会有无赖来纠缠她了，李路由帮她打架的时候，虽然她已经有了男朋友，可是她的男朋友已经被揍过一次了，不顶事。

　　“李路由，老实交代，真的不是女朋友？”店长很怀疑地看着李路由。

　　“我妹妹，亲妹妹。”李路由摇头。

　　“给亲妹妹在罗丁葛兰过生日？这里可不便宜。”店长还是不信。

　　“因为罗丁葛兰的店长，每个月都有一次大折扣的权限，你不会不给我打折吧？”李路由当然要讨这样的好处了，“有权不用，过期作废啊。”

　　“给你打折，不过你得说实话……怎么看都不像妹妹。”店长拉着李路由到一边上，免得说话的声音传到楼上，“我可是过来人了，男孩子只会对还没有到手的女孩子这么花心思……妹妹？我的生日，我哥从来就不知道。平常别说请我吃东西了，不从我兜里掏钱就谢天谢地了。”

　　“真的是亲妹妹啊，我穷光蛋一个，上哪里找这么漂亮的女孩子当女朋友？除了妹妹，谁肯来和我到这里吃饭？”李路由很可怜地说道。

　　“说的也是。个子高，长得帅也不能当饭吃，现在的女孩子现实的很，越漂亮越现实。”店长也不怕打击李路由：“真是你妹妹啊？啧啧……把好关啊，家产不过亿配不上她。”

　　“谢谢夸奖。”如果不是有水水这样的女孩子给李路由支撑着点自信，否则的话李路由真会被她打击惨了。

　　“上去吧，蛋糕准备好了，新出的松露口味，松露片我给你多加了，还有番红花调味。”店长笑了起来：“别真被打击了，国府大学高材生呢，不算万里挑一，也是千里挑一，一般的女孩子你也看不上，有合适的姐姐给你介绍。”

　　“你还是解决自己的问题吧。”李路由知道她因为那次被无赖骚扰的事情留下了心理阴影，已经和那个被揍了一次就再也不敢帮她出头的男友分手了。

　　李路由走上楼，看到李半妆安安静静地坐在那里，灯光映照着她混合着少女纯洁和妩媚的脸庞，秀气的鼻尖上点着光晕，看不清她的眼眸，那娇艳湿润的唇却透着一种异样的魅惑，如果自己不是她的哥哥，看到这样的女孩子，李路由觉得自己一定会心动的很。


第二百一十三章 是谁？

　　就像父母看着自己的孩子一样，李路由眼里的李半妆，也是这个世界上最美丽和最可爱的女孩子，想想她调皮的笑容，想想她撅着嘴嗔怪的样子，想想她认认真真捧着书本的时候，想起她从小到大的一切，看着她长大，看着她一点一滴的变化，感受着她取得的成绩，满足于因为她而在心中诞生着的骄傲，这份爱，支撑着李路由放弃了怨恨，没有自甘堕落，没有自怨自艾，没有怨天尤人。

　　因为他爱她，爱着自己的妹妹，为了她，他必须成熟，必须能够撑得起这个家，他不能对自己不负责任，否则就是对她的不负责。

　　李路由觉得自己应该感谢她，如果没有她，也许当他出生在这样一个家庭时，说不定已经变成和绝大多数在有严重家庭问题环境中长大的孩子一样堕落了。

　　因为有一个人需要他照顾，李路由必须先照顾好自己。

　　因为有一个人需要他保护，李路由必须让自己更加可靠。

　　一直到今天，李路由在为了她一路努力走来的过程中，也收获了自己的幸福。

　　所以他从来不觉得自己的付出必须得到妹妹的回报，他给她的不多，她给他的更多。

　　“生日快乐。”李路由坐在了李半妆的对面。

　　“谢谢哥哥。”李半妆捧着脸颊看他，两个人独自坐在安静的餐厅里，让李半妆心中有粉色的温暖。

　　“安南秀送了你生日礼物，一颗蓝色的小药丸，她说吃了以后，你只要想象自己变得更加漂亮，就能够梦想成真。”李路由把小药丸给安南秀看。

　　李半妆忍不住扑哧一声笑了起来，原本弥漫着淡淡的让李半妆心跳的气氛，因为哥哥提起安南秀完全破坏殆尽，李半妆摇头，安南秀总是这么奇奇怪怪。

　　“也许你不相信。但她是认真的，所以她并不是想逗你玩或者害你什么的，她相信自己制作的这颗药丸，你吃了以后就能变得如你想象的那么漂亮。”李路由不想让李半妆误会安南秀，虽然李子肯定不会吃，可是安南秀的心意，李路由会让李半妆知道。

　　“我会谢谢她的。”李半妆还是表示感谢，如果是其他人，李半妆一定会觉得对方是来逗她玩的，可是她相信安南秀是相信自己制作的小药丸如此神奇的。

　　“你不吃吗？”李路由问道。

　　李半妆理所当然地摇头，她还想好好活着，也不想自讨苦吃。

　　李路由把药丸收起来，又给了李半妆一个小盒子，“这是知水姐姐送给李子的。”

　　“哇，好漂亮。”李半妆惊喜看着玉佛，这种真正上品的美玉，即使在暗淡的灯光下，也会散发出与众不同的晶莹光泽。

　　“嗯，我发短信告诉她，你很喜欢。她一直惦记着呢。”李路由马上给安知水发了信息过去，让她放心，安知水似乎很在意李半妆喜不喜欢她送的礼物。

　　“知水姐姐真好。”李半妆指的是安知水还惦记着李半妆的态度，这种惦记比礼物本身更暖人。

　　“她就是不怎么会和人亲近而已，真的和她成了朋友，她是那种恨不得掏心挖肺对朋友好的人。”李路由眼里的安知水，当然是极其完美的。

　　“我看不见得，因为你是李路由，因为我是李路由的妹妹。我喊她好多次嫂子呢，我要是不喜欢，她怕你怪她送的礼物不好。”李半妆旁观者清。

　　“你喊她嫂子，倒霉的是我。”李路由其实并不阻止李半妆。

　　“瞧你高兴的。”李半妆嗔怪地瞪了一眼哥哥：“现在是我生日，和我在一起，不许想别的女孩子。”

　　“不想，不想，光想着我家李子如花似玉，秀色可餐。”李路由摸了摸肚子，“真饿了。”

　　蛋糕送上来了，不大的一个，刚好两人份，罗丁葛兰的甜点冰激凌，可不是一般人经常性地消费的起的，李路由也是借着折扣，不然够他肉疼的。

　　“吹蜡烛吧。”李路由点燃一根蜡烛。

　　李半妆想了大半天，然后把蜡烛吹灭了。

　　李路由也不问她现在许了什么愿望，“让哥哥帮忙实现的愿望是什么呢，你说了晚上说的。”

　　“最关键的是哥哥帮忙实现，而不是我把愿望说出来吧？”

　　“当然了，难道你不把愿望说出来，我就能够帮你实现？”

　　“嗯哪。”李半妆重重地点头。

　　“到底是什么啊？”瞧着她神秘兮兮的，李路由越发好奇了。

　　“这是一个漫长的，从今天到明年的生日，一整年365天都要哥哥去努力的愿望。当我感觉你没有用心去实现李子的愿望了我就会告诉你的。”李半妆眨了眨眼睛，“安啦，很简单很容易的，我又不会像安南秀那样折腾你。”

　　“希望吧，我就怕李子从来不折腾哥哥，一折腾起来就没完没了，365天啊，听起来都夸张。”李路由心痒痒，可李半妆既然不说，李路由也知道问不出来。

　　“好啦，吃蛋糕吧，看上去很好吃的样子，尝一尝哥哥一年都只舍得买一个给李子吃的蛋糕。”李半妆开始分蛋糕，女孩子对这样的甜食可没有多少免疫力。

　　“哥哥的礼物还没有送。”李路由阻止她。

　　“还有礼物啊？”李半妆以为哥哥请她在罗丁葛兰过生日就是最好的礼物了。

　　李路由又交给李半妆一个稍大的盒子。

　　李半妆认得这种盒子，巴宝莉的，不由得有些讶异地瞧着哥哥。

　　“这个是日本巴宝莉，算是子品牌，所以相对比较便宜，再加上是代购的，更不可能太贵。”李路由解释道。

　　“可再便宜它也是巴宝莉啊，哥，女孩子的虚荣心不能惯的，你今天给我买巴宝莉的钱包，明天我就想要LV的手袋了……”李半妆撅着小嘴儿。

　　“那就不是我的李子了。我的李子不会这样。”李路由笑着摇头。

　　“那我先收下了。你等着我问你要更贵的东西吧。”都已经买来了，也不可能退了，李半妆嗔恼地瞪着他：“还说不让我管你，乱花钱，下次再敢买这么贵的礼物，我再也不过生日了。”

　　“行啦，都答应你。哥哥现在赚钱容易多了，不过最重要的是你看看钱包里边。”李路由指了指钱包说道。

　　李半妆疑惑地打开钱包，什么也没有啊。

　　“你原来的钱包没有照片夹啊。如果有喜欢的男孩子了，就可以把他的照片放在里边，装作不经意地让他看到，很方便表白啊。”李路由若无其事地解释着。

　　李半妆放下钱包，盯着李路由看。

　　“哥，我如果在钱包里放别的男孩子的照片，我先装作不经意的样子给你看到。”李半妆纯真的笑意映在美丽的脸蛋上，嘴角翘起的幅度带着几分揶揄。

　　“给我看到干什么？”李路由咳嗽了一声，有些脸热，感觉自己的那点小心思也瞒不过她。

　　“气死你啊。”李半妆哼哼了一声，“明明舍不得，偏偏要装作很大度的样子……你说一句，李子你的照片夹里千万千万只能放哥哥的照片不行吗？”

　　“给哥哥点面子。”李路由惭愧不已，“我承认，我还没有做好那个看着妹妹找男朋友的准备。”

　　李半妆满意地点了点头，看了看二楼楼道口没有人要走上来，凑过去亲了一口他，“知道啦，这里只放哥哥的照片。”

　　李路由被揭穿了，心情很复杂，没有人随随便便就有勇气去分析自己不太正常的心态和行为，虽然他觉得自己的心态即使不太健康和妥当，但是他终究是一个理智的人，他会像绝大多数人那样克服，慢慢地接受。

　　一直以来他都是这样认为的，只是现在这份对自己的信心似乎有些动摇，不那么坚定了。

　　“把你的钱包给我。”李半妆伸手。

　　李路由给她。

　　李半妆把原来她放在李路由钱包里的两个人的合影拿出来，放进了自己的钱包，“喏，满意了吧，交接完成。我的钱包只放哥哥的照片了，你的钱包，把安南秀和安知水的照片轮流换吧。”

　　“胡说八道什么，吃蛋糕。”李路由拿回钱包，他决定还是放一张自己和妹妹的照片最合适，其实他想放安知水的，不过安知水看到了肯定紧张，说不定她的反应会很莫名其妙，最重要的是安南秀是会随随便便翻李路由钱包拿钱的，看到李路由和李半妆的照片安南秀不会在意，放安知水的照片，那就是李路由找死了。

　　至于放安南秀的照片，李路由的感觉就有些奇怪了，难道那算是侍从官对于公主殿下的忠心？

　　蛋糕十分美味，李半妆慢慢地吃，她很喜欢和哥哥单独在一起这样相处着，在并不明亮的灯光下看那张自己熟悉的不能再熟悉的脸。

　　可惜李路由似乎有些心不在焉，急急忙忙吃了几口，就说肚子不舒服，要去卫生间了。

　　“不是吃坏肚子了吧？”李半妆担心地问道，哥哥吃坏肚子是一个问题，还有一个问题是哥哥肚子吃坏了，李半妆一个人可吃不完这么大的蛋糕，蛋糕可贵了。

　　李半妆觉得多吃一点，总不能浪费自己的生日蛋糕，听着背后传来脚步声，头也不回地说道：“哥，肚子好点了吗？”

　　“李子，生日快乐。”

　　恬静中透着份空灵的女声。

　　勺子停在嘴边，李半妆僵硬地含着嘴里的蛋糕，慢慢地吞咽完，然后才缓缓转过头来。


第二百一十四章 恋兄情节

　　“抱歉，拦不住她。”店长跟在女人的后边，不好意思地说道。

　　“没事，我认识。”李半妆点了点头。

　　店长再次看了一眼这个女人，犹豫着走下楼去。

　　这个时候的罗丁葛兰没有几个客人，毕竟在晚餐时间来品尝小食甜点的人并不多，当服务生礼貌地拉开门时，店长的目光就被这个女人吸引住了。

　　她穿着白色的小衣，简单地用红绳将衣领系在腋下，红色精绣花图案的袖口是她身上唯一耀眼的地方，白色的珍珠手链衬托着一双手让奶昔的颜色都会显得不够圆润。

　　衣服上有素色勾勒的荷花，灰麻布大裤腿在她迈动步子时犹如飘逸的裙摆，几朵稚荷冒着尖角的图案生长在脚跟边上，下边就是一双黑色的高跟硬底布鞋，让她踩着软木地板时都会发出笃笃的脚步声。

　　女人并不容易让人第一眼在意她的容貌，因为她的头发有些乱，随意地披散在脸颊一侧，剩余的浓密长发用木簪子盘在脑后，露出如玉般的脖颈。

　　她就像一个应该在河边浆着衣衫的村妇，一个切着肉馅包着饺子的女主人，最适合她的是青砖白瓦，梅竹丛丛天井的老宅。

　　罗丁葛兰的西式风情和她格格不入。

　　李半妆记忆中最后一次见到她就是这个样子，那是三年前还是四年前？或者没有那么远，至少已经长久到李半妆对她并没有太清晰的印象了。

　　“李子，生日快乐。”女人坐在了刚才哥哥的位置上。

　　李半妆低下头去，继续吃着蛋糕。

　　“李子……”女人似乎并知道和李半妆说些什么的好。

　　“李子……”李半妆抬起头来，眼神已经平静许多，“是哥哥才能喊的名字。”

　　“我是你妈。”女人并不生气。

　　“没说你不是。”

　　“知道你小时候最大的愿望，就是希望妈陪你过一个生日，所以妈今天特地回来陪你。”女人露出怜惜和宠爱的神色来。

　　李半妆盯着她看，她从这个女人的眼睛里看不到半点愧疚，不由得冷笑起来：“陪我？多久，今天回来，明天走？从小到大，你在家里的时间加起来有超过一年吗？”

　　“这次只有半个小时，一会我就要走了。”女人笑得有些勉强和尴尬。

　　“没有关系，习惯了。”李半妆不在意。

　　母女坐在一起，却是相对无言，李半妆并没有想要和她多说话的意思。

　　“在学校里有没有喜欢的男孩子？”女人没话找话。

　　“没有。”

　　“今天有没有男孩子向你表白？有没有人做出让你特别感动的事情？”女人又问道。

　　李半妆奇怪地看了她一眼：“虽然和你不是很熟，可是这似乎不是你会问的问题吧？”

　　“什么和我不是很熟？我是你妈。”女人咳嗽一声，“如果有这些心事，我又不在你身边，多和你哥哥说说，你毕竟是女孩子，分辨不出男孩子的花言巧语，让你哥哥把关。”

　　李半妆沉默了一会，并没有在意女人的这些话，“我和哥哥，真的是你亲生的吗？我从来没有听说过有你这样当妈的。”

　　“当然是了，你们是亲生兄妹，都是我生的。”女人很认真地说道。

　　“真是可惜。”李半妆的眼眸黯淡，“我一直希望我和哥哥都是你领养的，不是你的亲生儿女。”

　　“你就这么不愿意当我的女儿？”女人激动起来。

　　“就像我和哥哥不是你生活的重心一样。你也不是我在意的重点。”李半妆的语气平静，“我的意思是，是不是你的女儿我都不在乎，我在乎的是自己和哥哥的关系。”

　　“你在胡思乱想什么？哥哥就是哥哥，妹妹就是妹妹，你还想有什么关系？”女人似乎有些紧张。

　　“和你没有关系。”虽然对方有母亲的身份，但是李半妆并不会把自己的心事告诉她。

　　“看来这次我回来错了，我以为你一直以来都有这样的愿望，希望我陪你过这个生日。”女人的语气更多的是懊恼，而不是伤心。

　　“那是小时候，总觉得母亲对于儿女来说是极其重要的人。后来我才发现，母亲之所以重要，不只是因为她是生我的人，更应该是育我的人，最重要的是血浓于水的亲情，才能完整地构成母女关系。”李半妆面对这个女人，压抑不住内心中最沉重的那些情绪，“现在，我早已经不记得那样的愿望了，对于现在的我来说，哥哥才是我最重要的人，哥哥就是我的世界，至于其他人，我不记得，不在意。”

　　“那你觉得你哥哥对你怎么样？”女人看上去确实不是个合格的母亲，即使女儿说出这样的话来，她也并没有太多情绪，反而关心起别的问题来了。

　　李半妆脸颊微红，少女纯真的眼眸子因为幸福而盈出一份动人的妩媚。

　　“我今年希望哥哥帮忙实现的愿望，就是在这一年里，李子会是哥哥最爱的人。他问我愿望是什么，不然他不知道怎么帮我实现……可我没有告诉他，因为即使他不知道，他也一直在这样做，把李子当成他最爱的人。”李半妆不在意告诉母亲，因为她大概根本不会和哥哥提这样的事情吧，她很快就走了。

　　“这是事实，你是他最爱的人。爱吧，是喜欢和责任，你是他最爱的人，没有之一，因为他现在只为你的幸福扛起自己的责任。”女人说完，似乎觉得自己有些失态，透过锃亮的餐具看了看自己的脸。

　　“你怎么知道？你和哥见过面了？”李半妆觉得这大概是这个母亲一辈子说的最让她感觉到幸福的话了。

　　“没有。”女人连忙摇头，“对了，他人呢？”

　　“去洗手间了吧，你不想见他？”

　　女人摇头，“他不需要。”

　　“他确实不需要，你从来没有照顾过他，将来也不需要了。我会接过你的责任，哥哥以后由我来照顾。他也不想见你，你快点走吧，我不想看到他因为你而心情不好。”李半妆继续低头吃蛋糕，有些心凉，自己对待母亲的态度，竟然比对待陌生人都要冷漠。

　　有时候，被伤害的太重了，心就暖和不起来，伤痕也只是藏了起来，却没有办法愈合，李半妆永远也不会忘记小时候自己和哥哥在家里饿得嚎啕大哭，最后却只能一勺勺地喝水填饱肚子的日子。

　　如果自己将来有了孩子，她绝对不会让自己的孩子如此，所以李半妆才会对这个未尽责任的母亲如此理直气壮地冷漠着。

　　女人叹了一口气，缓缓离去。

　　李半妆坐在那里，怔怔地发呆，她也想要一份母爱，那不是这样的一个女人给的，还好她有一个尽心尽意爱她的哥哥，这份爱足够弥补一切了。

　　李半妆的嘴角翘起甜蜜的笑意，什么时候自己可以感觉到哥哥的幸福是因为李子给予的回报呢？

　　一会儿后，李路由上楼来，看到李半妆还在发呆。

　　“花痴了？”李路由看到她有些太入神了，伸手在她眼睛前晃了晃。

　　“你才花痴。”李半妆嗔恼地瞪了他一眼。

　　“啊，你把蛋糕吃这么多了。”李路由赶紧坐下去吃，“对了，刚才我碰到妈了，不过她又走了，她来看你了？”

　　李半妆连忙注意着哥哥的脸色，看到他并没有低沉郁闷的表情，这才放下心来，看来哥哥和自己一样，都已经放开了。不再在意母亲为什么毫不在意这个家了，现在的家只有哥哥和妹妹两个人就已经足够了，就已经足够幸福了。

　　“不知道她来干什么。”李半妆很不高兴地说道。

　　“呵呵……没事，不管她了。”李路由讪笑了两声。

　　“吃蛋糕吧，这里真的有松露呢，给你尝尝。”李半妆拿着勺子喂李路由。

　　李路由连忙躲开，“我自己知道吃。”

　　“你敢嫌弃我！”李半妆不许，非得喂他。

　　李路由无奈，只好吃了蛋糕，只是除了松露那种特殊的气息，更多的是李半妆独特芬芳的气息，让蛋糕唱起来美味多了。

　　看到哥哥无奈地吞下蛋糕，李半妆偏着脑袋笑了笑，还要继续喂。

　　一口一口，李半妆把剩下的蛋糕都喂给了哥哥吃掉了。

　　“走吧。”李路由看了看时间，问李半妆。

　　李半妆站过来，挽着李路由的手臂，伸出手指头在他的唇边抹了一下，把残留的一点奶油含在嘴里，甜甜的笑。

　　“真是恶心。”李路由呲了呲牙齿。

　　李半妆拾起小拳头砸了他一下，“你知道什么？这叫甜蜜。”

　　“好吧，以后的剩饭都归你吃了。”

　　“你敢给我吃剩饭！”

　　“甜蜜啊！”

　　“讨厌，快走啦，还敢啰嗦，小心晚点回家，秀公主让你吃剩饭。”

　　李路由结完账，在店长略带疑惑的眼神中，和李半妆离开了罗丁葛兰。

　　“真的是亲妹妹？”

　　“应该是吧。”

　　“会有妹妹拿手指头刮哥哥嘴角的奶油吃掉吗？”

　　“这个……恋兄情节太严重了一点而已吧。”店长倒是能够理解，小时候自己也挺崇拜哥哥的，不过后来哥哥青春期以后变得太离谱了，如果一直是李路由这样的哥哥，说不定自己也会有这种情节。


第二百一十五章 找呀找呀找朋友

　　春天来了，夜色来的迟了，离开罗丁葛兰正是华灯初上的时节。

　　来到商场，李半妆依然像以前一样挽着哥哥的手。

　　“维多利亚的妹妹？”一个金发内衣模特的巨幅海报吸引了李路由的目光。

　　“怎么，外国人的身材你比较喜欢？”模特就穿了一套布料很少的内衣，修长的双腿，丰满的胸部，再加上海报后背景灯的映照，让白皙的肌肤和身材显得极其富有冲击力，李半妆看了一眼，赶紧表示自己吃醋了。

　　“不是啊，我只听说过维多利亚的秘密这个内衣品牌，维多利亚的妹妹算什么啊？”这算是李路由知道的不多的几个内衣品牌，因为有一个维多利亚的秘密内衣秀的视频在网络上广为流传。

　　“少见多怪，这是人家的子品牌啦。”李半妆指着旁边的小字说道。

　　“那这个应该适合你。”李路由说道。

　　“肯定很贵，不要。”李半妆才不会买这些品牌附加值远高于产品本身价值的东西。

　　李路由不多发表意见，没有哪个哥哥连妹妹买内衣都要掺和下。

　　走进商场，才知道原来是这个内衣品牌入驻，特别在商场中央举行了模特演出，而且价格折扣非常大，不算很贵。

　　中海毕竟比较开放，女模特们只穿着内衣裤，并没有戴上常见的面具遮掩，在T台上走秀。

　　毕竟是大品牌，模特素质不差，即使脸蛋都只是中上，但一个个个子高高，那样的长腿却是十分少见的，更何况这样完完整整地裸露出来，顿时吸引了众多目光。

　　当然，男人要远比女人要多，驻足观看的情侣也比较多，倒是上了年纪的夫妻一般会是女人拉着男人离开。

　　“想不想看？”李半妆挽着李路由的手，眯着眼睛问他。

　　“随便看看啊。”李路由觉得既然她们可以在大庭广众下如此，那他当然可以更光明正大地看。

　　“好啊，好像打折不贵。你帮我看看，那一款比较好看。”李半妆大大方方地说道。

　　“你自己看吧。”李路由有些脸热，不敢对妹妹穿哪种内衣好看发表意见。

　　“总得你喜欢嘛……”李半妆小声地说道。

　　“要我喜欢干什么？”李路由像遇到危险的刺猬似地紧张起来。

　　“和你开玩笑的。”李半妆脸红红，“居然敢当真。”

　　“谁……谁当真了？”李路由面子挂不住了，放开她的手：“你自己看吧，我先去地下看有没有好点的砧板，家里那块被安南秀剁的乱七八糟，不知道她做个蛋炒饭要用砧板干什么。”

　　地上有日用品商场，李半妆看到李路由要跑，赶紧拉住他，“哥……我一个人在这里，不好意思看啦……”

　　“你是女孩子，有什么不好意思的？”李路由停住了脚步。

　　“当然会了。”未经人事的少女和成熟女人的差别总是在这些细节上体现出来的。

　　李路由只好停住脚步，李半妆踮起脚尖儿在他耳畔低声说道：“不敢想穿在我身上的样子，想你的班长同学啊，要不要给她买一件当礼物啊？”

　　“警告你啊，我可和你说过，许多人之所以对那些挂着艺术牌子的低俗事情漠视，就是因为某些人不遗余力地拉低社会底线，让人们逐渐接受，变得无所谓了，习以为常了……你老是瞎开这些玩笑，小心我真的狠狠教训你让你长记性了。”李路由忽视她给安知水买内衣当礼物的建议，前边那句话实在不像样子了。

　　“今天我生日，你还敢凶我！”李半妆撅着小嘴儿，眼睛都湿润润的了。

　　“好，好……我就是提醒你一下，不凶你，不凶你。”李路由连忙安慰。

　　李半妆又很容易就高兴起来，她也不会顺杆往上爬，知进退的女孩子才是最可爱的。

　　李路由头疼，知道她根本没有听进去，妹妹越大越有个性，真是难以管教了。

　　看了一会，李路由终究不自在了，瞧着眼前那些只遮掩住重点部位的模特，脑子里居然不由自主地想起了在温泉的时候安知水那双修长的美腿，还有那浴巾下绯红的惊鸿一瞥，甚至会想起安南秀那稚嫩纤细的小身体，还有旁边李子身上格外怡人迷醉的花香味，胳膊上还有她软软的胸口传来的触感，李路由连忙低头盯着地板问李半妆：“还要看多久？”

　　“不看了，哥哥都看的难受了，男人嘛，是受到诱惑就很难控制自己失去理智的动物，我得赶紧带你走，免得你晚上和安南秀乱来。”李半妆连忙拉着他走。

　　“你当我是变态吗？好的不学，专学安南秀说怪话。”李路由离开那一块，终于松了一口气。

　　李半妆把李路由按倒在休息的凳子上，“在这里等我啊，我先去买了。”

　　李半妆和李路由乱开玩笑，不过是仗着是最熟悉也最喜欢的哥哥而已，真的和他一起去挑内衣，做那种情侣才会做的事情，李半妆可没有胆子，不是不想，只是觉得售货员看着自己和哥哥的眼神，那种把她和哥哥当成那些什么坏事都做了的情侣，李半妆的脸颊可也是会烧的很厉害的。

　　李路由坐在那里回过头来，才看到旁边一个男人正盯着李子的背影，瞧着李路由看他，男人才尴尬地笑了笑：“难怪不看表演了，你女朋友的身材相貌，那些模特可比不了。”

　　“不是，我妹妹。”李路由摇头。

　　“妹妹……”男人意味深长地笑了笑。

　　“你也不看表演了，看来你女朋友也不错啊。”李路由光顾着分辨妹妹不是女朋友了，才反应过来这个男人说的话还有些自吹自擂的意思再里边。

　　男人长得不算差，穿的也不差，当然不会没有女朋友了。

　　男人指了指在化妆柜台挑挑拣拣，目测体重超过一百四十斤的女人，眼神忧郁：“我不看，是不想和现实对比，越看那些模特，越觉得残忍。”

　　“身材相貌都不算什么，关键是两个人在一起合适，能够好好过日子。”李路由好不容易忍住笑，看来这位哥们真的很不满，随便找个人都能吐吐苦水。

　　“你说的对。”男人又看了看李半妆走过去的那一边，还能看到一点背影，站起来走到他的女朋友身边去了。

　　李路由挺得意，尽管李子不是女朋友，可是他也发现了，为什么男人都喜欢找美女？不止自己赏心悦目，关键是和美丽的女朋友一起逛街，男人的虚荣心和面子都能够得到满足啊。

　　不得不说，人就是一种有意无意地打击他人获得满足的阴暗生物，虚荣心总是谁都有的，就看怎么去满足了。

　　“李路由。”

　　李路由回过神来，惊喜地看着坐在他旁边的女孩子。

　　“你怎么在这里？晚上不是去为系里的主题演讲加油了吗？”李路由意外地看到了安知水。

　　安知水有点儿脸红，“我……我觉得没有什么意思，先走了，然后回家，顺便想来买点东西。”

　　“你家走这里不顺路啊？”李路由奇怪地问道。

　　安知水揪着手指，这个笨蛋李路由，干嘛老是问这个问题，安知水只是听说了李路由和李半妆在这里逛街，在家里坐不住，鬼使神差地就跑到这里了，说不定会遇到……没有想到真的遇见了。

　　“对了，我推荐你下载个APP啊。”安知水赶紧转移话题。

　　“什么应用？”李路由没有想到在这里遇到安知水，她居然一见面就给他推荐这个。

　　“就是一个定位软件啦，你安装了以后，用手机号码注册账号，然后关注我，我也关注你。”安知水让李路由打开蓝牙，“发给你了。”

　　李路由安装了，注册了以后就收到一条短信“你的手机联系人水水请求通过关注验证……”

　　李路由点同意了。

　　“通过关注验证以后，对方将可以随时查询你的位置，例如如果你在公交车上，对方可以查询到这条公交线路的起始点和终点……你确定要让水水通过关注验证吗？”

　　“这么厉害？”李路由惊叹。

　　“挺好玩的吧。”安知水有些担心李路由不让通过。

　　李路由笑了笑，“那我怎么关注你？”

　　“我教你。”安知水悬着的心一下子放下了，脸颊有些兴奋的红晕，她最怕被李路由拒绝了，因为她担心李路由觉得她是想监控她，她当然没有那种想法，只是觉得两个人可以随时知道对方的位置，会很好玩的。

　　一会儿互相通过验证了，两个人打开手机，大大的屏幕上，一男一女两个小人儿近在咫尺，屏幕上都显示着“你的朋友水水（李路由）和你在同一个地点哦，要向她（他）发送提示音乐打招呼吗？”

　　两个人都点击了一下“发送。”

　　“找呀找呀找朋友，找到一个好朋友，敬个礼啊握握手，笑嘻嘻呀点点头，你是我的好朋友！”

　　稚嫩的童音歌曲一起响起，李路由和安知水对望了一眼，嘴角都泯出了浅浅的笑意。

　　“好玩吧？”安知水摇着头，特别的得意和高兴。

　　“好玩，以后我找你，就给你发这个。”

　　“上课不许发！”安知水连忙警告他。

　　“知道了，安大班长。”

　　“那……那个……就我们两个玩……”安知水低着头，看着摆在一起的手机屏幕上的两个小人显示出牵手的状态，支支吾吾的脸红，“你不许和其他的女孩子玩这个。”

　　“没问题。”李路由答应的干脆利落，除了安知水，大概没有几个女孩子喜欢这么玩，尤其是那些交游广阔的人气女。

　　“因为是我告诉你玩的，所以才觉得就我们两个人玩好了。我可不是要管你和别的女孩子玩什么的。”安知水马上补充自己的理由，生怕李路由胡思乱想，虽然她自己都觉得补充的这个理由根本牵强的厉害。

　　李路由笑，看着安知水染着粉粉绯红颜色的脸颊，“水水，不用担心。就算你要管，我也只会高兴。”

　　“谁要管你啊？”安知水心慌意乱地把手机收了起来，心中却跳动出悸动的甜蜜，让人浑身都有些幸福的紧张，赶紧又转移话题：“李子呢？”


第二百一十六章 梅兰竹菊

　　尽管李半妆的手机上没有安装“找朋友”的APP程序，但是安知水依然在女装的少女内衣区找到了李半妆。

　　李半妆正在为断码犯愁。

　　她喜欢的几款内衣都没有D罩杯的型号了，倒不是中国女人们的罩杯已经平均升级以至于D罩杯的内衣供不应求了，只是以可爱，素雅为卖点的少女型内衣极少有商家会准备D罩杯的型号，A和B这两个型号卖的最多，到C就仿佛把销量突然掐了一下似的急剧减少，至于D罩杯，即使是卖的最好的少女品牌，一个星期卖不出去一件也是常有的事情。

　　更何况，女孩子挑内衣不是光光看罩杯大小就能决定的，要考虑的地方多的去了，喜欢的，适合的没有罩杯了，有罩杯的又不喜欢。

　　如果李半妆不是专注于少女型内衣，愿意穿那些勾显成熟女人曲线和性感妩媚的内衣，倒是有大把的挑，毕竟上了年纪的女人胸围比少女普遍要大是事实，更重要的是成熟女人的大罩杯往往是用将腋下的副乳和肥厚的脂肪挤压进去形成，罩杯大点，总能想办法堆满。

　　售货员看到一个有着圆润脸蛋的美丽少女，一直撅着嘴儿跳来跳去，嘴里念念叨叨着，都有些替她着急了，不由得凑过去听听，她到底想买什么样的。

　　“这个上边怎么有蚂蚁的图案呢？哎，被秀公主看到了，肯定说我挑衅她。”

　　“可惜有蕾丝，不然挺好看的，哥哥应该喜欢保守点的吧？”

　　哥哥？售货员很奇怪，难道女孩叫男朋友“哥哥”？这样的昵称韩剧里边倒是常见。

　　“怎么是前扣型的，这里也太不牢靠了，容易蹦开啊。”

　　售货员不由自主地打量女孩的胸部，少女的内衣往往没有格外往上托并且挤压出看似深邃沟壑的功能，只是保持着最自然的状态，她们看上去最多B罩杯的样子往往比成熟女人的C甚至D要挺拔，真实的多。

　　即使是经常看人胸部的，春秋季节衣衫较多的时候，售货员也难以判断少女们到底应该穿多大号。

　　“早知道叫哥哥来选了，他肯定知道穿多大……”

　　女孩子的脸颊有些红晕，然后才看到售货员就站在她旁边，吓了一跳，连忙捂着脸跑到其他地方去了。

　　售货员只当她脸嫩，也没有跟过去了，这么大年纪的女孩子不好意思当人面挑选内衣的，也不是没有，不过很少了。

　　李半妆决定赶快挑选好，她就看到安知水东张西望地走过来，哥哥的班长大人这样出挑的女孩子，想不引人瞩目都难，李半妆高兴地挥手。

　　“你在这里啊，刚刚我在楼下碰到你哥哥了，正好我也要买，就来找你了。”安知水看到李半妆，小跑着走了过来，脸颊上盈出浅浅的笑意：“李子，祝你生日快乐哦。”

　　“谢谢，还有你送的生日礼物。”虽然很高兴，但李半妆还是有些意外在这里见到了安知水，难道哥哥真的和她更有缘分吗？难得自己生日和哥哥一起单独逛街，也能有她突然杀出来掺和一下。

　　“不客气啦，你选好内衣了吗？”安知水看着李半妆手里的内衣，“你喜欢有卡通图案的吗？”

　　“不是啦，随便拿起来看看。”李半妆当然不肯承认自己现在还喜欢有可爱小动物在上边的内衣了，不过她最喜欢的是有小熊的，因为李子现在还抱着哥哥送的小熊睡觉。

　　“这里不好挑啦……”安知水拉着李半妆的手离开了少女内衣的区域。

　　两个女孩子牵着手，悄悄地躲避那些和女朋友一起来选购内衣的男人，然后来到了名为“茧子”的一家拥有独立门店的内衣店。

　　李半妆看了一眼茧子里的内衣，羞得脸颊通红，没有想到哥哥的班长同学居然穿这样性感大胆的样式。

　　“安小姐。”一个梳着长刘海的女人走了过来，认识安知水的。

　　女人的名字叫多晓静，搞艺术的，名字文艺味十足，国内著名的女性内衣设计师，很多大牌内衣的经典款都有她参与设计，现在正努力开创自己的品牌，因为有中海许多富家夫人千金捧场，茧子唯一的形象店就开在赫赫有名的中海商业广场，和大多数国际名牌享有同样的待遇。

　　唐姨经常带安知水来这里挑选内衣，多晓静并不十分清楚安知水的身份，但她知道唐姨是苏美电器的董事会主席了，安知水背景肯定不会简单。

　　“我和朋友来看看内衣哦。”安知水说道。

　　多晓静挥了挥手，门口的服务员就把门帘放下了，把“暂停营业，谢绝入内”的金属立牌放在了门外。

　　“这样的话，就没有人跑来看我们选什么内衣了。”安知水小声地说道。

　　李半妆松了一口气，这里的内衣似乎让人舍不得穿在身体上被外衣包裹着，好像专门就是给模特去展览似的，肯定就是小说里女人们用来勾引男人的法宝，被人瞧着跑到这里来挑选内衣，李半妆当然会脸红，还好现在没有人看到了。

　　“两位请随意挑选。”

　　连服务员都离开了，就剩下多晓静站在一旁。

　　“你很喜欢这种内衣？我哥肯定也喜欢。”李半妆笑嘻嘻地说道。

　　“他一个男的喜欢这种内衣干什么？他又不穿。”安知水脸红红，装作不懂李半妆的话，要不然肯定臊的慌，不去和李半妆在这种话题上牵扯不清，安知水不是李半妆的对手。

　　“不过我还是不买这一种了。你挑两件啊，穿给我看看。”虽然经常在海报图片上看到更加大胆的内衣，但李半妆还没有在真人身上看到这些似乎完全不是为了保护和照顾女性重要部位的内衣。

　　“我也不买这种啊，你看这里。”安知水指着李半妆身后。

　　“啊，好漂亮啊！”李半妆惊喜地说道。

　　“这是以四君子作为内衣元素设计的最新款，梅兰竹菊四款。”多晓静介绍道。

　　四套内衣四种款式，都是搭配素雅清淡的颜色，“梅”的胸罩上巧妙地将两朵红梅一左一右地绘在左右，内裤上也有一线傲雪盛开红梅的图案，“兰”的设计重点也是如此，让李半妆脸红的是，“竹”那一套在小内裤的裆部有一从竹子，“菊”的花纹图案则主要在小内裤的后边，中央就是一朵粉粉的七瓣菊盛开着。

　　李半妆又不是什么都不懂的小女孩，平常也会看看一些言情小说，里边有色色的描写和各种比喻，这四款内衣明明设计的素雅清淡，简单大方，可是偏偏让李半妆感觉其中有些隐晦的暗喻让人脸热的很。

　　李半妆不由自主地瞄了一眼多晓静，难道文艺女青年都是这样闷骚的？

　　多晓静也看了一眼李半妆，十分理解地微微一笑，并没有解释什么。

　　“这四套都是我们的罩杯哦。”安知水没有想李半妆那么多，只是觉得很漂亮。

　　李半妆还拿不定主意。

　　“这是新品，制作出来以后就清洗干净了，可以试试。”多晓静打开了一旁的更衣室，“如果不喜欢，就送给二位了。”

　　“试试吧。”安知水拉着李半妆进了更衣室。

　　更衣室很大，两个人都可以在里边转圈圈。

　　“嗯……你先挑吧。”被李半妆喊嫂子太多次数了，安知水自觉不自觉地认为自己应该让着李半妆，把她当妹妹看待了。

　　李半妆很为难，选了那一套“兰”，却没有办法再选了。

　　“你要这个吧。人淡如菊，挺好的。”安知水帮李半妆做了决定。

　　李半妆想想，反正是自己穿的，虽然买的时候总是会考虑哥哥喜欢不喜欢，但哪里真的会给他看到啊，所以拿了。

　　“怎么会刚刚好摆了四套D罩杯的？”李半妆觉得很奇怪。

　　“多小姐是个很厉害的人啦，连唐姨都说她特别会做生意。这个设计是上次唐姨和她提起过的，她就用唐姨的罩杯设计了，估计是想约唐姨来试试。我也没有想到她的产品出的这么快，其实我是想介绍你买肚兜的啦。”安知水解释道。

　　“肚兜？你穿那么奇怪的东西？”李半妆都不知道现在还有人穿那个。

　　“不奇怪啊，像我们这个年纪的女孩子，反正不用担心下垂，那个肚兜也叫抹胸哦，都是很舒服的面料做的，夏天穿起来很凉快。”安知水一边脱着衣服一边试着。

　　“啊，那不会露出小点点吗？夏天穿很薄啊。”李半妆开始想象。

　　“不会的，主要是搭配深色不透光的外套，不然也很尴尬。偷偷地穿，不让人知道就好了。”安知水有些得意地说道。

　　“我们的比较大，还是小心保养的好，就穿那个抹胸当心将来外扩变八字。”李半妆一想象，连忙摇头，“难看死了。”

　　“不会吧？”安知水也有些担心了。

　　“还是别穿了。”李半妆劝道，换上了内衣，顺手就把内裤脱下，想试一下整套的感觉。

　　安知水点了点头，也想试试整套的效果，弯腰脱裤子，就看到李半妆的小肉包白白净净的，很好看的样子。

　　“你的没有毛毛哦。”安知水惊讶地说道。

　　安知水就是这样，总是给人很无害的感觉，李半妆和她说着话，就放下了平常的警惕，无意间就把自己的大秘密暴露出来了。


第二百一十七章 小老虎

　　连张雅丽都不知道，从初中开始就睡在李半妆隔壁床的朋友都不知道李半妆的这个秘密。

　　很多时候，百密一疏指的就是这种情况，多年经营，毁于一旦，也是这种情况。

　　李半妆来不及懊悔，连忙拉起小内裤把安知水看到的羞人的东西藏起来了。

　　“嘻嘻，你有小老虎。”安知水捂着嘴笑了起来。

　　“你……”李半妆大羞，原来可恶的不只是安南秀，安知水突然笑话人，也如此让人受不了？

　　小老虎！这该死的名字也不知道安知水怎么想出来的，李半妆听着就感觉脸颊热热的要蒸出血丝似的了。

　　“没有关系的啦，你的咯吱窝下边干干净净的，是不是也是因为这个啊？”安知水笑了一下，感觉李半妆好像很在意这个事情，就不笑了。

　　李半妆没有说话，注意着安知水的神情，看她并没有很夸张或者惊奇地看到什么新鲜事情似的尖叫，终于松了一口气，她就怕安知水用异样的眼神把她当成怪物看待。

　　于是李半妆点了点头。

　　“你看我的。”安知水也举起了自己的咯吱窝，也是白白净净的，没有一点女孩子们经常刮腋毛留下的难看的黑黑点点。

　　“怎么回事？”李半妆不解地问道，很少有女孩子会是这样干净的，可是安知水下边是有毛毛的，李半妆看到过。

　　“我的是刚开始长毛毛的那一阵子，唐姨给我涂了一种什么中草药水，涂了大概半年左右吧，这里就不长毛毛了，但是其他地方还长啦……”安知水有些不好意思地说道：“你的是天生的吧。”

　　“是啊。”李半妆小声说道，毕竟这是她一直觉得很难为情的事情，没有办法才承认。

　　“那省事多了啊，你看好多女孩子一到夏天，一抬起胳膊，腋下就黑乎乎的一片，多难为情啊，如果刮掉了，长出来一点的时候也好难看的。”安知水捧着胸口轻轻地揉动着，认真地安慰着李半妆：“干干净净地多好看啊。”

　　“你不觉得很奇怪吗？”李半妆从来没有问过别人这个问题，心怦怦跳着，尽管能够猜测得到安知水的回答，可还是怕她又来一句“小老虎”什么的奇怪的话。

　　“有什么好奇怪的啊，我小时候也不懂事，觉得下边长毛毛很难看，就问唐姨能不能也涂那个药水，唐姨就说那就成了小老虎了，有的女孩子天生没有的，但是没有必要刻意去除掉这里的，反正也不会被人看到的啦。”安知水毫不在意地说道：“后来我自己偷偷涂了两次，又觉得药水湿漉漉的不舒服，不像腋下那么容易晾干，就没有再涂了，要不然我也和你一样了。”

　　“什么小老虎啊，真是难听。你以后可不许给我取这种外号什么的。”李半妆放下心来，心情一松，露出了习惯的笑容。

　　“那作为交易，你也不许喊我嫂子了。”安知水赶紧提条件。

　　“真的吗？那我喊别的女孩子嫂子去了。”李半妆笑，毕竟是两兄妹，揶揄人的本事可是一样一样的。

　　安知水脸颊涨得通红，真不知道该和李半妆说什么好了，她怎么好意思说不许李半妆喊她嫂子了，可相比之下，最最最最重要的当然是更加不许李半妆喊其他女孩子嫂子了。

　　安知水怎么受的了，想想李路由有另外一个女孩子比安知水和李路由更加亲密，会有超出友谊的那份好像李路由会在意更多的感情，安知水就会想哭的。

　　安知水觉得这种可怕的事情暂时还不会发生，因为李路由好像知道那样子安知水会很不开心，所以他不会做这种事情。

　　“开玩笑的啦，这么好的嫂子，还上哪里找去，反正我就认准你这一个。”李半妆看到安知水明明清楚她是开玩笑，还紧张兮兮地心里边纠结难受，就知道哥哥在安知水心中的份量非比寻常，对于折腾哥哥的安南秀李半妆就是喜欢和她针锋相对，可是对于总是关心体贴哥哥的安知水，李半妆却十分愿意和她亲亲热热的。

　　“再喊我嫂子，我就不理你了。”安知水是真的受不了了，偶尔喊喊，安知水可以不在意，可是李半妆老是把她和李路由的关系往越来越暧昧的意味上扯，安知水会很心慌。

　　“好啦，不喊就不喊。你看看我穿这一套好看吗？”李半妆突然觉得心情很好，仅仅只是安知水自然平静的态度，就让她觉得自己压在心头几年的阴影消失殆尽了。

　　许多事情往往是不敢面对时最是觉得可怕，可真正去接触了，才会恍然大悟原来不过是这么一回事。

　　即使如此，李半妆觉得以后还是会继续隐瞒自己的小秘密的，不可能随随便便给人看她的“小老虎”，可是也不会有太重的心理负担了。

　　“挺好看的，你身材真好。”安知水看着李半妆转了一圈，很少见到有比李半妆身材更好的女孩子了。

　　“我哪有你身材好，你个子比我高呢，好像腿也会长一点。”李半妆和安知水比了比个子。

　　“差不多吧，看你的屁股又翘又圆，好像水蜜桃哦。”安知水就是想起了水蜜桃而已。

　　“不要互相吹捧了，都脸红了。”李半妆不好意思了，其实女孩子在一起总是会暗生比较之心的，李半妆是从来不会输给别人的，不过安知水真的也有一副很难挑出毛病的身材。

　　两个女孩子试玩内衣，决定就买这两套了。

　　因为试制品本就是比较私密的小圈子里流行，所以多晓静并不收多少钱，要等到这种最新的内衣款式在她所经营的女人圈子里广泛流传，多晓静才会推出略有改变的正品，到时候的售价就不是现在的价格了，即使是试制品的购买者，往往也会不吝啬再去买一套正式产品。

　　两个女孩子买完内衣，来到一楼才发现李路由不见踪影了。

　　“肯定是去看模特演出了。”李半妆猜道。

　　安知水低头打开手机，想看看李路由的位置。

　　李半妆东张西望，正要给哥哥打电话，安知水突然说道：“我猜他就在旁边的甜品店买东西。”

　　李半妆很怀疑她怎么知道，给哥哥拨了过去。

　　“买完了？我在旁边的甜品店买吃的，过来一起吃东西吧。”李路由说道。

　　李半妆惊奇地看着安知水，“你怎么知道的？”

　　“我猜的。”安知水偏了偏脑袋，很得意的样子。

　　“心有灵犀。”李半妆都有些嫉妒了，凭什么安知水能猜到，自己猜不到啊，真是太失败了，自己居然怀疑哥哥是色色的人，还想去看模特演出。

　　“走吧。”安知水支支吾吾的有些脸红，不过她是不会告诉李半妆自己和李路由有“找朋友”的秘密联系方法。

　　来到旁边的甜品店，李路由坐在靠窗的位置，他已经买了一碗“水果杂货”的东西在吃，还给安南秀带了一份。

　　李半妆点了芦荟蜜汁，安知水要了番石榴汁。

　　“买好了吗？”李路由问道。

　　“我们两个都买了。”李半妆挽了挽安知水的手臂说道。

　　安知水不好意思当着李路由的面说内衣的话题，低着头吸着石榴汁。

　　“对了，知水姐你怎么在这里啊，也是逛街吗？”李半妆问道。

　　“是啊，我从学校过来的，顺便来商场买东西。”安知水还是原来碰着李路由的说辞。

　　“那一会让我哥送你回去吧。”

　　“有些麻烦吧，我自己打车回去就好。”其实司机还在外边等着呢。

　　“没关系，我先送李子回家，然后送你过去，只是绕了一点，你不着急的话我就送你。”

　　李半妆白了一眼哥哥，笨蛋，这种事情怎么能让安知水这种矜持的女孩子做选择？

　　“当然不着急了，要不然也不会来逛商场了吧。”李半妆连忙说道。

　　“确实没有什么事情要做。”安知水也顺着李半妆的意思说道，觉得这样子也不会显得好像自己很希望李路由送自己回家了。

　　李半妆笑了笑，朝哥哥眨了眨眼睛，尽管哥哥和他的班长同学已经非常要好和亲密了，可是送女孩子回家，总是一种很特殊的待遇。

　　吃完甜点，三个人一起走到李路由的电动车旁边，李路由又看到了那辆醒目的黑色迈巴赫，庞大的车身非常引人瞩目，商场保安用隔离带将车子保护起来，一前一后两个保安站在附近，这种车子无论是停在酒店还是商场前，都会享受这种待遇，因为这种车子会让路人觉得它停靠的消费场所非常高端，有利于商场的形象。

　　当然，最重要的是这种车子如果停在这里磕磕碰碰的，商场可不愿意招惹这种麻烦。

　　“好像经常看到这辆车。”李路由觉得自己好几次看到的黑色迈巴赫就是这一辆了，这回他对车牌号码记得很清楚了。

　　安知水东张西望，司机站的远远的，目不斜视，这已经不是第一次做对自家小姐视而不见的事情了。

　　“走吧，以后找个嫂子，让她拿迈巴赫当嫁妆就是了。”李半妆挽着安知水的手臂：“知水姐姐，你说我哥能不能找到个这么厉害的嫂子？”

　　“我怎么知道？”安知水脸颊通红，如果有人老是夹缠不清地把她和另外一个人往暧昧的关系上扯，就算关系再好，只怕安知水早就翻脸了，她也想非常严厉地警告下安知水，可是总是下不了决心，一来担心李半妆真的去喊别的女孩子嫂子了，二来是因为每次李半妆这样，安知水心里边都有些羞人的甜蜜，涩涩的感觉，让人心慌意乱地不知道该不该拒绝。

　　“上车吧……嫁妆什么的，我也发愁啊，李子你以后可对哥哥狮子大开口，非得让我给你准备迈巴赫啊。”李路由担心安知水羞恼，闷着生气一会儿和自己算账，赶紧让安知水平衡一下。

　　“讨厌，快开出去。”李半妆催促讨厌的哥哥，因为那辆巨大的迈巴赫，周围的空间小了许多，不方便在这里上车。

　　李路由慢慢绕着弯，开到那两迈巴赫前边，一辆电动车却从旁边斜冲了过来，一头撞上了李路由的电动车。

　　李路由闪避不及，本能地跳下了电动车，他的电动车却被一下子撞上了迈巴赫的车头。

　　那骑电动车闯祸的年轻人，看了看李路由，看了看迈巴赫，说了句：“对不起。”

　　然后不等李路由说什么，年轻人丢下手里的啤酒罐头，也不要电动车了，转身就冲进围观的人群中。

　　李路由反应过来，推开人群，那人却已经不见了踪影。

　　李路由瞧着那两个脸色都绿了的保安，感觉这回倒霉大了。


第二百一十八章 砸车

　　李路由觉得这个年轻人和他说对不起，绝不是因为撞了李路由，而是因为坑了李路由。

　　尽管李路由也是受害者，但是按照很多人的思维逻辑，既然肇事者跑了，那么就是李路由倒霉了。

　　李路由把电动车扶了起来，看了看那辆车子，这辆外形保守，稳重，大气的豪华旗舰并不是号称连电动车都撞不过的日本车，坚固，安全一向是奔驰公司宣传的重点，也是维系品牌形象的要素，作为顶级旗舰车型，迈巴赫当然不会被这样一幢就出什么问题。

　　可是这并不是意味着这辆车拥有无敌防御，至少它那骄傲地竖起的立标就被电动车的车把狠狠地撞了一下后歪掉了。

　　至于其他地方倒是安然无恙，连划痕都没有一条。

　　“这位先生，这事情我们来处理。”保安周云海对一旁神色难辩的司机说道。

　　“一定让你满意。”另一个保安周云帆一边通知商场经理，作为一家定位高端的商场，对于重点客户总是格外关照的，即使这辆迈巴赫的主人也许并没有在商场消费，但是出于对上层阶级的尊重，商场经理出面是很有必要的。

　　司机没有说什么，其实他只是觉得有些尴尬而已，他也不知道现在怎么处理，大小姐虽然脾气不算差，可是他也不理解这位大小姐，不知道她想干什么时，他也不会出面。

　　“你怎么开车的？”周云海走到李路由跟前，本来他想伸手推一把李路由的，可是看到那大个子，还是算了吧。

　　“这关我什么事，明明是别人把我的车撞上去的吧。”李路由心中正郁闷呢。

　　“谁让你骑车从这里过的？你不从这车前边绕过来，不就没事了吗？”周云帆估计也找不到那个肇事者了，那当然要抓个苦主给车主看看，要不然车主的火气没处撒，那不是得冲着商场了吗？

　　更何况周云帆周云海兄弟站在这里，要是没有找个背黑锅的，那还不算他们两个的责任？经理开掉他们太正常了。

　　“你这人讲不讲道理啊，你为什么不说这车不停这里，就撞不上它了？”李半妆一听这话就生气了。

　　“我不讲道理？”周云帆眉毛一竖，“你怎么说话的？”

　　李路由拉着李半妆，生怕她冲动，这种事情就是扯皮，看最后谁愿意自认倒霉了。

　　“这事情你也做不了主，不如你找了车主来，把事情说清楚。”李路由不想和这个周云帆废话，关于保安有很多乱七八糟的事情，并不是没有高素质的保安，只是眼前这位肯定不是。

　　“找车主来？”周云帆嗤笑一声，“你也不看看这是什么车，迈巴赫，人家有时间和你计较这个吗？”

　　“既然不计较，那我走了。”李路由骑上了电动车。

　　“慢着，人家不计较，我们得管这事。”周云帆拦在电动车前边：“我说你乖乖地等着，一会车主总要来，让你赔多少你赔多少，你配合着点，什么事都没有。”

　　“你这是威胁啊？”李路由不乐意了，这事情错又不在他。

　　“有本事你去抓那个撞过来的人，电动车都丢这呢，你和我们说这个有用吗？大不了报警。”李半妆知道这种事情用不着警察，但是派出所都有专门负责协调民事纠纷的部门。

　　“警察来了也一样。你们先等着。”周云帆冷笑，招呼了一声兄弟周云海，一前一后把李路由堵在中间。

　　“要不等等吧？”李半妆问道，和这两个人根本说不清楚，完全和哥哥没有关系的事情，李半妆还是有些小女孩的天真，她觉得不可能人人都像这两个保安一样不明事理。

　　“安南秀还等着我给她买好吃的。”李路由可没有忘记，安南秀让李路由早点回去的，安南秀的事情，还是不耽搁的好，李路由不想被她各种怀疑，各种折腾。

　　李半妆没有想到李路由在这时候还在惦记着安南秀，撅起小嘴儿有些吃醋。

　　“看你们也是学生，一会态度好点。到了那个级别的有钱人，都不会在意这点小事……当然，这对你们是大事了，真要你们赔，这个车标弄坏了，在国内可没有办法配，说不定还得把整车运到德国工厂去。”周云海瞟了一眼三个人，最后边那个女孩子似乎看上去像是养尊处优的大小姐，可毕竟是和骑电动车的人在一起，估计也有钱不到哪里去。

　　“真要我们赔，我们也不会赔。”李路由可不怕什么有钱人，虽然他没有拿那个“国家战略储备人才计划”当回事，可毕竟有些底气。

　　“嘿，你还得瑟起来了，一会你要再这个态度，可别怪我们不帮你。”周云帆冷笑着说道。

　　“要么你找车主来，要么别拦住我，我还有事。”李路由不想耽误太长时间了。

　　看到李路由毫不妥协的脸色，似乎还有强行离开的迹象，周云海和周云帆拿出了腰间别的防暴棍。

　　局势一下子就紧张起来，司机正想干预，安知水却跑了过来。

　　“其实没有关系的啦，不就是车标歪了吗？”安知水指着歪歪斜斜的车标说道。

　　“那你也得看看是什么车的车标了。这种车的任何一种配件都很贵，豪华车可是很多人买得起都养不起的。”周云海说的是实话，奔驰E级低配的车主都极少进4S店养护，奔驰本就是养护出了名的贵，更何况是旗下超高端品牌迈巴赫了。

　　安知水伸手就去扭那个车标，要把它扳过来。

　　两个保安大惊，连忙去拉安知水，李路由怎么可能让他们去碰安知水？保安的恶名在李路由心里根深蒂固，生怕他们弄伤安知水，一把就拉住了两个保安。

　　“好像歪的很厉害。”安知水费了好大的力气，也扳不过来，有些尴尬地摸了摸头发。

　　两个保安倒是松了一口气，也不知道迈巴赫的车标像不像其他品牌一样是可以收缩的，如果还连着其他部件，就怕安知水把它给弄的更不可收拾了。

　　“还好没事。”两个保安不去理那个傻乎乎的女人了，扳过来就没事了？

　　安知水突然跑到旁边检修电器，正在看热闹的大叔面前，“借你的扳手用一下。”

　　大叔没有拒绝，借给了安知水。

　　“哐！”

　　两个保安正盯着李路由，没有去注意安知水，等听着声音才看到安知水拿着扳手猛地往车标上砸了过去。

　　可惜她的力气太小，扳手还没砸到车标上，却是砸在了车身上，发出巨大的声响。

　　“砸迈巴赫了！”

　　“太牛了！”

　　“听说过砸兰博基尼和法拉利的，第一次见砸迈巴赫62S的。”

　　“你怎么知道是迈巴赫62S？”

　　“这不就是2007年上海车展时的那辆吗？中海的迈巴赫就这一辆是黑色车身加金色内框立标的。”

　　“得一千多万吧？”

　　“至少的。”

　　人群中顿时发出闹哄哄的喧哗声，这种事情还不引起人的尖叫？即使明明知道这个女孩子是想把立标弄直，但更多的人都不由自主地觉得心惊肉跳的。

　　这么人起哄，安知水紧张起来，又连着砸了几下，都砸到了车上。

　　两个保安脸色从绿变黑，僵硬地站在那里都没有反应过来了。

　　“知水姐姐，用夹的。”

　　李半妆跑过去，帮助安知水拿着钳子，两个女孩子齐心合力把车标弄直了。

　　“现在好了。”安知水高高兴兴地说道，然后把钳子还给了电工大叔，“大叔，谢谢你。”

　　有鉴于李路由被人撞了，反而被找麻烦了，大叔借了钳子，生怕有人追究，收拾好东西也赶紧离开了。

　　“车标是好了，你们看看车……”周云海这时候已经欲哭无泪了，这事情确实不是他们干的，可是他们两个站在这里，车子被砸成这样，他们没有责任才怪。

　　李路由也不知道说什么好了，刚才他和两个保安对峙，根本没有去管安知水，他骑在电动车上，安知水哐哐哐就砸了好几下，怎么阻止？

　　现在本来占着理的事情都没有理了，李路由的车被人撞上去，责任无论如何都不在李路由身上，可是现在这事情虽然是安知水干的，可那也是安知水为了他，作为朋友李路由当然不可能把事情推脱干净，现在真的不能走了，只能呆在这里等车主了。

　　“我们可以走了吧？”安知水双手握在胸前，有些紧张地问两个保安，她只是想赶紧走，她可不能让李路由知道这车是她的，这已经和车子会暴露她家多有钱没有关系了，只是好多次李路由都看到这车，安知水怎么可以让李路由知道一个女孩子经常不顾矜持把车子打发走，就是为了陪着李路由一起坐公交车，一起在街上跑？

　　“走？你们要是走了，我们就得跑了！”两个保安气得浑身发抖。

　　“怎么回事？”一个中年女人走了过来，惊骇地看着车标歪歪扭扭地竖起来，上边磕磕碰碰，还有车盖上砸了很多痕迹，看起来有些糟糕的迈巴赫，好像被人砸了？这车是谁的，她可是很清楚的。

　　两个保安哆哆嗦嗦地和这个中年女人说了一遍事情，她就是这家商场的经理。

　　“这……”中年女人正想发怒，然后看到了往李路由身后躲的安知水，莫名其妙地看着她，“这是……安小姐，这车不是你的吗？你这是……”

　　她其实想说，安小姐，知道你家有钱，可你在咱们商场门口帮你朋友砸自己的车，这是哪一出啊？


第二百一十九章 砸直升飞机

　　安知水暴露了，司机走了过来，将车标取了下来，迈巴赫的车标标准配置是白银制作，客户在定制这辆超奢华豪车时可以选择其他贵金属，这一辆62S用的是白金，价值十多万。

　　司机默默地看了一眼歪歪扭扭坑坑洼洼的车标，迈巴赫的车标被偷是常事，被砸成这样还是第一次，安小姐……司机真的无言以对，女生外向，可怜的老板，挣下这么大家业，真是为他人做嫁衣裳。

　　除了知情人，谁也没有想到安知水砸的是她自己的车。

　　两个保安目瞪口呆地看着安知水，瞧着她渐渐脸红，然后脑子难以正常运转思考，难道这就是有钱人和普通人的区别吗？

　　至于李路由，两个保安悄然远离这个年轻男人，希望他不要记得刚才两人准备和他动手，谁知道这个骑电动车的是不是也是个有钱的神经病。

　　又或者是千金大小姐和穷小子的恶俗桥段？恶俗是恶俗，却让人嫉妒的自个心都滴血了。

　　李半妆松了一口气，还好，安知水找李路由麻烦的事情绝不会发生了，李半妆觉得即使哥哥不小心用电动车把这辆车撞成了废铁，安知水也只会担心哥哥有没有出事。

　　对于有些女孩子来说，也许一个名牌包就能出卖自己的爱情，对于安知水来说，她的爱情永远至高无上。

　　和一个人的底气有关，最重要的是安知水那颗纯净的心，因为并不是每一个富家千金都那么在意自己的朋友和感情。

　　李半妆叹了一口气，也许根本不需要自己费心了，尽管安知水或者不是自己心里边最完美的嫂子，可是即使是自己心里边最好的哥哥，要找到比安知水更好的女孩子，李半妆也没有多少信心。

　　“安小姐，你看这事？”中年女人刚刚挑起的眉毛还来不及放下来，但语气姿态已经放的极低。

　　李路由也从电动车上下来，转身看着怯弱地躲到他身后的安知水。

　　安知水看了看两个保安，看了看中年女人，看了看李半妆，又感觉到周围各种奇奇怪怪的眼神，就是不敢看李路由，脸颊儿羞红，心慌意乱的只想找个地方躲起来，还好李路由就在身前，安知水的身子微微前倾，伏在李路由的怀里，把头埋在他的胸膛前，紧紧地闭着眼睛，只剩下长长的眼睫毛轻轻地颤动。

　　李路由愣了愣，看着超过六米车身的迈巴赫62S那和大公交车一个颜色的黄色车牌，想起了许多次看到它的时候，低下头看躲起来的安知水，眼眶里渐渐盈满了温柔。

　　他知道了她为什么怀疑他租房子是为了同居，因为当他和安南秀在公交车上看到这辆迈巴赫时，安知水就在车子里，透过单透的车窗看着他和安南秀。

　　李路由记得更清楚的是参加缺憾美的网游COSPLAY集会后，他和安知水一起去旧货市场，那是一个热辣辣的夏天，额头上的汗水是大粒大粒的水珠，他看到这辆迈巴赫跟在公交车后边，而他和安知水就在公交车上拥挤的人群中站着。

　　他记得了，总是在看到这辆迈巴赫后，安知水凑巧就在他附近，偶然遇见他，当然……每一次她都只是在那里有点事情，每一次她都是坐公交车或者的士来的，当她和李路由一起离开时，那辆迈巴赫也会悄然离开。

　　也许在安知水看来，这也属于喜欢着这段友谊的表现，但李路由知道，和他在一起的安知水一定很开心，只要是和他在一起，她就可以悄悄放下女孩子自己的矜持。

　　尽管她已经在自己心里悄然放下，但毕竟是女孩子，她依旧会在李路由面前维持自己的矜持，当她的这份矜持被揭落下来时，她柔嫩单纯的心慌慌的，紧张的，羞涩地没有了保护，她只会像鸵鸟似地躲进李路由的怀里。

　　这样的安知水，李路由怎么可能不去喜欢，不去珍惜，不去爱护她？他紧紧地拥住安知水，对那个中年女人说道：“没事了，我们自己处理。”

　　当然你们自己处理，傻子才会继续掺和，谁知道你们小情侣搞什么鬼？中年女人赶紧离开。

　　“对不起，请原谅。”周云帆和周云海支支吾吾地，想起了刚才对这三个人流露出的轻蔑和无礼。

　　“走吧。”李半妆看到哥哥和安知水抱在一起，有些酸酸的，不去看那边了，把还想聒噪几句的保安打发走了。

　　“让她上车吧。”李路由对司机说道，周围的围观群众还没有散去，他们看不到安知水，就将嫉妒和羡慕的眼神投在李路由身上。

　　李路由记得刚才他们明明是幸灾乐祸更多一些。

　　司机打开后车门，李路由搂着安知水让她坐进了车里，他把车门关上，车窗落了下来，安知水坐在那里双手捧着脸，不让李路由看到她。

　　“先回家，一会我给你打电话。”李路由拉开安知水的手，让她感觉到他手心里热热的温度，让她看到暖暖的眼神。

　　安知水的发丝遮住了脸颊，轻轻地点了点头。

　　“李同学，再见。”司机不知道如何称呼李路由。

　　“再见。”李路由打量了一下这个司机，刚毅的脸庞，合体的西装下有紧绷的身材，三四十岁年纪，正是男人体能，经验等综合素质最平衡的巅峰时期，估计他也客串保镖。

　　李路由看着迈巴赫倒车离开，瞅了一眼残留的几个看热闹的人，漠然骑上了电动车，让李半妆上来，往家里赶。

　　“哥，知水姐姐挺可爱的。”李半妆说道。

　　李路由点了点头。

　　“比安南秀可爱多了。”

　　李路由犹豫了一下，没有点头，也没有摇头，这个真不好比。

　　“有没有很激动？”

　　“激动什么？”李路由莫名其妙。

　　“知水姐姐为了你，砸了一辆迈巴赫啊，这种故事通常是男孩子为女孩子做的……哥，你要努力啊，下次砸辆直升飞机给知水姐姐看。”

　　“啊，那可难了，那辆迈巴赫要一千多万啊，一架民用直升飞机便宜的几十万，一百来万，差太多了吧。”李路由笑着说道。

　　“等你有钱了，买十辆摆袁虎山，挨个砸给她看。保证她能答应你求婚。”李半妆异想天开。

　　“十辆直升机求婚的阵仗太大了吧，你当是《流星花园》啊。”应该是《流星花园2》了，老掉牙的电视剧，开头什么F4毕业典礼来了几辆直升飞机。

　　“不过求婚有点远，争取早点把恋爱关系确定下来，看着你们我都觉得别扭……有这样的朋友吗？知水姐姐怎么就不明白呢，哪里有普通朋友会是这样的？”李半妆虽然心里边挺矛盾的，并不希望哥哥和安知水的恋爱关系确立的这么早，只是瞧着这两个人都难受。

　　“她的家庭环境比较特殊，她父亲的教育方式也不是正常人的方式，再加上她从小养成的性格，遇到我才成为她的第一个朋友，她都没有过和异性朋友交往的经历……她哪里明白？确立关系好像不太可能吧，她认为大学生是绝不可以谈恋爱的，要改变她的看法，哪里有这么容易？你没有看到她对满校园里谈恋爱的现象都视而不见吗，她很单纯，这样的人往往还有个毛病，就是死心眼。”李路由叹气。

　　“哥，你坏透了，诱拐这么单纯的女孩子。”李半妆其实觉得安知水应该庆幸，哥哥不是那种很善于把野心和贪欲藏匿在面具之后的男人，安知水是单纯，哥哥的爱情，婚姻和感情观念却十分朴素。

　　“不是有意的啊，其实觉得就是朋友就挺好，虽然也许无法接受她成为别人的女朋友，但只要她一直是我的朋友，就算只是朋友，我也很开心了。”李路由松开把手握了握李半妆搂在他腰间的手，“其实现在就挺好，有一个好朋友，有一个好妹妹，家里还有个小公主。”

　　“好好开车吧，你的小公主肯定等着急了。”李半妆嘴角泯着浅浅的笑意。

　　李路由赶紧加速，电动车载着哥哥和妹妹，还有小公主的食物，穿梭在车水马龙中，拖曳着的就是李路由那要撒满一地的幸福。

　　回到家里，安南秀并不在家。

　　李路由到处看了看，不在阳台上发呆，上楼时也没有瞧着在小区里看蚂蚁，更没有在浴室里，倒是她的大霸王龙蚂蚁不见了。

　　再找了找，螃蟹秀秀也不在水缸里，李路由放下心来，安南秀肯定是等得不耐烦了，牵着秀秀去散步去了。

　　“她回来了，就把吃的给她，我先出去一下。”李路由叮嘱李半妆。

　　“知道了。”

　　李路由出门，在楼下找了一圈，没有看到安南秀，在周围也没有见着她，估计跑的比较远了，也不好找她，安南秀晚上偶尔会到处跑，李路由即使有些担心，却也没有办法。

　　想了想，李路由还是骑着电动车围着小区周围转了一圈，在附近看了看，实在找不到她，这才在前边的十字路岔口右拐前行。


第二百二十章 看，灰机！看，轰筝！

　　安知水比李路由先回家。

　　坐在床上，安知水的心情有些忐忑，不知道是不是很在意自己的朋友，就开始如此患得患失，担心他瞧不起她，担心他笑话她，担心从此以后在他面前抬不起头来，没有了矜持……

　　从旁观者的角度来说，安知水的担心毫无道理，可恋爱中的少女……以朋友的名义恋爱的女孩子哪里能够理智安静的下来。

　　女孩子么，那点儿小心思没有男孩子来哄着沉静下来，就像在心里边藏着一只小麻雀似的，会喳喳地闹的她自己心烦意乱。

　　安知水拿出手机，使劲盯着手机，可是她再怎么盯着，电话也不响。

　　安知水想去洗个澡，让自己清醒一下，可是担心洗澡的时候电话打过来，即使带着手机，万一自己正在洗头，没有听到呢？

　　安知水翻着联络人名单，看自己偷偷拍的李路由的照片，只要他一打电话过来，就会有个全屏的大头贴，每次都会让安知水心情很愉快。

　　可是那张照片就是不弹出来，安知水丢下手机，又拿起来，开始在床上滚来滚去。

　　“李路由……还不打电话过来！”

　　安知水捶着被单，终于忍不住想打给李路由，又担心他还在骑着电动车，可别分心了。

　　想了想，安知水偷偷地点开了那个“找朋友”的程序，一阵搜索之后，终于确定李路由就在家里边，两根白白的手指头在屏幕上拨动着，渐渐地地图缩小，缩小，小半个中海市都缩在了屏幕上，安知水就看到一个小人儿在屏幕右上角，一个小人儿在屏幕左下角，隔着整个屏幕呢。

　　看着看着，安知水就想哭了，李路由不打电话过来，还隔着这么远，刚才他明明说一会给她打电话的。

　　一会有多久？他该不会是说一会得过一晚吧？安知水又开始胡思乱想了。

　　窗户上突然亮起了光，似乎是有人拿着手电筒对着安知水的窗户照。

　　巡逻的保安有时候会这么干，安知水没有在意。

　　光柱落在了窗户上，不停地摇摆着，似乎没有打算移开的意思。

　　安知水疑惑地把小灯关掉，打开房灯，推开了阳台上的房门。

　　光熄灭了，安知水惊讶地发现刚才居然是李路由把电动车的车灯亮着，然后举起电动车朝窗户上射呢。

　　安知水又惊有喜，连忙擦了擦眼睛，都忘记下楼开门了。

　　李路由丢下电动车，跑到楼下对安知水做了个嘘声的动作。

　　安知水不知道他要干嘛，只是站在楼上看他。

　　李路由从树篱上跳进别墅园子，然后起跑踩着楼下窗棂一跳就抓住了二楼阳台，然后身体一荡，整个人就翻转着荡进了二楼阳台上，站在了安知水面前。

　　“好厉害，像荡起来的秋千一样！”安知水觉得李路由可以去演杂技了。

　　“我想和你的司机打一架。”李路由突然说道。

　　“干嘛？”安知水吓了一跳。

　　“证明下我比他能打，可以更好地保护你啊，然后给你开车，当你的司机。”李路由有些意气风发，然后才想起自己没有假证，不好意思地说道：“反正也没有人查迈巴赫的司机有没有驾照。”

　　“怎么想当我的司机了啊？”安知水感觉很奇怪，李路由总是这样，时不时想出些安知水难以理解的念头来。

　　“这样的话，我和水水在一起的时候，再也不用放着迈巴赫不坐，去挤公交车了。”李路由的声音低了下来，脸上却有了浅浅的笑意，借着月光看着阳台上渐渐羞红了脸颊的女孩子。

　　“你笑话我！”李路由浑若无事地开着玩笑，安知水的心却一下子放松了下来，原来自己刚才的担心，疑虑完全是毫无来由的，怎么会那么想呢？自己真是笨蛋。

　　“不是，我是认真的。”李路由真这么想过：“我觉得既然水水可以为了我放弃迈巴赫一起挤公交，那我就可以为了水水成为她的司机。”

　　“你不怕别人说你没有事业心什么的吗？”安知水的心怦怦地跳着，真的很想摸着胸口揉一揉，有些艰难于呼吸，偷偷看了一眼李路由，脸颊就热热的了。

　　“既然水水在意我，我又何必去在意毫不在意我的别人？更何况，水水的司机也不是那么好当的吧，薪水应该不低吧，足够我攒钱买个房子吗？”李路由很没出息地说道。

　　“当然够了，虽然我没有打听过张叔的薪水，但是好像李姐很羡慕，我听他们闲聊的时候说过，张叔的薪水比唐姨公司的许多高管都要多的多。”张叔是司机，李姐就是李秀丽，都是伺候大小姐的，总会沟通闲聊。

　　“哎，我的目标可是注册会计师啊，看来现在要改成司机了。”李路由很想努力奋斗的样子。

　　“你不已经是我的顾问了吗，还兼职司机的……”安知水想起了他糊弄华文轩那些人，忍不住又笑了起来。

　　“可你又不给我发工资。”

　　“那要不要我给你发？”

　　“那还是算了吧，又不能真给你开车，白领薪水可不好意思。朋友有钱，也不能糊弄朋友钱啊。更何况当你的司机也是做梦。”李路由叹了一口气，“你爸不会同意的。”

　　“对了，我上次和我爸说了，希望他和你做朋友，你愿意交他这个朋友吗？”安知水充满希望和恳求地问道。

　　“你和他说话的时候，该不会也是这样，好像要做我工作，然后我才会看在你的面子上，勉强给他一个机会做朋友似的吧？”李路由很怀疑地看着安知水。

　　“好像是哦。”安知水仔细想了想。

　　李路由真不知道该说什么好，差点感动的从阳台上倒栽下去痛哭流涕一番，安知水真是太看的起他了，安东阳那是什么人啊，安知水这么和他说话，安东阳对李路由的印象和态度那是绝对的反感加反感了。

　　“好吧，我们不说这个了。来，搂着我的脖子。”李路由大大方方地指着自己的脖子，要让安知水做出点亲密的动作，越是大大方方她越是不知道如何抗拒。

　　“要做什么啊？”安知水犹豫了一下，伸出双手，软软地搭在李路由肩膀上，身体却尽量远离李路由，斜着头顶着下面，不敢去看他，生怕变成了经常在电视里看到那种男女暧昧的镜头。

　　李路由突然一下子将安知水横抱起来，安知水“呀”地惊叫一声就搂紧了李路由的脖子。

　　李路由从阳台上跳起，抱着安知水就跳上了阳台右侧的横档，然后继续往上跳，一直来到最高的小阁楼屋顶上了。

　　安知水心惊肉跳地，她从来没有来过这种地方。

　　“下来吧。”李路由想放她下来，安知水却不放手。

　　“不下来……不下来……”安知水死死地搂住李路由的脖子，脑袋埋在他怀里，无论如何都不肯睁开眼睛了，她没有恐高症，可这是房顶啊，掉下去了怎么办？太危险了。

　　安知水的人生是乖乖女和优秀学生的人生，哪里做过爬屋顶的事情？更何况在城市里，再调皮捣蛋的孩子都很难做这种事情出来。

　　李路由却坐了下来，这样安知水就是坐在他怀里了。

　　“你看，可以看到月亮，可以看到四周的别墅，感觉自己的视野特别开阔，仿佛周围的高楼大厦都矮了一层似的，和平常完全不一样的仰望天空的感觉哦。”李路由向安知水描述着。

　　安知水挤开一只眼睛，李路由正低着头看她，若无其事地说道：“我抱着你，就算摔下去，我也给你垫着，总不会让水水擦破一点皮，自己肉疼可比因为水水受伤了心疼要舒服的多。”

　　安知水的睫毛轻轻地颤动着，心软软的，李路由的怀抱传来的气息和温暖一下子就把恐惧赶跑了，终于完全睁开了眼睛，才发现自己和李路由隔得这么近，她呼吸的气息都会喷薄在他的唇间似的，安知水连忙推了推李路由，“我要下来了。”

　　李路由抱着她坐好，阁楼顶是平的，两个人坐着还显得很宽敞。

　　安知水坐在了屋顶，终于松了一口气，“吓死我了，你真的可以去杂技团了。”

　　“小时候我经常爬上自己家的屋顶，后来我发现屋顶不够高，于是我爬上了家里的菠萝蜜树顶，脚下踩着摇摇晃晃的树枝，然后看到整个小镇都变得小小的了，我就觉得天空这样开阔，在这个小镇上我即使遭受再多苦难，可是比起将来要在如此广阔的世界里生活着，那又算什么？”李路由搂住了安知水的肩头，“一起看这片天空吧，如此广阔的世界，我们两个几乎是两个世界的人，相遇相知相识都是多么渺小的几率啊，可我们现在坐在了一起，我想当我在菠萝蜜树顶上仰望天空时，一定没有想到那时候大概正在家里认认真真做作业的水水，正在陪着我一起长大。”

　　安知水心头一片宁静的甜蜜，女孩子总是容易在这时候觉得两个人的羁绊中牵扯着命中注定的浪漫，是啊，这是多么渺小的几率啊，中海上千万的人口，偏偏是安知水和李路由两个人在一起成为了最好的朋友呢。

　　是安知水，不是其他任何人。

　　是李路由，也不是其他任何人。

　　“以后有机会，还要一起坐在这里，好吗？”李路由感觉到安知水的发丝渐渐地侧过来，他的脸颊也侧过去了，发丝磨蹭着他的肌肤，一丝丝地细腻。

　　安知水点了点头，远远地看着天空，随意地指了指前方，“李路由，你看晚上还有人放风筝给我们看。”

　　晚上放风筝的人，自然有自己的乐趣，当然不是特意给李路由和安知水看的，可是这时候的女孩子迷迷糊糊地会觉得世界时绕着自己两个人转的。

　　李路由的视力远比安知水要好，看了一眼，正想说形状好奇怪的风筝，猛地一凝神，那哪里是风筝！

　　一支巨大的螃蟹挥舞八条腿威风凛凛地在天空中飞翔，两只巨鳌高高地举起一只布绒玩具，仿佛那是什么值得人顶礼膜拜的图腾标记似的，还有一个小女孩正傲慢地站在螃蟹身上，肆无忌惮。

　　天哪！李路由再次有要从屋顶上栽下去痛哭流涕的冲动了。


第二百二十一章 公主大战侍从官

　　长生果对于李路由的改造也包括视力，他的可辨物视觉距离远远超过了安知水。

　　安知水觉得那是风筝，因为只有风筝才会忽上忽下，呼啦啦地到处乱窜，一紧一松地飞的越来越远。

　　李路由却清清楚楚地看到那是一个小女孩和一只螃蟹，螃蟹应该是秀秀，小女孩是秀秀的主人安南秀。

　　安南秀穿着她那下摆有一圈黄色小花和蕾丝边的白色睡裙，裙子在风中抖动，露出小半截纤细的小腿，还有那双毛绒绒的熊头拖鞋。

　　她站在那里一动不动，只有乌黑浓密的长发飘逸摆动，在夜色中透着几分妖异，像一抹噬骨附体的黑色阴影，她高高地昂着头，仿佛这个世界上除了天空，再也没有值得她低头一看的事物。

　　至于那只螃蟹，李路由即使看不到它那哀怨的眼神，也能够确认它是饱受摧残的那只螃蟹秀秀，除了它，安南秀也不会跑到水产市场去发掘另一只她认为足够聪明地可以担任她灵兽坐骑的螃蟹，秀秀大概是这个世界上唯一一只被人用绳子牵着到处遛的螃蟹，李路由一直觉得它有这个世界上螃蟹中最忧郁的气质。

　　现在它幸福地飞在天上，八条腿居然像船桨一样滑动，配合着巨大的形象很有几分神兽的气质，可惜它还是要高高举起大霸王龙蚂蚁，比起秀秀，这只大霸王龙蚂蚁显然在安南秀心里边地位还要高一点。

　　秀秀还不能很好地掌握飞行技巧，估计这是第一次起飞，才被安南秀改造不久，因为李路由记得安南秀前不久答应过他停止改造秀秀的计划了。

　　秀秀终究飞了起来，就像人类没有翅膀，却阻止不了某兄弟发明了飞机。

　　螃蟹为什么会飞，那已经不是李路由在意的问题了，安南秀为什么要让螃蟹飞，才是李路由疑惑的地方。

　　安南秀尽管是个别扭而胡闹的小女孩，但是基本上说话算话，她可是公主殿下，她的尊严和人格不容玷污。

　　李路由很享受和安知水安安静静地坐在阁楼顶上的感觉，但是现在他已经坐不住了，天哪，在天上飞的螃蟹，还载着一个人，这要是被人看到，或者拍下照片和视频，那可麻烦大了。

　　中海灰蒙蒙的天空让人很难想到仰望天空，可毕竟有人会留意到月光抬头看看月亮，更何况螃蟹秀秀虽然越飞越高，可还是没有超过所有的建筑物，如果一直飞过去，金茂和君悦的高层住户一拉开窗户就可以到一只螃蟹载着一个小女孩呼啦啦地从他们的窗外掠过。

　　“夜了，露水太重，回房间吧。”李路由有些遗憾地说道。

　　安知水正靠在李路由怀里，安安静静地不想动弹，心里边一片静谧的温馨，只觉得即使和李路由在这里坐上一夜，也不会感觉无聊。

　　她点了点头，当然不好意思说还想坐一会了。

　　安知水扶着李路由，有些胆颤心惊地站了起来，迈了迈步子，终究没有可能自己下去，只好羞红着脸看李路由。

　　李路由没有让她再搂着自己的脖子了，直接将她横抱了起来。

　　刚才被吓着了，现在再被他抱着，安知水只能屏住呼吸，心里边那种突然涌来上的甜蜜和柔软让她的眉眼嘴角都格外温顺。

　　李路由抱着她跳下去，将她放到阳台上。

　　“明天见。”其实李路由还有很多话想要和安知水说。

　　“嗯。”安知水却一个字也不想说了，因为她的心里边充盈着各种各样的感觉，让她暂时难以理解自己到底想说什么，想表达什么，想和李路由做什么。

　　于是李路由急急忙忙地从阳台上又跳了下去，心急火燎地冲上电动车。

　　“小心点，慢点骑车。”安知水恍惚间回过神来，大声喊道。

　　“知道了。”李路由摆了摆手。

　　安知水也摆了摆手，突然想起了许多电视里边妻子送丈夫出门或者上班的情形，羞的自己脸颊通红，怎么想这个事情了？连忙跑回了房间。

　　安知水靠着门拿着手机，笨蛋李路由，怎么不知道带手机呢？这样水水就可以看着你的小人在手机上一直跑，一直跑回家，然后明天起床的时候，再看着两个小人渐渐地靠近，在学校里走到了一起。

　　那样多好……安知水倒在床上，高高地举起手机，湿润润的唇瓣儿撅起来，发出“嘟，嘟，嘟”的声音，模仿着李路由的电动车声响。

　　李路由的电动车已经是嗷嗷叫了，因为他不止把速度加到最大，而且不时地双腿在地上蹬一下给电动车加速，没有办法，他不能把电动车就这么丢下拼命地去追螃蟹，因为电动车没人管放在街上基本上就是等着被偷了。

　　李路由记得安南秀飞的方向，一直追了过去，终于在高架桥上越过一片平房看到了那呼啦啦的身影，高喊了两句安南秀的名字，却也没有寄希望于她能听到，只是终于放弃了双腿蹬地加速的动作，一路追了过去。

　　螃蟹飞的不慢，至少比电动车快多了，只是有几次好像没有保持好平衡，差点把安南秀摔下来，看的李路由心惊肉跳的。

　　安南秀依然在虐待螃蟹，它只要飞的不安稳一点，就会被安南秀拿着大霸王龙蚂蚁狠狠地往它的脑袋上砸……那个位置大概是螃蟹的眼睛，然后安南秀很残忍地把大霸王龙蚂蚁继续交给它举着，就好像有些家长拿着鞭子抽了孩子以后，还让孩子举着鞭子说打的好打的妙打的呱呱叫。

　　这样一来李路由倒是能够勉强追上，不至于跟丢了。

　　“她想去哪里？”李路由疑惑地想，因为这明显是驶出市区的方向，上次他被那辆自动行驶的科鲁兹带出城也是走的这一条路。

　　李路由一边担心着电动车没电，一边担心着安南秀掉下来，还是不是不安地看周围的车子里有没有人留意到天上飞的螃蟹，瞧着周围的楼房密度渐渐降低，高度也渐渐降低，远远地可以看到城市之外灯光难以侵蚀的广阔暮色了。

　　安南秀的身影也渐渐地模糊，如果不是李路由已经有了一双鹰眼，早就跟丢了。

　　离开城市，道路两旁的房屋渐渐稀少，然后安南秀往山上飞去，李路由只好咬牙跑上了土灰的山道，电动车已经有些喘气了，李路由估计再回去他就得扛着电动车跑了。

　　山势渐抖，电动车已经上不去了，李路由只好把电动车扛起来放到树上，然后一路追了过去。

　　“安南秀！”李路由终于看到她停住了飞行，正居高临下地飞在一棵小松树的树顶。

　　安南秀回过头来，惊讶地看着李路由，有些意外，还有一点点的高兴。

　　“你来这里干什么？”安南秀哼了一声，因为他答应自己早点回家的，结果自己飞出来了，他才在路上碰到她。

　　“这话应该我问你！”李路由只能祈祷明天网上不要出现“UFO新造型！昨夜螃蟹型UFO搭载着外星人飞掠中海上空，据观察着可能是单乘客UFO！”的文章视频照片。

　　“你管我！我都不在意你晚上没有给我买好吃的！”安南秀东张西望了一会，低头瞪着李路由。

　　“我给你买了，回家的时候你跑了！”李路由没好气地说道，“不对，你飞了！”

　　“那也是因为你回家太晚，谁让你不早点回家？反正我现在肚子饿了。”安南秀摸了摸肚子，觉得李路由太对不起自己了，作为公主殿下的侍从官，居然敢让她饿着肚子，说这样的话，一定要让他惭愧，心疼，悔恨才行。

　　“我给你烤一只螃蟹吃怎么样？”李路由真想捡个石头把她给砸下来。

　　安南秀心头火起，因为李路由居然一点也不惭愧，一点也不悔恨，更是连一点心疼的表现都没有，大喊一声：“攻击！”

　　听到这个声音，李路由本能地往后一跳，他可记得安南秀那次指挥松鼠们砸果壳，这深山老林的要是有一堆豺狼虎豹那就完蛋了……虽然这些东西不太可能出现在城市群中央的山林中，可万一安南秀召唤出更多奇怪的东西，诸如……蛇……一群群地爬过来，李路由想想都毛骨悚然。

　　“等等……”尚未开战，李路由就士气已泄，没有办法，安南秀太可怕了。

　　可惜安南秀正生气着，根本不和李路由商量，螃蟹秀秀可不管它是寄生在李路由买的水缸子里，果断地从嘴里吐出一大串的泡泡出来攻击李路由。

　　那些泡泡的速度非常快，李路由还来不及跑开，铺天盖地的泡泡已经包裹住了李路由。

　　李路由本能地伸手一挡，泡泡触手就破了，李路由愣了愣，又打碎一个泡泡，不由得哈哈大笑起来，因为这些泡泡根本没有攻击力。

　　安南秀大怒，在螃蟹背上气得直跺脚，“笨死了，比李路由还笨！”

　　秀秀眼睛吃疼，平衡能力就差点，一个不稳就倒栽了下来。

　　“啊！”

　　安南秀惊叫一声，她也掉下来了！


第二百二十二章 苏幕遮

　　尽管当安南秀趾高气扬地站在螃蟹背上和李路由胡闹的时候李路由恨不得拿石头把她砸下来，但当她真的掉下来时，李路由的心一下子悬起来了。

　　他连忙一个纵跃扑了过去，在半空中把小女孩横抱在怀里，然后稳稳地落在了地上。

　　“噗通！”

　　螃蟹秀秀砸在了松树上，被小松树反弹起来，在地上打着滚，远远地撞上了另一棵大树才停下来。

　　安南秀直勾勾地盯着李路由，事实再一次证明，李路由比螃蟹可靠一点点。

　　“好玩吧？”李路由瞪了她一眼，悬着的心算是落下了，火气却上来了。

　　安南秀不说话，只是低着头看着自己两个手指头转来转去，过了一会儿才小声说道：“我的大霸王龙蚂蚁掉树上了，你帮我拿下来。”

　　“你先给我解释清楚，不然我把你也挂树上去。”李路由把安南秀放了下来。

　　安南秀瞟了一眼装死的螃蟹，只会吐泡泡的螃蟹一点攻击力都没有，所以决定暂时不和李路由对抗。

　　“我饿了，出来找吃的。”安南秀想了一个理由。

　　这个理由不错，也很正常，只是李路由不相信：“有人饿了，是在天上飞着找食物吗？你是老鹰？”

　　“我是安南秀，不是有人，别人不能做的事情我就不能做了？那那些没有人做过的事情谁来做？”安南秀昂着头，不屑一顾地说道，这个道理安南秀说了很多次了，怎么李路由就是不明白呢，任何事情合理不合理根本不重要，重要的是谁在做。

　　“好吧，老鹰，你找到食物了吗？”李路由气急，真想把自己挂松树上去了。

　　“没有，我饿了。”安南秀摸了摸肚子，“回去吧。”

　　看着她若无其事的样子，还有山上呼呼蹿的冷风，李路由决定先回家再说，这地方太荒凉，人迹全无，不是久呆的地方。

　　李路由跳上松树把大霸王龙蚂蚁取了下来丢给安南秀，然后指着不知道是装死还是真死的那只大螃蟹：“那个东西怎么办？”

　　“秀秀！”安南秀大喊一声。

　　螃蟹马上来了个后空翻，八条腿横着跑到了安南秀身前，两只小眼睛从眼巢里伸了出来，一阵乱抖。

　　“我对你很失望，如果下次你还未进化出水龙泡，只会吐泡泡，我就让李路由把你烤了吃了，知道吗？”安南秀敲了敲螃蟹的脑袋，严肃地说道。

　　螃蟹张了张嘴，吐了个泡泡。

　　“去死吧。”安南秀气坏了，攥着螃蟹的眼睛就往外扯。

　　“先把它变小吧。”李路由都不忍心了，拉开了安南秀，这可怜的螃蟹。

　　同时李路由也想起了安南秀的七彩斑斓蝶，爬爬虫什么的，他坚信它们的命运和秀秀差不多，同时他也想起了自己，果然安南秀一向的策略就是这样，她先让李路由变得强大，死不了，弄不坏，这样她就可以没完没了地折腾李路由了……因为普通人肯定早就在她手下死了一百次了。

　　她倒是有自知之明，难怪一见面就拿个长生果给李路由吃，当时李路由还挺感激呢。

　　李路由终于对螃蟹有了一份同情，一份感情，同是天涯沦落的人和蟹，相逢何必曾相识。

　　安南秀松开了螃蟹的眼睛，正准备吟唱神术，一缕发丝飘起，掠过嘴角，她的声音仿佛就被这一缕发丝切断，然后停止了吟唱。

　　李路由正想问她要干什么，安南秀突然跳上了螃蟹的后背：“李路由，你先回去吧。”

　　“你还要干什么？”李路由问道。

　　“啰嗦，快回去！”安南秀的眉头蹙拢，不耐烦地催促着。

　　“跟我一起回去，你还要胡闹到什么时候？”李路由也不耐烦了。

　　“李路由，现在我命令你，马上回去！”安南秀的脸色突然变得阴沉而冰冷。

　　李路由盯着她，从来没有见过安南秀这种态度。

　　“走！”安南秀几乎是将声线都扯断了。

　　“好吧，你自己回来。”李路由想了想，转身往山下走去。

　　安南秀望着李路由的身影消失在夜色中，将大霸王龙蚂蚁小心地放在松树上挂着，然后对螃蟹说道：“去吧。”

　　螃蟹飞了起来，在天空中徘徊。

　　安南秀在螃蟹后背上绕了一圈，停住脚步，冷冷地盯着前方。

　　风不大，她的发丝却狂乱地飘飞着，露出白皙的脖颈和纤细的后背。

　　一团火焰从安南秀的胸口燃烧起来，长发落下来包裹住胸前和腰腹的位置，她的睡衣和鞋子顿时烧成了灰烬。

　　“可惜了，又要买新的，李路由会骂的吧。”安南秀低垂着眉，小女孩纤细的身子只被乌黑的长发包裹着，火焰燃烧的身体在夜空中犹如突然停滞的陨石。

　　火焰散去，长发落下，安南秀身上已经多了一件宫装神袍，手握权杖，赤足站立。

　　“出来吧，苏幕遮。”安南秀抬起头来，望着前方。

　　“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。黯乡魂，追旅思。夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。”

　　一个宁静清雅的女声仿佛从虚空中传来，空灵吟唱。

　　安南秀知道这首词，不知道几百还是几千年前一些吃饱了没事做就会哼哼唧唧的诗人还是词人写的东西，思乡而已，词牌名《苏幕遮》。

　　“我对这些东西没有兴趣，所以即使你想借着我现在的情况弱化我的思维精神，还是先学会完整地诵唱一首神赋吧。”安南秀嗤笑一声，神术师终究是神徒连仰望都艰难的存在，即使是苏幕遮，也难以学会大贤者级神术师才有资格修习的高等神术基础——神赋。

　　“不愧是女神转生，天云神境有史以来最年轻最具天赋的大贤者级神术师，即使在现在孱弱的情况下，还能敏锐地感觉到我的气息。”女声柔柔地说着话，“我并没有想过要那样做，这首词我很喜欢，所以送给殿下，以慰殿下思乡之情。”

　　“女神转生？连你也相信如此无稽的传言，那不过是一群无能之辈嫉妒他人的成就为自己的无能找的借口而已，仿佛因为我是女神转生，我取得的成绩不过就是这样的原因而已。这样他们就能够在嫉恨的自卑中寻找到一丝可怜的自我安慰。”安南秀面无表情地看着前方，眼神仿佛穿透了前方的时空，直透虚空之中藏匿着的那个人。

　　“殿下，你拒绝承认自己是女神转生，难道就不是自我安慰吗？因为自己取得如此惹人羡慕的成就，可他人的羡慕却仅仅是因为你是女神转生，而不是承认你个人的努力。拒绝承认，多么可怜的自我安慰啊。”女声依然温吞如水。

　　“苏幕遮，来到这个世界，你学会多嘴了吗？你难道试图用犀利的言辞来掩饰你自身的孱弱？”安南秀根本不在乎，苏幕遮不是李路由，并不是每一个人都能让安南秀那么在意他的看法。

　　“殿下，你或者还不知道……”

　　山风呼啸，渐渐张狂。

　　“我和你不一样……”

　　周围的空间传来一阵阵的震荡。

　　“你来到这个世界变得如此弱小……”

　　天空中乌云滚动，遮天蔽日。

　　“我来到这个世界，却是回到了水里的鱼儿啊！”

　　一片红影在前方若隐若现，一个在虚无和现实中隐隐约约的女子，安安静静地站在了安南秀的正前方。

　　安南秀的嘴角微微翘起，漫不经心地看着前方的女子：“现在的你，似乎也不过如此，贸贸然来找我，是觉得你的力量恢复的比我更快，有足够的把握再和我一起玩吗？”

　　“是啊，一起玩吧。”

　　女子纵身一跃，从虚空中跳了出来，一身红衣，一头长发，一幕黑纱遮住了容颜。

　　“见不得人吗？”安南秀最厌恶这个苏幕遮的地方就在于她总是如此藏头露尾，现在好了，连脸都遮住了。

　　“因为我叫苏幕遮啊，这不是理所当然的事情吗？”女子柔柔轻笑。

　　“少废话。”

　　安南秀随手就释放了一个闪电。

　　这次的闪电可不是和李路由闹着玩的闪电，一道巨大的闪电，闪烁着白光，从地底钻了出来，犹如攀爬蜿蜒的白色巨蛇，露出疯狂的獠牙，要将那女子一口吞掉。

　　山谷之中都被照的通亮，女子似乎也感觉到了这道闪电的威力，红衣之中伸出了手。

　　五指纤纤，张开就是一道清脆的剑鸣。

　　剑鸣声激荡，无形之间落下，和闪电碰撞在一起，竟然悄然泯灭。

　　安南秀看着女子手中的剑柄，这是一把没有剑身，或者说看不到剑身的剑，神徒之中用剑者不少，但是苏幕遮的剑却是前所未见，安南秀查阅过神堂大图书馆的武器典籍，也未曾找到半点信息。

　　“殿下终于明白弱者的心态，小心翼翼地试探了吗？我还以为你会照样一开始就来一个禁术逼迫的人不得不和你拼个你死我活了。”女子握着剑柄，缓缓走了过来。


第二百二十三章 成为灵兽吧

　　剑柄上一圈流光晃动，剑身显露，竟然是通透翠绿如玉。

　　安南秀并不答话，横握权杖，轻声吟唱，一个金黄色的光圈将安南秀和螃蟹完全包围起来。

　　女子踏空走来，走到近处，高高举起长剑就是一挥！

　　剑光划过，劈砍在安南秀的光圈上！

　　光圈一阵剧烈的晃动，螃蟹艰难地保持着平衡，安南秀再次默发神术。

　　在女子挥下第二剑时，一阵虚弱感传来，让她的身形微滞，一支电光形成的飞鸟就要遥远的天际瞬间穿透千米，激射而来！

　　女子第二剑没有挥下，脚下一蹬，红色的身影急退，那电光飞鸟就穿过她刚才的位置，劈中了地面的一棵大树！

　　漫天落叶，树屑如雪，整棵树被直接劈成了无数细枝末叶！

　　“不愧是殿下，同时默发虚弱，束缚，昏睡，窒息四种神术，再悄然发动飞鸟千寻，差点就死掉了啊。”女子哀声叹息。

　　“你不是回到了水中的鱼儿吗？刚才那一剑可没有什么力道。”安南秀不理会女子挑衅的态度，“真的只是一起玩吗？再这样下去，我可没什么兴趣了。”

　　“好吧。”

　　女子转过身来，伸展开手臂。

　　风卷起红衣，白肌似雪。

　　安南秀脸色一变，然后一道冷冽的剑光就毫无迹象地跨越百步以外的距离击中了光圈。

　　仿佛她的剑突然间伸展了百尺之长，巨大的力道让光圈瞬间崩溃，安南秀和螃蟹整个飞了出去，撞在了山坡上！

　　树木倒塌，山坡上留下一个巨大的空洞深深地陷了进去，大洞底部，螃蟹秀秀的八个爪子死死地扎进坚硬的岩石里！

　　安南秀在螃蟹背上站了起来，死死地盯着前边的女子。

　　“呵呵，原来失去了灵兽的近距离防护，所谓的神术师如此不堪一击啊。当没有足够的时间吟唱如裹尸布一样又臭又长的神术咒语，默发的神术无法制服敌人时，神术师就这样束手无策了吗？”她和安南秀唯一的共同点似乎就是同样地瞧不起对方的身份。

　　安南秀望着苏幕遮，低低地喘着气，虚弱的身体，消失的力量，丹药维持着的状态，都让她有些力不从心的感觉，而眼前的苏幕遮，尽管看上去就像一个纸人一样，外强中干，脆弱的不值得最鼎盛时期的安南秀动一根手指头，可是正如她所说，她是回到水里的鱼儿，安南秀能够感觉到她的气息在渐渐增强，竟然似乎能够随着战斗的时间越长而让自己的力量越强。

　　必须速战速决，用最快的方式解决掉这个心头大患，安南秀曾经坚信苏幕遮已经被她的神术击杀成碎屑了，可是偶尔感觉既然自己能够活下来，有资格成为安南秀大敌的苏幕遮，未必没有可能活下来。

　　苏幕遮死了，安南秀就再也没有什么可以担心的了。

　　苏幕遮仿佛逐渐逼近的死神，踩踏在空中竟然发出细碎的脚步声，渐渐逼近安南秀。

　　一道强光突然从前方射来，让苏幕遮的眼睛中弥漫着光晕。

　　“谁说安南秀没有灵兽？我只是没有答应而已，但随时可以！”

　　苏幕遮当然不可能有太长时间感觉到不适应，只是闭上了眼睛，对于她来说，睁眼闭眼与战斗的影响并不大。

　　一个男子的声音响起，身前传来重物急速飞来的风声，苏幕遮随手一扬，就是一劈。

　　“李路由，李路由，李路由……李路由！”安南秀尖叫起来，突然变得暴躁而近乎疯狂：“我不是让你滚蛋了吗！”

　　“我就知道，我的公主殿下，怎么可能突然就不乖了。”李路由挡在安南秀身前，哪怕他从来就不知道在天云神境的安南秀是什么样子，可他依然觉得自己了解的安南秀就是真正的安南秀，他熟悉的安南秀，他所了解的安南秀，在她突然“命令”他时，他就从她那恶劣的态度中感觉到了不同寻常的味道。

　　苏幕遮站在空中，山风鼓动着她的红衣，露出纤美圆润的双足，黑纱遮掩着她的容颜，她站在那里略微有些奇怪地看着李路由和安南秀。

　　“李路由，快跑吧，我能挡住她。”安南秀看着眼前的李路由，这个傻瓜，怎么就不跑？只要他跑了，苏幕遮哪里会去有兴趣追他？就算今天晚上安南秀被苏幕遮杀了，至少李路由能够活着，因为李路由只是土著，苏幕遮根本就不会在意。

　　“让我变成你的灵兽吧，成为那个什么騲兽。”李路由在旁边看了一阵子了，已经清楚这个苏幕遮就是和安南秀在天云神境最后一次战斗的敌人，安南秀平常展现的力量是李路由无法理解的强大，可显然比不上安南秀真正的实力，这个苏幕遮却没有像安南秀这样变得虚弱……这种危机关头，李路由哪里还会记得什么生命诚可贵，爱情价跟高，若为自由故，二者皆可抛了。

　　“那是想变就能变的吗？”安南秀气急，没有想到李路由跑出来就是为了这个。

　　李路由愕然，这时候却不是废话的时候了，“你想办法，我先顶住。”

　　“回来……”

　　安南秀的话音未落，李路由却已经高高跃起，毫不犹豫地一拳打出！

　　拳头生风，身形如虎跃溪涧，李路由庞大的身躯带着呼啸而来的风声，似乎一下就能将苏幕遮轰成肉屑。

　　苏幕遮伸手按住棉纱，慢慢地抬剑，却在李路由的拳头近在咫尺时挡在身前。

　　巨大的拳头，薄薄的剑身。

　　李路由的拳头流出鲜血，剑身却只是轻轻颤鸣，苏幕遮更是纹丝不动。

　　李路由有些明白螳臂当车和蝼蚁撼树是什么意思了。

　　可是李路由根本不在意自己的攻击毫无效果，另一个拳头就送往苏幕遮的小腹。

　　“女人的小腹，是孕育生命的地方，对于男人来说神圣而不可侵犯。”苏幕遮伸手握住了李路由的拳头，柔声说道：“以后不要打女人的小腹，知道吗？”

　　“神经病！”李路由只觉得那声音妩媚的让人浑身鸡皮疙瘩直掉，原来远远地听着时还想着苏幕遮的声音女人味十足，近一点才感觉假的不能再假了，她说话总像要捏出点什么独特的嗓音让人情不自禁地被吸引住的感觉。

　　“你才是神经病吧，没有人会像这样明知道是死，还要来死给我看看。”

　　苏幕遮的动作超越了李路由的视觉极限，李路由还没有反应过来，他的胸口就只剩下剑柄了。

　　血液似乎从心脏里低落，掉在了胸腔里。

　　生命好像被抽走了，身体微微发凉，就像捐血时的那种感觉。

　　李路由低头看着剑柄，难以置信自己那安南秀口中的硬化皮肤居然像豆腐似地被穿透，他以为自己至少能够抵挡一阵子的。

　　要死了吗？李子，安南秀，安知水……

　　还有那个有着温暖的胸脯，让人安心的气息，却没有见过几次面的母亲。

　　还有那个只发过电子邮件的父亲。

　　李路由无法呼吸，心中压抑的情绪仿佛突然间失去了控制的力量，一瞬间爆发出来，充溢着脑海。

　　他的眼睛变成诡异的绿色，死死地盯着苏幕遮。

　　苏幕遮偏着头，认认真真地看着他的眼睛。

　　李路由竟然有一种似曾相识的感觉，只是她的面纱遮掩住了她的整张脸，只露出了眼睛，很多时候人们总是通过眼睛里传达的信息综合面部表情来判断对方是谁，可是只剩下眼睛时，李路由真的很难想起这种似曾相识的感觉从何而来。

　　李路由紧紧地抓住剑柄，苏幕遮的手轻软如棉，沾满了李路由的鲜血。

　　李路由有一种很荒谬的感觉，在死之前，他只想看这个女人面纱下的容貌。

　　可是苏幕遮哪里会让他得逞，她的表情变得荒谬而难以置信，她倒退着，举起自己的剑，看了一眼。

　　“好强大的生命树！”苏幕遮漠然地看着手里的剑柄，竟然真的只剩下剑柄了，剑身插在了李路由的胸口。

　　李路由只觉得胸口发胀，他竟然还没有死，还没有倒下，低下头去，竟然已经感觉不到了剑的存在，只觉得身体里的血管在暴涨，好像有什么根须一根根地扎进每一根血管里似的。

　　一瞬间，那种死亡的感觉就离开了李路由，李路由再一次尝到了刚刚吃下长生果时的感觉，浑身的肌肉都在饱尝着生长的刺痛，只是他的身躯身高没有明显的变化了。

　　“噗通！”

　　失去了那把剑的支撑，刚刚跳到空中就被苏幕遮一剑刺穿的李路由掉了下来。

　　地上多了一个大坑。

　　李路由爬了起来，纵身跳向苏幕遮。

　　“老虎永远也无法击败老鹰。”苏幕遮只是轻轻一跨步，就到了李路由触碰不及的高度，让他在底下干瞪眼。

　　李路由来不及去感受死去又活来震撼的心情，依然执着于替安南秀争取时间。

　　“李路由，你还活着……”

　　安南秀的声音竟然带着一丝陌生的感觉，李路由猛地回头，却不是安南秀，只是一个眉目间和安南秀依稀有七八分相似的年轻女子站在他身后。

　　她的眼角，有清澈的泪水。


第二百二十四章 刺你一万下！

　　弯月早已经被随着苏幕遮出现的乌云遮掩，山风呼啸着压迫的满山树冠摇摆，尽管天空中的苏幕遮并没有因为手中的剑被毁而离去，但李路由的思维依然停滞了片刻。

　　眼前的年轻女子，仿佛就是大号的安南秀，只是她的脸颊不再像安南秀那样精致的过份，犹如瓷娃娃般让人惊艳，却多了一份圆润。

　　还是一模一样的宫装神袍，只是也变成大号了。

　　权杖还是那摇曳风铃的大贤者权杖，项链还是那一条神术增幅项链，都是李路由熟悉的安南秀的东西。

　　如果不是她喊出了李路由的名字，如果不是她眼角的泪水，李路由一定会陷入疯狂，不管天上的苏幕遮，先揪着眼前的年轻女子找安南秀去了。

　　她是谁？

　　李路由心中惊疑不定，希望她只是安南秀而已，可千万别是什么苏幕遮口中转生的女神占据了安南秀的身体。

　　“谢谢。”

　　年轻女子擦了擦眼泪，和李路由说了一句谢谢，赤足跨了一步，就和苏幕遮近在咫尺。

　　神袍鼓动，白皙圆润的纤足在空中散发着如玉般晶莹的颜色。

　　年轻女子眼神冷漠，嘴角翘起的幅度充满着讥讽和不屑。

　　“不愧是女神转生，召唤女神，现存于世仅仅只有陛下和殿下能够使用吧，连神堂宗座都必须退避三舍的神术。”苏幕遮终于不再看着空空的剑柄发呆了，随手抛下剑柄，双手背在身后望着眼前的年轻女子。

　　“我一直有一个虔诚的愿望，那就是卑贱的神徒什么时候才能不去可笑地揣测神术师？召唤女神？召唤你妈！”年轻女子戾气十足。

　　“难道不是？”苏幕遮皱了皱眉。

　　年轻女子张开五指：“封闭！”

　　地面上的李路由只觉得周围的空气在一凝之后恢复了正常，只是遥远的天空中却出现了一个淡灰色的半圆形天幕将整座山峰以及周围的原野田地都遮盖住了。

　　苏幕遮仿佛感应到了极大的危机，身形急退，犹如一抹红影。

　　“哼！”

　　年轻女子冷哼一声，无数的闪电就从天幕上激射而下，直指苏幕遮。

　　闪电扭曲蜿蜒，让李路由想起了特拉斯线圈的光电效果。

　　触目所见全部都是闪电，比原来安南秀释放的闪电，强大百倍，千倍！

　　李路由见过的最大的雷雨天的闪电，也不过是可笑的电花了。

　　所谓的天地之威，在年轻女子释放的神术面前，似乎根本不足值得敬畏。

　　李路由终于明白了，为什么安南秀如此蔑视地球，这样的神术释放出来，如果笼罩住中海的市中心，会直接毁掉一个城市。

　　红影在闪电中辗转腾挪，仿佛沐浴电光的精灵，避开一道道闪电，竟然每一次都能在数十道闪电交织的死角中堪堪避开。

　　年轻女子依然只是站在天空中漠然直视，偶尔她低头，眼神才会变得很温柔。

　　李路由的目光完全被那闪电和红影吸引住了，在他看来，天幕无穷无尽地释放着闪电，苏幕遮如果只是闪避，终究会被闪电劈中，只要苏幕遮的身形稍稍停滞，马上就会是成千上万道闪电将她劈成碎渣。

　　可毕竟是安南秀的大敌，苏幕遮如果这么简单就被消灭，只怕也不配成为安南秀的大敌。

　　苏幕遮在天空中飞舞，犹如天仙。

　　字辗转腾挪中，苏幕遮的身形渐渐拔高，突然化作一道激射天幕的红色流光，笔直地冲撞天幕。

　　“想跑吗？”

　　年轻女子过臀的长发舞动，权杖横握，风铃传来天簌般的轻颤叮铃。

　　所有覆盖天地的闪电追逐着红影，似乎要和苏幕遮在天幕的顶端发生泯灭一切的碰撞。

　　“乾！”

　　苏幕遮的声音被天幕反射，回荡，震动着李路由的鼓膜。

　　“元！”

　　“亨！”

　　“利！”

　　“贞！”

　　一字一顿的吟唱，却不是那年轻女子，而是苏幕遮，李路由听的清清楚楚，这是最赫赫有名的《易经》一卦。

　　怎么回事？这个天云神境的神徒，这时候居然还有心情给自己卜卦，还是如此浩然博大的一卦！

　　苏幕遮已经冲击至天幕，红色的身影停滞了片刻，所有的闪电凝聚在一起，照耀着整个天地间充斥着闪烁的白光耀眼，仿佛这天地间唯一的存在就是这些无处不在的光！

　　“咔嚓！”

　　犹如玻璃碎裂的声音响起，白光散去，天幕犹如被重捶的镜子似地破开，一片片地消失在天空中。

　　闪电也在那一刻消失殆尽，天空之中仅仅剩下苏幕遮纤弱，遥远，挣扎的身影。

　　“差点就死了。”苏幕遮的声音还是那样温柔，只是多了一些喘息的停顿。

　　年轻女子冷笑一声，依然是那样毫无情绪，张开五指：“封闭！”

　　苏幕遮脸色苍白，看着那淡灰色的天幕再次形成，只是这一次的天幕不再是半圆形，而是完整的大半个圆形，将苏幕遮，年轻女子，李路由还是着一座山峰都包裹起来了。

　　“刺啦！”

　　比刚才还要强大数倍的闪电再次凝聚成形，苏幕遮红色的身影再次在空中飞舞。

　　年轻女子只是站在那里看着，就是看着而已，就像一只时不时伸伸爪子，就把老鼠弄得惊慌乱跳的猫。

　　尽管屁股坚决不会坐在苏幕遮那边，可李路由瞧着都有些不忍心了，直接把苏幕遮弄死算了吧。

　　在他看来，苏幕遮似乎完全没有翻盘的机会了，这个年轻女子的力量仿佛无穷无尽，犹如神祇。

　　终于苏幕遮被一道粗大的闪电缠上，电光闪动中，红色的身影从空中跌落下来。

　　“轰！”

　　大半个山峰被砸成了灰烬，飞扬的尘土和石屑，树叶将闪避不及的李路由埋了起来。

　　李路由费劲地拨开泥土跑了出来，才看到眼前一个巨大的空洞中，苏幕遮红色的身影躺在正中。

　　尽管苏幕遮看上去没有任何地方受伤，但显然已经失去了再次战斗的力量。

　　年轻女子从空中落下，手里多了一把水果刀。

　　李路由愣了愣，好眼熟的水果刀，好像是自己家里厨房不见了的那把。

　　年轻女子毫不犹豫地就拿着水果刀往苏幕遮的胸口扎了进去。

　　李路由连忙扭过头去，不想看那血溅五步的场景。

　　过了一瞬，毫无动静，李路由又转过头来，却发现那年轻女子正烦躁地拿着水果刀往一动不动的苏幕遮胸口使劲扎着。

　　可是没有一刀能够扎进去，看上去连苏幕遮的红衣都没有扎破。

　　“没有了神术，你什么事情都做不了。”苏幕遮看着年轻女子，温柔地说道。

　　年轻女子凶狠地瞪了一眼苏幕遮，一把拉开苏幕遮的红衣，露出薄黑的抹胸，她毫不在意地扯开抹胸，露出苏幕遮那粉颤颤的酥软丰满。

　　年轻女子并不怜香惜玉，朝着那处丰满就拿着小刀扎了下去。

　　那粉颤柔嫩的丰满竟然只是微微抖动着，然后惊人地将小刀弹开。

　　“神术：剑冢！”

　　年轻女子不耐烦了，从天而降无数把长剑，往苏幕遮刺了过去。

　　苏幕遮无法动弹，这些长剑却能够穿透她的衣衫肌肤！

　　一眨眼，成千上万把长剑就将苏幕遮扎成了碎屑掩埋，李路由眼前只剩下如山般的剑，却不见一点点红色的影子了。

　　“刺李路由一下，我就刺你一万下！”年轻女子有些委屈地擦了擦眼睛，哼了一声，光着脚走到了李路由跟前。

　　灰头土脸的李路由看着眼前的年轻女子。

　　赤足妩媚的美丽女子看着眼前的李路由。

　　两个人站在那里对望，年轻女子突然低下头，小声说道：“刚才你答应了，做我的召唤兽，好不好？”

　　“安南秀！”李路由原地往后蹦了好几米，惊呼了起来。

　　“干嘛？”安南秀莫名其妙地看着李路由，“这么大声地喊我的名字，是因为觉得做我的召唤兽，受宠若惊到很感动的地步吗？”

　　这熟悉的不能再熟悉的自以为是，自恋自大的语气和话，能不是安南秀吗？李路由终于肯定了，这个大号安南秀就是安南秀！

　　“你真的是安南秀？”李路由讶异地说道，从头到尾地打量她，刚才因为对方似乎是一个有些陌生的年轻女人，李路由觉得自己不应该偷偷打量人，也没有多去在意她长什么样子，这时候却是目不转睛地盯着她看。

　　因为她是安南秀啊，尽管她的样子变了，可那语气，那眼神，那些根本不从常人思维出发的逻辑论断，可不还是李路由的公主殿下？

　　“我当然是安南秀了！”安南秀很生气地看着李路由，“难道你现在才知道？笨蛋李路由，是不是如果十年不见我，你就会把我忘记掉，完全不记得我了？”

　　“现在的你是十年后的你？”李路由还在看她，李路由不是没有见过美女，再美丽的女孩子李路由也不会这么盯着看个不停。

　　“不许看我，不许看我！”安南秀扑了过来，使劲地去扯李路由的睫毛，要让他闭上眼睛。

　　“你干什么？”李路由连忙躲避，他现在还没有办法适应和眼前这个身体，容貌完全没有小孩子气的安南秀打闹。

　　“你没有认出我是安南秀，你把我当成一个不认识的女孩子，可是你居然敢盯着一个不认识的女孩子看这么久，你是想死了吗？”安南秀自然有自己的道理，急的跳了起来，光着脚就想去踢李路由的屁股。

　　这算什么道理！安南秀连自己的醋都吃，李路由真想对她顶礼膜拜……

　　可是……这就是安南秀啊，李路由悬着的心放了下来，他并不需要一个多么美丽，多么动人的女子，他只需要安南秀还在他身边，那就好了。


第二百二十五章 禁术后遗症

　　李路由避开了安南秀往他屁股上踢来的一脚，平常的安南秀身子纤弱的很，被她踢一脚没事，可是现在的安南秀，李路由被她踢上一脚心里可没有这个底。

　　安南秀哼哼着，没有来个连环几脚，心里边可不高兴了，刚才李路由被苏幕遮刺了一剑，安南秀的心，也仿佛随着被刺穿了似的，李路由没有进化出硬化骨骼，根本挡不住苏幕遮的那一剑，就算是真正的神徒，也没有多少人能够在苏幕遮的一剑刺穿身体后还活下来。

　　安南秀也因此决定使用禁术，当时她唯一的念头就是救下李路由，只有使用禁术后恢复巅峰实力的安南秀才能够救李路由。

　　神术师的能力是创造，本就擅长克制毁灭破坏的神徒，重塑再造身体是神术师必须专精研究的领域。

　　李路由没有死，他活下来了，安南秀却被那一刻痛彻心扉的感觉激怒了，非得把苏幕遮千刀万剐不可。

　　现在李路由依然活着，可是这个糟糕透顶的坏家伙，居然盯着他不认识的女孩子看，安南秀能不生气吗？明明她对李路由这么好，李路由还敢去看别的女孩子！

　　难道一辈子永永远远只看安南秀一个人是很难办到的事情吗？安南秀就从来不看其他的男孩子，当然，在安南秀眼里，男孩子只有一个李路由，其他的都只是低等生物而已，和她不是同类。

　　“帮我去把大霸王龙蚂蚁拿下来！”安南秀命令着，还挂在树上呢，安南秀原来想过，如果苏幕遮恢复到巅峰的状况，即使自己使用禁术也未必有十足的把握杀了她，自己要是出了点事情，李路由总会来找她的，那只大霸王龙蚂蚁就留给李路由吧。

　　让它代替安南秀，等待一万年后再见了。

　　李路由找到那颗被埋了半截的松树，举手就把大霸王龙蚂蚁拿下来，然后丢给安南秀。

　　安南秀把大霸王龙蚂蚁紧紧抱在怀里，原本这只毛绒玩具相对安南秀小小的身子十分巨大，现在却只是普通大小的玩具了。

　　“你怎么变成这个样子的？”李路由这时候才开始回味刚才天云神境的两大高手的战斗，感觉血液有些沸腾。

　　“我用了一种禁术，将十年后的我投影到现在控制。”安南秀的表情变得十分沮丧，开始拿着大霸王龙蚂蚁乱扯乱打起来。

　　“这种禁术有什么坏处吗？”李路由小心翼翼地问道，安南秀这副样子已经说明问题了。

　　“当然了，不然为什么叫禁术！我付出的代价就是在将来的十年之中，无论我怎么样努力修炼，我的实力都无法增加，一直停滞在现在的状态中……还有包括我现在的身体，当禁术效果消失后，未来的十年我一直长不大！”安南秀懊恼不已，又施展了一次神术剑冢，漫天的长剑再次稀里哗啦地劈向刚才的位置。

　　全部是苏幕遮这个女人，不然的话安南秀哪里会遇到这种糟糕的事情？想想未来的十年里自己一直是十四岁的样子，胸部长不大，一直比李半妆和安知水的要小的多，个子也长不高，一直比李半妆和安知水要矮，一直是李路由眼里的小女孩，安南秀都想死掉算了，干脆过一万年再活过来，也不想度过这痛苦的十年。

　　安南秀抬起头来，却看到李路由似乎惊喜不已，眯起了眼睛：“你那是什么表情！”

　　“这确实是一件很倒霉的事情。”李路由十分严肃地说道。

　　当然，李路由内心绝不会是这样想的，他发现自己心里边有许多见不得人的思想似的，阴暗地为安南秀一直是小女孩的样子而高兴着，尽管这是安南秀感觉很痛苦的事情，但客观来说十年对于安南秀漫长的生命并不算太长，最重要的是安南秀十年无法修炼增加力量，那么她至少这十年都得老老实实地呆在地球上。

　　十年，是李路由一直照顾着小小的公主的十年，对于李路由来说，这样的十年，哪怕是一百年，他都不会嫌长。

　　尽管安南秀会长大，可李路由并不认为自己会更喜欢十年后的安南秀……并不是说十年后的安南秀不讨李路由喜欢了，只是他觉得现在自己对安南秀的喜欢，已经到了一个极限，这样的安南秀至少不会引导李路由对她的感情走向不可控制的地步。

　　安南秀低着头左看右看，不知道又在琢磨什么烦恼和让她生气的事情了，反正她的鼻子也皱了起来，李路由清清楚楚地看到安南秀现在的表情和以前似乎没有什么区别。

　　“对了，既然你现在的力量是二十四岁时的巅峰，那你岂不是随时都可以劈开空间回到天云神境？”李路由突然想到这个可能，这是他绝不希望发生的事情，刚才自己居然还傻愣愣地认为安南秀能够停留十年，可却忘记了现在的她应该拥有随时回到天云神境的能力了。

　　“不行。我现在的力量属于十年后，毕竟不是自己修炼积累而来的力量那样可以随心所欲地控制……破开空间回到天云神境不止需要强大的力量，更需要精确的控制力，现在的我控制不了。如果强行破开空间，无法定位感觉天云神境的位置，说不定就会永堕虚空之中，在无数莫名其妙的世界中穿行而找不到回来的路了。”安南秀闷声回答，鄙视着李路由：“笨蛋，还好我聪明，不会做这种蠢事。”

　　李路由大喜。

　　“又是这个表情！”安南秀又看见了，大怒：“李路由你到底在想什么坏事！”

　　“没什么，我们回去吧。”李路由十分严肃地说道：“此地不宜久留。”

　　“哼，你在幸灾乐祸，你以为我不知道吗？因为我十年长不大，你就不敢对我做变态的事情，然后你就有借口和安知水做变态的事情了。”安南秀很生气雄性生物的这个特性，他们都是不做变态的事情就会死掉的变态生物。

　　“安南秀……”李路由感觉还是无法和她沟通，尽管刚开始看到她感觉就像个成熟的年轻女人，只是现在她的表情，她的神态，她的语气，也就比原来十足十的别扭小女孩成熟了一两岁而已。

　　“好了，回去吧，你的电动车呢？”安南秀不给李路由辩解的机会了。

　　“刚才我拿着它砸向那个女人，被她一剑劈成两段了。”李路由懊恼地指着电动车的尸体，当时只想为安南秀争取时间，什么顺手就拿着什么丢过去了。

　　“那我们坐螃蟹回去吧。”安南秀才不在意李路由的电动车，反正那辆电动车都是李半妆坐的多，劈烂了更好。

　　“秀秀呢？”李路由东张西望，也没有找到那只可怜的螃蟹。

　　泥土松动。

　　毛绒绒的腿伸了出来，土块抖开，秀秀成了泥蟹钻了出来。

　　原来被埋掉的不只是李路由还有秀秀。

　　李路由不得不佩服这只螃蟹的生命力了，它居然还是浑若无事，晃晃悠悠地走到了安南秀跟前。

　　“你看，我就说螃蟹是这个世界上最聪明的物种之一吧，你都认不出我来，它都认识我。”安南秀得意地说道。

　　“你刚才是说它蠢死了，还没有学会什么水龙炮，只会吐泡泡。”

　　安南秀有些脸红，指着秀秀，权杖上的风铃响起，悄悄释放了一个神术帮助秀秀给自己挣点面子，秀秀的身体开始膨胀，从圆桌大小变成了李路由家的客厅大小。

　　李路由看着这只巨大的螃蟹微微色变，他还从来没有见过如此巨型的生物。

　　“水龙炮！”安南秀大喊一声。

　　秀秀张开嘴，一道白的眩目的水柱喷射而出，将眼前的一大片树冲击的七零八落。

　　“看吧，它挺聪明的。”安南秀得意非凡。

　　李路由对她这样明目张胆地作弊已经没有任何看法了。

　　“它还能变小吧？”李路由可担心这东西变不回来了，那就完蛋了，这样的巨型螃蟹就算躲在这山里也会被人发现，那可是轰动全世界的新物种了。

　　“可以的，我释放一个隐身术，然后我们坐在秀秀的背上回家。”安南秀本来就很厉害，现在更是感觉自己无所不能。

　　安南秀站在螃蟹的巨鳌上，秀秀举起巨鳌放在后背上，安南秀跳了上去，朝着李路由招手，“快上来。”

　　秀秀张开巨鳌，夹住李路由的腰，丢上了后背。

　　“这死螃蟹，刚才我还同情它来着。”待遇明显不一样，李路由的腰都差点被它夹断。

　　“封闭！”安南秀轻声吟唱，一个小号的淡灰色天幕就将螃蟹完全包围起来了。

　　李路由赶紧看了看头顶，还好没有闪电冒出来。

　　“这个能隐身？”

　　“当然了，不然我有一万种方法弄死苏幕遮，用天幕就是因为它可以完全隔绝外界感知，别人就算从这里路过，也根本感觉不到天幕内的动静，只会以为这里什么事情都没有发生。”

　　李路由松了一口气，否则的话刚才那驰骋狂乱的闪电就是在中海都能看到了。


第二百二十六章 开房

　　李路由站在秀秀的背壳上，尽管此时的夜风依然带着暮春的凉意，李路由却感觉不到一丝的寒冷，甚至听不到一丝呼啸的风声，哪怕此时的速度绝对远远超过了这个世界飞行速度最快的鸟类。

　　这是前所未有的体验，李路由没有坐过飞机，可是他觉得就算是空客A380也比不上现在的感觉。

　　螃蟹悄然无息地前行，没有一点震动，李路由仿佛只是在拉近镜头，然后看着眼前的一切渐渐清晰，然后从身边掠过。

　　李路由看着旁边抱着大霸王龙蚂蚁的安南秀，这本来应该是李路由最习惯而且熟悉的一幕，可是当看到一个身材修长，穿着端庄优雅长裙的年轻女人依然抱着这样的毛绒玩具时，李路由怎么都觉得别扭。

　　除却她那小女孩的心，这就是长大了的安南秀啊，很多时候当安南秀和李路由撒娇胡闹的时候，李路由对她无可奈何，总是在头疼，然后就会想安南秀长大了还会这样吗？想她长大了的性格，想她长大了的模样。

　　没有想到不需要很多年，现在就可以看到，李路由居然觉得父母看着自己孩子长大了后突然的感叹就是自己现在的心情吧？

　　想着李路由又摇头，他并不明白父母这种情形的心情如何，最重要的是尽管他十分愿意照顾爱护着安南秀，却从来没有把她当成自己的孩子，最多只是有些妹妹的感觉，并不那么十分纯粹的妹妹的感觉，其中夹杂着一些李路由说不清也道不明白的情绪在里边。

　　李路由回头看了一眼渐渐消失的山峰，那里已经恢复了原状。

　　十四岁的安南秀已经能够成为天云神境最年轻的大贤者神术师，十年后的她，拥有的力量更是超乎想象，李路由无法理解她是怎么做到的，居然能够将被苏幕遮的身体砸塌一大半的山峰复原。

　　可她就是做到了，现在那里好像什么都没有发生过，被轰成碎屑的树木依然在夜风中婆娑，沾着泥土从地底蹦出来的岩石回到了远处，甚至连断成数截的蚯蚓都回到了原来的洞穴。

　　难道这就是安南秀口中神术师创造的力量？

　　李路由有些明白安南秀为什么瞧不起神徒了，创造确实远比毁坏要困难太多了，就像人类可以制造出核武器将一切夷为平地，却没有办法将被炸成肉屑的人复原。

　　李路由的电动车也恢复了原状，只可惜没电依然没电，安南秀也不会变成人形充电器给电动车充电。

　　李路由倒是有一种把一枚人形核弹放在家里的感觉。

　　“你要几天才能够恢复原来的样子？”李路由想想就觉得头疼，家里养个小女孩没事，养了这么个大美女，事情就多了。

　　“不知道，但肯定不是一两天的事情。”安南秀在意的是十年长不大，至于现在的样子持续几天，她毫不在意，如果有什么问题，那也是李路由需要去担心的事情，和她没有关系。

　　“哎，自从把你带回家，我就开始向所有人说谎了，还包括李子。”李路由郁闷地说道，现在又要编织一个谎话了，当一个谎话开始了，就必须用越来越多的谎话来遮掩，李路由想迟早有一天会没有办法圆谎。

　　“从社会意义上来说，人类是一种心理承受能力极其有限的生物，谎言是你们无力面对事实时最好的安慰，没有谎言，人类将无法进步和维持稳定的群体。”安南秀淡然地分析，她最后的结论却和这番话毫无关系：“你要是和我说谎，我就用一万句谎话来报复你。”

　　“这样吧，我去酒店给你开个房间，你住几天……然后我和李子说安南秀要出去玩几天。”李路由觉得还是不要把安南秀带回去的好，虽然不知道安南秀这副样子可能带来什么麻烦，但一旦有了麻烦，李路由可以肯定那绝对是超出想象的麻烦。

　　安南秀毫不在意地点了点头。

　　在一个偏僻的地方降落，安南秀说道：“酒店要用身份证登记，所以你先去登记，我用隐身术跟在你身后，你开好了房间以后再和你进去。”

　　“连这个都知道了？”李路由很意外安南秀居然知道这个。

　　“你牵着秀秀吧。”安南秀把绳子交给李路由，然后她就在李路由眼前消失不见了。

　　“安南秀？”李路由的神经已经足够粗了，一个大活人直接消失也没有什么感觉。

　　“快走，我要睡觉了。”

　　“这只螃蟹……”李路由不知道安南秀为什么要让他牵着这玩意，不过他是绝对没有安南秀那样的勇气牵着一只螃蟹走来走去，“哎，算了。”

　　李路由把秀秀塞进自己的口袋里。

　　来到酒店门口，保安拦住了李路由，指了指旁边的牌子：“衣冠不整，谢绝入内。”

　　李路由身上的泥总有那么个一两斤，他被埋过一次了。

　　“我只是需要个地方洗澡，休息一下。”李路由拿出钱包，让保安看到里边不薄的一叠人民币，因为李子生日，所以带的钱多一点，抽出一张作为小费。

　　没有办法，有钱人衣冠不整都是可以理解和接受的，如果是穷人衣冠不整，才是真正的谢绝入内，李路由必须表现出自己不是后者的底气。

　　于是李路由进去了。

　　李路由吸引了酒店大堂所有人的注意，李路由努力若无其事。

　　“开一个单人间。”一个人开双人间就有些太奇怪了。

　　前台小姐瞧了瞧灰头土脸的李路由，强忍住笑和好奇，给李路由开房间。

　　秀秀憋不住气了，从李路由的口袋里爬出来，“啪嚓”摔在地上，八条腿在光滑的地板上一阵乱划，发出细细碎碎的声音，居然显得极其引人注意。

　　“先生……”前台小姐鼻翼旁的肌肉抽动着，瞧着螃蟹身上的绳子了，有些艰难地选择措辞：“我们很难接受客人携带宠物入住。”

　　“酒店应该不能拒绝客人携带食物入住。”李路由捏着在那里挥舞着大螯的秀秀，“它不是宠物，只是食物而已，一会我就把它吃了。”

　　秀秀正用两只大螯使劲夹着李路由的手指试图逃跑，前台小姐看了看李路由，讪笑一下：“那好，酒店提供生食加工，茶水间有微波炉可以供客人使用，如有需要请联系楼层服务生。”

　　李路由点了点头，拿了房卡就飞奔过去坐电梯了。

　　想着安南秀还在后边，李路由按住电梯，等了一会试探着喊了一句安南秀，听着她的声音了，这才关上了电梯门。

　　进了房间，安南秀显现出身形来，“李路由，我想回去了。”

　　“都已经开好房间了。”李路由可不想刚才白丢脸了，而且也花钱了，花钱奢侈一下没有问题，浪费却是李路由不能接受的。

　　安南秀看着单人床，然后脸红。

　　“我先去洗个澡。”李路由把秀秀从手上扯下来，丢在了地上。

　　李路由洗完澡，系着条浴巾就准备出来，想了想还是把内裤和衬衫穿上了，下半身围着浴巾，虽然有些奇怪，但是李路由觉得就围着一条浴巾面对现在的安南秀，似乎更加不妥当。

　　安南秀还在低着头脸红，看到李路由走了出来，抱着大霸王龙蚂蚁躲到床的另一边去了。

　　“你干嘛？”李路由莫名其妙。

　　“你看到我现在的样子，想对我做变态的事情了，对不对？”安南秀记得李路由说过，因为她是个小孩子，所以李路由绝对不会对她做变态的事情，可是现在安南秀长大了，李路由肯定想的。

　　“不对！”李路由几乎是用吼的，尽管知道那是安南秀，可是一个这样美丽动人的年轻女子……不是小女孩，用怯怯弱弱，不知道是拒绝还是诱惑的语气说出这样的话来，让李路由心里边一阵躁动。

　　安南秀很生气，虽然安南秀绝对不会李路由做那种变态的事情，可是李路由如果不想，那绝对不行！

　　“我已经长大了，可以做了！”安南秀大声地说道。

　　李路由没有把安南秀的这番话理解为求偶的信号，因为他知道这只是安南秀在寻求证明和肯定而已，如果他真的对安南秀去做变态的事情，安南秀的反应绝对不是羞答答地任君采摘。

　　更何况在李路由眼里，安南秀并没有长大，她还是那个十四岁的小女孩，不过是大号安南秀，而不是长大了的安南秀。

　　这种心理障碍难以克服，李路由没有办法和一个小女孩做那种事情，再者那种变态的事情是随随便便可以做的吗？李路由绝不会和安南秀做，两个人又不是情侣。

　　“嗯……嗯……你现在的身体是可以做了，你和我做了变态的事情，以后我肯定会惦记着十年后的安南秀，而不是十四岁的安南秀，你觉得我更喜欢十年后的安南秀这种事情你能接受吗？”李路由对付安南秀的别扭胡闹已经有了一定的研究。

　　安南秀的脸色开始急剧地变化，眉毛一会竖起来，一会落下去，长长的睫毛激烈地颤动着，湿润润的唇瓣儿张开又合拢，心里边挣扎了好一会，如果等自己恢复原来的样子，和李路由在一起的时候，李路由却在想着另外一个女孩子……这种事情安南秀怎么可能接受！

　　“好吧，那算了，不过我可不是想和你做变态的事情，只是要你想，但是不许做，明白了吗？”安南秀又抱着大霸王龙蚂蚁坐了过来。

　　“明白了。”果然如此。

　　安南秀打了个哈欠，“李路由，我要睡觉了。”

　　“睡吧，我去送衣服。”李路由知道她要换睡衣了，走进浴室拿了脏衣服出去，今天已经太晚了，他也没有必要穿着这身脏衣服赶回家。

　　李路由把脏衣服交给服务生，回到房间，安南秀已经换好睡衣了。

　　安南秀没有穿着酒店提供的睡衣，而是她自己的。

　　只是安南秀变大号了，她的睡衣可没有变大号，原本宽松长大的吊带睡衣，现在穿在她身上完全变成了性感的超短裙款式的睡衣。

　　李路由只觉得自己的呼吸都有些急促和紊乱了，不敢多看她，催促着：“快点睡觉吧。”

　　安南秀却把大霸王龙蚂蚁丢开了，往床里边让了让，掀开了被子。

　　“干什么？”李路由死死地盯着电视，好像电视多好看似的。

　　“给我讲故事啊。”安南秀张开手臂，“李路由，快来抱我。”

　　安南秀睡觉，是要李路由给她讲故事的，尤其是两个人单独在一起没有人破坏的时候当然更加必不可少，让李路由抱在怀里听着他碎碎念的声音安心入睡一直是安南秀最喜欢的事情了，更何况是在一个陌生的地方，安南秀当然更要这样子了。


第二百二十七章 奖励

　　安南秀张开手臂，依然是小女孩撒娇要抱抱的样子，这时候李路由应该做的就是低下头去让她的手臂搂住脖子，然后他托住她的后腰和腿弯之间，将她抱在自己的怀里。

　　可是现在的安南秀，并不是一个可以随便抱着坐在怀里的小女孩了。

　　李路由死盯着电视，可他眼角的余光并不受控制，甚至可以说其实他的注意力完全被眼角余光的看到的牵扯着。

　　安南秀成熟起来的身体将小女孩的睡衣撑得紧绷绷的，睡衣下摆的蕾丝柔柔地覆盖在白皙如玉的肌肤上，完全遮掩不住修长中带着圆润的大腿，两条如剥干净的竹笋似的白白嫩嫩的长腿并拢在一起，散发着成熟女子独特的妩媚，双腿并拢的V形在睡衣下摆的遮掩下，形成了一个阴影，她轻轻地挪动着双腿，就让人觉得那一片阴影里会透出什么神秘的风景似的。

　　她的腰肢极其纤细，并没有像平常柔弱的东方女子那般纤长，恰到好处地连接着浑圆的臀线和胸线，睡衣包裹不了饱满丰硕的胸部，一条深邃而饱受挤压，似乎连手指都很难挤进去的沟壑，有着触目惊心的魅惑。

　　这就是长大的安南秀，身段曲线没有乔念奴那般熟透了似的夸张，却会让人屏住呼吸，震惊于女子的身体竟然可以如此毫无挑剔瑕疵的柔媚。

　　安南秀并没有意识到这些，她只是觉得自己长大了，可以和李路由做变态的事情了，可是两个人都不要做，那就不做好了，安南秀最需要的只是李路由和往常一样抱着自己讲故事睡觉而已。

　　“快来抱我啊，我要睡觉了！”

　　看到李路由没有动静，安南秀就不耐烦了，使劲踢着被子。

　　李路由眼角的余光只看到两条白花花的长腿在晃悠着。

　　“你先躺进被窝。”

　　得到了回应，安南秀就安静下来，挽起长发披散在枕头一侧，盖好了被子，双手放在被子上轻轻地拍着等李路由过来。

　　李路由搬了凳子在床边上坐着，看着安南秀的样子，张了张嘴，却没有办法讲故事，因为他也是习惯看着安南秀的小脸蛋一边讲故事的，可是眼前的安南秀熟悉又陌生，脸没有太多的变化，可终究有很多不同。

　　“干嘛不上床抱我？”安南秀的鼻子皱了皱，疑惑不解。

　　“这样就可以了，快点闭上眼睛，我要讲故事了。”李路由说道。

　　“不要，你不抱我，我不睡觉。”安南秀是绝不希望李半妆以为她还是个要李路由抱着讲故事哄着睡觉的小女孩，所以不能让李半妆发现，可是现在就安南秀和李路由在一起，李路由要是不抱她，安南秀心里边一定会有很多想法，真的睡不着。

　　“安南秀，你现在二十四了，你知道二十四岁意味着什么吗？”李路由决定和安南秀讲道理，其实现在十四岁的小女孩早已经是自己一个人睡觉了，谈恋爱的，开房的，堕胎的，当妈的也不少见……大概只有五六岁，七八岁的小女孩才要讲故事哄着睡觉，至于还要抱着的，那基本都是一两岁的奶娃娃了。

　　“意味着什么？”安南秀偏着头看李路由，他真啰嗦。

　　“一般二十四岁的女孩子，都可以结婚了，可以生小孩子了，都是成熟的女性了，她们应该是坚强，独立，自信的。可是到了二十四岁还要人抱着讲故事哄着睡觉，那她和四岁的小孩子有什么区别？人是越活越成熟，不是越活越幼稚。”李路由觉得安南秀大概永远都成熟不起来，她在天云神境可能成长起来，可她在地球呆上十年，那完全不会有任何改变。

　　“你说我幼稚！”安南秀最受不了这个，当然，她根本没有抓住李路由谈话的重点，也不在意李路由的意思，从被子里坐了起来，骄傲地挺着胸，不屑地看着李路由：“这就是区别！”

　　李路由叹了口气，对牛弹琴。

　　安南秀的睡衣是薄棉的质地，紧绷着就有些通透，李路由觉得自己似乎看到了可疑的小红点，他突然想到了，安南秀没有准备大号的睡衣，那么她自然没有准备大号的内衣裤，她的那些挤沟沟的胸罩也穿不了，小内裤自然也包裹不住成熟的水蜜桃了……

　　更加不能抱她了，李路由下定了决心。

　　“要不你给自己丢一个什么昏睡术吧。”李路由看安南秀精神饱满，很有可以折腾他一晚上的活力，只能希望如此了。

　　“虚弱类的负面作用神术施加给自身可是会大幅度增加威力的，没有几个人敢这么做，你是想让我一睡不醒吗？”安南秀当然不肯了，怎么可以不听故事就自己睡着了？

　　“正好有一个故事，就是一个公主吃了毒苹果然后昏睡了，有一个王子亲吻她就醒过来的故事，要不要听？”李路由想起了这个，公主的身份应该让安南秀很有代入感。

　　“那我要是睡着了，你亲我一下，我会不会醒来？”安南秀脸红红地问道。

　　“你睡着了，别说亲你一下了，就是亲你一百下你也睡的和猪一样。”除非是早上安南秀迷迷糊糊地自己准备起床了，其他时候想弄醒安南秀不是件容易的事情。

　　“那我不听这个故事，换一个。”

　　李路由又换了好几个，安南秀终于答应听那个恶魔侍从官和贵族小姐故事的新章节了。

　　“上次讲到侍从官陆斯恩和贵族小姐罗秀去逛街的故事了……太水了吧，这个万字大章节，起码有九千字是景物描写啊，剧情略等于无啊。”李路由看了看手机，决定跳过这一章。

　　“先别讲，你还没有抱我。”

　　李路由以为已经糊弄过去了，没有想到安南秀还记得这个事情。

　　“你先起来吧。”李路由没有办法了。

　　安南秀高高兴兴地跳下床。

　　李路由铺好被子，“躺下。”

　　安南秀不解地看着他，不过好像很好玩的样子，于是安南秀就躺下了。

　　李路由拿着杯子把她卷起来，然后抱在怀里。

　　“干嘛要这样啊？”安南秀感觉好奇怪。

　　“两个人的相处，本来就是互相妥协才能好好地生活下去，所以这一次，咱们互相退一步，现在这样行了吧？”李路由只要不是让她那成熟的身子直接躺在怀里，好像温香软玉般诱人地勾人心跳，现在这样即使靠得近一点，看着她那张美丽的脸庞，闻着那种香味，还不至于让李路由会有什么乱七八糟的感觉。

　　香味？李路由觉得有些不对。

　　“好吧，这样虽然有些不让人满意，但是作为公主，必要的宽容还是必须有的，更何况我一向是很体贴，很讲道理的，算了吧。”安南秀勉勉强强答应了，可还是挣扎着把手拿了出来，搂住了李路由，鼻子顶着李路由的脖子蹭了蹭，“开始讲故事吧。”

　　“你身上的香味变了。”安南秀一向是甜蜜蜜地奶香味，好想让人咬她一口的感觉，那也是李路由总喜欢把她紧紧地抱在怀里，亲亲她的脸颊的原因。

　　“那你喜欢哪一种？”安南秀更关心这个。

　　“嗯……不知道，不过我喜欢安南秀，所以安南秀身上只要不是臭臭的，都挺喜欢。”李路由把安南秀抱在怀里说话，那种亲密无间的感觉似乎才真正回来了似的，没有因为安南秀变大号了而有些别扭，于是他的笑容就和平常一样温和自然了许多。

　　“我害羞了。”安南秀不好意思地低着头，脸颊红红，鼻子又磨蹭了一下李路由的脖子，“你这么说的时候，我很高兴，想奖励你一下。”

　　“什么奖励？”安南秀又撒娇了，想想她刚刚在天幕之中随意扼杀苏幕遮时不动如山的强者气质，李路由恍惚觉得那都是自己幻想出来的似的。

　　安南秀搂住李路由的脖子，抬起头来，湿润润的嘴唇碰了碰李路由略微干燥的嘴唇，感觉有些粗糙地掠过她的唇瓣，安南秀伸出舌尖，轻轻地划过，湿润着李路由的唇。

　　李路由怔了怔，瞧着眼前这张让人窒息般精致而毫无瑕疵的脸庞，那圆润的成熟女子风情，还有眼神中透露出的稚嫩青涩，混合在一起让李路由魔障似的难以动弹。

　　“你这是干什么……”李路由的嘴唇都在发抖，双手却不由自主地搂紧了安南秀，心里边蒸腾的欲望却伴随着一种罪恶感，他一向认为男人对于诱惑的女子产生冲动是很正常的，但正常的男人会控制自己，可是李路由发现，自己真的难以控制住。

　　为什么？难道自己真的对安南秀隐藏着不可告人的感情吗？当安南秀没有了小女孩的稚嫩这种时刻警告李路由的保护色时，当安南秀透着一种和她做变态的事情也没有问题，不会伤害到她时的客观暗示时，李路由发现他对这个女孩子的占有欲已经变成了男女之间的那一种。

　　安南秀偷偷看了一眼李路由，他好像在发呆。

　　安南秀又咬了一下李路由的嘴唇，还是没有什么动静，于是安南秀迅速把被子踢开，一屁股坐进了李路由的怀里，哼，要抱紧他，现在还想把她一个人丢下可是不行的了，安南秀才不喜欢和李路由隔着厚厚的被子，就是要闻着他的味道，感觉着他的心跳，在他暖暖的怀抱里被包围着舒舒服服地睡觉。

　　可是她忘记了，没有了被子，能够感觉到的不止是那些。


第二百二十八章 生命树

　　《史记·范雎蔡泽列传》有记载，范雎为小人陷害，魏齐怀疑范雎谋反，将范雎打了个半死，受尽屈辱。范雎忍辱负重，离开家乡来到秦国，受到秦王重要，后范雎杀掉魏齐。

　　从秦王三十六年受辱，到秦王四十六年报仇雪恨，这个典故就叫君子报仇，十年未晚。

　　还有一句话，不是不报，时候未到。

　　这句话用在李路由和安南秀身上，其实也很合适。

　　十四岁的安南秀和李路由互相侮辱，最终的结果大半是李路由惨败，现在安南秀二十四岁了。

　　安南秀最喜欢做的事情无非就是和李路由胡闹撒娇，这应该是排在看蚂蚁，吃冰棒之上的，至于螃蟹秀秀因为屡次丢了安南秀的面子，暂时排不上号。

　　趁着李路由发呆，安南秀就要钻进李路由的怀里，可她是跳上李路由身上，一屁股坐下去的，一边心里哼哼，抱都抱着了，李路由要是敢让她下来，她就折腾他一晚上不许他睡觉。

　　“啊！”

　　可是安南秀马上惨叫着跳了起来，倒在床上痛的打滚。

　　“怎么了？”李路由从旖旎的触感和暧昧的恍惚中回过神来，被安南秀吓了一跳。

　　她的双手捂着很奇怪的地方，一阵乱摸，当然是不想让李路由知道她具体在摸什么地方了。

　　身子下边传来的痛楚让安南秀忍无可忍，大滴大滴的眼泪在眼眶里打着转就溜了下来，打湿了床单。

　　李路由然后才隐约感觉发生了什么事情，低头看了看下身，浴巾被高高顶起了，刚才安南秀掀开被子就这么跳下来坐上去，正好被顶了一下。

　　只是为什么自己好像没有什么痛楚的感觉啊？这完全和以前不一样，这个地方可是被安南秀狠狠地摧残过的，每一次都是让李路由痛不欲生，这一次遭受安南秀全身重量的攻击，居然安然无恙？

　　李路由估计没有折断，就没有心思去观察自己的，只是看着安南秀在床上打滚，又是好笑又是心疼。

　　当然，更多的是尴尬，这种事情实在让脸皮不薄的李路由都两颊发热了。

　　“李路由，你不抱我就算了……还这样欺负我……我一定要把你的小动物割下来喂给秀秀吃。”安南秀没有穿小内裤，不想把女孩子最神秘的地方给李路由看着了，于是紧紧夹住双腿，一只手拉住臀后的睡裙下摆，一手按住前边，身体一抽一颤地哽咽着。

　　秀秀虽然很不讨安南秀喜欢，但还是十分忠心，仿佛听到了安南秀的召唤，从床底下爬了出来，八条腿像弹簧一些跳了起来，冲到李路由的双腿之间，迅速伸出巨鳌就是一夹！

　　“咔嚓！”

　　李路由只觉得被夹的比安南秀坐下来要疼的多，不等他去抓那螃蟹，秀秀就从空中掉下来，然后它那发起攻击的巨鳌只剩下一半了，另一半已经断裂了。

　　秀秀的眼睛抖动着，看了看李路由，又看了看自己断掉的螯足，伸出另一只螯足夹着断掉的螯足就往嘴里边塞。

　　李路由看的肩膀都是一缩，秀秀嚼着自己的螯足嘎巴脆，一会就吃了。

　　吃完之后，螃蟹的螯足又长出来了，它朝着李路由挥舞了一下螯足表示威胁，又赶紧跑到床底下去了，抛弃了它的主人，没有打算以卵击石了。

　　“连螃蟹都靠不住了。”安南秀在床边上看着了，很伤心，抱着大霸王龙蚂蚁哭了起来。

　　“还痛吗？”李路由都不好意思问到底碰着哪里了，当时他也没有注意，只觉得软软绵绵的温润，短暂的触感，并不十分清晰，一瞬即逝，然后安南秀就尖叫起来了。

　　安南秀点了点头，鼻子抽动着，忿忿地瞪着李路由藏在浴巾下的小动物，这种东西果然是最讨厌最恶心的，为什么男人要长这个东西？那些土著雄性生物长了也就算了，连李路由都长……果然女孩子才是这个世界上最完美的生物，才没有这样丑陋的东西在身上，必须想个办法，把他的割掉，或者把李路由变成女孩子。

　　可是李路由变成了女孩子……安南秀还是觉得怪怪的，算了吧，安南秀还是喜欢李路由是男孩子多一点。

　　“我帮你去拿点冰块来敷一下吧。”李路由有些担心地说道，他没有想到那个地方变成这样了，刚才螃蟹一夹，居然螯足都断掉了，又不是钢管！

　　“不要了。”安南秀抱着大霸王龙蚂蚁站了起来，指着床头：“你坐下。”

　　李路由心中愧疚，虽然猜想到安南秀要做的事情有些不妥，还是没有办法拒绝。

　　李路由坐在床头，安南秀走到他跟前，擦了擦眼泪，哼了一会，委委屈屈地把那还有些行迹的小动物拨到一旁去，然后坐在李路由的怀里。

　　李路由叹气，心里默念着九九乘法表，元素周期表，经济学专业英文词汇表……双手环住了她小巧轻盈的腰肢，手掌下的小腹温软如绵。

　　“你这个笨蛋，以后最好都听我的。”安南秀低声埋怨着：“都是你，你看现在不还是抱着我了，要是早点抱着我，我也不会这么倒霉。”

　　“嗯，总是你对，错都是我的。”李路由不和她争辩，她的逻辑李路由已经开始了解，并且开始接受了。

　　安南秀这才有一点点地原谅李路由了，想了想又担心地问道：“我还是处女吗？”

　　“不会吧？”李路由吓了一跳，脸都白了，“顶着那地方了？”

　　安南秀脸颊通红，把小脸埋在李路由胸前，总觉得这种事情丢脸死了，声音像蚊子哼哼：“不是那里，会有这么痛吗！”

　　“好像没有出血吧？”李路由刚才看了看自己下边，悬着的心放下来了，虽然没有真正的经历过，但李路由还是知道这些事情的。

　　“还会出血的吗？”安南秀有些担心地问道，她看过的《生理卫生》上没有说这个啊。

　　“第一次做那种变态的事情，女孩子都会流血的，而且很痛。”李路由吓唬安南秀，当然这也是事实。

　　“会比我刚才还痛吗？”安南秀挺怕痛的。

　　“那我就不知道了。”李路由又不是女孩子，更没有经历过，无从观察得知。

　　安南秀庆幸刚才没有真的坚持要和李路由做变态的事情了，看了一眼李路由，小声问道：“那你会痛吗？”

　　“我应该不会吧。”李路由讪笑着回答，这个话题越来越奇怪了，认识安南秀之前，李路由从来没有想过会抱着一个女孩子一起探讨这种问题。

　　安南秀忿忿不平地觉得这种事情实在有些太不公平了，然后才想起一件事情，“对了，你进化出硬化骨骼了。”

　　“就是你说的那个可以完全保护身体，再厉害的子弹也杀不死的硬化骨骼？”李路由记起了被苏幕遮一剑穿心时身体里奇异的变化。

　　“是的，所以你的身体不存在脆弱的地方了，刚才就是因为你有硬化骨骼的原因，你的小动物才那么厉害，差点把我顶坏了。”安南秀还有些心有余悸，神术师和神徒的身体素质差距太大了。

　　安南秀一边说，一边挪动着身子，腰线下柔软的身子磨蹭着，小动物又有些蠢蠢欲动了，李路由连忙分散精神：“那把刺进我身体里的剑是怎么回事？我听到苏幕遮好像在说好强大的生命树，我活下来和她说的有关系吗？”

　　安南秀皱了皱眉，闭上了眼睛，然后开始解李路由的上衣。

　　“干什么？”安南秀已经穿得够暴露了，李路由可不想光着膀子和她抱在一起。

　　安南秀没有说话，伸出手掌，五指并拢，中指顶着李路由左胸心跳的位置。

　　李路由低头，在他惊骇的目光中，安南秀的手插进了他的胸膛，好像伸进水中似的融了进去。

　　李路由甚至能够感觉到胸腔里有什么在活动，让他想起了那些恐怖电影里寄生体在宿主身体里活动的情景。

　　安南秀很快就把手拿了出来，她的手指轻轻地捏着一棵黄嫩的幼苗，幼苗只有两瓣叶子，根部却有远超干茎，形似血管的根须，看那些根须分布的形状仿佛曾经包裹着一颗心脏。

　　安南秀看了一眼，又把手掌伸进去，将幼苗放进了李路由的胸膛里。

　　“生命树。”安南秀看着李路由，眼眸子里的凝重夹杂着一份羞涩。

　　“上次你看到的不是一棵大树吗？”李路由记得安南秀将他体内的生命树召唤出来，还长满了整个房间，那时候可是很大一棵，现在却只是幼苗了。

　　“上次那一棵生命树只是生命果的成长状态，一个我用神术具现的形态而已，这一棵生命树却是真正的生命树，而且是一棵特殊的生命树。”安南秀低着头，脸颊旁的羞红越发浓郁，好似胭脂渗透了唇纸。

　　“有什么特殊的？”李路由不明白安南秀这是什么表情，这种疑惑甚至超过了想去了解自己的体内怎么长出了这东西？

　　“它……它……”

　　安南秀支支吾吾的，说不下去了，眼眸儿里凝聚着一份年轻女子妩媚的风情，柔柔的甜蜜，浓浓的喜悦，带着一份心跳悸动的羞涩。


第二百二十九章 连理枝

　　李路由看着安南秀，总觉得自己的眼神难以挪开，这时候的安南秀散发出来的柔媚，已经没有了那份小女孩的稚嫩，让人怦然心动。

　　李路由不知道是什么造成了她这样的反应，应该和那颗自己体内的生命树有关。

　　“我那颗生命树到底怎么回事？”李路由低头，闻着她发丝的香味，鼻子磨蹭着她那透着花香的发丝，细腻的触感，也温顺地抚慰着安南秀有些紧张的心情。

　　“你看我的生命树……”

　　安南秀一点点地拨开衣领，露出大半个浑圆娇嫩白皙如雪的丰满酥乳，捏着李路由的手指头在上边点了一下。

　　李路由的手指犹如被电击了似的，极细地酥麻触感让人好像无力拿开手指。

　　安南秀的生命树并不需要伸进胸膛里掏出来，李路由的手指头离开，一棵金黄色的幼苗就浮现在两个人之间。

　　幼苗呈现璀璨的金黄色，极其耀眼，远非李路由那颗嫩黄色可以媲美的散发着强大，神秘，蓬勃的气息，两瓣叶子上密布着极其细密的白银色符文。

　　那些根须倒是和李路由的差不多，也是盘踞着心脏的形状。

　　当安南秀的生命树漂浮在两个人之间时，李路由那颗刚刚被放回去的生命树就从李路由的胸口钻了出来。

　　两棵树一点点地靠近，包围着两颗树的光晕渐渐融合。

　　金黄色和嫩黄色的两棵树漂浮在同一个光晕里，李路由抱着安南秀，不由得紧了紧她温润的身子，安南秀的鼻子里轻轻地哼了一声，眼眸儿里有一份懒洋洋的满足，仿佛再也不想动弹，再也不愿意离开这个怀抱了。

　　“怎么回事？它看到你的就自己钻出来了？”李路由奇怪地问道。

　　“所以……所以说它特殊。”安南秀握住了李路由的手，声音有些甜糯的撒娇：“继续看呀！”

　　两棵树开始产生了变化，一点点地长高，零零落落的树枝开始伸展出来。

　　树高都不过一米多，却已经占据了大半个房间的空间，漂浮在床的上方。

　　两棵树的大小差不多，但依然保持着颜色的差别，即使像小树苗的样子，李路由的生命树依然是嫩黄的颜色，而安南秀的则还是金黄色，一点点的银光围绕着，漂浮着，透着神秘瑰丽的气息。

　　李路由看着这充满奇幻色彩的一幕，只觉得美丽极了，就像那天被安南秀召唤出生命树时一样，置身于梦中的世界似的。

　　两棵树的距离不远，所以根须和树枝总会交织在一起，然后李路由就发现，两棵树的根须开始一点点地互相缠绕起来，一根连着一根，原本都是心脏形状的整个根茎因为连接在一起而拼接成了一个桃子心的形状。

　　树枝也是这样，一条条细细的树枝慢慢地试探着，磨蹭着，缠绕着紧紧地依附在一起。

　　两棵树最终紧紧地依偎在一起，散发出明亮的光晕。

　　看到这个情形，李路由的心突然跳的很厉害，然后他感觉到安南秀还裸露出大半左胸也在跳动着，似乎她的心跳的更加厉害一点，因为她的胸口上下起伏的厉害，紧紧地意味着李路由，让他都能够清晰地感觉到心脏的跳动带动着那对大白兔的跳跃。

　　“我知道一个白衣服的人抄了一首诗，里边有一句在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。”安南秀的身子软软的，不去看那两棵树了，只是伏在李路由怀里小声说话。

　　“那是白居易，他的诗不是抄的，那叫写诗，不是抄诗。”李路由说着无关紧要的话，他有些明白了这两棵树的特殊了。

　　“这个就叫连理枝。在天云神境，如果两个人的生命树结为连理枝，那么在两个人死后，无论什么情况这两个人都会在自己的生命树成熟之后重新复活，而他们的生命树，无论相隔多远，生命树的根须都会连接在一起，哪怕你在地球，我在天云神境，我们的生命树也会穿透无穷无尽个时空，寻找到对方将根须连接在一起……这样的话，两个人再次复活之后，都能够知道对方在什么地方了。”安南秀闻着李路由的气息，细声细气地诉说着神奇的故事，这就是李路由生命树的特殊，能够和安南秀的生命树这样结合，安南秀的心好像一下子沉静下来，来到这个世界的陌生感完全消失了，因为她的心被扎下了根，紧紧地牵扯住了。

　　李路由默然，他不知道自己现在对安南秀到底是一种什么的感情，只是双手放开了她的小腹，紧紧地搂着这个女孩子，是的，如果安南秀消失了，哪怕需要穿透无穷无尽个时空，他也要去找到她，因为他有如此漫长的生命，即使自己没有破空的力量，可终究还可以指望百年千年之后的时空旅行。

　　“可是，为什么我们两个的生命树会结为连理枝？”李路由不明白的事情太多了，而且这颗生命树好像是今天才在他身体里生长出来的，因为以前安南秀给他检查身体时并没有发现。

　　“因为你喜欢安南秀，你不愿意失去安南秀，你的心里边安南秀最重要，最让人心疼，最让你宠爱着的……就是安南秀。”安南秀的眼眸子里闪动着水润的光泽，“只有这样，你的生命树才会和我的生命树这样子。”

　　“原来是这样啊，我明白了。”李路由看着那依然缠绵在一起的安南秀，如果怀里抱着的还是十四岁的安南秀，或者是另外一种感觉，二十四岁的安南秀，却是另外一种感觉，里边有一种叫爱恋的情绪在悄然滋生。

　　“所以……李路由，我们两个人从此以后都不会分开了。”安南秀的嘴角有些甜甜的笑意，“这样就算苏幕遮还活着，我都不会感觉到威胁，不会害怕你被她杀掉了。”

　　“苏幕遮还活着？”李路由一惊，他可不像安南秀，安南秀在天云神境早已经习惯了百年千年无所谓，李路由即使和身边的人分开一年都觉得太长了。

　　“笨蛋，我只是假设。苏幕遮被我劈成了碎渣了。”这时候的安南秀，训人的时候都带着娇嗔的意味。

　　李路由想说她原来也认为苏幕遮被她劈成了碎渣，不过他现在不想破坏气氛地去和安南秀拌嘴，更何况现在的安南秀是二十四岁的安南秀，比她在天云神境和苏幕遮交手时还要强大，判断应该不会失误。

　　“那就好，这十年你就安安份份吧，没有苏幕遮那样的人物，其他时候就交给我来保护你好了……现在的我是不是你比平常的时候强大一点点？”李路由想知道身体里长出生命树是什么意义。

　　“你敢打我吗？”

　　“不敢。”

　　“我咬你，你敢咬我吗？”

　　“我不是狗。”

　　“我要你抱着睡觉，你敢把我丢开吗？”

　　“不敢，我怕你能折腾我一晚上。”

　　“嗯……我再想想，你敢和我吵架以后不来哄我开心吗？”

　　“这个更加不敢。”

　　“就是这样，所以无论如何你都不可能比我强大。”安南秀得意地说道：“因为我是你的公主，你是我的人，和秀秀一样！”

　　“和那只螃蟹一样？我就这地位！”李路由很不服气。

　　“好吧，比螃蟹强一点……”安南秀安慰着李路由，“你要是今天晚上抱着我睡觉，我就允许你在我心里边的地位比大霸王龙蚂蚁高一点点。”

　　“我的地位和大霸王龙蚂蚁高一点点？”李路由疑惑地看着她，嘴角却有揶揄的笑意，“既然我们两个的生命树是连理枝，总不会是我一个人的事情，只是我一个人喜欢安南秀就可以的吧，你的生命树是怎么回事，好像反应和我的生命树是一样的啊，也不见你的生命树去找什么螃蟹，蚂蚁啊？”

　　“那个……那个……因为螃蟹和蚂蚁都没有生命树……”安南秀支支吾吾的脸红，李路由喜欢安南秀，宠爱安南秀都是理所当然的，可是安南秀偶尔会说说依恋李路由的话，会找他撒娇，可是……可是……安南秀的脸颊鼓鼓的，憋了好一会才说：“总之，你在我心里边的地位只能取决于你抱不抱我睡觉，不抱我你就一点地位都没有。”

　　“好吧，为了争取更高的地位，今天晚上我抱你睡觉。”李路由看着那两颗生命树和挂表的时间，“夜了，休息吧。”

　　安南秀睁大了眼睛，看到李路由一直很抗拒，都还以为今天晚上要一个人睡这么大的床了，安南秀亲了李路由的脸颊一下，收回了两颗生命树，高高兴兴地把放在床上的她刚才说的平常地位比李路由高一点点的大霸王龙蚂蚁毫不犹豫地丢到椅子上去了。

　　李路由看着她钻进被窝，自己躺了下去，安南秀就拉开他的手臂把披散开头发的脑袋枕在了上边。

　　“就这样好了，不要乱动……嗯，给我个昏睡术吧。”李路由说道。

　　“干嘛要昏睡术？”安南秀刚想钻到被窝里去一点，因为她要去听一下李路由的心跳，很好玩。

　　“不然不抱你睡觉了。”李路由说道。

　　“好吧。”反正要睡觉了，安南秀把李路由弄昏睡了，这样更好，她想干嘛就干嘛，免得他啰嗦。


第二百三十章 丈夫

　　晨光落进窗户，扫满一地金黄，螃蟹秀秀从床底下钻出来，爬来爬去的时候李路由也醒了过来。

　　昨天晚上睡的很好，安南秀的昏睡术一释放出来李路由立刻陷入了深度睡眠，虽然他的精力旺盛，但是有这样的睡眠效果还是让人格外精力旺盛，心情舒爽。

　　李路由不由得想，如果办间什么睡眠屋，让那些失眠症患者来好好睡觉，只怕能够大赚特赚，只是撇去办这种睡眠屋的成本，推广，经营不说，要让安南秀坐在店子里给她口里的土著们不停地释放这种神术，只怕她根本就不耐烦，说不定一不乐意就会把昏睡术变成其他什么虚弱，束缚之类的，那就吓死人了。

　　李路由睁开眼睛，就看到了满头长发披散着占据了大半个床的安南秀，她美丽的脸蛋近在咫尺，可以数清楚她的每一根睫毛，看到她的肌肤没有一丝细纹，没有一个毛孔似地温润。

　　“冰棒……白糖冰棒……好好吃……”

　　安南秀在说梦话，李路由才发现她死死地攥着他的手指头塞在嘴里吸吮着，一会儿就用牙齿咬一下。

　　难怪感觉手指头麻麻痒痒的，李路由手指头传来她舌尖和唇瓣独特的触感，有些痒，也有些舒服。

　　李路由身体的感觉渐渐清晰，低下头去看了一眼，一下子屏住了呼吸。

　　安南秀完全是趴在他身上躺着，一只手紧紧地攥着李路由的手，另一只手却是搂紧了李路由的脖子，她的睡衣褪到了肋骨以下，那一对安南秀一直梦寐以求的大白兔压迫着李路由，李路由低头也看不到那大白兔红艳艳的眼睛，可是挤压之后愈发显得饱满丰硕的形状完整地呈现出来，在她那精致的锁骨和圆润的肩头衬托下，薄被下的女子胴体似乎一丝不挂。

　　安南秀还穿着睡衣，只是她在睡觉的时候被太小号的吊带睡衣绷的不舒服，两只手臂从吊带里钻了出来。

　　李路由一只手按在她的后背，另一只手却是放在她翘挺的水蜜桃上，不像以前的安南秀，李路由两只手就可以捧着她的小屁股，现在却挤的满满的要从他的手指缝里盈出来似的。

　　手心热热的犹如火烧，湿漉漉的让人好像沙漠旅人在感觉到湿气了以后，想要寻找另一处水源似的。

　　李路由赶紧小心地抱着她转了个身，把她放在床上，自己就往床下跳。

　　“咳……”

　　李路由只觉得喉咙上一紧，马上咳嗽起来，然后他才发现自己脖子上被系了一根绳子，绳子的另一端系在安南秀另一只手上。

　　安南秀被扯了一下，掀开被子坐了起来，擦了擦眼睛，迷迷糊糊地望着李路由：“我的冰棒呢？”

　　安南秀对李路由可是没有半点防备心思，晨光下那一对完美形状的丰满酥雪一跳跳地轻轻颤动着，展示着年轻女子熟媚和青春混合的美。

　　李路由连忙拉着被子给她遮住。

　　“我的冰棒呢？”安南秀的嘴唇动了动，还是没有怎么清醒，“你吃了吗？”

　　“上哪有冰棒去？你那是做梦，咬的是我的手指头。”李路由看着她这样迷糊，除了身体变大号，和往常还是那样一般无二。

　　“恶心死了。”安南秀面无表情地说道，“难怪超市里边有卖白糖冰棒，牛奶冰棒，还有李路由口味的，我怎么选了李路由口味的？一点都不好吃，我要吃白糖的。”

　　李路由知道她说的是做梦，指了指自己脖子上的绳子：“你这是干什么，快点解开！”

　　那根绳子不是普通的绳子，李路由拉了拉，即使以他的力气，这根绳子都是纹丝不动，根本解不开。

　　“不解，你昨天答应做我的召唤兽的。”安南秀还记得，李路由不要装作她不提这种事情就没有发生一样。

　　“苏幕遮都死了，还要我当你的召唤兽干什么？更何况你已经有秀秀了，做人要专一。”昨天那是危机关头，只要能够帮助安南秀，李路由什么都愿意，可现在不同了，更何况召唤兽的待遇居然是这样，谁受得了？

　　“秀秀太笨了。”安南秀不乐意。

　　“那你也不能把绳子系我脖子上，和狗一样，你又打算侮辱我了是不是？”昨天晚上两个人才亲亲密密地温馨，李路由没有想到安南秀趁着他睡觉，居然暗算他。

　　安南秀解开系在自己手上的绳子，也系在自己的脖子上，“没有打算侮辱你，只是不许你离开我超过两米的距离。”

　　李路由看着安南秀，安南秀也望着他，安南秀觉得这样很好，李路由却没有办法接受，两个人的脖子用绳子连接在一起，这……这算行为艺术？

　　“你知道丈夫吗？”

　　安南秀想了想，脸颊羞红，“我才不要和你结婚，结婚了你就会对我做变态的事情。”

　　“谁要和你结婚了？只是普通男人也有权利和妻子保持一丈的距离和活动范围吧，那都有一丈！所以叫丈夫！”李路由很为安南秀时不时冒出的念头头疼，那都不是普通人能够接受的。

　　“那和我有什么关系？”安南秀奇怪地问道。

　　“夫妻是这个世界上两个没有血缘关系的人可以建立的受法律承认和保护的最亲密的关系，作为夫妻，两个人的距离都可以在一丈，我们两个还不是夫妻。”李路由现在只想把绳子解下来，也不管丈夫到底是什么意思了。

　　“李路由，你就是想和我做变态的事情。”安南秀很生气地说道，伤心地躺了下去，“来吧，你做吧，做完你再也不许和我说这种话了。”

　　“你想什么呢？我又哪里得罪你了？”李路由仔细想想，自己说的没有错啊。

　　“夫妻不就是做了那种事情的两个人吗？你看我没有和你做，你居然说我们的关系还不如什么夫妻关系。”安南秀哭了起来。

　　“我不是那个意思，不记得我们两个的生命树了？既然我们的生命树都叫连理枝，总是会在一起的，你还有必要拿绳子把我限制在你两米的范围内吗？”李路由连忙解释。

　　“可是……可是我就想这样做，反正我就是想时时刻刻看到你，不然我就会……就会……”安南秀也不知道怎么回事，和以前的依赖有些不同，安南秀觉得自己现在就是只想着李路由的事情了，如果她一个人呆着，做什么事情都没有意思。

　　李路由低下头去，亲吻安南秀的额头。

　　安南秀抬起头来，看了看他，撅着小嘴儿，又扭过头去，为什么自己喜欢李路由不要离开自己身边，他偏偏要离自己远点呢？两米已经很远了，他去厨房安南秀可以站在门外，他去洗澡安南秀也而已站在门外，他去睡觉了……好像不行啊，除非自己和他一起睡，可是被李半妆看到了怎么办？

　　“这样吧，这个给你。”李路由去衣服兜里拿出一个古铜色的项链，下边有一个直径约三厘米的硬币型吊坠。

　　“干嘛的？”安南秀拿了过来。

　　“打开看看。”

　　安南秀的手指拨开，就可以看到吊坠中央放着一张照片，是李路由的大头贴。

　　李路由把项链挂在安南秀的脖子上，“这样的话，我离你近的多了吧。”

　　安南秀有些高兴了，看了看李路由的照片，然后合拢起来，放在胸口。

　　然后李路由就按到吊坠滑下去，被那深邃的沟壑紧紧地夹住了。

　　“好了，可以解开了吧？”李路由再次申请。

　　安南秀的注意力都在吊坠上了，就给李路由解开了，兴致勃勃地拿着手指头把吊坠拨来拨去的，“以后等你成为我的召唤兽了，我就要把它做成召唤法器。我只要一拨开，你就会马上从照片里跳出来，出现在我面前。”

　　原来是这样……李路由还以为安南秀终于放弃了些什么念头，却只是她想的更长远一点了，连召唤法器都准备了。

　　李路由终于可以去上厕所了，等他去取了昨天晚上洗好的衣服换上，把早餐拿进房间时，安南秀还在床上玩那个吊坠。

　　“我先回去了。房卡在这里。你在房间里玩斗地主吧，中午我来看你，给你带衣服过来，不然你这一身没有办法逛街。”现在的安南秀穿着华丽的宫装长袍可比她十四岁时要引人瞩目的多，不知道安南秀这种情形要几天，可李路由也不能让她一直躲在酒店里不出门。

　　“好啊，记得给我买内衣裤来啊。”安南秀随口说道。

　　李路由有些犯愁，他也不知道安南秀穿多大啊，不过他还是点了点头，“别到处乱跑。”

　　“知道啦，啰嗦。”安南秀把吊坠拨弄的啪啪响，然后伸了个懒腰，“还有，我可以吃白糖冰棒了，记得帮我带。”

　　安南秀可惦记着，李路由说要等到天气热起来，小女孩才能吃冰棒，不然对她的身体不好，可现在自己是二十四岁的身体了，当然可以吃了。

　　李路由看了看自己那根颜色发白的手指头，安南秀等了将近半年了，这个愿望必须满足她了。


第二百三十一章 来客

　　李路由回到家里，刚刚掏出钥匙，李半妆就打开了门。

　　“昨天晚上去哪里了？”李半妆松了一口气。

　　“我先去了下班长家里，后来碰到安南秀了，安南秀说要自己出去玩几天。”李路由总不能说安南秀变大号了。

　　“她一个人出去玩？那怎么行？”李半妆担心地问道，“哥你就放心，你又不是不知道她一个人根本没有办法独立生活。”

　　“只是去玩几天，没事的，放心吧。”李路由知道妹妹和安南秀不对付，但是她绝对不会希望安南秀出事。

　　“你都这么不在意，我有什么好担心的，就怕……”李半妆叹了一口气，又露出怪怪的表情了，“昨天晚上后来你在知水姐姐家里过夜了？”

　　“你想哪去了？我去玩游戏了。”李路由真头疼，果然是和安南秀在一起后，对着李子不停地说谎了，“一个女孩子脑子里整天想什么？”

　　“那吃早餐吧。”李半妆笑眯眯的，不在意哥哥说她了。

　　李路由在家吃完早餐，拿着手机看了看，不由自主地就打开了找朋友的程序，安知水的小人已经离开了家。

　　李路由的电动车还丢在安南秀的手链里，只好坐公交车，一会就收到了安知水的短信：“才出发，小心迟到！”

　　“你一直盯着那个程序看啊？”李路由回了一条。

　　“才没有，我就是刚才随便看看。”

　　李路由笑了起来，紧握着手机，今天好像又是心情很好的一天。

　　上午上完第一二节课，李路由没有等到和安知水一起吃完午餐再回家了，找了个借口推掉原先答应和马德里他们打篮球的事情，跑到商场里去买衣服。

　　因为安南秀只会穿几天，李路由也不会买太好的衣服，免得浪费，可是他也舍不得给安南秀买太便宜的衣服，总觉得在自己承受能力的范围内，男人是应该尽量给自己身边的人更好的东西。

　　“李路由！”

　　李路由正在瞎转，突然听到有人喊他的名字，转过头去原来是蓝琳和黄黄。

　　春节的时候一起聚餐见了面，大家都交换了手机号码和其他联系方式，但实际上李路由只和黄黄在QQ上聊了几句，连原本关系不错的李文峰都淡了下来，至于蓝琳和其他人李路由根本没有去想起过了。

　　“蓝琳，黄黄……没有想到在这里碰到你们。”李路由招了招手，希望黄黄不会再把他和蓝琳使劲凑，他很清楚蓝琳大概恨上他了，春节聚餐李路由让蓝琳感觉很没有面子。

　　天气渐渐暖和起来了，但还不算太热，可是黄黄已经穿上了热裤和短靴，露出一双灰色薄袜裤包裹的腿，虽然不算太长，但是至少匀称纤细，还是挺养眼的，蓝琳的打扮更知性一点，穿着黑色的套裙装，因为白色的棉线编织花带着休闲的味道，并不像OL们的制服，下边是一双黑色带绸缎蝴蝶结的高跟鞋。

　　“李路由，最近怎么没有联系我？”蓝琳笑着说道。

　　“呵……你是大美女，总是忙的，不想打扰你啊。”李路由有些意外，很明显蓝琳的笑容没有了春节时的矜持和刻意保持距离的疏离。

　　难道是因为她已经明白了自己和她的那些传言是误会的原因？

　　“没有什么忙的，有时间一起吃个饭吧。”蓝琳走近李路由，随口说道，然后望着黄黄：“黄黄也挺想你的！”

　　“有你想吗？你和毛罗分手了，正空虚着呢，需要个人来填补。”黄黄说完就大笑起来。

　　“你这死妮子！”蓝琳臊的满脸通红，重重地捶黄黄。

　　李路由当然明白黄黄意思里的隐喻，其实女孩子之间的荤话不妨多让啊，只是女孩子即使在男孩子面前说这种话，李路由也只能尴尬地笑一下，要是有男孩子在女孩子面前说这种话，却会被骂流氓……男女果然是不平等的。

　　至于蓝琳和那个什么毛罗分手了，李路由不想知道原因，也不在意，关他什么事情？如果是以前他少不得要通知下李文峰，但是自从知道李文峰明明清楚传言是林磊放出来的，却没有解释后，李路由就不愿意和李文峰来往了，他可以理解，但不会原谅李文峰。

　　“你们两个大学之后感情倒是比高中好多了啊。”李路由扯开话题。

　　“那当然了，在圃高除了学习哪里会允许学生做其他任何事情，根本没有时间一起玩。现在我们经常一起逛街，一起聊天。”黄黄一副解脱了的样子，“对了，我和蓝琳聊过，都想知道你那个女朋友怎么样，趁着中午，约出来一起吃个饭啊。”

　　蓝琳也很期待地看着李路由，眼神里还有些其他意味，尽管只是流言，但是女孩子的心理总是微妙的不可言传，她倒是想看看李路由的女朋友是不是真的像照片上看到的那样漂亮，国府大学的校花……蓝琳去网上查过，那个叫安知水的女孩子被偷拍上传到网上的照片还真不少，绝大多数都是看书，上课的侧影，说不定就是个书呆子。

　　“那不是我女朋友……很好的朋友。”尽管男人都有希望女朋友是超级大美女，一拿出来就震骇旁人，可如果李路由在这里承认安知水是他的女朋友，总觉得有些虚荣的过份了，毕竟两个人都在坚持着只是朋友的关系。

　　“那蓝琳还有希望吧。”黄黄倒没有认为李路由说谎，只是笑嘻嘻地推了一把蓝琳。

　　“胡说什么啊……对了，李路由你在这里干什么？这是女装区，不是给女朋友就是给你妹妹买衣服吧？”蓝琳不理会黄黄，她和毛罗分手的原因倒是有一部分是因为李路由，尽管以前蓝琳觉得李路由配不上她，但那只是因为毛罗比李路由有钱更有成就更有地位……只是现在毛罗的很多表现，让蓝琳产生一种屈辱的感觉，因为毛罗总是试图让蓝琳找李路由拉拢关系，在女孩子眼里，这自然是李路由在某些方面是毛罗比不上的体现，甚至让毛罗可以做出让自己的女友接触和她有暧昧传言的男人，正常的女孩子都会挺瞧不起这样的男友。

　　“给妹妹买衣服。”安南秀也算妹妹吧？算的，反正不是女朋友。

　　“我帮你们挑吧。”黄黄挺热心的。

　　“好吧。”李路由点了点头。

　　看到黄黄一直在留意那些打折的衣服，还有时不时翻翻标牌就放下，李路由笑了起来：“不用这么体贴，我现在兜里钱不多，但是买衣服的钱还是有的。”

　　“那可是你说的，女孩子可不一定是给自己买衣服时才享受的，自己挑衣服看到有人在旁边大出血，也会很爽的。”黄黄兴奋起来。

　　“典型的损人不利己。”李路由摇头。

　　蓝琳也在一旁捂着嘴笑。

　　买好衣服，李路由正准备和两个女孩子说再见，就看见李文峰走了过来。

　　今天真是巧啊，中海这么大，平常怎么都见不着的同学，居然一下子碰着三，让李路由想起了摩西凯斯恩的定律：偶然性事件往往是爆发式地集中出现。

　　李文峰看到李路由和蓝琳黄黄在一起，眯了眯眼睛。

　　“我给李文峰通风报信的，我本来以为你已经有了女朋友了，所以想撮合李文峰和蓝琳。”黄黄小声地说道，很不好意思，好像给李路由竖立了个情敌似的。

　　“你就这么热衷牵红线？书别念了，去开个婚姻介绍所吧。”李路由无奈，一样米养百样人。

　　“李路由，蓝琳，黄黄，你们三个在一起？”李文峰笑呵呵地说道：“中午一起吃饭吧，难得碰着。”

　　“不了，我还有点事，你们吃吧。”李路由不淌这样的浑水。

　　李路由离开了，没有敢大大方方地去挑胸罩，作为一个没有女朋友，即使有类似女朋友的安知水，可李路由也比不得那些已经和女朋友身经百战对胸罩没有太多神秘妄想的家伙，还是脸皮子有些薄，匆匆买了吊带小背心，在货柜上拿了均码的内裤就跑出了商场。

　　李路由来到酒店，安南秀依然穿着她那套性感的过份的吊带小睡衣坐在床上。

　　“你就没有起床？”李路由惊讶。

　　“我在做召唤法器。”安南秀聚精会神地拿着吊坠在翻来覆去地研究，“我准备赋予它一些神奇的功能。”

　　“先换了衣服，我带你去吃午餐，吃完再回来做吧。”李路由希望那些神奇的功能和他没有关系。

　　“不用了，你自己去吃吧，吃完就回去吧。”安南秀不耐烦地说道。

　　李路由惊讶，这个别扭小女孩今天早上还要拿绳子牵着他呢，怎么这时候就根本不在意了？不过安南秀的心思一向瞬息万变，这也正常。

　　李路由原来还在琢磨着如何说服安南秀不要他今天晚上继续抱着她睡觉了，看来李路由原来打算陪着她到晚上，哄了她睡觉再离开的计划都用不上了。

　　李路由回家了，六级考试将近，虽然肯定能过，只是拿多少分的问题，但是李路由还是决定趁着这几天安南秀不在家，好好努力积累点词汇，反正以后他还会去考考托福和雅思。

　　晚上等着李半妆回家，两个人一起吃着饭，李半妆有些高兴，终于回到了和哥哥两个人的家的样子，然后就听到敲门声了。

　　“你去开门。”李路由去喝水。

　　李半妆打开门，看到一个似曾相识的女孩子站在门口，“你是？”

　　“安南……”


第二百三十二章 妹妹这种生物

　　听到安南这个词，这个极其少见的姓氏，李半妆终于想起来了，安南秀。

　　眼前这个比李半妆略高，有着一头浓密乌黑亮直长发的女孩子，那总是不屑地挑起来的眉角，那眼神中若有若无的冷漠，那美丽脸蛋上时刻彰显着的傲慢，还有这副和人说话的时候总是微微扬起下巴的样子，分明就是一个XL，不，至少是XXL加加大的安南秀，因为安南秀是个很小很小，被哥哥抱在怀里玩的娃娃而已。

　　太像了，甚至让李半妆怀疑是不是安南秀这个神奇的小女孩一夜之间突然长大了。

　　撇开这个荒诞的念头，李半妆等着这个女孩子说出她自己的名字。

　　“安南……安南……”女孩想了一会，也不理会李半妆，自顾自地琢磨：“我叫什么名字呢？”

　　出于礼貌，李半妆回应地笑了一下，然后就发现脸部的肌肉十分僵硬，原本以为安南秀走了，可以和哥哥过几天安安静静的日子，可是谁知道又来了一个不知道自己叫什么名字的女孩子，这个女孩子显然和安南秀有关……果然，一旦招惹上了安南秀，她即使离开了，也会因为她强大到无与伦比的气场影响到李半妆和哥哥的生活。

　　“安南长秀。对，我就是这个名字。”

　　“有什么事吗？”李半妆真不想问。

　　“李路由在不在？”

　　“哥，有人找。”李半妆让开来，希望没什么事，就算有事也千万别是和安南秀有关的事情。

　　李路由喝完水，从厨房里端着塑料水壶出来，看到客厅里站着的女孩子，水壶一下子就掉地上了，撒了一地水。

　　“哥！”李半妆疑惑地看着哥哥和那个女孩子，然后去拿拖把来拖地了。

　　“我是安南秀的姐姐，安南长秀。”

　　“安……南……长……秀……”李路由一字一顿地复述着这个名字，趁着李子低头拖地，对着她就是一阵呲牙咧嘴使眼色。

　　安南长秀，自然就是安南秀长公主殿下的意思了，安南秀觉得自己取得这个名字一如既往的好。

　　“我饿了。”安南秀摸了摸小肚子，走到餐桌前，把李半妆的椅子推开，坐到自己习惯的那个位置上。

　　“呵呵……还没有吃饭吧，正好一起吃。”李路由勉强笑了笑，好像平常招呼客人似的，去厨房拿碗筷。

　　李半妆疑惑地看了看这个安南长秀，跟着跑进厨房里：“她真的是安南秀的姐姐吗？”

　　“你觉得如果不是安南秀的姐姐，会有人做出这种直接跑到人家里，就坐在餐桌前等着别人给她拿碗筷的事情吗？”李路由没有想到安南秀在酒店里捣鼓了一下午，然后就跑到这里来了，他算是明白为什么安南秀中午不在意李路由多陪她玩一会了，因为她压根就没有打算在酒店再过夜。

　　李半妆点了点头，深以为然：“那倒是，不过安南秀这样，安南长秀也这样……对了，不是说安南秀的家人找不到了吗？现在她姐姐来了，应该要把安南秀带回去了吧！”

　　“不知道。”李路由心烦，果然是一个谎言开始了，就要更多的谎言来圆，直到在也圆不了。

　　“哥，你舍不得？”李半妆察言观色，却是误解了李路由心烦的原因。

　　“看安南秀自己的意思吧。”李路由当然舍不得，公主殿下早已经是侍卫官的心头肉了，怎么割舍得掉。

　　“哎，只能这样了。继续养个小女孩玩吧。”从来没有见过安南秀想家，提起过家人，虽然按照哥哥的说法是安南秀失忆了，但李半妆总感觉安南秀是够没心没肺的，大概和哥哥在一起好玩，安南秀就根本不会想回家。

　　李半妆倒是没有觉得一个人不想回家和家人在一起是多么不可思议的事情，反正她只在意哥哥一个人，至于能不能和父母生活在一起，李半妆根本就不在意，甚至会很不习惯很反感，说不定安南秀也是这样。

　　看到妹妹没有过多疑虑，李路由反而有些惭愧，可滥用她的信任却也是没有办法的事情。

　　李路由拿了碗筷出来，对不听话的安南秀有些生气，也不理会她，自己去打开电视玩游戏机了。

　　“你是来找你妹妹的吗？”李半妆对安南秀说道。

　　“找她干什么？”安南秀真的饿了，今天聚精会神做了一天法器，虽然力量呈几何倍数的增长，但是操纵这股精神的还是十四岁的小女孩，终究有些费劲，耗费了很多心血，做的肚子都饿了。

　　看到她埋头就吃，李半妆给她夹菜，发现她喜欢吃的和安南秀一样，清淡的肉食和汤水，咸辣的菜根本不碰，“安南秀不是你妹妹吗？她失踪这么久了，你是今天才知道她在这里的吗？”

　　“啰嗦。”安南秀正为持续说谎而烦躁呢，她干嘛要费心思骗李半妆啊，可是看了看那边闷闷的李路由，算了，还是不给李路由惹麻烦了，安南秀皱着眉头说道：“早就知道了，不过既然她在这里生活的很好，那就让她在这里呆着吧，如果她给你带来了不便……”

　　“没关系……”李半妆连忙摆手，虽然这个安南长秀同样的傲慢，可是至少还会说客套话啊。

　　“如果她给你带来了不便，你就搬出去住好了。”安南秀不理李半妆会错意了，自顾自地说道。

　　这都什么人啊！李半妆感觉不可思议的尴尬，安南秀也好，安南长秀也好，果然都是思维和逻辑普通人无法理解的存在。

　　李半妆败下阵来，不试图作为一个女主人表现出热情和好客了，哥哥肯定猜到安南长秀是什么样的人物了，所以这么自觉地不去搭理她，希望她吃完饭就离开吧。

　　“哥，你说她到底来干嘛的？”李半妆也不理她了，一般人肯定气的不行，可是李半妆和哥哥一样，只要不招惹到那些无法容忍的事情，绝大多数时候都是很温和的，李半妆做出的反感举动也只是坐到哥哥旁边来而已。

　　“别管她，你就把她当成另一个安南秀好了。”李路由狂按连招，将最终的女神BOSS轰杀。

　　“确实，和安南秀一样讨厌。”李半妆说道。

　　“对了，你觉得她多大了？”

　　“十七八岁？和我差不多大吧。”

　　“二十四了。”

　　“怎么会？你怎么知道？”

　　“嗯……我猜的。”

　　李半妆奇怪地看着哥哥和那个安南秀长秀，然后叹气：“我们的生活越来越奇怪了，和奇奇怪怪的人接触，连哥哥都变得奇奇怪怪了。”

　　“我哪里有奇奇怪怪的？我总是你哥哥，不会变成你弟弟。”李路由搂着李半妆，“来我教你玩这个。”

　　“我会啦。”李半妆还是任由李路由握着手操纵着手柄，倚靠在他怀里。

　　“哥，你说如果妈妈突然给我们生了个弟弟，我们和弟弟的关系会怎么样？”李半妆也想起了奇怪的问题。

　　李路由略一思索：“如果她像抛弃我们一样抛弃弟弟，出于同病相怜的原因，我一定会好好照顾他长大。可如果他比我们幸福，一直得到了她的照顾和正常的家庭生活，我们应该会嫉妒吧，虽然名义上是兄弟，姐弟什么的，但应该不会有太深厚的感情。”

　　“那也就是说其实我们两个之间的感情，和血缘没有太大的关系，只是因为我们是一起长大相濡以沫的两个人，对吗？”李半妆小声问道，免得被安南长秀听见自己和哥哥说悄悄话。

　　“相濡以沫不是形容兄妹的吧？”李路由搂紧了李半妆的肩头，笑了起来：“不过确实是这样。”

　　李半妆甜甜地笑，推了他一把：“水热了，去洗澡吧。”

　　李路由站起来，看了一眼安南秀，知道她等下肯定不会回酒店了，又浪费一晚上房费，明天得赶过去退房才行。

　　安南秀吃完晚餐，去找拖鞋，发现自己原来可爱的小熊拖鞋和鸭子拖鞋都穿不了，就踢着李路由的大拖鞋走到沙发前，坐在贵妃位前抱着抱枕，拿着遥控器乱按起来。

　　李半妆惊讶，这个安南长秀难道也是喜欢哥哥的吗？否则的话李半妆实在无法想象，作为一个女孩子会随随便便地穿男孩子的拖鞋，在绝大多数女孩子的心里，不是自己喜欢的男孩子的拖鞋，袜子，鞋子都属于恶心的东西。

　　“你妹妹离家这么久了，你不想她吗？”因为安南长秀从进门开始，就没有主动提过安南秀，李半妆实在无法想象，原来这个世界上还有和自己的父母一样冷漠的家人。

　　“妹妹这种生物，完全没有存在的必要。人类社会结构中最糟糕的一点就是有兄妹这种关系。事实上这种关系毫无意义，因为妹妹是没有必要存在的，所以附带的兄妹关系当然也没有存在的必要。”安南秀看了一眼李半妆，眉头微微挑起：“你说是吗？”

　　“安南长秀，你是来找事的吗？”泥菩萨也有火，更何况对方的这番话李半妆完全没有办法容忍。


第二百三十三章 作弊

　　安南长秀的名字比安南秀多了一个字，也更加嚣张，更让李半妆无法容忍，听到她的这番话，李半妆甚至觉得安南秀要可爱多了。

　　至少安南秀只是怀疑李半妆是树上摘下来的，和李路由不是兄妹关系，安南长秀却是直接认为妹妹没有存在的必要了。

　　“我不是来找事的，我是来找李路由的。”安南秀看到李半妆站了起来，赶紧伸展开身子，占据了大半个沙发，然后抱着枕头舒舒服服地趴着，也不管李半妆在那里生气。

　　“我家里不欢迎你，请你离开。”李半妆下逐客令了。

　　“我不走。”

　　没见过这么厚脸皮的，李半妆把安南秀的鞋子丢到沙发前，把门打开：“给我一个让你留下的理由。”

　　“你自己想一个就可以了。”安南秀说道。

　　原来这个世界上真的有比安南秀更能让人生气的家伙，李半妆气的跺脚，跑过去敲浴室门。

　　李路由擦着头发出来了。

　　“哥，把她赶出去，莫名其妙跑到别人家里来，还老欺负人。”李半妆的眼睛都湿润润的了，要是欺负她的是男孩子，李半妆肯定动手了，可是李半妆不愿意和女孩子拉拉扯扯打架，那样很容易让人觉得是笑话。

　　李路由走到门外，朝着安南秀招手。

　　安南秀撅了撅嘴，走到门外。

　　李路由带上门。

　　“一会我送你回酒店，哄你睡觉，明天过来的时候买一箱水果，和李子道歉，然后说要在这里等安南秀回来，你就可以住下来了。”李路由心平气和地做安南秀的工作。

　　“为什么要道歉？”安南秀不满地说道。

　　“你刚才都和李子说什么了？”

　　安南秀复述了一遍。

　　“必须道歉，你要知道你现在不是安南秀，你是什么安南长秀，李子对你一点感情都没有。你这样子任何人都想把你赶出去。”

　　“难道她对安南秀还有什么感情吗？”安南秀不信。

　　“当然了，今天早上她看到我没有和你一起回来，就担心你一个人在外边活不下去。”李路由觉得李子虽然讨厌安南秀，但是一起生活了这么久，当然会有感情。

　　“最多我一会不和她吵架了。”道歉？安南秀可不会做这种事情。

　　“你说的，遵守诺言，拉勾。”

　　安南秀伸出小指头和李路由拉了拉勾，看动画片学的。

　　李路由领着安南秀进来了，和李半妆说道：“她是来等安南秀的，安南秀回来了，她就会走。”

　　李半妆明白哥哥的意思了，忿忿地瞪了一眼安南秀，去换衣服准备洗澡了。

　　“我和你一起洗澡吧。”安南秀跟了过去。

　　李半妆不理她，没有见过这么厚脸皮的，刚刚还在吵架，现在又浑若无事。

　　“你想干什么？”李路由低声问道，普通的女孩子或者会喜欢一起洗澡一起干什么，可安南秀绝不会。

　　“放心吧，我不会不听你的话还和她吵架的。”安南秀似乎心情不错，嘴里哼哼着，“我很乖的。”

　　“你要是有李子一半乖，我就给你当召唤兽了。”李路由不信。

　　安南秀看到李半妆走进浴室，不理李路由了，跑了进去。

　　“你真要和我一起洗？”李半妆疑惑地看着她，“你不用毛巾什么的？”

　　“我用安南秀就可以了，我和她很亲的。”安南秀打开柜子拿自己的浴巾。

　　李半妆懒得理她，一会说妹妹没有存在的必要，一会说和安南秀很亲。

　　“要不你先洗吧。”李半妆想了想，自从被安知水看到自己的小秘密以后，李半妆的防备心思少了许多，可还是不想让这个安南长秀知道。

　　“一起洗。”安南秀可不能让李半妆出去，她出去了，安南秀的目的就达不到了。

　　李半妆犹豫了一下，就看到她已经脱掉了裙子和小内裤，露出白腻丰满的小包包了，干干净净的。

　　“啊……你这里……你这里也没有毛毛啊！”虽然不是很礼貌，但李半妆还是很惊讶，难道没有毛毛真的是很平常的事情吗？安南秀没有，安南长秀也没有，自己也没有，可是平常自己看到的同学都有啊。

　　“当然没有了，从树上摘下来的女孩子，这里都没有毛毛的。”安南秀不屑一顾地说道：“只有丑陋的地球女人才会长毛毛，在这里长毛毛，难道不是非常恶心而且毫无意义的土著特征吗？”

　　“你真的二十四了？”和安南秀一般无二的幼稚语言，让李半妆怀疑她的年龄。

　　“当然，一会你就知道我肯定不是十四岁了。”安南秀骄傲地说道。

　　她也没有长毛毛出来，而且二十四岁肯定不是像安南秀那样还有可能是未发育，李半妆的心情更加不错了，原来真的是很普通的事情，要是早认识安南秀和安南长秀就好了，自己不用在心里边留了阴影这么多年。

　　不过比较起来……安南秀和安南长秀这样的女孩子，还是宁可有阴影也不要认识的好。

　　既然大家都是没有毛毛的，李半妆就可以和她一起洗澡了，于是开始脱衣服，当她慢慢脱下小内裤时，发现安南长秀果然是根本没有在意，一点意外和奇怪的神色都没有露出来，熟视无睹。

　　李半妆笑了起来，其实小女孩的心事有时候很简单的，女孩子对男孩子要比较矜持，可女孩子之间远没有男孩子之间那样矜持，更容易和好。

　　“要不给你拿新的浴巾来吧，不然你用了安南秀的，等她回来了，肯定也不会再用了。”李半妆说道。

　　“没关系。”安南秀摆了摆手，脱了上衣和胸罩站在那里看着李半妆。

　　李半妆也脱掉了，看到她站在那里盯着自己的大白兔看，李半妆感觉有些不自在，别扭地抱着胸转了过去。

　　“我们比比看谁的更大一些吧。”安南秀像只小老虎似地盯着李半妆的大白兔。

　　“干嘛做这么奇怪的事情？”女孩子之间经常有比比的，李半妆从来都是被人羡慕嫉妒的对象，可是这个安南长秀的表现让李半妆觉得她跑进来和李半妆洗澡就是为了比这个而已。

　　“你怕了吗？”安南秀的嘴角微微翘起，不屑地看着李半妆。

　　“比就比，谁怕谁！”李半妆从来没有怕过，虽然安南长秀是个强劲的对手，但是好像也没有比知水姐姐的大，可知水姐姐都觉得李半妆的要稍微大那么一点点而已。

　　不过李半妆暂时没有理会她，先打开热水龙头，“等会比，我先洗洗。”

　　安南秀不在意，照了照镜子，女孩子的胸部果然是要大一点才好看，难怪李路由喜欢和李半妆抱抱，肯定是因为李半妆的胸部比较大而已。

　　安南秀也明白了自己和女皇陛下的差距，女皇陛下看上去总是拥有一种无与伦比的自信，不过就是因为胸部比较大而已，女性的优雅和高贵最好的点缀自然是丰满的胸部了，如果胸部扁平甚至于凹陷，无论如何也是和优雅高贵无关的吧？

　　想想过几天自己就要恢复成刚刚能够填满李路由的手掌窝起来的掌心那么大，安南秀就有些郁闷了。

　　其实自己的也不算小了，都是李路由，手掌那么大干嘛，篮球都能抓住。

　　“来比吧。”李半妆用热水淋了好一会，胸部热乎乎的，有些鼓鼓胀胀的感觉，原本大白兔下半部分完美的半圆形弧线往上挺立，更加往中央集中了。

　　“你……你的怎么突然长大了！”安南秀不服气地惊叹，李半妆肯定作弊了。

　　“我刚才只是双手抱着，你没有看清楚而已。”李半妆可不会告诉她是什么原因，这也是李半妆偶然发现的，因为用热水冲洗的时候感觉很舒服，所以李半妆总是把大白兔从白白净净洗成粉粉的，胀胀的，刚刚擦干净身体都会感觉胸罩紧了一点，过一会才会恢复原来的样子。

　　安南秀狐疑地盯着李半妆，这到底是怎么一回事？

　　“不对，你的小点点都变大了，平常没有这么大的吧。这是雌性受到挑逗，产生交配欲望的象征。”安南秀冷静地分析现在的情况。

　　“你胡说八道什么啊，你用热水淋一下，你的小点点也会变大！”李半妆面红耳赤，都顾不得这个解释可能导致她发现李半妆的突然变大了一点点的原因。

　　“我才不要，丑死了，和被李路由咬过了一样。”安南秀想起了那天自己想当李路由的妈妈了，喂李路由吃奶的时候，被他含在嘴里咬了，也变得这么大……好像被他摸的……难道那时候自己也是受到挑逗什么的？安南秀光顾着说李半妆了，然后自己也开始脸红……这种事情只适应于安南秀分析李半妆，安南秀自己是绝不适合的。

　　“你……你说什么？”李半妆一失神，惊骇莫名地看着她，眼前的女孩子流露出来的那种羞涩和慌乱的神情，可不是和自己喊安知水嫂子的时候，说着安知水和哥哥的暧昧时，安知水经常流露出来的表情吗？难道这个莫名其妙闯进家里来的女孩子竟然是自己都不知道什么时候和哥哥有了特殊关系的嫂子？


第二百三十四章 王级生命树

　　安南秀说完才察觉到自己说漏嘴了，慌慌张张地捂着自己的两粒小点点，好像生怕被李半妆看的出来她的被咬过了似的，脸颊上浮现出一片羞红。

　　“我……我是听安南秀说的……”安南秀怕李半妆怀疑她的身份，连忙把事情推到自己身上，她现在可是安南长秀，虽然有些很害羞，但如果被李半妆知道安南秀和李半妆有做过很亲密的一些事情，女孩子绝不可能和除了自己最重要的那个男孩子做的事情，安南秀是不会太在意的，正好可以气一气李半妆，因为这种事情安南秀可以和李路由做，但是李半妆可以，谁让她不肯承认自己是树上摘下来的？

　　“安南秀和你说了这个？”李半妆松了一口气，虽然觉得如果喜欢哥哥的女孩子越多越好，让她们去分摊哥哥的爱情，每个人都是可怜兮兮的一点点，李半妆却独占哥哥对自己的一份爱……可是想想那些女孩子其实也很可怜，她也不希望哥哥变成花心大萝卜，有了安知水和安南秀，突然还钻出了一个毫无感情的安南长秀。

　　当然，如果是那种情况，也是安南长秀和李半妆没有什么感情，说不定哥哥是有的，但是李半妆考虑问题的时候有些混乱了，一会儿从哥哥的角度考虑，一会儿从自己的角度考虑。

　　“不然你在想什么？李路由只要有安南秀在身边就可以了，其他女孩子都没有存在的必要，更不能和李路由做那种事情。”安南秀觉得李半妆其实也是个笨蛋，根本想不到自己是安南秀。

　　事实上，正常人如果有安南长秀是安南秀的想法，那并不见得多么聪明，只是妄想症患者。

　　“不愧是安南秀的姐姐。”这种典型的世界为她而存在的安南秀思维方式让李半妆摇头，不过安南秀的家人都挺支持的有些出乎意料，“可你不觉得安南秀太小了吗，她真的和我哥哥做这种事情的话，合适吗？”

　　安南秀挺了挺胸，又有些泄气，李半妆说的是十四岁的安南秀，自己现在挺挺胸炫耀一下也改变不了十四岁的安南秀小小的事实，忿忿地说道：“年龄根本不是问题，安南秀总是会长大的。两个人的感情只是两个人自己的问题，和其他任何人，任何原因都没有关系。在乎年龄差距的人，就和在乎哥哥和妹妹不能生小孩子的人一样，都不是正常人。”

　　“认为哥哥和妹妹在一起能生小孩子的人，才不是正常人好吧！”李半妆脸红红的，总觉得她是在映射自己。

　　“你到现在还不肯承认自己是树上摘下来的吗？”安南秀以一种看着她自欺欺人的怜悯目光望着安南秀：“你看看我和你，我们都没有多余的毛毛，还有我们身上的香味，还有我们远远超越土著的头脑……虽然你比较笨一点，但比这个世界上的低等生物要聪明多了。你和我一样，都是树上摘下来的，而且应该至少是一棵王级以上生命树摘下来的。”

　　“我要疯了。”李半妆长叹一口气，果然自己和哥哥的人生都是这样的与众不同吗，有完全不正常的父母，还有完全不正常的人在自己家里进进出出和自己洗澡，不过还是有些好奇这一大家子人都坚持树上摘下来的观点：“你说的王级生命树是什么？”

　　“生命树当然有不同的等级了，最普通的平民生命树上摘下来的都是低等平民，然后是士族生命树，或者拥有成为神术师的素质，或者拥有成为神徒的能力……当然，不要指望这些人有多少出息。再上就是王级生命树了，他们构成了一个国家综合实力的基础。往往一个国家的实力就取决于王级生命树的数量。至于皇级生命树，构成一个国家的统治阶层，一个国家往往只有一棵，如果有王级生命树进化成皇级生命树，这个国家就会发生内乱纷争。”安南秀说着，脸色有些阴郁：“传说中最高级别的生命树是神级，神级生命树并不是时时刻刻存在的，往往是皇级生命树在某一瞬间得到了神祇的全部力量才会变成神级生命树，结下一颗生命果实混合在其他生命果实里，这一颗生命果实诞生的人被称呼为神祇转生……极其恶心的事情。”

　　“那有什么恶心的？”李半妆听的津津有味，她觉得安南秀和安南长秀都可以去写小说编剧本什么的了。

　　“神祇通常是不死不灭的，但偶尔他们会觉得无聊，就死了。他们死了之后就变成一种纯粹的力量，这种力量可以让得到它的人成为新的神祇。”安南秀眯着眼睛，不屑一顾地冷笑：“可我根本没有这种力量，我也会成为新的神祇。那些可笑的人们，为了掩饰自己的无能和懒惰，就将最优秀最年轻最有天赋的神术师认定为女神转生，这样一来，和我比较起来他们的愚蠢似乎就可以理解了。”

　　“我觉得你不是个在意别人看法的人啊，为什么纠结这个问题呢？女神转生，听起来就感觉好厉害。”女孩子么，总是会幻想啊，如果自己是落难的公主啊，名门千金啊，贵族小姐啊，最好是女神转生，多神圣，多梦幻啊。

　　“有什么厉害的？神祇也曾经是人，不过是取得了普通人难以取得的成就而已。对于绝大多数人来说，神祇高高在上，仰望而不可即，可是对于我来说，成为神祇只是迟早的事情，我始终会跨越普通人眼里无法跨越的距离，将一众神祇都踩在脚下。”

　　浴室里水汽蒸腾，让安南秀那美丽的身躯如梦似幻地若隐若现，她微微昂着头，散发着一种漠视一切的气息。

　　“疯了。”李半妆小声说道，重度妄想症患者。

　　“让我摸摸你的兔子。”安南秀其实很清楚李半妆不会相信，这就是普通人的愚蠢之处，他们即使触碰到真理和事实的真相，也会被习惯的思维所左右，与真理和真相擦肩而过，这个世界以及天云神境的伟大成就者，他们不过就是做普通人不会做的事情，想他们不敢想的事情，相信他们不敢相信的事情，仅此而已。

　　“兔子？你要干嘛？”李半妆茫然，然后就理解为她口中的兔子是什么了，脸颊一热，连忙抱住自己的胸部。

　　安南秀只是想要确认一下，她现在的实力可不是受伤后的十四岁安南秀可以比拟的，原来她想要确认李半妆身体里有没有生命树还需要李半妆配合然后施展坚持的神术。

　　现在她只要轻轻触碰，哪怕气息隐藏再怎么巧妙，安南秀也可以感觉到生命树的气息。

　　安南秀不管李半妆遮挡，伸出手指头触碰了一下那女孩子长得最好的温软香肉。

　　“女孩子也不能乱碰的啦。”李半妆连忙离她远点，尽管哥哥偶尔碰到会让李半妆有奇奇怪怪的感觉，可是被女孩子碰着肯定不会，不过还是会有些不好意思。

　　安南秀的脸上浮现出惊疑的表情。

　　“怎么了？”李半妆有些心虚地问道，她的胸部比平常大，当然也比平常涨一点，摸起来感觉也会有一些区别，她以为自己作弊被发现了。

　　“没有生命树，怎么可能？”安南秀不需要再确认，没有感觉到就是没有感觉到，她不可能判断错误。

　　“我不是树上摘下来的？”李半妆好像松了一口气的样子，“麻烦你告诉安南秀，她也老是说我是树上摘下来的。”

　　安南秀没有在意李半妆的揶揄，李半妆怎么可能没有生命树？她一定有，至少曾经有过，可是生命树哪里去了？

　　安南秀想了一会，面无表情地结束这个话题：“即使你身体里没有生命树，你也是树上摘下来的。”

　　这个问题有些奇怪，但并不十分重要，更何况安南秀并不是毫无头绪。

　　“好吧，我洗完了，还比不比了？不比我先出去了，你慢慢洗。”李半妆虽然有些兴趣，也只是洗澡的时候聊天摆脱两个人赤裸相对的尴尬而已，她对树上摘下来的这种故事不会有持续很长的兴趣。

　　“不比了，你是用热胀冷缩和雌性生物性象征遭受刺激产生反应的原理造成了你的兔子突然长大了的假象。”安南秀哪里会被李半妆一直蒙着，哼了一声：“无耻。”

　　“闹着玩啦，说无耻太严重了。”李半妆脸红，被人当面揭穿当然会不好意思，捂着脸跑了出去。

　　“两个人相处不错啊，一直听你们嘀嘀咕咕的，聊的很开心啊。”李路由看到李半妆出来，有些意外地笑。

　　“哥，你怎么听女孩子洗澡？坏蛋。”李半妆粉粉嫩嫩的脸颊一片晕红，刚才的那些话有好多可是不能让哥哥听到的。

　　“我就坐在这里，你们说话那么大声，我当然听得到。”李路由脸颊一热，连忙解释。

　　“嘻，安南长秀说我身体里没有什么生命树，等安南秀再说我是树上摘下来的，我就用安南长秀的话去反驳。”虽然安南长秀还在坚持，可她的结论只能证明李半妆不是。

　　“李子不是树上摘下来的啊。”李路由笑着，好像只是听到了小女孩胡思乱想的好玩故事一般，心里边却有些复杂的思绪，不知道在希望什么，失望什么，又在纠结什么。


第二百三十五章 新老师

　　李路由拿着一本牛津字典看的如饥似渴。

　　体内有了生命树，即使没有办法像安南秀那样将书本中的知识直接复制进脑海里，但是李路由的学习速度依然远远超越从前，比吃下长生丹以后身体素质变好之后的速度还要提高数倍。

　　李路由只觉得眼睛扫描和手指配合翻书的速度有些跟不上脑子了。

　　雅思托福好像不会有什么难度，李路由甚至考虑去参加世界脑力奥林匹克竞赛了，那个奖金可不低。

　　不过即使有超乎常人的记忆力，脑力奥林匹克运动会竞赛的很多项目也是需要训练的，李路由真有这个打算，也不是想参加就参加的，更何况他觉得那对于其他人来说也不公平，他这个是作弊。

　　赢了也不光彩吧，当自己拿着奖金和奖杯时，安南秀一定会很失望，因为当苏幕遮认为安南秀是女神转生时，安南秀极其反感甚至会说粗话。

　　李路由不是什么追求品行高尚毫无污点的道德君子，只是有些人在有一定能力的时候，追求更符合自己心灵认知道德观的精神满足也是一种本能。就像许多人即使是偷蒙拐骗起家，但富裕之后也会捞个慈善家的名头。

　　当然，那种极端利己主义者不会这样，他们追求阴暗心理的快感和其他人在道德上的善美是同等程度的满足。

　　李路由赢了安知水其实不能算作弊，赢得轻松才是作弊，只是即使没有靠长生丹，他也可以通过更多的努力赢得那样的成绩，因为他本来就不是个笨蛋。

　　李路由翻了一会书，就看到安南秀抱着大霸王龙蚂蚁走了过来。

　　“今天晚上不行。”李路由摆了摆手。

　　“李半妆睡了。”安南秀等了好久的。

　　“她今天晚上喝了很多果汁。”

　　“我可以让她的身体感觉不到想要尿尿。”

　　“不行。”

　　“讨厌！”安南秀很失望，拿着大霸王龙蚂蚁打李路由。

　　“除非你愿意让李子知道你是安南秀变的，让她知道你来自天云神境，不是地球人。”李路由抓住大霸王龙蚂蚁，突然觉得这只毛绒玩具如果有灵智，一定十分幸福吧……李路由脸上一热，自己居然羡慕大霸王龙蚂蚁会被安南秀抱在怀里。

　　安南秀的鼻子皱了皱，不满地哼哼着，嘴里念着骂李路由的话回房间了，以前安南秀不愿意让人知道她来自天云神境纯粹就是一种俯瞰这个世界的优越感而已，还有些受伤后的自我保护意识，现在当然不是这样的原因了，李半妆一旦知道安南秀来自天云神境，说不定会十分排斥安南秀，担心安南秀把她的哥哥带到天云神境去再也不和李半妆见面，那李半妆肯定会破坏自己和李路由，更倾向于拉拢李路由和安知水的关系。

　　李半妆对于李路由是十分重要的人，安南秀不得不顾忌着，所以她现在不会让李半妆知道这件事情。

　　李路由看着安南秀嘟囔着关上门，脸上不由自主地浮现出微笑，其实他也愿意每天晚上都抱抱她，哄着她睡觉，给她紧好被子，亲吻她软软嫩嫩的脸颊之后再离开。

　　早上起来，李路由就感觉脖子上系了什么东西，扯了扯，只是普通的棉线，一把拉断之后起来，就看到这根棉线通过门缝底下一直延伸到安南秀房间里去了。

　　李路由无奈，走过去轻轻地推开安南秀的房门，发现棉线的另一端被一圈圈地绕在她的手臂上，安南秀昨天晚上回房间后大概一直惦记着李路由没有给他讲故事，一直睡不着，趁着李路由睡觉了又做了这种让人哭笑不得的事情。

　　李路由看着她睡觉的时候都很不开心地撅着嘴，低下头去，吻了吻她的额头，然后才去准备早餐，十四岁的安南秀也好，二十四岁的安南秀也罢，终究都是李路由愿意尽心尽意照顾着的小公主。

　　今天有乔念奴《植物学》的课，李路由一大早就收到了马德里几个人的短信，要求他帮忙占位子，李路由实在很佩服他们的精神，昨天晚上通宵玩游戏，今天为了看乔念奴，居然还强撑着来上课，只怕是专业课划题时他们都没有这般认真。

　　自从发现乔念奴的模样儿和《猎天使魔女》的女主角极其相似后，马德里几个就开始热爱自然，热爱植物了，即使他们没有这节选修课也是一节都不拉下。

　　和马德里这样没有这门选修课却节节课都来的还有很多，原本宽敞的大教室坐的满满的，甚至有自带小凳子坐在后排的，还有躲在角落里架起长焦镜头，拿无敌兔朝着讲台上偷拍的，国府大学这样人才济济的名牌学府，什么样的奇葩都有。

　　当马德里几个人努力睁大着眼睛来到课堂上时，上课铃声已经响起，可是乔念奴却没有出现。

　　在国府大学，除了某些上了年纪依然坚持上课的老教授，很少有老师会迟到，学校的各项规章制度赋予了老师在课堂上至高无上的权威，对于老师的职业要求也要比其他学校严格的多，很多外校的老师都会羡慕国府大学老师课堂的统治权力，不会为那些尖刺学生烦恼，本校的老师也会埋怨各种条条框框对老师的要求比对学生严格的多。

　　等了几分钟，许多人开始担心乔念奴今天不来上课了，那个带着单反相机无敌兔和炮筒镜头的家伙则开始偷拍课堂上的漂亮女生，漂亮女生对于这样的专业镜头往往没有什么抵抗力，一个个装作不在意的样子，却开始有意无意地摆出更加动人的姿势了，就像车模看到好相机好镜头一样会笑的更好看一样。

　　瞧着他的相机转向安知水，李路由和安知水旁边的女同学换了个位置，正好挡住。

　　“你给乔老师打个电话吧？”安知水低声说道。

　　“你是班长，你打。”李路由拿出手机，然后又放了回去，看着安知水笑了笑。

　　“我……我没有这么小气啦，说了不会管你和别的女孩子来往的……更何况还是老师。”安知水脸红红，嘴角的笑容有羞涩，还有些甜蜜，小声说道：“更何况我们又不是男女朋友……我才不会瞎吃醋。”

　　“那我打了。”李路由这才给乔念奴打电话。

　　“怎么了？”安知水看到李路由没有说话就挂断了电话。

　　“没有人接。”李路由很奇怪地说道。

　　“大概有什么急事吧。教务处要求老师不能无故旷课，请假要提前的，然后会出课堂临时更换老师的公告。可今天路过教务处时没有看到啊。”安知水猜测着说道。

　　“不如我们去图书馆学习吧。”李路由建议。

　　“不好吧。”老师没来，在这里呆着也是浪费时间，安知水是想走的，可她还没有逃过课，“再等一会如果还没有来，我就去解散课堂。”

　　安知水是学生副主席，负责的也是学习部和纪律部。

　　那些报了这门课的学生不敢走，但是那些慕名而来的等的不耐烦了已经开始走人了，安知水也管不了他们。

　　过了一会，安知水认为可以解散课堂的时候，一个年轻女子走了进来。

　　课堂一下子安静下来，虽然这个年轻女子不是乔念奴，却和乔念奴一样有着一头及臀的披肩长发，同样的像乔念奴那样在眉眼间带着一丝冷漠的疏离感让人敬而远之，只是乔念奴是妖异的妩媚，这个年轻女子却是透着一种高高在上的压迫感。

　　“李……”

　　年轻女子走进教室，看了一眼，张了张嘴，说了一个字就把话吞了进去，然后站在门口，既不进去，也不离开。

　　“你是替乔老师来上课的吗？”因为感觉这个年轻女子和乔老师有些气质上的相似，一个走出门的女生小声问道。

　　“什么课？”年轻女子无所谓地问道。

　　“植物学。你不是啊？”女生微微有些失望，不只是男生看到漂亮的女老师兴奋，女生也会，因为她们可以回去编排新来的漂亮女老师的穿着打扮，以及她是否上课卖弄风骚勾引男同学。

　　“植物学？这个世界上除了我，谁真正懂得植物学？”年轻女子冷哼一声，走进了教室，站在讲台上。

　　课堂上鸦雀无声，年轻女子看上去比所有的学生都稍微大一点，但要说同龄人勉强也算，但是国府大学有十二岁的大一新生，有十五岁的研究生，还有据称二十出头的研究员乔念奴，再看到这样一个年轻的老师走上讲台，虽然有些惊讶，但也没有人觉得不可思议。

　　“这是哪位老师啊？新来的吗？”安知水奇怪地看着讲台上漂亮的让安知水都有些惊叹的年轻女子。

　　“她不是老师……”李路由想要消失了。

　　“怎么会？她要开始讲课了。”安知水看到那个年轻女子拿起了粉笔。

　　“她不会讲课，只会胡扯。”李路由叹了口气，“我和你打赌，她一定会说人类没有认识到植物是人类最终进化的目标就没有资格研究植物学。”

　　安知水讶异地瞧着李路由，哪个老师会说这种毫无科学依据的话？没有任何科学著作支持这种论点。


第二百三十六章 骂你哦

　　大教室除了两扇前门，还有后边一扇防火门，李路由和安知水就坐在防火门附近。

　　“我们走吧，乔老师不会来了。”李路由对安知水说道。

　　“不是有老师吗？”安知水还是想听一下，尽管李路由说讲台上的老师只会胡扯。

　　“你看看她长的像谁？”李路由指着台上的年轻女子说道。

　　安知水双手做成望远镜的样子仔细看台上的年轻女子，她正拿了前排一个女同学的《植物学》课本在迅速地翻动着，一边嘴角露出不屑一顾的笑容，仿佛她那个速度都能看清楚书里边写的是什么荒诞不经的内容似的。

　　“不会吧？和她是什么关系啊？”安知水想起了那个无所不能的神奇小女孩。

　　“她姐姐。”李路由叹气。

　　“她姐姐？她真的只会胡扯吗？”安知水一向是个乖巧规矩的女孩子，所以在她的思维里很难认为有人会随随便便走上讲台去胡说八道。

　　“你想听就在这里听，我反正要走。”李路由决定远离安南秀，只有他离开这里，安南秀才会离开教室。

　　“等等……你怎么认识安南秀的姐姐？”安知水追问道，因为安南秀的姐姐好漂亮。

　　“你想听她讲课还是听我怎么认识安南秀的姐姐？”

　　安知水跟着李路由弯着腰从后门跑了出去。

　　“现在可以说了吧？”安知水好奇地问道，还有些担心，因为李路由和安南秀很好，听上去好像安南秀的姐姐性格脾气和安南秀差不多，那李路由会不会和安南秀姐姐也很好呢？安南秀没有问题，只是个小女孩，可是安南秀的姐姐是个成熟的年轻女子，看上去很让安知水这个年纪的美丽女孩感到威胁。

　　“安南秀出去玩了，她的姐姐找来了，现在住我家里，等着安南秀回来。”这是一致对外的解释，李路由已经和小区里热心的大妈大爷们解释了一次。

　　“啊！”安知水停住了脚步，看着李路由走的挺快，一下子就拉开了和她的距离，连忙追了上去，心里慌慌的：“那她要住多久啊？”

　　“就几天吧，具体我也不知道，反正时间不会太长。”安南秀自己都不知道，李路由更不知道了。

　　“她长的好漂亮哦？”安知水一边说，一边看李路由的表情。

　　“她二十四了。”李路由答非所问。

　　“哦，原来比我们都大的多啊。”安知水的眉不经意地柔顺地舒展开来，“对了，那安南秀会跟着她姐姐回家吗？”

　　“不会。”

　　“为什么啊？”安知水不理解。

　　“你要去问安南秀，她不是我们这些人可以理解的。”虽然是背后编排安南秀，可也是事实。

　　“说的也是哦。”安知水想起安南秀，就有些想笑，虽然安南秀很厉害，经常让安知水很尴尬，可是感觉上安南秀还是个很有趣的小女孩，如果再也见不到了，说不定会觉得很遗憾，“你不是说安南秀失忆了吗，那她姐姐来了，她到底是什么原因流落街头的啊，她真的是公主吗？”

　　“公主当然是公主了，不是我们能够知道的那些皇室或者王室的显赫人物，比较隐秘，一般人都不知道，好像是另一个世界似的。不过确实很厉害，你爸爸那样的都招惹不起哦。”和人形核弹安南长秀比起来，安东阳的财富势力就跟水枪似的。

　　“我爸爸练过拳击，不过他现在最多能够打赢两个普通人。”安知水挥舞着小拳头说道。

　　李路由扭头看着脸上有简单的微笑，在阳光下显得格外温润的女孩，即使非常了解安知水，可他还是有些难以置信，安东阳到底把他的女儿保护到了一种什么程度啊……不对，安知水并不是个理解能力和对社会认知为零的女孩子，至少比李诗诗那样的强多了，她甚至知道娱乐圈里的黑幕和肮脏事，只能说是安东阳这个父亲在安知水面前是个优秀的演员，只让安知水感觉到他是一个父亲，而没有过多的让安知水认识到自己的父亲多么的厉害，多么的了不起，以至于安知水觉得父亲和李路由交朋友都应该由她来争取。

　　安知水并没有刻意地去了解财富这种东西可以转化为远比拳头要厉害的多的力量，同时也不得不说安东阳作为一个父亲的失败，这样的父亲应该是儿女们崇敬的对象，安知水害怕安东阳，却并不崇拜父亲，一点也没有认为自己的父亲多么的厉害，以至于她能够理解的父亲的比普通人厉害的地方就在于他练过拳击，可以打赢两个普通人。

　　知道安南秀是公主，安知水有些好奇，但并没有太多羡慕和像普通人那样觉得遥不可及的梦幻人物，感觉那样不可思议，毕竟安知水并不只是认识安南秀这样一个公主，不丹王室就有公主，去英国的时候也见过英国王室的公主，大家都是一个鼻子一张嘴而已。

　　来到图书馆，两个人挑了角落的座位坐下了。

　　“六级考试不到两个月了哦。”安知水看到李路由拿出六级的辅导教材出来了。

　　“我还打算考托付和雅思。”李路由说道。

　　“啊，你要出国留学吗？”安知水着急地问道。

　　“水水在哪，我就在哪。”李路由握住安知水的手，微笑道：“放心，只是考试，没有打算要见到水水只能考视频或者坐飞机回来。”

　　“我也不想出国的。”安知水脸颊一热，抽回自己的手，指了指自己的注会教材，“这个准备好了吗？”

　　“暑假再集中学习下吧。我报了五门，希望一次通过。”五门一次通过难度很大，但每年都有那么几个，李路由并不觉得自己不行，以前就这样想，只是现在除了脑子更好使以外，更多的是生活压力小了许多，打工的时间减少了很多，用于学习的时间可以更多一点。

　　“我才报了两门，量力而行。”安知水拿的是经济学和税法的教材，这两门通过率挺高的。

　　“你说我不自量力了？”李路由笑道。

　　“你自己说的。”安知水虽然觉得李路由超级厉害，但是报五门真的很难，关键是李路由还要备考六级，打工，要做许多事情……

　　“还要不要和我打赌？”李路由摩拳擦掌，很期待的样子。

　　“不要。”安知水瞅了他一眼，眼眸儿里有一份羞涩，心里边有些淡淡的甜蜜。

　　“那没有什么动力啊，说不定通不过了？”李路由丧气地趴在桌子上。

　　“你这人怎么这样啊，你要是通不过，小心我骂你哦。”安知水嗔恼地推了他一把。

　　“你还会骂人？”李路由更期待这个。

　　“我当然会了，现在就骂你。”安知水红着脸说道。

　　李路由等着。

　　……

　　过了一会儿，安知水终于小声地说道：“李路由是猪。”

　　“好吧，安知水成功地使用了神术：怒骂，攻击效果为零，产生治愈效果，李路由的心理状态从低迷改变为幸福和甜蜜，李路由对安知水好感度上升为MAX.。”李路由忍着笑，居然觉得能够被安知水骂是猪会很高兴。

　　“讨厌死了啦。再胡说八道，我就叫管理员赶你出去了。”安知水的脸颊浮现出一层三月桃花的颜色，心里边感受到的却是李路由说的幸福和小甜蜜。

　　“图书馆是学习的地方，再在这里谈情说爱，我把你们两个都赶出去。”

　　管理员在后边说道，最烦这些学生把图书馆当成谈恋爱的地方，干扰其他学生学习，现在这年头不是期末考试的时候还能来图书馆学习的学生都是好学生了，偶尔有害群之马必须警告。

　　安知水低着头，不敢说话了，嗔恼地瞪了一眼李路由，从来没有这么丢脸地被斥骂过。

　　李路由笑了笑，翻开了书本。

　　安知水看到他若无其事，忿忿不平，拿过他的笔记本写了三个字：“厚脸皮！”

　　李路由也在安知水的笔记本上写了两个字：“关公。”

　　尽管安知水很想认真学习了，可还是想知道是什么意思，疑惑地看着李路由。

　　“红脸皮。”李路由的手指在安知水的脸颊上轻轻地刮了刮。

　　安知水脸颊热乎乎的，李路由真讨厌，明明知道她害羞脸红了，还要说出来，安知水抱着书本跑开了，低声警告李路由：“不许过来，不许影响我学习了。”

　　李路由没有跟过去，因为安知水在图书馆里找来找去，转来转去，最后磨磨蹭蹭地又来到了李路由对面坐下。

　　“那边有风，吹的我头痛，那边有人吃零食，那边有人把桌子弄的乱七八糟，所以我才回来了，总之你讨厌死了，不是没有办法，我才不坐你对面。”安知水瞪了李路由一眼，发了条短信给他。

　　“那我走吧。”李路由叹了一口气，抱着书离开呃。

　　安知水焦急地看着李路由，他怎么认真了呢？平常两个人都是这样开玩笑的，他知道她说着玩的啊。

　　李路由到处转转，把门关上，提醒了吃零食的小声点，然后把那乱七八糟的桌子收拾了一下，最后又坐到了安知水旁边，笑了笑：“即使那边没有风，那边没有人吃零食，那边的桌子乱七八糟，即使水水觉得我讨厌死了，可我还是忍不住要坐在水水旁边，因为我……”

　　“我……我……我什么……”安知水有些紧张地攥紧了小拳头放在桌子底下，呼吸都有些乱了。

　　“你知道。”李路由没有说，只是低头看书。

　　安知水松了一口气，不知道是因为他没有说而失望，还是因为他没有说而放松，心里猜想着他说的是什么，觉得自己猜对了，心跳悸动着的幸福和甜蜜，觉得自己会猜错，莫名其妙地失落和憧憬自己猜错了自己猜错了。

　　图书馆里静悄悄地了，两个人坐在一起，看着不同的书，想着同样的心事，恋爱的时候，大抵都是如此吧。


第二百三十七章 交锋

　　两个人在图书馆里并没有坐太长时间，李路由中间去了两趟厕所，实际上都是上外边看安南秀有没有跟过来。

　　因为他来图书馆其实只是想把安南秀引出来，然后或者把安南秀打发回去，或者三个人一起离开图书馆吃饭。

　　安南长秀终究是要消失的，李路由不想让学校太多人看到他和这个女孩子有什么牵扯才没有直接把安南秀拉出来的，毕竟原来因为安南秀踢门找李路由的事情李路由已经出了那样的风头，这样一个冒老师名讲课的女孩子再和李路由扯上关系，李路由倒是会变成花花公子到处招惹漂亮女生的形象了。

　　快到午餐时间，李路由坐不住了，和安知水说了一声一起去吃饭。

　　安知水低低地嗯了一声，其实她也没有怎么看进去，以前一直觉得和李路由在一起可以互相学习互相帮助，可是现在和李路由在一起总是集中不了精神学习，偏偏安知水一点也不觉得有什么不好的，大不了回去多学习一会就是了。

　　两个人离开图书馆，就看到其他自习室也纷纷有人离开。

　　“他们说有人来踢国大的场子，已经有两个教授，一个副教授和三个博士生败下阵来了。”安知水听着那些离开的人在议论。

　　“不会吧？当我们学校的教授是干水化油的啊？最多就是嘴油子而已。”李路由不相信，真正研究学问的，未必懂得争吵辩论，国府大学有的是论文都是找人写，但出了众多震惊国内国际科研成果的大能。

　　“我们也去看看吧，好像都是生物学的教授们。”安知水挺好奇的，因为教授们的权威性，国府大学极少有能看到教授们剑拔弩张地和人为了某些学术问题而红脸的时候，这对于很多学生来说，这种情形的吸引力远远超过明星们的演唱会。

　　“生物学？”国府大学的生物学很强，李路由不信什么人能来这里踢场子，切磋还差不多，只是……“植物学和生物学是关联学科吧？”

　　“当然了，植物学是分支啊。”安知水肯定地说道。

　　“糟糕。”

　　李路由把书包交给安知水，“我先过去了。”

　　“喂……”

　　安知水很奇怪，看着李路由比百米赛跑还快地冲刺，也连忙小跑着跟了上去。

　　当李路由来到植物学的大教室时，才发现根本挤不进去了，教室里边挤满了人，门口都是人，里边不时穿来一阵阵的议论。

　　“真是可笑，你们的言辞如此苍白，难道你们这些年的研究都只是在重复前人的口水？”

　　教室里传来了安南秀傲慢的声音。

　　果然是她……李路由瞧着拥挤的人群，侧着身子也看不到站在讲台上的安南秀，倒是能够看到讲台下的那两个教授。

　　李和平，中国科学院院士，三次长江学者成就奖获得者，国府大学生命科学院教授，博士生导师，中国细胞生物学常务理事、中国遗传学会常务理事、国务院学位委员会学科评议组委员。

　　黄应吕，也是生命科学院教授，博导，中国植物学生理学副理事长，第一批长江学者特聘教授，在国内名气远不如李和平，但是在国际上的声誉甚至超过了李和平。

　　现在这两位教授站在那里，脸上的神情不是羞愧，更不是嘲讽，纯粹的是愤怒，很显然对方不是无理取闹，而是在试图完全颠覆他们的认知和学识基础，可他们却在辩论和反驳上完全处于下风。

　　他们的表现只能说明，和他们争论的人确实有实力，有这个资格和他们讨论，但是对方坚持的理论和观点是他们无法容忍的。

　　“节肢动物的头部问题，你们解决不了，我提出节肢动物残存着植物性可以解决，你们不承认，认为荒谬。生命的起源问题，你们也说不清楚，我至少可以解释地球的生命问题，你们不承认异世界的存在。生命衰老的问题，你们只懂得坚持受损累积，却无法解释这种累积体现在人类时，人类的寿命应该超过一千年。浮游生物的悖论，你们只会含糊其辞，我提出的动物和植物界限你们也只会说没有试验和证据证明。最简单的寒武纪大爆发，完全可以说明达尔文的进化论和你们做的事情一样无聊，世界树可以完美地解决这一切，你们却转回植物无法孕育动物的问题，可笑！”安南秀总是这么底气十足，不屑地看着台下的人。

　　“我承认你提出的许多观点可以解释这些未解决的生物问题，但是你的导师是谁？你的理论有什么试验和证据支撑吗？就算你把我们的观点反驳的一无是处，你也不能证明你是对的。”黄应吕已经是面红耳赤了，倒不是因为在学生们面前丢脸，只是因为对方的论点似乎刚刚好总结出他摸索多年，模模糊糊地感觉跨越某道门槛后可以触碰到的真理，偏偏对方勾起了他们的兴趣，也印证了他们的一些猜测，甚至透露出了一些可以证明的实例，却完全没有让他们见识一下的意思。

　　李路由看一时半会不会完，问旁边的男生：“吵了多久？”

　　“挺长时间了，一开始我们都当是好玩的故事……后来生物学院的学生过来了，听的挺认真，后来来了几个博士生，居然在记笔记，又来了一个副教授和她吵起来，然后老黄和老李来了，就开始吵了……”

　　“她说的难道不是胡扯吗？”李路由并不清楚现在的生物学专家都在研究什么，居然会重视安南秀的话。

　　“我也觉得是胡扯，但是教授们不认为啊，他们说的我们也听不怎么明白，太厉害了，这个女人也就二十出头吧！”

　　“乔研究员已经够厉害的了，这一位好像也很年轻啊，但是乔研究员也不是老黄和老李的对手啊，这一位简直横扫啊！”另一个男生兴奋地说道，生物学院的。

　　李路由有些郁闷，他一直挺为地球科学自豪的，感觉天云神境虽然厉害，但那一定是个类似于中国古代唐宋元明那样科学层次远远比不上现代的世界，哪里知道安南秀的一番见解，居然能够让两位重量级教授无从反驳，希望只是安南秀的那一套树上摘下来的理论混合了现代生物学研究的知识，她复制了两位教授脑子里的知识，然后才有现在的效果……李路由只能这样安慰自己了。

　　“我饿了。”

　　李和平刚刚说完一个问题，安南秀却没有回答的意思了，自顾自地说话。

　　“走，一起吃个饭，我们接着谈。”黄应吕兴致勃勃。

　　“你们有兴趣和一个小学生一起吃饭，然后和他讨论生物学的问题吗？”安南秀不屑一顾，挥了挥手：“让开。”

　　“你……”李和平和黄应吕气的差点脑充血，两个老教授年纪都不小了。

　　“虽然你看上去很厉害，但是希望你尊重老人……”一个女研究生鼓起勇气说道。

　　“对于知识的追求才是生命的意义，否则活到一千岁也只是浪费时间。我今天告之他们的学识，让他们认识到自己以前完全是浪费时间，现在开始找到正确的研究方向，虽然来不及了，总比继续浪费生命的好。”安南秀冷哼了一声，从让开的人群中走了出去。

　　李路由真想揭穿她，安南秀生命的意义除了斗地主，吃冰棒，看蚂蚁，撒娇，闹别扭，还有别的吗？

　　“那个安水水呢？”安南秀走到了李路由跟前。

　　“在后边。”李路由回答道，光顾着站门口腹诽安南秀了，连人群让开都没有注意到，这下好了，李路由本来是不想让人知道他认识这个来国府大学踢场子的年轻女子。

　　“那个学生是谁？”李和平高声问了一句。

　　“经管学院会计系的李路由！”原来《植物学》的选修课学生还在，李路由经常和安知水在一起，不认识李路由的也知道他了。

　　“下次我们好好准备一下，让他把这个小女孩再叫过来！”黄应吕还是没有服气。

　　李和平点了点头，指着那几个博士生说道：“你们也准备好。”

　　几个博士生羞愧不已，刚才的辩论都只听的一知半解，很多学科都是这样，基础的东西到了一定层次以后就不再适应了，会推翻以前的认知，就像牛顿时代和爱因斯坦时代的差别。

　　李路由赶紧拉着安南秀跑掉，这下好了，安南长秀消失了，李路由的麻烦就无穷无尽了，他实在是太清楚这些可以把一辈子都花在研究一个细胞上的老学究们固执起来是多么的可怕。

　　李路由拉着安南秀跑出教学楼，才看到安知水费劲地背着李路由的书包走了过来，李路由想起自己书包的重量，一阵后悔，其实书包的重量对他来说根本不算什么，只是普通人有急事要赶紧去的时候都有这样的习惯而已，李路由连忙跑过去把书包接了过来：“对不起啊，刚才着急了。”

　　“发生什么事情了？”安知水没有在意，擦了擦额头的汗水，图书馆到教学楼的距离不短，李路由跑的很快，安知水跑了两步就跟不上了，又把他的书包掉地上了，书都洒出来了，捡了好一会才继续走过来。

　　李路由指了指身后的安南秀，“在那里和人争论的就是她。”

　　“你好……我是安知水，我认识你妹妹，她还到我家玩过两次。”安知水礼貌而和善地打招呼，她可不想和这个女孩子相比落了下风，当然要在李路由面前表现的落落大方。


第二百三十八章 没有存在的必要

　　安南秀看到安知水，脸扭到一边去：“你不是安水水吗？什么时候改了名字叫安知水？”

　　“我一直就叫安知水，安水水是你妹妹给我取的名字。”安知水看到了一个大号的安南秀，难怪李路由头疼，如果是安南秀那样的小女孩任性胡闹也就罢了，这么大号的安南秀还是那样的脾气的话，李路由肯定受不了。

　　安知水为李路由抱不平，为什么他老是碰到这些奇奇怪怪的不正常的女孩子啊……当然，她没有意识到，其实有时候她也被李路由归类为“不正常”，只是她的不正常却是李路由喜欢极了的地方。

　　“那你以后就叫安水水好了，不要再叫安知水了。因为安知水的名字听起来很像白痴叫的名字。”

　　李路由真的很佩服安南秀，即使作为公主，也不能这样底气十足地擅自决定姓名这样重要的事情吧？

　　“你可以叫我安水水，我不介意的。”安知水不和刚见面的陌生人计较，不管是小号安南秀还是大号安南秀，安知水都觉得那是不可能威胁到自己心里边隐隐约约担心害怕的那些东西的，所以她不会在意，如果是同龄人，安知水才会很生气很生气。

　　“她的名字叫安南长秀……她叫你安水水，你就叫她安南秀秀好了。”李路由当然不会让安南秀老是欺负安知水。

　　“挺好听的。”安知水微笑着，实话实说。

　　“你认为我是一只螃蟹吗？”李路由可以这么叫，可是安知水不可以，安南秀生气地看着安知水。

　　安知水莫名其妙。

　　“还记得在海滩玩的时候抓的螃蟹吗？安南秀带了一只回去养着，成了她的宠物，那只螃蟹叫秀秀。”李路由解释说道。

　　“对不起。”安知水依然微笑，非常有礼貌，和对方形成鲜明的对比。

　　别人都说对不起了，安南秀也不好发火，虽然她觉得自己即使无理取闹，任性胡来，李路由也照样最喜欢她了，可还是不要好了，免得回家李路由和自己算账，就算有机会也不抱着安南秀讲故事哄她睡觉了。

　　“走吧，一起去吃饭吧。”李路由站到两个女孩子中间，把安知水的书包也背上了。

　　“谢谢。”安知水揉了揉手腕。

　　“以后不会再这样了。”李路由看到安知水一个人背着两个书包费劲地走的样子，居然会很心疼，尽管那对于其他人来说是很普通的事情，可是李路由觉得自己不应该一着急就疏忽了安知水，她并没有多大的力气。

　　“没关系，以后我会努力锻炼身体的，我力气太小了。”不只是力气太小的原因，安知水觉得自己和李路由的差距越来越大了，他连注册会计师都要一次性通过，六级肯定也考的比自己好，安知水也要努力赶上他才可以，不然的话，说不定当两个人的差距太大了的时候，自己不小心就会被他抛下了，他甚至看不到她追赶不上他了，就像今天这样。

　　锻炼身体总是好事情，只要不变成肌肉女就好了，李路由东张西望了一会，发现四周无人，悄悄地握了握安知水的手，低声说道：“加油。”

　　“嗯。”安知水鼻子里哼出了声音，因为他很温柔，所以安知水也像温顺的小绵羊。

　　安南秀东张西望，好像愤怒的青年，看什么都不顺眼，这两个人说的话虽然没有什么问题，可是听着为什么那么让人生气！

　　来到餐厅，安南秀点了一堆东西。

　　李路由毫不犹豫地把安南秀根本不会吃，也不符合安知水口味的东西划掉。

　　“没关系，我请客好了。”即使划掉了，也还有很多菜，要很多钱，安知水不想李路由花这么多钱。

　　“不要老是觉得我没有钱，要帮我省钱。这多没意思啊，我知道量力而行。我就算有一千万一亿，也不够在安大小姐面前打肿脸充胖子的。”李路由拒绝，“放心吧，像水水这样的大小姐，相处起来毫无压力，有压力我就让你自己掏钱包了。”

　　“有压力叫我，我是你坚强的后盾！”安知水举起小拳头像宣誓一样的，朋友就应该像李路由这样坦诚，毫无芥蒂地不在意那些无所谓的面子，虚荣或者什么男人的自尊心。安知水觉得自己帮不了李路由什么忙，可是如果李路由需要金钱的援助，安知水可是有很多很多的。

　　“谢谢后盾。”李路由笑着，让服务生上菜。

　　安知水不好意思地笑了笑。

　　“李路由，你肚子痛吗？”安南秀突然说道。

　　“不痛啊。”李路由奇怪安南秀为什么问这个，然后就感觉到了肚子隐隐胀痛，忍不住想要上厕所了，瞪了安南秀一眼，“你……你给我等着！”

　　说完，李路由就急急忙忙去问服务生洗手间怎么走了。

　　安知水很奇怪，怎么回事？她怎么未卜先知似地预言李路由会肚子痛啊……不过她是安南秀的姐姐，一定同样的神奇，然后安知水就暗暗祈祷她千万别问自己肚子痛不痛，和男孩子在一起还拉肚子，这种事情太丢脸了。

　　“安水水，你很喜欢李路由吗？”李路由被支开了，安南秀皱起的眉头松开，也不撅着嘴了，望着安知水，微微昂起下巴问道。

　　安知水本来是绝不会说喜欢的，可是看到对方那种充满优越感的眼神和姿态，安知水红着脸点了点头：“当然喜欢了，怎么可能和不喜欢的人做朋友？”

　　“那你觉得李路由喜欢你吗？”

　　安知水没有说话，只是笑，一贯以来微微的羞涩和矜持。

　　“你很有自信啊。”安南秀很生气，最讨厌这种看上去底气十足的笑容了。

　　“如果你不把我们说的话告诉李路由的话，我就告诉你……”安知水的心怦怦跳着，恋爱中的女孩子其实都有分享自己心情的愿望，渴望让人知道自己有喜欢的人了，有人喜欢着自己。

　　“不会的。”如果会，安南秀就不会支开李路由了。

　　“李路由说过，他喜欢我的……”安知水说完，就觉得脸颊火烧的烫，可是又有些甜蜜幸福的满足，不过还是赶紧解释：“也是朋友的那种。”

　　李路由居然会喜欢安知水这样的白痴！安南秀很生气，李路由简直和所有一般的雄性生物没有区别，只会从繁殖的本能出发，自觉地选择象征着更好的繁殖能力的拥有丰满乳房和圆浑成熟臀部的女性，安知水这样的笨蛋，一点脑子都没有，除了胸部比较大一点，根本没有地方可以和安南秀相比，李路由肯定就是喜欢安知水的大兔子而已！

　　“就算他喜欢你，你在他心里边也不是最重要的。李半妆比你重要的多！”安南秀哼了一声。

　　“这不是理所当然的事情吗？”虽然有时候心里边偶尔会酸酸的吃醋，可是安知水觉得这没有什么不对的，“李子可是李路由的妹妹，两个人一起长大，李路由照顾李子那么多年，感情当然十分深厚了，把李子看成自己最重要的人用心照顾着，本来就是我非常欣赏李路由的地方。如果只是因为新交了朋友，就把新交的朋友放在比十几年相处长大的妹妹之上，这样的人我怎么可能和他做朋友？”

　　如果李路由会随随便便地把安知水放在李半妆之上，安知水才会觉得和这样的朋友在一起，一点安全感都没有，因为他很有可能在再新认识一个朋友之后，又把安知水丢一边去了。

　　“你是笨蛋吗，如果是我，谁喜欢我，心里边就只许有我一个人。什么父母啊，兄妹啊，亲人家人朋友什么的都是没有必要存在的。”安南秀也理所当然地说道，安知水果然是个笨蛋，这种事情都能容忍……虽然安南秀也没有办法只能容忍，但是和安知水有本质的区别，安南秀是在忍辱负重，安知水却是对于这种非常严重的侮辱视而不见听而不闻。

　　“我看啊，对于你的父母，兄妹，亲人家人朋友什么的来说，你才是没有必要存在的。”对于这种理论，安知水更加无法容忍，非常生气，她更加确信李路由不可能喜欢上这样的女孩子了，毫不重视家人和朋友的女孩子，李路由怎么可能去喜欢，那应该是他非常讨厌的人才对。

　　“我是树上摘下来的，本来就没有什么父母兄妹亲人家人，所以他们根本就不存在。不存在的人觉得我没有必要存在，那当然也无所谓了。”安南秀却对于安知水的攻击毫不在意。

　　安知水张了张嘴，不知道说什么好……李路由已经提醒过安知水，安南秀的姐姐也坚持认为人是从树上摘下来的，可是从一个二十四岁，已经成熟了的人嘴里听到这样的观点，而且还不是开玩笑，十分认真而坚持的说出来，安知水还是觉得不可思议，刚才看到有人居然可以说父母亲人没有必要存在的努力也消失的无影无踪了。

　　永远不要和疯子生气，否则的话只会让自己变成疯子，安知水努力稳定情绪。

　　过了一会，李路由回来了，使劲地瞪着安南秀，居然闲着没事就折腾他，回去算账。


第二百三十九章 拥有公主殿下

　　吃完饭，李路由要先送安南秀回去，和安知水告别，安知水有些担心今天的谈话内容泄露了，不过看起来安南秀的姐姐和安南秀一样高傲，应该不会随便透露女孩子之间的谈话给李路由听。

　　李路由骑着电动车，一路上不管安南秀怎么样努力试图挑起两个人之间的话题，李路由都不理会她。

　　回到家，刚刚进门，李路由正打算和安南秀算账，安南秀却一下子紧紧地抱住了李路由。

　　“你这是干什么？”李路由板着脸，安南秀真是让他头疼，把她当妹妹照顾着吧，却没有办法像对李子那样教育她，因为李子很乖，李路由说什么都听，安南秀却是爱听不听。

　　“不许打我的屁股，女孩子的屁股不能随便打的。”安南秀这样抱着李路由，支起他的手臂，他的手臂再长也落不到她的屁股上去了。

　　“那你就能随随便便让我肚子痛了？”李路由都不用证实就可以肯定自己突然肚子痛是安南秀干的，因为自从吃了长生丹之后，他已经是百病不生了，肚子痛这种事情根本不可能发生。

　　“你的身体里有了生命树，它会直接吸收空气，水分和食物中有用的东西，同时将残渣和毒素凝聚起来，这些无用的东西会积蓄在身体里定期排泄，我不过是让这种过程提前一点了而已，不是特意让你肚子痛的。”安南秀怕李路由侮辱她，打她的屁股，最重要的是怕李路由不理她了，所以才勉勉强强解释。

　　“真的？”李路由半信半疑。

　　“来，你躺下。”安南秀看到有效果了，拉着李路由的手，让他躺在沙发上。

　　“又想干什么？”

　　安南秀把手伸到李路由的衣衫下，摸着他的小腹。

　　李路由还是第一次被她这样摸，有些痒，想笑，不过她的手掌软软的，手心暖暖的，摸着小腹时确实很舒服，难怪安南秀小腹胀痛的时候喜欢李路由给她摸着，李路由即使现在肚子不痛了，也能够感觉到这种抚摸确实能缓解疼痛。

　　安南秀给李路由摸了一会儿，然后盯着李路由，期待地问道：“我是不是很温柔啊？”

　　李路由笑的小腹一跳一跳的，咳嗽了两声。

　　安南秀大怒，拾起小拳头就砸他的小腹，“臭李路由，被安知水几句话就哄的晕头转向，以为她是很温柔的女孩子，你就很喜欢她是不是？我都给你摸小肚子了，你都不觉得我很温柔吗？”

　　李路由算是明白了安南秀想干什么了，安知水平常在同学面前都是很严肃严厉的班长形象，可是私下里和李路由在一起时，说话做事都是淑女大小姐的样子，容易脸红，温和柔顺，今天面对安南秀，也是这样的表现，和安南秀完全是两个极端，安南秀就想证明下安知水能够做到的，她也能够做到。

　　“你先告诉我，你今天跑学校去干什么了，你闯了多大的麻烦你知道吗？”李路由想起李和平和黄应吕还在惦记着安南秀，他就头疼。

　　“我……我发现苏幕遮可能在你们学校里。”安南秀的眼睛一阵乱转，东张西望。

　　“安南秀，高傲的公主应该是不屑于说谎的。”李路由一眼就能看穿，“苏幕遮都死了，你就算说谎，能不能有点诚意，以为我会相信这样毫无可信度的谎言吗，你把我当白痴？”

　　“你本来就是白痴……”安南秀小声说道：“白痴才会喜欢白痴。”

　　“原来你也是白痴啊？”李路由知道她说的是安知水。

　　“你喜欢我的时候才是聪明的。”安南秀理所当然地说道：“这个世界上所有的人都应该喜欢聪明美丽可爱大方优雅心胸宽广气质高贵的安南秀公主殿下，不喜欢我的都是因为他们是白痴。”

　　“喜欢你就能从白痴变聪明？很好……可我感觉聪明人是不会喜欢你的，因为喜欢你才会变成白痴。我本来挺聪明的，自从喜欢上了人见人爱花见花开的安南秀，现在变成了一个没有脾气，被人毫无来由地折腾，被人没完没了地侮辱，被人拿着绳子牵在脖子上都无所谓的白痴了。”李路由忿忿不平地说道。

　　“可是，可是就是这样……你才拥有了一个可爱的公主殿下。”安南秀小脸红红，心里甜甜的，看着他好像很委屈很勉强的样子，安南秀扑在他怀里，嘟着嘴在他耳朵旁小声说道：“不要生气啦，只有对你才这样的嘛……我可是公主殿下，这么对你是你的荣幸，是你生命里最幸福的事情，对不对？”

　　“对。”李路由咬牙切齿地看着她，可眼神却渐渐柔软。

　　“我会让你一直这么幸福的，因为安南秀只是李路由一个人的公主殿下，只要你把我当成公主好好喜欢，好好照顾，好好心疼就好了。”安南秀咬着李路由的耳朵，“我的心里边只有一个侍从官李路由，我可不像你，喜欢安知水，还喜欢李半妆！”

　　“喜欢安南秀的是侍从官李路由，喜欢安知水的是朋友李路由，喜欢李半妆的是哥哥李路由。”李路由的耳朵被她咬的有些痛，温香沁人的气息喷薄的让包裹在一种格外柔软的心情里的李路由身体里蒸腾出些欲望的思绪，连忙坐了起来，把已经足够让男人控制不住的大号安南秀放在一边上，“你啊……少给我惹麻烦，我就非常幸福了。”

　　“除非你谁也不喜欢，只喜欢我一个人，连李半妆都不喜欢了，我就不给你惹麻烦。”安南秀哼哼着，又往李路由怀里钻，才抱了一小会，肯定是不够的。

　　李路由相信，如果他真的不喜欢自己的妹妹了，安南秀肯定会努力做到不给李路由惹麻烦，但那绝对只是她自己的标准……要让她达到李路由的标准不惹麻烦，那安南秀就不是安南秀了。

　　更何况李路由无论如何也不可能做到不喜欢自己的妹妹。

　　“你还是继续让我幸福吧。我已经习惯了，说不定哪天你真的不给我惹麻烦了，我还觉得浑身不对劲。”李路由想了想，亲了亲安南秀的额头：“乖，自己玩，我去买菜了。”

　　“我要去。”安南秀当然是要跟上去的，趁着自己现在是大人的样子，和李路由走在一起才没有人觉得她是李路由的小妹妹。

　　来到超市，安南秀看了看天气，毫不犹豫地选择了三盒白糖冰棒。

　　“现在的我每天可以吃五十根冰棒都没有问题。”安南秀盯着购物车里的冰棒，说给李路由听。

　　“等你变回去了，每天只能吃两根，那几天不许吃。”李路由无法理解安南秀对于白糖冰棒的偏执，这要什么样的热爱才能让一个人吃五十根白糖冰棒啊？李路由觉得她只要吃一个夏天，就可以申请世界上吃白糖冰棒最多的人的吉尼斯纪录了。

　　安南秀已经很久没有大吃特吃白糖冰棒了，看来即使有十年长不大的后遗症，但至少现在拥有白糖冰棒想吃就吃的日子是很幸福的。

　　走在大街上，安南秀美美地吃着白糖冰棒，李路由跟在她身旁，渐渐西下的阳光落在晶莹的冰棒和她美丽的脸蛋上，让李路由的嘴角不由自主地翘起了微微的弧度。

　　正如安南秀所说，拥有安南秀的李路由是幸福的，如果这个公主殿下不只是李路由一个人的公主殿下，只怕他真的会吃醋，他无法容忍安南秀被别人抱着，无法容忍另一个人哄着安南秀睡觉，甚至无法容忍每天早上是另一个人看着她睡眼朦胧的起床，哪怕是互相侮辱这样的游戏，也只和李路由一个人。

　　大号安南秀消失的日子似乎不是一天两天，李路由在思念小小的安南秀的同时，也习惯了安南秀现在的样子，只是那个纤弱细小的女孩子形象在他心里边根深蒂固，所以对于现在的安南秀，李路由倒是没有像对寻常女孩子那样注意保持男女间恰当的距离，偶尔的抱抱亲亲也没有给李路由带来更大的压力和抗拒感了。

　　李半妆倒是越来越习惯了，她和安南秀远不如安南秀和李路由亲近，所以李路由能够感觉到的很多大号安南秀和小号安南秀相处起来的差别，李半妆反而感觉不到，似乎那个小小的安南秀和大大的安南秀并没有什么区别似的。

　　这一天又是植物学的选修课，相比上一节大家冲着乔念奴来的教室满员，今天坐满了教室却是因为上一次那个让李和平和黄应吕脸面无光的年轻女子，只是不管是冲着乔念奴的，还是冲着那个年轻女子的，都失望了，两个让人感觉惊艳的女孩子都没有来。

　　李和平和黄应吕倒是早就从李路由这里得到消息，见不到那个女孩子，没有跑过来，准备许久的论点论据都用不上，李路由坐在教室里却被其他人缠着玩，毕竟许多人都看着他和那个年轻女子一起离开。

　　最后来上课的是曾胤，他也是研究生，上上选修课倒也正常，只是正儿八经地在那里上课让李路由，马德里，孙彦青等人实在受不住。

　　放学后，李路由才想起很多天没有在学校里见着乔念奴了，不禁有些疑惑，想了一会，还是决定给乔念奴打过电话，却远远地看到一辆红色科鲁兹缓缓离开了校园，心中一动，骑着电动车跟了上去，在校园里车子反正不可能开太快。

　　“李路由。”

　　李路由刚刚发动电动车，一个白色的人影跳到路中央，伸手就按住了电动车的车头。


第二百四十章 虎魂

　　除了在电影里边李路由很少见有人穿白色的西装，白色的皮鞋，甚至还有一顶白色的帽子，白色的手套。

　　眼前就有一个，还是男人，戴着茶色的眼镜。

　　李路由骑的很快，被这么一按，电动车屁股翘了起来，差点来了一个倒立。

　　如果不是李路由的力气足够克服这样的惯性，现在肯定出事了。

　　对方的力气倒是很大，一般人根本不可能一伸手就停住速度超过四十码的电动车。

　　可是李路由不怕，他不知道自己力气的极限到底有多大，但很多时候看到街上超速的小车，他都有跳过去伸掌停车的冲动。

　　“你是谁？”李路由停下电动车，走了下来，怒视着这个莫名其妙拦住自己的白衣男子。

　　“乔白衣。”白衣男子说话了，声音不轻不重，不急不缓，倒不像是能够干出刚才那样事情的人。

　　“我不认识你，有什么事？”李路由是个不想惹麻烦的人，可麻烦总找上门，这个白衣男子非常人的举动让他意识到这不是普通的麻烦。

　　“我看你不顺眼，想揍你一顿。”乔白衣理所当然地说道。

　　“神经病！”李路由不客气，不想理会这种人，看到学校保安已经走了过来，他不想和这个叫乔白衣的白衣男子在学校发生纷争，因为学校对这种和社会人士的纠纷管的很严。

　　“如果你打算逃跑的话，我就去圃高。”乔白衣的语气中带着威胁。

　　“去圃高干什么？”李路由眯着眼睛。

　　“揍你妹妹一顿，兄债妹还，不是很正常吗？”乔白衣笑了起来。

　　“是这样吗？”李路由感觉到血液在肌肉骨骼见流窜，有汹涌澎湃的力量涌了出来，李路由的脾气不错，很多事情都不会去计较追求，乔白衣如果就这么走了，李路由不会在意他这样无礼地拦住自己，可是威胁要伤害李子的人，从小到大李路由就没有放过任何一个。

　　“不错，有些力气。”乔白衣双手插在兜里，头也不回地往前走，“也就有些力气而已。”

　　李路由把电动车停在路边。

　　“同学，干什么去？”保安追了上来。

　　“和朋友谈点事情。”

　　“谈点事情？你小心点，有问题就别出学校，不要冲动。”保安已经察觉出了不妥。

　　国府大学的保安和商场的保安当然不太一样，李路由说了谢谢，跟了上去。

　　乔白衣没有再理会李路由，只是时不时地和路旁向他注视的女孩子们微笑，惹得女孩子们羞涩脸红，男人穿一身白衣并不常见，能够穿的好看的人大多数帅气逼人，乔白衣身材高挑修长，骨骼匀称坚实，本就是女孩子眼里标准的帅哥，一路放电让跟在身后的李路由倒是无人在意了。

　　李路由不知道这个乔白衣是什么人，只是李路由真不怕对方是什么人，只要不是导弹，核武器之类的东西，真没有什么可以威胁到李路由，进化出硬化骨骼的李路由完全可以说是不死之身……最让李路由充满底气的是，他在苏幕遮刺穿心脏之后活了下来。

　　苏幕遮，那可是让安南秀都会忌讳的天云神境强者，就算乔白衣有些超出常人的能力，难道比苏幕遮还强？

　　乔白衣？姓乔的？难道和乔念奴有关？李路由倒是想问问乔念奴，只是乔念奴的电话今天依然没有人接。

　　离开大学城，乔白衣走进一栋七层高的小楼。

　　李路由跟上去，走进小楼地下室，李路由才知道原来大学城附近居然还有这样一个地方，这栋平平无奇的七层小楼的地下室居然远远超过了地上的面积，在明亮的灯光下空旷的地下室甚至比国府大学的室内篮球场还要大上许多。

　　李路由走进去，看着乔白衣走到地下室中央，身后厚重的铁门就自动关上了。

　　李路由并不慌张，乔白衣也在这里，四周都是水泥墙壁，还有天花板上的通风孔洞，这里并不是一个完全封闭的地方，就算乔白衣突然消失也不可能把李路由关在这里让他逃不出去。

　　“看我不顺眼，至少要有个理由吧？”李路由想知道这个莫名其妙的敌人的来路。

　　“不需要。”乔白衣冷冷地说道，似乎不屑于解释。

　　李路由只觉得乔白衣的那带着几分飘逸的身形突然变得凝重起来，恍惚间身后的水泥色墙壁就和他融合在一起，好像一下子就让李路由陷入他的气息包围之中。

　　李路由站在那里一动不动，这种感觉他不是第一次遭遇，当乔念奴用头发卷着他的脖子时也有类似的感觉，当苏幕遮出现时也有这样的感觉，只是乔白衣远远比不上苏幕遮的气息。

　　李路由依然没有掉以轻心，自信不等于狂妄，李路由也没有觉得是自己打败了苏幕遮，所以不屑于一切不如苏幕遮的人。

　　乔白衣踏出一步，从离李路由二十余米的位置，一下子就踏进了李路由手臂伸直的范围内，身形飘忽，又带着疾驰而来的强风，压迫着李路由的呼吸。

　　李路由只觉得胸口一窒，一股强劲的力道已经冲击着他的身体，乔白衣的拳头竟然在李路由来不及做出任何反应的下一刻就重重地击打在李路由胸口！

　　李路由仿佛被重型卡车一撞，整个人就飞了出去，撞在了身后的水泥墙上。

　　“呲……”

　　细碎的声音响起，一块块水泥碎渣掉了下来，砸在一动不动的李路由身上。

　　“这就完事了？”乔白衣嗤笑一声，双手插回兜里，好整以暇的样子。

　　李路由缓缓站了起来，揉了揉胸口，并没有感觉到任何疼痛，只是他意识到自己和训练有素的人还是有很大差距，对方可以打的他毫无还手之力，他只能仗着身体素质硬拼。

　　“你是娘们吗？用点力气。”李路由擦了擦脸上的灰，笑了起来。

　　乔白衣微微有些惊讶，却依然是毫不犹豫再踏出一步，一拳袭来，李路由可以清晰地看到他的拳头上筋肉鼓起，携带着雄浑的气势，仿佛一拳要将李路由轰成碎渣似的。

　　这一次李路由不会再白白挨揍了，而且乔白衣的第二次动作好像比第一次要慢上许多，李路由有些不自信地伸出双手，却一把抓住了乔白衣的拳头。

　　抓住了！不是幻觉，乔白衣的第二拳只有可能更快，但是李路由却拥有了超人的适应能力，乔白衣的第一次攻击已经让李路由适应了他的速度！

　　在乔白衣难以置信的目光中，李路由抓住乔白衣的拳头把乔白衣整个人往墙壁上丢去。

　　乔白衣像断线的风筝一样被摔了出去，但是撞上墙壁时，他的脚下一蹬，一个回弹就落在了地面，稳稳当当。

　　“如果只是这样的本事，你还没有资格看我不顺眼。”既然对方似乎明白李路由的特殊之处，李路由也不想装成无辜无害的普通人了，语气中带着一份从安南秀那里学来的傲慢。

　　“好吧，我承认我有些不认真。”乔白衣一边说话，一边摘下手套：“那我认真点。”

　　李路由才发现乔白衣的拳头竟然和他脸部和脖子露出的肤色完全不同，是一种近乎钢铁的褐灰色，仿佛还在拳头上套着一双铁皮手套似的。

　　乔白衣依然是最简单直接的攻击，一踏步就来到李路由的身前。

　　李路由不知深浅，双臂挡在身前，那一拳就落在了李路由手臂上。

　　李路由只觉得击打在自己手臂上的根本不是血肉之躯，而是精炼钢铁，仿佛被人拿着一根铁棒狠狠地砸在手臂上！

　　乔白衣身上透着一股迅猛凶狠的气息，眼神狰狞，那一身白衣竟然让他犹如吐信的白蛇一般可怖！

　　李路由身形急退，乔白衣的速度更快，追上来一拳又一拳地落在同样的位置上，仿佛要将李路由挡住的手臂直接打断！

　　乔白衣的速度并非不能击中其他位置，但在李路由看来，乔白衣有绝对的自信，要将李路由的防御以绝对的手势和力量彻底击垮。

　　可他的自信并没有足够的资本支撑。

　　“啪！”

　　李路由终于看清楚了乔白衣的拳势，张开手掌，抓住了乔白衣的拳头。

　　乔白衣难以置信地看着李路由，这时候他才发现，这个被自己攻击了数十拳的年轻男子依然冷静，眼神中没有一丝慌张，只是认认真真地看着他，好像认真听课的学生，在终于找到老师的纰漏之后露出一点讥讽的笑容。

　　乔白衣想要收回拳头，却已经来不及了，李路由的拳头远比他想象的更加有力，紧紧地握住乔白衣的拳头，李路由就是一脚朝着乔白衣的大腿骨踢去！

　　李路由的一脚力道何等之大，就是普通的小轿车也会被他一脚踢翻，乔白衣遭受重击，犹如一道白光般撞向了墙壁！

　　整个地下室都是一颤，数不清的泥石碎屑从头顶降落。

　　乔白衣没有能够像先前那样潇洒地反弹落地，倒是像李路由那样直挺挺地摔了下来。

　　乔白衣可比李路由狼狈多了，潇洒的白衣上沾满了泥灰，灰扑扑的，头顶落满了随时，眼镜撞进了墙壁里，镜片将他的脸划的鲜血淋漓。

　　乔白衣摸了摸脸，看着鲜血，眼神中流露出如野兽般的凶残，居然张开嘴，露出两颗锋利的獠牙。

　　“昔有三碗不过岗，有壮士武松，醉后前行，拳毙猛虎！”

　　乔白衣缓缓站起来，身后竟然浮现出一条条黑白相间的纹路在空中。

　　李路由张了张嘴，这是什么本事？那些黑白纹路交错纵横，隐隐约约组成一只巨大的老虎图形。

　　老虎张牙舞爪，威风凛凛，站立于空中，霸气十足，俯瞰着渺小的李路由。

　　“虎魂！”

　　乔白衣吐了一口血沫子，身上的白衣爆裂，露出精壮的上身，那老虎舔了舔舌头，眼神中露出嗜血凶饿的光芒，低下头去，竟然猛地一头咬住了乔白衣的脖子！


第二百四十一章 凭你也配！

　　李路由只在动物园看到过黄白条纹的东北虎，华南虎，却从来没有见过这种吊睛白额黑虎，让他想起了《封神榜》中的某只坐骑。

　　黑虎低头咬住乔白衣的脖子，眼神中溢出饥渴噬人的凶残光芒，獠牙一张一合，显然是在吸吮着乔白衣的鲜血。

　　乔白衣的脸上露出痛苦的神情，却似乎没有闪避。

　　原本虚化飘渺的黑虎渐渐变得清晰，似乎随着吸食血液的增多会变成真正的老虎出现似的。

　　老虎是百兽之王，随便一巴掌就能将人的脑袋拍碎，可李路由也并不怕真正的老虎，在动物园安南秀让他把老虎放出来给她玩李路由没有答应，也不是怕老虎，只是正常人都不会答应。

　　可真要打虎，李路由有些忐忑，毕竟如此凶猛的野兽在人的意识中已经形成了极其强大的印象，实际上李路由的力量绝不是老虎可以媲美的。

　　这一只老虎却不是普通的老虎，感受到乔白衣的力量，李路由觉得乔白衣放倒一只老虎没有问题，他现在这样好似邪教祭祀鲜血召唤魔神的方法弄出这样一只黑虎，绝对非同小可。

　　李路由不会眼睁睁地看着那乔白衣召唤成功，弯着腰疾冲过去，对着乔白衣的小腹就是一脚！

　　乔白衣看似毫无反抗的迹象！

　　黑虎却是咬着乔白衣的脖子跳上了天空，乔白衣就像安南秀手里的大霸王龙蚂蚁一样被随意地拧着，毫无生气和反抗的余地。

　　看到李路由打扰自己进食，黑虎巨大的眼睛死死地盯着李路由。

　　李路由毫不犹豫地高高跳起，想要抓住乔白衣的双腿把他拽下来。

　　黑虎却在这一瞬间突然消失，然后在李路由的手即将握住乔白衣的脚腕时，一直萎靡不正的乔白衣突然睁开眼睛，在空中以不可思议的方式斜冲向里面稳稳地站住。

　　李路由落地，看着这时的乔白衣。

　　乔白衣的肌肉膨胀起来，仿佛一个正常人被安装上肌肉模块似的，在肌肉高高鼓起的双臂之间，脑袋显得不协调地小了许多，他的胸口多了一个黑虎的纹身，那纹身却似活物一般看着李路由露出饥噬的凶残眼神。

　　“原本我只是想要教训你一顿，不过看来即使顺便杀了你，也是不错的选择。”

　　潇洒俊逸的乔白衣消失了，取而代之的却是一个凶猛壮汉……更像是一头野兽。

　　“正好，我也有此意。”

　　李路由从来不敢想象自己居然会杀人，可当那两个假冒国安拔枪相向时，李路由依然会奋起还击，更何况对方还威胁到自己的妹妹。

　　如果只是普通人，李路由绝不会如此激烈，只是妹妹相对这些变异人类实在太过孱弱，李路由对妹妹一贯强烈的保护欲让他会毫不犹豫地将这种威胁扼杀掉。

　　最重要的是这种非常人的打斗肯定不会公之于众，这应该属于乔念奴管辖范围之内的事，那不管乔白衣什么身份，他自己找上门来，然后消亡在这个世界不会给李路由带来什么影响。

　　乔白衣哈哈大笑起来，那笑声竟然犹如虎啸山林，震的破裂的水泥墙壁上碎屑纷飞。

　　收敛笑意，乔白衣嘴角微微翘起，原本讥讽的样子竟然显得十分狰狞，“既然要你死，就让你死的明白，有些女人，你配不上！”

　　“女人？”李路由讶然，这个乔白衣居然是来和自己争风吃醋的，可是自己最亲密的异性朋友就是安知水了，安知水会和乔白衣这种玩意儿扯上关系？

　　他当然不会认为对方是冲着安南秀来的。

　　乔白衣不再废话，双拳握紧。

　　“虎跃！”

　　原来李路由还能看清楚乔白衣的身影，这时候乔白衣纵跃前行时却留下一道道残影让人分不清他到底从哪个方向冲过来，他纵跃之际总有一头黑虎若隐若现地伴随左右！

　　一张血盆大口突兀地出现在李路由头顶，一口就要将李路由的脑袋咬下来！

　　李路由往后一闪，乔白衣的手指握成爪已经拍上了李路由的小腹！

　　“虎爪！”

　　乔白衣看着自己的手指插进李路由的小腹，流出一道道鲜血，不由自主地舔了舔舌头。

　　那黑虎从乔白衣的胸前把脑袋再次升出来，张嘴就要把李路由的腰肢咬断！

　　“凭你也配！”

　　乔白衣狞笑起来，“你的血肉可真是美味，黑虎很喜欢。”

　　李路由站在那里纹丝不动，面无表情地低头看着手指插在自己小腹中的乔白衣，乔白衣的力量真的不错，居然能够插进他的身体里如此之深，就是子弹也不过进入这样的深度而已。

　　乔白衣抬头看李路由，发现他正看着自己，眼神平静，不由得心中一跳，一股惊骇的战栗感在脑海中产生，他怎么好像什么事情都没有？

　　“凭你也配！”

　　李路由任由那老虎咬着自己的脑袋，冷笑一声，不管乔白衣，突然举起双臂，左掌抓住黑虎上颚，右掌抓住黑虎下颚。

　　“吼！”

　　黑虎头发出痛苦不堪的吼声，它的嘴越长越大，唇角爆裂出鲜血！

　　“呲！”

　　血肉破碎的声音响起，李路由一声怒吼，黑虎的脑袋被李路由直接撕成了两半。

　　“饥不择食，也不怕硌着牙！”

　　李路由将黑虎的脑袋重重地砸在地上，然后那鲜血淋漓的虎头就化成一阵黑烟消失。

　　“你……”

　　乔白衣胸口的黑虎纹身消失，身上的力量仿佛被抽了一大半，前所未有的虚弱感传来，乔白衣难以置信地看着李路由，伴随着自己出生入死，为自己赢得无数赞誉，嫉妒羡慕眼神，国家功勋的寄生虎神就这样被人轻而易举地撕成了两半？

　　这是一种什么样的力量？乔白衣非常清楚寄生虎神的力量，就是钢铁水泥都会被它一口咬断，李路由的脖子上明明留下了几个巨大的齿孔，为什么他依然安然无恙。

　　在乔白衣惊骇的眼神中，李路由脖子和脸上的伤痕开始愈合，乔白衣甚至感觉到他的小腹传来一种强大的愈合能力，竟然要将乔白衣插进李路由小腹的手指头吞噬掉融合进他的身体一样。

　　乔白衣连忙抽出手指，一个踉跄跌倒在地上。

　　李路由没有放过乔白衣的意思，走过去将乔白衣横拧起来，抬起膝盖，就将乔白衣的腰椎往膝盖上重重一顶！

　　“啪嚓！”

　　骨骼碎裂的声音响起，乔白衣就像被折断的树枝一样，只有皮肉还连接在一起，断成两截掉在了地上。

　　李路由不放心，又是狠狠地一拳击打在乔白衣的心脏位置。

　　“噗！”一口鲜血从乔白衣的嘴里喷了出来，飞溅了李路由一脸。

　　李路由擦了擦嘴唇，冷笑：“你的血肉可不美味。”

　　“你……你……”乔白衣的眼神里满是不甘的怨毒，死死地盯着李路由，好像在死后也要变成厉鬼找李路由报仇。

　　李路由将乔白衣再次高高举起，双臂的肌肉鼓起，没有乔白衣原来的状态那样夸张，但却爆发出更多的力量。

　　他要将乔白衣撕成两半，让乔白衣连个全尸都没有，一旦涉及到自己的妹妹，李路由就很容易陷入疯狂，只想彻底了断这份威胁，乔白衣竟然敢说兄债妹还！

　　“李路由，住手！”

　　铁门锁死，竟然有人走了进来。

　　李路由回过头去，一个身材高挑的年轻女子走了进来，高高的发髻左右飘荡着，冷漠的眼神中总是带着一针对任何人的妩媚。

　　李路由仿佛明白了什么似的，鼻翼旁的肌肉跳动着，努力克制着将乔白衣撕成两半，却依然将乔白衣猛地丢了出去！

　　“嘭！”

　　这一丢竟然带着犹如声爆般的气势，让整个地下室都颤动着，乔白衣的整个身体都深深地陷进了水泥墙壁里。

　　“放松情绪，没有人可以威胁你的妹妹，她在我们的保护之中。”乔念奴的声音柔和，让人安静心宁。

　　“你知道？”显然自己和乔白衣一接触，乔念奴就知道了。

　　“他很危险，所以监控他了。”乔念奴拿出一条丝巾，也不看李路由，“擦擦脸上的血吧，怪吓人的。”

　　“他是谁，为什么这么做？”看到乔念奴似乎对这件事情一清二楚，李路由心头火气，不针对谁，只是自己什么都不知道就莫名其妙碰到这样的事情，任谁都无法荣手。

　　“我会处理好。”乔念奴看了一眼李路由，眼眸中的情绪十分复杂：“这次是意外，是第一次，也是最后一次，我向你保证……至于原因，请你不要多问了。”

　　“他差点杀了我，还请我不要多问？”李路由往乔白衣走过去，“那我问他！”

　　乔念奴伸手拉住了李路由。

　　“他认为我和你关系亲密，心生嫉妒，仅此而已。”乔念奴的脸颊上浮现出一层薄薄的晕红，很显然这种事情让她非常尴尬而无法忍受。

　　“笑话，就是这种原因？因为自己的强大，就可以因为毫无证据的怀疑杀掉别人？”李路由心中充溢着怒火。

　　看到李路由冲向乔白衣，竟然要乔白衣不死不休，乔念奴身形闪动，拦在了李路由身前，“未必就是毫无证据的怀疑。”

　　“什么？”李路由莫名其妙。

　　“好了，他已经变成残废了，对你无法造成任何威胁。你把他杀了，我没有办法交待。”乔念奴低声恳求，“好吗？”

　　乔念奴说话一向是平静而冷漠的叙述，偶尔吐露出些心事也是漫不经心，仿佛永远都带着一副让人看不清楚内心的面具。

　　李路由第一次听到她这般温言软语地求人，心中的戾气消散了许多，没有办法坚持下去，相比乔念奴一定有乔白衣不能死的原因，点了点头：“他对你很重要吗？”

　　“杀了他，你会很麻烦。不想你惹麻烦而已。”乔念奴松了一口气，给了李路由一把钥匙，“上二楼，衣柜里有衣服，换了衣服回家吧。这里的事情我会处理好，不会有任何遗留的麻烦。”

　　李路由看了看自己的样子，一出门只怕会引起无数路人尖叫，然后警察同志就会把他带走，只好拿着钥匙离开了。


第二百四十二章 惊吓和惊喜

　　李路由离开地下室，往楼上走，一楼竟然是个什么会计师事务所，看那门庭破败的样子，估计没有什么生意，等闲人根本不会走进去，李路由瞟了一眼，那里边的人也看着他了，露出几分缺乏诚意的惊讶，然后又低头去做自己的事情。

　　李路由不会再把国府大学旁边这栋不知道干什么的楼当成普通的商业建筑了，跨过“楼上施工，闲人免入”的警戒线，二楼却是干净整洁明亮的很。

　　很多扇门，李路由看着手中的钥匙，愣了愣，然后才发现只有一扇门是用钥匙的，打开门以后，里边只有一台电脑，一张办公桌，一张带按摩功能的老板椅，还有一个衣柜，看上去和普通的单人办公室没有什么区别。

　　李路由打开衣柜，果然是乔念奴的房间，衣柜里都是女人的衣服，甚至还有两套内衣裤，李路由瞟了一眼，就感觉到上边散发出诱人的香味，鼓鼓的罩杯让李路由不由自主地比划了一下大小，这套罩杯能够包裹的丰满绝不是李路由一只手可以掌握的。

　　李路由不敢多看，衣柜上层还是那种汉服，并没有男人穿的衣服，李路由只好又拿了一套乔念奴唱戏用的男装汉服穿上了。

　　没有办法，总比现在破破烂烂鲜血淋漓地跑出去的好，更何况大学城附近奇装异服的很多，COSPLAY社团，汉服社团也不止一家两家，倒也不会显得多么奇怪。

　　李路由一边疑惑着乔念奴和乔白衣的关系，乔白衣虽然嚣张狂妄不可一世，同时也是个不自量力自以为是的白痴，但不得不承认他非常帅气，乔念奴也是千里挑一的美丽女子，这两人难道是兄妹？

　　可是乔白衣嫉妒，误会李路由和乔念奴的关系，那就应该不是兄妹……也未必，如果换成自己和李子，李路由觉得自己即使做不出这种蠢事来，嫉妒也是肯定的。

　　和自己有什么关系？李路由懒得多想，把乔白衣教训一顿，已经没有了李路由的事情了，李路由虽然有些满足于自己的力量，可同时也暗暗提醒自己不能像乔白衣那样，乔白衣在遇到李路由之前大概也是高高在上，俯瞰世人的高手了，可碰到李路由就死的很惨，李路由觉得自己如果像乔白衣那样肆无忌惮地招惹他人，说不定今天乔白衣的下场就是自己将来的下场。

　　果然还是安南秀公主殿下才是这个世界上唯一能够如此傲慢却又有足够支撑她这份傲慢底气的人啊，想起安南秀，李路由的嘴角就又不知不觉地浮出了浅浅的笑意。

　　李路由离开小楼以后，小楼的后门就关上了，乔白衣被抬上了七楼，一辆直升飞机停在了楼顶，几个穿着西装提着银色箱子的人丛直升飞机上跳了下来，一边穿着工作人员递过来的白大褂，一边询问着情况。

　　乔白衣躺在手术台上，气若游丝，闪光灯亮了起来，黝黑的手术刀上闪动着蓝色的电弧。

　　“美国方面远比我们更早接触这些东西，所以我们落后得多……难得有几个可以相提并论的佼佼者……可惜了，被打成这样……美国方面的人表面合作，只怕未必会真的相助，乔白衣要是废掉了，我们损失太大了……”

　　“谁能把乔白衣打成这样？难道是乔念奴亲自动手？还是……那一位？”

　　“都不是。李路由。”

　　“中国人？为什么不吸收进来？”

　　“那一位应该有更重要的安排吧，来，电流刺激……”

　　乔白衣的身躯一弹，缓缓睁开了眼睛。

　　许久，乔白衣被推出了手术室，进入了另外一个房间。

　　“怎么样了？”

　　“看恢复情况吧，毕竟我们也是摸着石头过河，不知道会有什么突发状况。”

　　“好，你们走吧，有事情再联系你们。”

　　乔白衣面无表情地听着这番对话，然后房门推开，灯没有亮起，一个女人走近了病床。

　　“小奴……”

　　“我警告过你，不要这样叫我。你不懂得尊重上级吗？”女人的声音很冷，并没有对伤患半点温暖的意思。

　　乔白衣没有说话，语气里却多了几分怨毒：“为什么要答应？如果你反对，老妈那么疼你，根本不会勉强你！”

　　“我为什么要反对？”女人的语气似乎觉得很可笑。

　　“他根本就配不上你！”乔白衣忿忿不平。

　　“哦？为什么配不上我？”女人很奇怪地问道：“他不是很强吗？你像一条死狗一样躺在这里，他回家给你威胁要兄债妹偿的妹妹准备晚餐和洗澡的热水去了。”

　　“他不过是侥幸得到了些东西而已，如果没有那个小女孩，他什么都不是！”乔白衣心中憋着一口闷气，对方不过是一个幸运儿而已，如果换了自己有这份幸运，乔白衣现在已经足够成为某个领域中的最强者，而对方现在却还在毫无野心地过着浑浑噩噩的日子。

　　女人大笑起来，笑声十分刺耳，“乔白衣，你还可以更加可笑一点吗？他比你强多了，拿你和他比，才是真正的笑话，你不服气吗？”

　　乔白衣的拳头紧攥着，充满着愤怒，只是他永远不可能对这个女人做点什么，只能积蓄力量等待报仇的时机，那个家伙毫无进取心，相比也不会再取得更加强大的力量了。

　　“你还不知道自己哪里不如他是吧？你说他幸运，那你呢？遇到老妈，难道不是你的幸运？没有遇到老妈之前，你是个什么东西！一个小偷，一个流氓，一个痞子，一个人渣而已！你在干什么，偷蒙拐骗，除了这些你还会什么！同样是没有一个完整的家庭，你堕落了，成为一个寄生在腐烂城市的寄生虫，他呢？他照顾自己，照顾妹妹，一直靠自己的努力，正正当当地养活自己，坦坦荡荡地做人，和他比，你算个什么东西？”女人的脸颊隐藏在黑暗之中，却散发着冰冷的气息：“看在一起长大的份上，我可以容忍你的过去，不去看不起你。可现在你让我觉得恶心。”

　　“组长……”从女人的话中感觉到一股寒气，乔白衣原本就苍白的脸色更加没有血色了，他实在太清楚这个女人可怕的地方了。

　　“你今天做的事情，我非常失望。你知道，挑衅上级，意味着什么。”女人转过身去，准备离开房间。

　　“挑衅上级？他算什么上级？”乔白衣不明白，他不想不明不白地受到惩罚，而且这个女人似乎准备亲自动手，那绝对是一件让人光是想想就不寒而颤的事情。

　　“你挑衅我。你不是看他不顺眼吗？看他不顺眼无非就是因为我。你明明知道他和我的关系……即使他并不认可，但那只是他的事情，和我无关。只要我认同这层关系，我就会履行这层关系附带的义务，谁敢挑衅他，就是挑衅我，谁要动他，我就动谁！”女人笑了起来，笑声中带着可怖的冷意：“你难道还不明白吗？对于我们这样的人来说，感情总是无所谓的事情，重要的是清楚自己的身份，清楚自己应该做什么。既然我有这样的身份，我就会做出相应的事情。你还弄不清楚自己的身份，等你恢复了，我会再把你废掉一次，希望到时候你能够明白。”

　　女人说完，轻轻地掩上门，像是细心地照顾着他，怕影响到他休息。

　　门里边的乔白衣，却被那悄然离去的脚步声压抑的难以呼吸，好像心脏都被她那高高的鞋跟死死地踩住一样。

　　李路由骑着电动车回家，等了一会红灯，骑了过去，刚刚经过一棵梧桐树，一个女孩子就从树后跳了出来，挡在了电动车前边。

　　李路由慌忙一个急刹车，脚下一蹬，硬生生地把电动车扭转了个停住，地面上发出剧烈的橡胶磨蹭的臭味。

　　这已经是今天第二次被人把电动车拦住了。

　　“你疯了啊！”李路由被吓了一跳，差点被人给撞飞，把电动车丢到路旁，指着李诗诗的鼻子就骂了起来。

　　背着书包，穿着小西服和中裙校服的李诗诗脸色苍白，很显然她也吓的够呛，刚才电动车冲过来的风声已经挂起她的裙摆微微扬起，李路由横摆过电动车时，脚就踩在了她身前，如果他有一点点的失误，李诗诗现在已经被撞上了。

　　“我……我本来想保持安全点的距离就跳出来，谁……谁知道从镜子里边看到你和实际的距离不一样嘛……”李诗诗眼睛通红，委委屈屈地说道，“我想给你个惊喜的。”

　　“你这是惊吓！”李路由最是害怕这种没脑子的小女孩，她们太可怕了。

　　“好啦，别生气了。我也不是故意的。”李诗诗有些难过地说道：“李白，我给你留了电话号码，但你为什么不给我打啊？”

　　“我不是李白！”最傻的恶作剧就是最后受害的是自己，李路由就干了这事。

　　“你明明是！”李诗诗指着李路由的衣服，又问道：“李白，我给你留了电话号码，但你为什么不给我打啊？”

　　正常人是不会在话题中断后，重新拾起话题时，重复两句一字不差的话的，正常人即使说同一件事情，两次表述总是会有多多少少的差别，尤其是第二次往往比第一次更加严密或者内容丰富，而李诗诗却是完全复述，她的这种说话方式让李路由再次觉得她是脑子不正常难以正常沟通的人，叹了一口气：“我洗手的时候洗掉了。”

　　“那我再写给你啊。”李诗诗兴奋起来，拿出圆珠笔，抓住李路由的手就写：“我最喜欢在别人的手心里写字了。”

　　李路由无奈，只想快点摆脱她，然后看到李诗诗握着他的手写了两个数字却没有再写，只是期待你看着他。

　　“嚯……嚯……嚯……”李路由学着安南秀那种假的不能再假，敷衍的厉害的笑声。

　　李诗诗却很满意，高高兴兴地写上了电话号码。


第二百四十三章 再见安南秀

　　李诗诗写完电话号码，仔仔细细地看了看李路由的手，眉头皱了起来：“糟糕，你的手好脏，一会肯定还得洗。”

　　“不洗，不洗，坚决不洗。”李路由其实已经记得了，二十几个字母的单词都能看两次就记住，更何况十一位数字。

　　“那你不讲卫生啊。”李诗诗很担心地说道：“古代的卫生条件是不如现在的，最重要的是现在的环境很糟糕，细菌啊，病毒啊，也比古代要多的多，你要小心啊，吃饭前一定要把电话号码抄好，然后洗完手才能吃饭，还有上完洗手间啊，都要记得洗手，同时……”

　　“好了，我知道了。”洗也不行，不洗也不行，李路由真的很无耐，李诗诗这么点大就这么罗嗦，再长大点就变成话唠了。

　　“哦，对了，我把这个给你。”

　　李诗诗取下书包，从里边取出一本《中小学生卫生手册》。

　　李路由看着了，鼻子旁的肌肉跳动着，强忍住拔腿就跑的冲动，接了过来。

　　“你光会教育别人，上次我不是教育过你，过马路要小心吗，你刚才这些危险的行为，以后可千万别再干了，刚才那种情况不是任何人都能够阻止碰撞发生的，知道吗？”李路由觉得李诗诗能够长到这么大还没有缺胳膊少腿，活蹦乱跳的已经是个奇迹了，她的父母真的不容易啊，所以还是劝告一下的好。

　　“知道了，不是每个人都是李白嘛，你是剑仙，其他人肯定没有你这么厉害。”李诗诗很为李路由骄傲的样子。

　　李路由点了点头，心里边其实还是有些得意的，看着李诗诗因为认识自己而感到骄傲的眼神，还有那很崇拜的样子，虚荣心得到了满足……李路由要是想满足自己的虚荣心，其实有太多机会和足够的能力了，可是相比较起可能会得到同龄人的那种嫉妒眼热或者还带着更多阴暗的忌恨，李路由更喜欢小女孩式的崇拜，因为她们单纯的多，就是觉得你很厉害而已。

　　“你今天在这里等着我，有什么事情？”李路由问道。

　　“我不止是今天等你，我等你好多天了，从上次在这里遇到你开始，每天上学和放学我都在这里等一会。”说起这个，李诗诗又委屈地撅起嘴了。

　　看着她那副样子，倒是好像李路由让她在这里等，然后又放她鸽子似的，李路由说道：“大学和初中高中不一样，一般人都是住校的，走读生是根据课程来上学放学的，如果早上一二节没有课，我可能九点半才在这里过去，可能上午都没有课，我就下午才过去。又或者只是上午有课，我中午就回来了，你在这里很难碰到我的。”

　　“啊，是这样啊，大学的事情我一点都不知道，你说给我听好不好？”李诗诗很好奇地问道。

　　“今天没有时间了，改天吧。”李路由敷衍。

　　“那好，你有时间了就给我打电话。”李诗诗又拉开李路由的手，朝着他的手心吹了吹，“让你手心痒痒一下，等你下次手心痒痒了，就记得要给我打电话了。”

　　看着她真挚期待的眼神，李路由没有办法再糊弄了，决定总要满足她一次，有机会就给她打一个电话。

　　“好了，你还没有今天等我干嘛？”李路由发现李诗诗把话题绕开的本事太强了。

　　“小罩认为你是骗我，所以我想让你告诉她，你就是李白，她老是在我面前说你坏话，我都很生气，不想和她做朋友了。”李诗诗很生气地说道。

　　“小赵是谁？”李路由问道。

　　“她的名字叫赵罩，赵是赵千里孙的赵，罩是灯罩的罩。就是上次我们在大巴上，那个和你隔着过道的女孩子啊，原来她和我住一个小区呢，以前都不认识，不过现在我们是好朋友了。”李诗诗介绍说道。

　　“你们那是个什么小区？”李路由惊讶地问道，赵罩，这名字也很有点超凡脱俗，绝不是普通人会用的气魄啊。

　　“中大教师小区。”李诗诗马上说道：“你要来我家玩吗？”

　　“不了。”李路由摇摇头，“有机会我会向她证明的，不过小罩是个很不错的女孩子，你还是和她一直作好朋友吧，听她的没有错。”

　　李路由暗示自己真的不是李白……不过这肯定是徒劳的，之所以说那个小罩很不错，还是因为那天在大巴上她的表现，虽然一件小事不足以完全判断一个人，但足够判断大部分了，如果那个小罩是心理阴暗的人，那天绝不可能面对高大强壮来历不明如李路由依然敢直斥李路由是骗子。

　　“她确实很好的，就是不相信你，让我很为难。”李诗诗难过地说道。

　　“朋友之间呢总是有不同的意见，两个人的相处在于互相信任互相包容，如果双方都是始终坚持不肯退步，怎么做朋友？所以你就这么和她说吧，相信她会理解的，并且下次我给你打电话的时候，我一定已经准备好了说服她。”李路由循循善诱，他发现自己有点好为人师……至少是好为小妹妹人师，更准确地说是非常喜欢当大哥哥的感觉。

　　李诗诗重重地点了点头，“我知道了，谢谢你。我爸爸和妈妈从来不和我说这样的事情，他们认为只要学习好就可以了，朋友根本不重要，不过我不这样认为。”

　　“你的看法是对的，父母绝大多数时候都是对的，至少他们认为是对的，是为你好的。可有自己的坚持和看法也是不错的。”李路由笑了笑，倒是有些欣赏李诗诗了，至少她是个有思想和个性的女孩子。

　　“那我等你电话。”李诗诗看了看时间，“我还有十五分钟时间，必须赶回家。”

　　“要我送你一程吗？”中大教师小区不近，李路由担心她赶不到，听起来李诗诗的父母就是那种只看重学习，却疏忽对孩子其他方面教育的人，所以李诗诗才成了现在这样半呆不呆。

　　“不用了，我跑的很快。”李诗诗摆了摆手，又看了看手表，拔腿就跑，急急忙忙地冲进了人流之中，两条马尾辫高高扬起，裙摆下纤细的小腿撒欢似的一蹦一跳地真的跑的很快。

　　李路由笑着摇了摇头，扶起了自己的电动车，回家了。

　　小区里似乎正在搞什么活动，李路由放慢速度，看了看原来是小区的老人们组织了五一劳动节歌舞汇演，主题是《纪念我们逝去的劳动岁月，发挥余热，为人民创造艺术价值》。

　　几个老爷爷老奶奶腿脚灵活地正在排练，韩一夏指挥着他健身室的健身教练在表演适合老人的健身操，同时这歌舞汇演居然还是韩一夏的健身室赞助的，给他打了广告。

　　李路由看了看演出日期，大概有时间来捧场，虽然根本就没有兴趣看老人们创造的艺术价值，只是既然就在楼下，来鼓鼓掌加加油让老人们更高兴一点也算助人为乐，举手之劳，何乐而不为？

　　“哥，你怎么才回来？”李半妆比李路由还早回来一会，书包挂在脚手架上，正帮忙贴海报呢，“又穿成这样，还以为你也要参加这次演出汇演呢。”

　　“小心点，别走光。”这个时候圃高冬天的棉服校服已经变成了裙装了，李半妆踮着脚尖，两条修长匀称的少女美腿实在惹人眼球，李路由连忙提醒她。

　　“知道啦，我小心着呢。”李半妆脸颊红了一下，笑容甜甜的：“哥，你先上去吧，我帮忙把海报都贴好哦，这是刘大爷设计的海报呢，看这个字写的真好。”

　　“嗯，一会吃饭叫你。”李路由看到李子的笑容，因为乔白衣的那份戾气和暴躁终于不再是压抑在心中，消散于无形了，他保护好了自己的妹妹，没有因为自己而让妹妹受到牵连。

　　李路由心中安宁，他一点也不后悔今天再次表露出和他平常性格处事完全不同的一面，只要能保护李子，李路由根本不会在乎这些心态上的难适感觉，他把电动车推进车棚，然后上楼了。

　　打开门，李路由看到安南秀刚刚洗完澡，穿着睡裙，头发湿漉漉地扎起来，光着小脚丫坐在沙发上，一边看电视，一边吃着冰棒。

　　“小心着凉。”李路由提醒她，正想换拖鞋，然后又抬头看了一眼安南秀，露出喜不胜喜的笑容，把书包往旁边一丢，就一下子跳到了沙发上，把安南秀抱在怀里。

　　“干嘛啊？一回来就发疯。”安南秀看到李路由脸上有一种好像久别重逢似的欣喜和兴奋的幸福，有些莫名其妙，今天早上才分开而已，他有这么想安南秀吗？

　　李路由紧紧地搂住安南秀，闻着她身上甜甜蜜蜜的奶香味，低下头就在安南秀的额头上，眼睛上，脸颊上，鼻子上，还有脖子上亲个不停。

　　“讨厌死了……亲的我都是口水……”安南秀哼哼着，脖子被他亲的痒痒，浑身软软的，不知道他在干什么，使劲地推他，“我的冰棒，我的冰棒，我的冰棒，你要弄掉了我的冰棒，小心我……”

　　安南秀说不下去了，因为李路由一低头，就轻轻地吻了吻她的嘴唇。

　　这是他第一次主动亲吻自己的嘴唇哦，安南秀脸颊羞红，心跳的好厉害，要撞破胸口似的，臭李路由，口水都是臭的，弄的刚刚洗完澡的香喷喷的安南秀都臭臭的了，平常让他抱抱，抱着讲故事哄着她睡觉，让他亲亲都啰嗦的要死，今天怎么回事？难道是公主殿下突然魅力大增，让李路由晕乎乎的喜欢的不得了吗？

　　可安南秀明明已经是李路由眼里最可爱最讨人喜欢的了，怎么可能再魅力大增？安南秀不明白。


第二百四十四章 喜欢不喜欢

　　李路由抱着怀里的小女孩，欣喜之下让他做出了平常绝不会做的事情，他亲了她的小嘴儿，感觉有些不妥当，可是也没有怎么在意，这时候也不会在意这些问题。

　　他紧紧地搂着她，那细细的胳膊，纤弱的锁骨，天鹅般修长白皙的柔嫩脖颈，还有那小小的手，小小的脚，这才是他心中的安南秀，他最心爱的公主殿下。

　　闻着她身上那股甜甜蜜蜜的奶香味，李路由还是忍不住在用鼻子磨蹭着她的发丝之后，继续吻了吻她的脸颊。

　　“不许亲。”安南秀狐疑地盯着李路由：“今天是你的发情期到了吗？”

　　“什么啊？”李路由正心中一片温润柔软，偏偏安南秀一点也不配合他的情绪，至少也表现的更加可爱惹人喜欢一点啊，让他更加满足幸福一点啊。

　　就会破坏气氛。

　　“我可不会和你做变态的事情……不过你想自己做给我看倒是可以。”安南秀咬着冰棒，把李路由的行为当成了雄性动物发出求偶交配的信号，这个安南秀可不喜欢这样的侮辱，她又不是雌性动物。

　　“你没有发现你变回来了吗？”李路由才注意到安南秀还穿着大号的睡衣，和连衣裙似的，典型的小孩子穿大人的衣服，到处都松松垮垮的。

　　安南秀吸吮着冰棒，听到李路由的话，愣了愣，把冰棒塞到李路由嘴里，“咬着，不许吃我的。”

　　安南秀伸出手放在眼前，看了看，又和李路由的大手比划了一下，果然变小了。

　　小巧的鼻子皱了皱，又吸了吸，安南秀很难过的样子，“这就变回去了，付出了这么大的代价，至少给我坚持个一年半载的啊，原来我十四岁时这么弱小，离二十四岁时的力量差距如此之大吗？连支配半个月的时间都做不到。”

　　“终究会变回来的，现在不是更好吗？”李路由咬着冰棒，不清不楚地说道。

　　不能说李路由不喜欢二十四岁的安南秀，毕竟安南秀的内心还是一样的，李路由喜欢的又不是安南秀的身体……无论是成熟的还是稚嫩的，都没有关系。

　　只不过是李路由已经习惯了十四岁的安南秀，十四岁的安南秀在他心中的形象已经根深蒂固，只要一想起安南秀，无论是生气的安南秀，捣蛋的安南秀，胡闹的安南秀，别扭的安南秀，可爱的安南秀，美丽的安南秀，讨厌的安南秀，每一个安南秀在李路由心里边都是以这个小女孩子的样子形成的，早已经将她现在的一颦一笑刻在了李路由心中。

　　安南秀突然变大了，李路由不习惯，不习惯抱着她需要更大的力气，不同的姿势，不同的需要注意的事情，也不习惯她搂着李路由的脖子时甚至不需要踮起脚尖，也不习惯将她横抱起来时不再是窝在他怀里……

　　仅仅只是不习惯，就让这些日子李路由需要时刻注意调整，去适应，也因为她身体的成熟，李路由克制自己和她的亲昵，毕竟小女孩也就算了，二十四岁的安南秀，李路由不敢随便和她亲近，那是玩火。

　　十四岁的安南秀未必对李路由没有那份诱惑，只是那基本上都是安南秀胡闹着，李路由并没有主动对她产生点什么念头，更多的只是喜爱和宁静的温馨。

　　李路由低头看她，鼻子一直顶着她的头发，仔仔细细地闻着那种独一无二的香味，即使是襁褓中的婴孩也没有这样动人甜蜜的让人想要吃掉她的香气，这就是安南秀对于李路由来说非常重要的特征，闻不到的时候，总觉得缺少些什么似的。

　　安南秀正觉得烦躁，突然想起一件可怕的事情来，手指头捏着衣领看了看。

　　李路由看到她僵在那里好一会，连忙问道：“怎么了？”

　　安南秀扭过头来，眼睛湿湿润润的，眼睫毛上都沾着泪水，大滴的眼泪在眼眶里打转，望着李路由张了张嘴，又张了张嘴，终于还是忍不住扑到李路由怀里，“大兔子没有了，变小兔子了！”

　　“没关系，现在挺好，十四岁的女孩子就只有这么大。”李路由都不敢说她是“小女孩”了，看她那伤心的样子，好像宝贝的不得了的东西被人偷走了似的。

　　“我就是要比李半妆和安水水的都大！”虽然没有和安水水比过，但是听说过李半妆和安知水的差不多，安南秀总觉得大号安南秀的大兔子是比她们两个都大的！

　　“那你干脆用神术变一个好了，你想多大就多大，篮球那么大都行……”李路由安慰着，不过安南秀真的要这么干，他肯定阻止，他真的觉得现在就挺好，不大不小，如果篮球那么大，太不协调了，太影响美感了，李路由对所谓的童颜巨乳并没有特别的偏好，至少不觉得安南秀那样会让他更喜欢。

　　“那你喜欢吗？”安南秀担心地问道，似乎真的在考虑这个建议了。

　　“不喜欢。”李路由赶紧摇头，“我喜欢安南秀现在这样子。”

　　“真的喜欢小兔子吗？”安南秀脸颊红红地问道。

　　话题好像变得有些奇怪了，李路由轻轻地拍着她滑腻细嫩的肩头，没有直接说喜欢她的小白兔，“我觉得现在这样就够了，再小一点或者大一点都不怎么协调了。”

　　“那你考虑好了，我将来十年都是这样子，一直不长大，到时候你要是敢嫌弃，敢盯着比我大的女孩子的胸部看，今天你说的话就是将来你会受到严厉惩罚的罪证！”安南秀嘴里哼哼着，一边说话，一边戳着李路由的胸口。

　　李路由愣了愣，虽然他觉得安南秀这样就挺好，可不代表他对更成熟丰满的女孩子没有好感啊，例如水水的，挺大的，可是安知水个子高，身材比例非常协调，只会让她看起来更加有女性魅力。

　　怎么可能不看？不看女性胸部的男人，要么是自律到极致的变态，要么是德高望重，专注于自己形象的老者，要么就是基佬。

　　“你居然敢犹豫！”安南秀大怒，从李路由手里抢过自己的冰棒，一边哭一边往自己房间里走：“李路由，我知道了，你看我现在变回十四岁就不喜欢我了，你这个只知道面对大兔子发情的雄性动物，你去和安水水和李半妆做变态的事情吧……我再也不理你了！”

　　李路由连忙追了上去，伸手拦住安南秀关门，安南秀在门口咬着冰棒，双手用力推着门，不许李路由进来。

　　李路由没有用多大的力气，他怕把安南秀给推倒了，可及时如此，安南秀怎么可能挡住李路由，门一点点打开了，安南秀终于挡不住了。

　　“你又欺负我！”安南秀现在心情糟糕透了，二十四的安南秀是她最满足的状态了，一下子没有了本来就很失落，偏偏李路由还这样讨厌！

　　“没有要欺负你，过来。”李路由伸开了手臂，虽然很头疼安南秀这种一言不合就发脾气，暴躁的厉害，然后根本不管对方的意思，自己给自己找生气理由的小性子，可是很奇怪，即使是李子，李路由也会用让李子认识到错误的方法，严肃认真地和她说教，面对安南秀的时候，李路由却只知道包容，无可奈何的时候就只是宠溺地随她了。

　　安南秀一边哭，一边把冰棒吃完，依依不舍地吸了吸光光的冰棒棍子，看了看李路由，眼神里都是委屈，过了好一会才慢慢地走到李路由跟前，分开双腿跨坐到李路由大腿上，然后紧紧地搂住李路由的脖子，在他耳旁小声抽泣。

　　“公主殿下什么时候变成爱哭鬼了？”李路由轻轻地抚摸着她的后背，“李子就要回来了，快点换衣服吧，不然就会露陷了。”

　　“我不换。”安南秀这时候根本就不讲道理，就是要为所欲为，让他头疼，谁让他故意气她！

　　“我刚才不是在犹豫，只是在考虑自己能不能做到。”李路由看到她的情绪缓和了一些，才和她解释。

　　“有区别吗？”安南秀坐直了身体，纳闷地看着李路由，大声地喊道。

　　李路由帮她把睡衣往上提了提，睡衣往胸口下垂的厉害，都露出大半个粉粉的小兔子了，解释道：“答应一个人的事情就应该做到啊，更何况是答案安南秀的事情，我怎么能够不考虑清楚自己能不能做到就答应呢？我如果毫不犹豫地答应，然后才去考虑自己做不做得到，也许你会很高兴，可你仔细想想，是不是很没有诚意？犹豫的话，那就是已经明白自己如果答应了会有什么影响和后果，在考虑答不答应，而不是考虑做不做得到。可当时我根本不清楚啊。”

　　“那你赶紧考虑。”安南秀伸出五个手指头，她只打算给李路由从一数到五的时间。

　　“我做不到。”李路由摇了摇头。

　　安南秀不哭了，已经准备释放神术了，李路由果然是这个世界上最讨厌的人，只不过是不许他看其他女孩胸部这样的小事情，他居然不答应。

　　“但是我可以答应你，绝不会认为任何人的小兔子大兔子比安南秀的好看，绝不会嫌弃安南秀的太小了不想看了。永永远远认为安南秀公主殿下，不管是眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，手指头，脚趾头，手指甲，脚趾甲都比别人要好看的多！”其实不止是情人眼里出西施，李路由眼里的公主殿下，喜欢她的时候，真的是每一根头发，每一根眉毛都喜欢的不行了……不过很多时候，安南秀也真的是每一根头发和眉毛都让人看着头疼的想死。

　　“这里也是。”安南秀捂着自己的胸口，脸颊热热的，为什么李路由说这种话的时候，总是觉得心里边酸酸软软的，好像比吃白糖冰棒时还要舒服的多呢？而且安南秀从来不怀疑他是不是骗自己，因为他这么说的时候，安南秀都不敢看他的眼睛，一看的话，安南秀就好想好想闭着眼睛让他来亲自己的小嘴儿，可很多时候他都不会亲的，安南秀会觉得很没有面子。

　　“当然。”李路由点了点头，终于哄得安南秀又高兴起来了，安南秀哭哭啼啼和普通女孩子可不一样，其他女孩子哭了就哭了，然后要么自己安慰自己，要么自怨自艾，却也只是如此而已，安南秀可不同，她哭一会就不会继续哭了，她会毫不犹豫地转移自己的痛苦，让其他人付出极其恐怖的代价，让安南秀哭？都去死吧！

　　“我要换衣服了。”安南秀从李路由身上爬了起来，小声地说道，她看到不止睡衣要滑下来了，连小内裤也滑下来，刚才走动的时候就已经只挂在脚腕上了。

　　“嗯，我先去做饭了。”李路由吻了吻她的额头，关上了门。

　　“李路由。”安南秀又打开门，露出小脑袋。

　　李路由看着她。

　　“那今天晚上……会不会给我讲故事？”

　　“会的。”

　　“那我原谅你了。”安南秀哼了一声，重重地关上门。

　　李路由笑，其实安南秀不是非得听故事才能睡着，只是更喜欢李路由抱着她哄她睡觉的感觉，李路由其实也挺喜欢的。


第二百四十五章 继续如此的日子

　　李半妆在楼下忙的不亦乐乎，她一向就是个热心热情的女孩子，尽管从小没有被人多么热心热情地对待，但是哥哥说过，一个人的为人处世，不能因为那些缺乏真善美的庸俗市侩之人而改变自己的标准，否则就没有了鄙视和不忿于这种丑恶嘴脸的资格。

　　“那个秀公主的姐姐，是你哥哥的对象吧？”梁奶奶是个东北人，南方人普遍说女朋友，东北人习惯用对象，媳妇来称呼。

　　“不是哦。”李半妆笑着摇头，小区里的人也会称呼安南秀秀公主，但可不是爱称，只是因为她高傲冷漠，不近人情，和任何人都是爱理不理，对老人没有礼貌，和电视里刁蛮的公主一样一样的。

　　当然，也有喜欢她的，那就多半是少年少女了，安南秀的气质，说话时高高在上的姿态，都让他们羡慕不已，有些女孩子已经开始模仿安南秀那样和人说话了……不过一般都会被家长教训的很惨，随随便便说自己爷爷一千岁都没有算什么老人那是典型的找骂，可是安南秀却不会，这样她们就更嫉妒安南秀了。

　　“怎么会呢？应该是对象的。”梁奶奶自顾自地说话，“多漂亮的一个女孩子啊，就和解放前中海的那些千金大小姐一样……我还记得安总理的女儿，也就是这样子，就是脾气和她妹妹一样，说不定真是了不得的人家的女儿。”

　　“她过几天就走了。”李半妆说道，梁奶奶八十多岁了，她说的安总理是解放前国民党的一位总理，估计她女儿也是中海的社交名媛，连梁奶奶都知道。不过李半妆可不觉得安南秀和她的姐姐会像什么社交名媛，李半妆从来没有见过安南秀给除哥哥以外的任何人一个笑脸。

　　“那真是可惜了，真不是你哥哥对象啊，那我还打算给我家老爷子孙子介绍对象，那孩子年纪轻轻，年收入七位数了。”梁奶奶比划了个了不得的数字。

　　“是不错了。”李半妆微微一笑，放下手里的活，和梁奶奶说再见，上了楼。

　　回到家里，李半妆就看到了安南秀坐在沙发上神色平静微带不屑地看着电视，小女孩好像从来没有出过门似的，穿着她的小熊拖鞋，咬着白糖冰棒，纤细白皙的小腿一晃晃地，臂弯里搂着她的大霸王龙蚂蚁坐在那里，还有那顽强生活着的螃蟹秀秀半死不活地夹着沙发边吊在空中晃晃悠悠地玩单臂锻炼。

　　“回来了？你姐姐呢？”李半妆可没有像哥哥那样觉得这一幕就是心里边根深蒂固的印象，马上就反应过来了。

　　“不知道，没了。”安南秀毫不在意地说道。

　　“你们两姐妹真是……”李半妆把后半截话吞回肚子里去了，不想背后挑拨两姐妹的关系，虽然她们的关系已经糟糕的不在意任何挑拨了，安南长秀可是直接宣称妹妹是没有必要存在的。

　　“你这几天去哪里玩了，好玩吗？”李半妆盘着腿坐在安南秀身边，白棉袜子包裹着的小脚趾头不安份地互相抵着玩，一边摸着安南秀的头发，真是好漂亮的长发，安南秀姐妹的头发真的让人羡慕极了，只在动画片里看到过有这样浓密飘逸的头发。

　　“不许摸我的头发。”安南秀抢了自己的头发回来，忿忿不平地瞪了一眼李半妆鼓鼓胀胀的胸部。

　　李半妆撅了撅嘴，不知道哥哥为什么会喜欢安南秀呢？明明一点可爱的地方都没有，糟糕透顶。

　　晚餐的时候，哥哥却是高兴的厉害，给李子夹菜，给安南秀夹菜，李半妆偷偷地看了看，哥哥难道真的是变态，对小女孩喜欢的紧吗？按道理来说，安南长秀那样的女孩子才是哥哥追求的对象吧。

　　不过说不定哥哥只是把安南秀当成很喜欢的妹妹而已，哥哥最喜欢的还是安知水，所以对安南长秀没有什么兴趣……李半妆琢磨着，真是想不通哥哥的心事。

　　吃完饭，李路由坐在沙发上看书，安南秀一边看电视，一边用脚趾头不停地夹着李路由的脚趾头，李路由不理她，让她自个在那里玩。

　　李半妆从厨房里出来，洗了手擦干净，伸了个懒腰靠在哥哥身上看报纸。

　　“少看这种报纸，看多了会让你颠覆现在对这个世界的认知。”李路由瞟了一眼，是李子在街边买的那种路边社消息集合小报，标明“国家机密”的那种，什么猫脸老太太，罗布泊外星人基地，什么香港九龙鬼广告，什么四川僵尸之类的。

　　“我又不是笨蛋。怎么会相信这个。”李半妆觉得哥哥把她当笨蛋了。

　　“哼，不相信未必意味着不是笨蛋，真正睿智的人会透过流言看到本质。猫脸老太太不过是妖兽化形失败，罗布泊外星人基地是来自异世界的前锋，香港九龙鬼广告其实是里边藏着个吃人的小孩，吃了一个小孩他就可以分一个身体出来，复制原来被吃掉的小孩，那些小孩都是他一个人演的，四川的僵尸……就是那个小孩饿了。”安南秀已经看过那张报纸了，“还有……”

　　“哥，你让她别说了，吓死人了。”李半妆本来不信的，但是安南秀那种冷漠地分析和简单地叙述，不带一丝个人编排意味的语气实在让人心中生出几分寒气来，尤其是什么吃人的小孩。

　　“说了让你别看！”李路由移开自己的脚趾头，不给安南秀夹了，安南秀夹不到了，就不说鬼故事的话题了，非得夹住李路由的脚趾头不可。

　　“你看这个……”

　　李半妆给李路由看一篇新闻《从小分开，情侣相爱怀孕竟不知是亲生兄妹》，这个是南非的一则新闻，亲生兄妹在只有两三岁的时候因为父母离婚被分开，父母一直没有和他们说起这件往事，这对亲生兄妹在大学校园里相遇就迅速坠入爱河，怀孕了之后双方父母见面才知道原来他们是兄妹。

　　“给我看这个干什么？”李路由瞟了一眼李半妆，妹妹居然脸颊通红，这种新闻确实让兄妹关系的两个人十分尴尬，可正是因为尴尬，还让他看，这什么心理啊？妹妹自己也看不透了。

　　“这个新闻是真的啦，去年我就在网上看过了。据说这是基因吸引的原因，作为亲兄妹天生就会对对方有毫无理由的信任，认同和好感。”李半妆看了一眼安南秀，她正一心一意地在夹哥哥的脚趾头，没有注意这边，李半妆压低声音在李路由耳边说道：“哥，你说我们两个要是从小就分开了，我们遇到的时候，会不会一见钟情呢？”

　　“胡思乱想些什么啊，你就这么希望和我分开？我对不住你啊？”李路由顾左言他，扯开话题。

　　“打个比方嘛，不许扯开话题，认认真真回答，要是我们也是这样，你会不会第一眼看到我就心跳加速，血液沸腾，脸红眼直，走不动路了？”李半妆期待地看着哥哥。

　　“我会说，好啊，你离家出走就是十几年，跟哥哥回家，离家出走一天打一下屁股，打多少！自己算！”李路由可不会傻愣愣地回答这种牵扯不清说不明道不白的暧昧话题。

　　“讨厌！”李半妆丢下报纸，气鼓鼓地站起来：“不理你了！”

　　李路由笑了起来，谁让她自己先瞎开玩笑，尽管哥哥和妹妹之间存在着无法分开的羁绊，可李路由不会相信什么一见钟情，至于基因吸引什么的，李路由也不怎么相信，两个人的感情之所以重要，绝不是因为基因和血缘。

　　夜了，安南秀眯着眼睛躺在沙发上，小小的身子缩在一起，睡意朦胧地说道：“李路由，我要睡觉了。”

　　李路由看了看时间，竟然已经很晚了，他还在背单词，那种读一个单词就让自己脑子里增加一个单词，一点点填充脑子的感觉真的很好。

　　李路由起来，准备抱安南秀放到床上去，安南秀却爬了起来，坐在他怀里：“你继续看书，等我睡着了，就把我放到床上去。”

　　李路由也随她，等她磨磨蹭蹭地找到了最舒服的姿势，就拿着毯子把两个人盖住，将沙发旁的小夜灯挑暗，反正以他的视力，光线再暗看书总不是什么大问题。

　　安南秀闭上眼睛就睡着了，都不需要李路由讲故事了，李路由放下书，在荧光下看着她洁净精致的小脸蛋，不由自主地低下头去亲吻她的额头。

　　“偷偷……偷偷亲我……”安南秀还没有睡死，迷迷糊糊地摸了摸自己的额头，小嘴儿撅起：“李路由的口水臭死了……”

　　李路由又亲了亲，安南秀没有再说话，只是咯咯笑了一下，侧着脸鼻子顶着李路由的脖子哼哼了两声，鼻子里腻腻地呻吟着浅浅的呼吸声。

　　李路由没有再去逗弄她，拿起书，轻轻地拍着安南秀的肩头，开始认认真真地看书。

　　安南秀和李路由的一夜，就这么过去了，应该会一直这样子吧，李路由打了个哈欠，很憧憬。


第二百四十六章 看电影

　　李半妆第二天早上起床的时候，发现哥哥和安南秀两个人还躺在沙发上，哥哥仰天躺着，安南秀像个树袋熊一样趴在他胸口呼呼大睡，嘴里还咬着哥哥的手指头不放。

　　“这两个，该大的不大，该小的不小！”李半妆叹气，拉了拉毯子给两个人盖好，本来哥哥呢只是个普普通通的大二学生，正是追女孩子，玩游戏，看小说，逃课的时候，偏偏他远比同龄人成熟，像是安南秀的小爸爸。至于安南秀，十四岁的女孩子，说小不小了，李半妆这个年纪的时候早已经懂得体贴照顾哥哥帮忙做家务，如果不是哥哥不许，李半妆都可以自己去做兼职打工了，可是安南秀呢，就跟个幼稚园的小女孩似的，整天以别扭胡闹为天职，以坚决不去上学为荣，以乖巧听话为耻，不折腾死人不舒服。

　　“真是绝配，一个萝卜一个坑，什么树上缠什么藤！”李半妆玩了一会安南秀的头发，有些偷偷的满足，不是不让我玩么？把你的头发拉直又打结，缠成一团又一团，你知道么？气死你！

　　过了一会，李半妆玩够了安南秀的头发，正准备偷偷亲一下哥哥的时候，李路由睁开了眼睛，李半妆若无其事地装作拿开哥哥脸上的一根头发，转过头去脸红，然后跑去洗脸刷牙了。

　　李路由中午的时候收到了李半妆的短信：“哥，我逃课了，陪我去看电影，我在和平电影院门口等你。”

　　李路由大怒，连忙拨过去，居然关机了。

　　“真是反了，居然逃课。”李路由对安知水说道。

　　“谁啊？”安知水问道，李路由气得眉毛都拧在一起了，想想有些觉得好笑，因为李路由很少和人生气，更不用说气成这副样子了。

　　“李子，逃课去看电影，居然还敢发短信告诉我，让我陪她去。”李路由觉得这种事情绝对无法容忍。

　　“啊，不会吧，李子是个很乖的好孩子啊。”安知水逃课是绝不可能的，除非老师没来才会离开课堂，她觉得李半妆一直是个好学生啊，怎么也逃课？一下她就觉得李路由生气没有错了。

　　“下午我请假，我过去抓她。”李路由都吃不下饭了。

　　“好。”安知水连连点头，她很多时候都和李路由的观念高度认同，尤其是这样的学习问题，一般人请假安知水都是要别人说清楚前因后果才会答应，但是她觉得高中生逃课不是小事，这是应该的。

　　于是李路由背着书包就骑着电动车怒气冲冲地往和平电影院冲了过去。

　　因为是白天，又不是周末，电影院门口没有几个人，李路由远远地就看到了蹦蹦跳跳地朝着他招手的李半妆，其实她都不用一蹦一跳的，穿着高中学校制服的长腿美少女在任何地方都是格外引人瞩目的。

　　“皮痒了是不是，居然敢逃课，从小到大第一遭啊，翅膀硬了，管不了你了，不听话了啊……你行啊你！”李路由冲过来劈头盖脸地就是一顿训。

　　“我没有逃课啊。”李半妆的眉头往上抬起来，很无辜的样子。

　　“好啊，再一条，睁眼说瞎话！”李路由觉得自己太失败了，现在当妹妹的已经完全不把当哥哥的放在眼里。

　　“好啦，这么夸张。”李半妆不敢再撩拨他了，“我真的没有逃课，教育局来检查我们的劳动实习，全校都在学校里东挖西挖锄草松土，因为有领导一直在视察，所以也不许有人在教室里，我和老师请了个假就出来看电影了。”

　　“真的？”李路由半信半疑，劳动实习的事情算是素质教育的一部分，圃高一直是教育局检查素质教育的重点对象，每年都会有两次这样的检查。

　　“真的啦，我什么时候和你说过谎，更何况还是逃课。”李半妆嘻嘻笑。

　　“还没有说谎，这是怎么回事？为什么说自己逃课了，还关机！”李路由把那条短信当成罪证给李半妆看。

　　“我不说自己逃课，你肯定说下午有课，你自己看吧，怎么会这么快地就跑过来？就算来了，说不定还带着你的水水。”李半妆得意非凡。

　　“敢算计我！”李路由拧李半妆的耳朵，心里边的气恼和担心消失了，嘴角忍不住有了笑意。

　　“对不起，对不起，对不起……”李半妆一边揉着耳朵，一边可怜兮兮地道歉，好像李路由不是轻轻地拧一下而是把她的耳朵割掉了似的，“我们进去吧，快开始了。”

　　“不买点吃的吗？”既然来了，只能陪她看电影了，李路由倒是不会再急冲冲地跑回去上课，下午的课并不是什么特别重要的课。

　　“我早就准备好了。”李半妆把书包里的爆米花和矿泉水给他看，“在这里买吃的可贵了，一小包爆米花加可乐卖五六十，和抢钱似的。”

　　因为李半妆看过一次《哈利波特7》之后就成了3D的坚定反对者，所以李半妆的电影票也只是普通的大屏幕电影。

　　“心恋？该不会是爱情片吧？”李路由郁闷，觉得还不如回去上课了，用马德里的话来说就是和不是自己女朋友的人一起看爱情片的男人都是从小缺爱的重度爱情饥渴症患者。

　　虽然有些过份，可是李路由真不怎么喜欢看爱情片，因为他认为感情是需要日积月累，在点点滴滴的生活中渐渐体味到幸福，爱情片里边的爱情要么轰轰烈烈，要么寻死觅活，要么奇奇怪怪，要么无缘无故，要么一见钟情，那都是不符合李路由爱情观的，强迫一个强烈反对其内容的人目睹他反对的内容热情地上演，绝对是让人痛不欲生的一件事情。

　　“说不定会是《变形金刚之擎天柱爱上了威震天》的别名。这个你就感兴趣了吧？”李半妆白了哥哥一眼，就知道看打打杀杀的动作片和胡思乱想的科幻片。

　　“不感兴趣。”李路由笑了起来，“好吧，陪你看就是了，小嘴儿撅这么长。”

　　进了电影院坐下，李路由东张西望了一会儿，发现一百多个座位的小影院空空荡荡的，没有坐几个人，基本上都是情侣一起来看，李路由想了想，觉得说不定他们也都是兄妹。

　　电影一开始总是长达十多分钟的各种广告，李路由掏出手机查这部电影，失望地说道：“这是一部低成本的电影，导演，演员，制片人都是籍籍无名，改编的也是一部籍籍无名的网络小说，小说还烂尾了，据说作者自己把结尾删除掉了，决定重新写过一个结局……这样的小说改编的电影，真不知道你怎么挑的。”

　　“啰嗦，看就是了。”李半妆拉直他的手臂放在自己肩膀上搭着，“不看你就睡觉。”

　　李路由当然会看，如果只是坐进来睡觉，那还不如退票，李路由的脑子里从来就没有浪费这个概念。

　　电影没有想象的那么差，演员也没有想象的那么差，虽然是低成本的电影，但是女主角的座驾居然是梅西拉高SV，不过李路由估计是模型，黑色车影在屏幕上一瞬即逝，然后就是车祸现场，女主角香消玉碎。

　　看着看着，李半妆就哭了起来，紧紧地攥住李路由的胳膊，眼泪都往李路由的衣服上擦，“哥，好感人啊！”

　　“所以不要随随便便恋爱，否则的话女孩子总是比较吃亏一点。”李路由趁机灌输这样的思想，因为他担心李半妆跑来看爱情片，说不定就是想谈恋爱了，为什么很多男人喜欢邀请女孩子来看爱情片？因为唯美动人的爱情片往往会让女孩子有一种想要谈恋爱的冲动和欲望，可以增加男人电影结束后表白的成功率。

　　李半妆点头，一边哭，一边说道：“所以我还是喜欢哥哥好了，这样哥哥总不会让我吃亏。”

　　李路由有些尴尬，还有些得意，不知道说什么，干脆不说好了。

　　电影演着演着，就开始了暧昧的激情戏，是男主角和女二号的，昏暗的灯光，赤裸的胴体，白皙的肌肤，丰满的身子，若隐若现的销魂曲线，男人和女人低低的喘息，唇舌的交错，让电影院里充满了暧昧的气氛，那几对情侣也紧紧搂在一起，虽然没有什么明显的动作，但李路由的听力和感观十分敏锐，可以感觉到那些情侣也有些细细碎碎的小动作了。

　　“哥……”

　　李半妆的声音腻腻的，李路由低头看去，只见她的眼眸子里一片朦胧，粉粉嫩嫩的脸颊红的要滴出血来似的，身子软软地靠在李路由旁边，薄薄的校服甚至让李路由感觉到她发育的越来越丰满的胸前柔软鼓鼓胀胀地起伏着。

　　李路由东张西望，喉结上下跳动着，带着情色意味的三级片远比赤裸裸的小电影更加撩拨人，这种让人体味到爱情之后在夹带着点青色的电影更甚，因为它往往会让人全身心地投入和迷失在其中，受到故事，视觉，听觉多方面的刺激，会让这种情况下的情侣们陷入其中难以自拔。

　　电影院果然是个谈情说爱的好地方，很多男男女女都是在这里突破各个层次各个阶段吧？只是李路由现在一点都不觉得这里好，旁边如果是他的水水还好，可是现在旁边是李子啊！

　　李路由浑身僵硬着，小声对李半妆说道：“元素周期表中第一百二十八位的是哪一种元素？”

　　“是……是……”李半妆的眼眸子里凝聚着水雾，有些迷迷糊糊地分不清楚。

　　“没有地一百二十八位，笨蛋。这都不记得了，快背元素周期表。”李路由试图分散她的注意力。

　　李半妆的鼻子里发出腻腻的呼吸声，“哥，我不背那个……我头好晕。”

　　说完，李半妆的脖子一歪，双手无力地放开李路由，身体就往椅子下滑，李路由连忙抱住她，看到她紧闭着双眼，一点动静都没有，竟然真的晕了过去。

　　怎么回事？李路由又是着急，又是莫名其妙，刚才都还好好的，怎么现在突然就晕了过去？


第二百四十七章 住院

　　李半妆的脸颊上有异常的潮红，粉色的脖颈肌肤起伏着，双眼紧闭，呼吸有些急促，眉眼间的神情既不像痛苦，却也谈不上平静，躺在李路由怀里，除了胸口起伏着，整个人竟然软软地没有了任何动静。

　　李路由连忙轻轻地摇动着李半妆的身体，一边在她耳旁焦急地喊：“李子，李子……”

　　李半妆依然没有反应，李路由赶紧抱着她离开电影院，心中焦虑万分，一时间又想起了她不想体检的事情，难道她的身体真的有什么问题不想让他知道？所以才不想体检？

　　李路由又是担心，又是后悔，自己怎么能由得她任性，体检都答应让她不去，否则的话现在的问题说不定就能避免了。

　　“你瞧，有人看着忍不住去开房了。”

　　李路由正心急火燎，门口一个男人哈哈大笑起来，李路由身形不停，提腿就是一脚，将那男人一脚踢飞。

　　跑出电影院，李路由跳到马路中间拦车。

　　“找死啊！”

　　一辆黑色奥迪急刹，司机伸出头来怒骂。

　　李路由跑过去拉开车门，“请帮个忙，送我去一趟医院。”

　　司机犹豫了一下，发动了汽车，“去最近的医院吧。”

　　李路由点头，然后又低头看李半妆的情况。

　　“这是怎么了？”司机问道。

　　“不知道。”就是不知道才着急。

　　“中暑了吧？”

　　李路由懒得搭理他，现在这季节还有人穿两件衣服，中暑？他脑子才中暑了，不过坐人家车，李路由也不能恶言相向，只是尝试着掐了掐李半妆的人中。

　　“谢谢。”到了医院，李路由连忙抱着李半妆下车。

　　司机点了点头，下车去看自己的后门，他记得自己锁死了的，这家伙怎么拉开车门的？

　　“你妈……”司机气得跳脚，连忙追了过去，后车门完全是被人给强撬开似的。

　　李路由急急忙忙往医院里冲，感觉到头顶一阵风声，一辆直升飞机从头顶飞过，李路由也没有在意。

　　李路由冲向急诊室，三个中年女人一边穿着白大褂一边走过来：“怎么回事？”

　　“突然晕倒了。”李路由心急，赶紧回答。

　　带着黑框眼镜的女人点了点头，翻开李半妆的眼皮看了一下，“马上转移。”

　　“转移？”李路由只觉得浑身发冷，情况如此严重吗？这家医院在中海市也算名气不小了。

　　“嗯，跟我来。”女人随手一挥，几个医护人员推了车子过来，李路由把李半妆放在上边，医护人员就推着车子跑了起来，李路由连忙跟上。

　　来到急救通道，一辆远比普通急诊车要大的多的白色医疗车停在那里，灯光闪动，发动机轰鸣着，似乎随时都可以窜出去。

　　医护人员推了车子上去，三个中年女人也坐了进去，李路由跳上了车。

　　奥迪司机追了过来，“等等，你给我下来！”

　　李路由愣了愣，一个黑衣男子却把车门关上了，“走吧，这里我来处理。”

　　“喂，混蛋，给我下来！”奥迪司机正憋着火，伸手就拽车门。

　　黑衣男子一言不发，从胸口掏出一把手枪，黑洞洞的枪口顶着奥迪司机的脑袋。

　　司机只觉得浑身打颤，稳住心神：“你这是干什么，我……我是市委……”

　　“市委书记也不行。”黑衣男子冷冷地说道。

　　司机惊疑不定，黑社会？中海也有黑社会？还拿枪？

　　“有问题，让他来处理。”黑衣男子给了司机一张名片。

　　司机看了一眼中海国安的抬头，还有那个虽然级别远远比不上中海市委书记，但绝对没有人愿意招惹的某局长，讪笑了一声：“没问题，都是公务员，互相配合。”

　　黑衣男子点了点头，收回手枪，追着那辆医疗车跑出医院，然后司机就看到更多的黑衣男子从医院各个位置跑了出来，追上了医疗车。

　　这什么人啊？司机疑惑地回想，竟然只记得是一对年轻男女，对于这对年轻男女的相貌却是完全一点印象都没有了。

　　医疗车一路疾驰，李路由坐在医疗车里，心神不定地看着依然没有任何反应的李半妆。

　　“医生，我妹妹到底怎么了？”李路由心里没底，看着对面三个正襟危坐的医生。

　　“放心好了，来得及。”医生安慰李路由。

　　李路由反而被这样的安慰吓得魂飞魄散了，这么严重，如果来不及？是不是有极其严重的问题了？

　　李路由在考虑是不是应该联系安南秀，虽然安南秀和李半妆有点水火不容，可是这种时候李路由相信安南秀不会再胡闹了。

　　“去哪个医院？”李路由一边拿手机一边问道，他不打安南秀的手机了，安南秀自从买了手机回来，除了拿几千块钱的花费充欢乐豆就没有用过。还好他记得几个热心老奶奶的电话，请人去喊一下安南秀赶过来就行。

　　“这种情况虽然少见，但是我们完全有能力解决，只是一个医疗设备的使用问题，并不是什么疑难杂症，而且这次突发以后就不会再犯了，不用着急。”医生似乎猜到了李路由想干什么。

　　李路由这才放下手机，重重地松了一口气，虽然和任何普通小老百姓一样对于中国的医疗行业诸多抱怨和不满，但是李路由还是很清楚这个行业是只求无过不求有功的，医生极少打包票，除了对领导，是不会轻易说“完全有能力解决”，“不会再犯”这种肯定语气的话。

　　来到医院，李路由才发现原来是协分医院，这是一家中美合作医院，算得上是中海综合实力最强的医院了，只是因为不是公立医院，收费昂贵，一般人都不愿意进来这里，不过却是非常著名的干部医院。

　　进了医院，就没有李路由什么事情了，已经有人等在医院门口推着小车进手术室了，李路由跑了过去，看到手术室门关上了，居然有一道红色的身影在门后一瞬即逝。

　　尽管有医生安慰，但是李路由在门外还是如热锅上的蚂蚁似的，焦躁不安，一遍遍地回想着医生的话让自己镇静下来，同时分析着医生当时的表情语气眼神，强迫自己死死地记住那是十足十的真话，而不是什么善意的谎言。

　　不到五分钟，手术室门口打开，李半妆被推了出来，李路由连忙跑过去，看到李半妆的脸色微微有些苍白，却已经没有了那种异常的潮红了。

　　“没事了，在医院住两天，观察两天吧。”戴黑框眼镜的中年女人微笑着点了点头。

　　“那就好。”李路由浑身一软，连忙伸手抓住了手术车，那悬着的心放松下来竟然像是虚脱了一般，自从吃了长生丹以后从来都没有再有过这样的经历，他确信自己体力是有的，只是太过于紧张，李子是他的命根子。

　　“去办理下住院手续吧。”

　　李路由送了李子到病房，然后去办理手续，让他瞠目结舌的是，那辆医疗车的使用收了他五千多块！

　　租一辆劳斯莱斯婚车才多少钱？刚才那辆医疗车明明没有使用任何车上的仪器。

　　还好，除了这辆医疗车，就是特护病房三天五千块了，和五星级酒店差不多的价格，不过除了这些，似乎就没有其他需要交费的地方了，医生说了，只需要观察，不需要再进行其他任何的治疗了。

　　李路由都后悔当初没有报医学院了，不过腹诽归腹诽，因为李子花钱，李路由是不会有任何犹豫的。

　　办完手续，李路由赶去病房，李子安安静静地躺在床上，只是一会儿她的脸颊上已经有了正常的血色，看上去就像睡着了一样。

　　李路由坐在床边，紧紧地握着她的手，看着她。

　　“哥……”

　　“我在这里，李子……”听到李子的声音，李路由感觉这是世界上最动人的天簌，心里边一下子充溢满了欣喜。

　　“对不起，我知道哥肯定被吓坏了……”李半妆还是闭着眼睛，嘴唇微微张开，声音很小，还有些虚弱。

　　“你刚刚做完手术，身体虚弱，少说话。”李路由亲吻着她的手背，眼睛有些湿润。

　　“嗯。”李半妆轻哼了一声，“哥陪着我。”

　　“当然。”

　　李路由坐在那里看着她，端详着那张熟悉的不能再熟悉的脸，为什么李子没有像自己一样百病不生？明明自己喂给她长生丹吃了，可是她吃了为什么完全没有反应？看来必须向安南秀交待了，李路由绝不能让这种事情再次发生，尽管医生说了不会再犯，但是李路由已经感觉到了生命的脆弱，他一定能个要让李子像自己一样。

　　李路由的电话响起，是安知水打电话过来问情况了，李路由说了李子病了，安知水问了地址和病房，急急忙忙地挂断电话，就要赶了过来。

　　“哥，你这个笨蛋……我说谎骗你来和我一起看电影，就是想和你单独在一块，现在我住院了，难得只有我们两个在一起，你又找了电灯泡过来。”李半妆懒洋洋地说道。

　　“你不是叫她嫂子的吗？”居然会开玩笑了，看来真的没有什么问题了，至少她感觉舒服了，李路由笑了起来。


第二百四十八章 不是树上摘下来的

　　李半妆终于睁开了眼睛，长长的睫毛下，盈着水色的眸子柔柔地看着病床前的哥哥，这时候的李半妆没有了平常那份少女的调皮和跃动，安安静静的却显得成熟了许多，眉眼间多了一份动人的妩媚，惹人怜惜。

　　“现在感觉怎么样了？”看到她终于睁开了眼睛，李路由连忙问道。

　　“没有什么问题啦，现在回家都可以了，不过要哥哥背着，就像小时候一样，李子玩的累了，躺在草地上打滚，哥哥背起李子跑啊跑啊，就回家去了。”女孩子一病倒，总是格外的柔弱，说话都总带着撒娇的语气了。

　　“医生说还得观察几天，等你出院了，哥再背你。”李路由坐近了一点，握着她的手，轻轻地抚摸着她的脸颊。

　　“嗯。”李半妆甜甜地笑，嘴角有两个浅浅的酒窝。

　　“今天晚上我在这里陪你。”李路由看了看病房，一千多一天，有单独的浴室和洗手间，还有个小会客室以及看护床，装饰简约精致，看上去十分干净舒适，住在这样的病房里，就是病人的心情都会好很多吧。

　　“你的公主殿下呢？”

　　“她啊，这时候你不会想见她的，让她呆家里吧。不然她见到你躺在病床上，肯定会说风凉话。”李路由可不相信安南秀看到李半妆这样会安慰安慰李半妆。

　　“哎，我要是多霸占你几天，回去以后我就成了她的头号大仇人了。”李半妆很担心地说道，可却忍不住笑了起来。

　　“你一直就是。”李路由望着自己最心爱的妹妹，安南秀可一直是要想办法证明李子和自己没有兄妹关系的，这样她就觉得李路由没有必要再关心李半妆了，她要一个人独霸他了。

　　“那当然，能够成为秀公主的头号大仇人也很了不起了。”李半妆骄傲地说道，然后才担忧地看了看病房：“花了多少钱了？”

　　“一万多点，病房三天五千。”李路由没有骗她，只是很轻松地说道。

　　“这么多，我们不住了。”李半妆想起来了，脸色都有些发白了，虽然见惯了安知水大小姐的衣食住行，可是毕竟没有觉得一万多就是个小数目了，李半妆从小到大，除了圃高的学费和钢琴，还从来没有需要花这么多钱的地方了。

　　“钱都交了，还有几万积蓄，我们现在不怎么缺钱，更何况哥能赚钱，以后李子也能赚。”李路由知道妹妹和自己的性格一样，绝不浪费，交了钱就肯定不走了。

　　李半妆果然又躺下来了，忿忿不平地说道：“这是黑店。”

　　“确实挺黑的。不过也没有关系，哥能想办法报销一部分。”李路由笑道。

　　“其实我觉得我没有事情的啦……前一阵子我也有过这样的情况了……”李半妆小声地说道，她知道自己偷偷隐瞒没有和哥哥说肯定会被责怪的。

　　“有过一次了？”李路由又开始提心吊胆了。

　　“就是我生日的那一天，你离开以后，我洗完澡去睡觉，然后迷迷糊糊就做了一个梦，好像有什么人把我的心脏给取走了一样，吓得我出了一身汗，然后就觉得浑身没有什么力气，晕乎乎地又睡不着，到了早上就起来就没事了。那时候的感觉就和今天一样……”李半妆有些脸红，“今天我看电影的时候，心跳的太厉害了，又总觉得胸腔里空荡荡的，就晕了。”

　　“以后再也不要看这种片子了。”妹妹终究长大了，看到这种情情爱爱的片子也有正常的反应了，只是小女孩终究是小女孩，紧张的不行，居然出现了这种状况，李路由摇着头。

　　“还要看，还要和哥哥一起看。”李半妆的脸颊粉粉嫩嫩的泛着桃红，声音细细的。

　　“胡闹。”李路由板着脸，脸有些发热，“我去问问医生。”

　　李路由走出房门，找不到那三个中年女人了，到前台找护士问了问，护士打了电话，那个黑框眼镜的中年女人就又来了。

　　“医生，我妹妹说她以前也有过这样的症状。”李路由不能光听着医生说没事就放心了，总觉得连什么原因，什么病都不知道，他放不下心来。

　　“那是肯定的，这种病就像一辆火车，第一次症状就是始发站，第二次症状就是终点站，然后就没事了。”医生打了个比方，还是坚持这种病不会再犯。

　　“可那火车会开来开去，不会停在终点站就不走了啊？”

　　“这种病的名字就叫Aolun20080823，犯一次病，终身免疫，同时以后身体的机能会大大增强，对于其他病症的抵抗力也会增强，其实得这种病算得上是非常幸运的。你放心吧，不要再找我了，我很忙。”医生终于不耐烦和李路由解释了，“就是因为这种病十分罕见，所以我们才紧急调动治疗。等观察期结束，直接出院就是了，我不会再来做最后的诊断。”

　　李路由也不计较医生不耐烦的态度了，大喜过望，跑回了病房。

　　“李子，真的没事了。”李路由喜滋滋的，对于绝大多数人来说家人平安无事永远是最大的幸运和满足，李路由也一样。

　　“那你就不用担心了。”李半妆柔柔的笑。

　　两个人正说着话，安知水走了进来，后边还跟着一个抱着毛绒玩具东张西望的小女孩。

　　“李子，你没事了吧？”看到两兄妹的脸上都有笑意，而且李半妆看上去气色不错，安知水也松了一口气。

　　“谢谢你来看我，我没事了，让你们担心了。”李半妆不好意思地说道，然后看着后边的安南秀：“秀公主怎么和你一块来了？”

　　“她在国府大学校门口走来走去，我正好碰着，就一起来了。”安知水走到病床前，“来的太匆忙了，都没有带东西，别介意啊。”

　　“客套什么，我都叫你嫂子的。”李半妆笑眯眯地，虽然会和哥哥说安知水是电灯泡，但当然没有真的嫌弃安知水的意思，不是关心李半妆的人，不会这样急匆匆地跑过来的，李半妆就是很喜欢安知水这样的嫂子，会关心亲近的人，不像安南秀，到现在都没有正眼看李半妆一眼。

　　安知水脸红，李半妆生病了，又不好和她闹，只是低着头装作不在意了。

　　李路由尴尬地咳嗽了一声，对安南秀说道：“你一直在看什么？来看病人，当然要先问候病人的。”

　　“这个地方的生命力密度指标远比其他地方低的多，原来这就是医院啊。”安南秀终于不再东张西望了，感叹道：“每天都有很多人在这里死掉吧，真是一个有趣的地方。”

　　“有什么有趣的？就会说怪话，别人听着了非得骂死你不可。”李路由瞪了安南秀一眼，不指望这种把整个地球当成超级大动物园的人能够理解普通人的心理。

　　“你也会生病？简直不可思议。”安南秀终于理会李半妆了，眼角微微上翘的大眼睛扑哧扑哧地眨了好几下，难以置信地望着她：“难道你真的不是树上摘下来的？”

　　安知水和李半妆对望了一眼，再一次确定脑子有点问题的安南秀真的真的认为她自己是树上摘下来的。

　　“除了你，我们都不是树上摘下来的。”这也是一种诊断，只有安南秀和李路由懂，李路由不知道自己心里边在想什么，一直觉得妹妹是树上摘下来的很荒谬，完全没有可能，可是安南秀一直坚持的观点也偶尔会让李路由有些不敢想象的思绪在偷偷萌生，真的被安南秀认定李半妆不是树上摘下来的，却被她将那些萌芽给掐死了。

　　安南秀缓缓摇头。

　　“又怎么了？”李路由问道。

　　“因为我以前说过你是树上摘下来的，所以你一定是树上摘下来的。”安南秀一扫刚才的疑惑，肯定地说道。

　　“为什么？”安知水不明白安南秀前后矛盾。

　　“因为她从来不会错，如果有证据表明事实和她的结论相左，那一定是证据有问题。”李路由很理解。

　　“就是这样。”安南秀朝着李路由点了点头，表示赞许，李路由不愧是可以做安南秀召唤兽的最强土著了。

　　秀公主内心如此强大，果然不愧公主殿下的称呼，安知水有些崇拜地看着安南秀，可惜安知水永远不可能做到安南秀这样自信到觉得可以用自信心扭转地球轨道围绕她来转。

　　“好吧，我是树上摘下来的，因为安南秀从来不会错。”李半妆重重地点头，然后问哥哥：“你也这样认为吗？”

　　“我也这样认为。”李路由随口说道。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”李路由不知道她干什么。

　　李半妆只是笑，然后转过头去，不让安知水和李半妆看到她脸红，“那等我出院了，你陪我去把电影看完。”

　　“什么电影啊，一起去看啊？”安知水很感兴趣地问道，她还从来没有和李路由一起去看过电影。


第二百四十九章 国家

　　安知水问起了电影的名字，李半妆不好意思说，怕安知水先去查了是什么什么电影，哥哥和妹妹一起去看电影没有什么问题，就算发现电影里有些情色的内容也没有什么，可是明明知道有了，电影没有看完，李半妆如果喜欢，应该自己一个人去看，还非得拉着哥哥去看这一部电影，李半妆觉得就算安知水再单纯，最后也会觉得奇怪吧。

　　“《变形金刚之威震天爱上擎天柱》。”李路由看了一眼李半妆，问道：“好像是叫这个名字吧？”

　　“是的。”李半妆忍着笑，脸颊通红。

　　“换一个，我们四个人一起去看的，嗯……最近小区电影院搞了迪斯尼专题，经典电影轮流放呢。”安知水一听这名字就不感兴趣，连连摆手，她不爱看什么变形金刚，甚至不知道电影里威震天绝不会爱上擎天柱。

　　“我要看，李路由陪我一个人去看。”安南秀不响应安知水的号召。

　　安知水有些尴尬，看电影这种事情难道不是大家一起去比较好玩吗，以前学校组织看电影，认认真真地看完，还要写观后感的，每一次安知水都写的很好。

　　“好吧，不四个人一起去看，那就两个人两个人一起去看。”李路由觉得这时候三个女孩团结不到一起其实也不错，他可以陪着李半妆去看，再陪着安南秀看，最后就只剩下自己和安知水了。

　　“我去买电影票，要看我喜欢看的，不看什么变形金刚。”安知水高高兴兴地说道，她还没有和李路由一起去看过电影，这是第一次有朋友陪着去看电影，以前都只是再书上看到好朋友经常约好在电影院见面什么的。

　　“随便，我反正什么电影都看。”李路由没有意见。

　　李半妆撅了撅嘴，哥哥果然还是最喜欢安知水的，至少和李子在一起的时候哥哥就对《心恋》没有什么兴趣，不过如果是和安知水一起去看，他肯定就有兴趣了，就算不是爱情片，大概什么文艺片他都会高高兴兴地去看了。

　　安南秀没有看过电影，她知道许多电影的名字，因为她看了不少影评，觉得看电影不过就是大号的电视而已，可既然李半妆和安知水都要和李路由去看电影，安南秀当然也要的。

　　“李子到底是怎么了，要住几天呢？”安知水看到李半妆的心情，精神似乎都很不错，好像没有大病的样子，可为什么要住院？

　　“医生说是很少见的一种病症，主要是观察两天作为记录，不会有什么后遗症，以后也不会再犯了。”李路由也说不清楚Aolun20080823到底是什么病。

　　安南秀盯着李半妆看，和二十四岁的身体不一样，安南秀没有办法简简单单就察觉到别人体内是否有生命树，安南秀连查看李路由身体吸收长生丹生命力的状况都必须通过神术召唤出虚拟的生命树，更何况是和人体完全融合的真正生命树？尤其是李半妆说不定是王级生命树，越是高级的生命树，越是难以通过普通手段察觉。

　　看了一会，安南秀走出了病房。

　　“你去干什么？”李路由连忙问道。

　　“随便走走。”安南秀摇晃着大霸王龙蚂蚁，“我不会闯祸的。”

　　“不会闯祸才怪……”李路由记得她说医院很有趣的，既然有趣，那么安南秀肯定会做出点什么事情，就要起身跟过去。

　　“我去陪着她吧。”安知水善解人意，“我也不懂能帮上什么忙，你在这里陪着李子。”

　　“好。”李路由更不放心离开李半妆，虽然她看上去没有什么问题，可毕竟刚刚离开手术室，如非必要，李路由半步都不想离开病床。

　　看着安知水追了出去，李半妆微微一笑：“知水姐姐真的挺好，哥哥加油。”

　　李路由无奈地笑了笑，这个不是加油就行的吧？其实如果是其他人，男男女女的关系到了他和安知水这种阶段，下一步简直就是顺理成章，自然而然的事情了，可是他和安知水却不行，要捅破那层薄薄的纸远比感情的积累阶段还要艰难许多。

　　安知水站在走廊里左右看看，只是耽误了一下，那个抱着毛绒玩具的小女孩身影就不知道晃到哪里去了。

　　“你好，请问有没有看到一个特别漂亮的女孩子从这边过去？”安知水问路过的护士。

　　护士奇怪地看着安知水，“你在这里，哪里还有人会是特别漂亮的女孩子？”

　　“不是……是个小女孩，抱着个蚂蚁玩具。”安知水脸红。

　　“哦，坐电梯去了。”护士指了指方向，那个小女孩可真让人过目难忘，找这样的人真是最简单不过的，因为只要她经过的地方，谁都会注意到她。

　　安知水连忙追了过去，电梯已经下楼了，还好这一架电梯是直达一楼的专用电梯，安知水不用费心想安南秀会在几楼离开了，只在这里等着电梯就是了。

　　安南秀来到一楼前台，“把李半妆的医生叫出来。”

　　前台看了一眼安南秀，磨磨蹭蹭地翻着记录，然后很抱歉地说道：“对不起，请问你是病人家属吗？如果不是病人家属，没有得到病人和其家属允许，不能联系病人主治医生。”

　　“我只是怀疑你们的职业水准而已，李半妆要么没有病，就算有病，你们也治不好，你们到底是什么人？为什么能治李半妆的病？”安南秀眯着眼睛，冷冷地笑，安南秀对于许多事情都不在意，李半妆到底有没有生命树，安南秀不在意，李半妆的生命树是什么级别，安南秀也不会在意，可不在意并不代表安南秀没有察觉出一些问题来。

　　前台犹豫了一下，按了一个通话键，不一会一个戴着黑色镜框的中年女人就赶了过来。

　　“请问是你质疑我们的医疗水准吗？我们可以找一个安静的地方谈谈。”中年女人笑容可掬，并没有轻视看上去只是个小女孩的安南秀：“我姓贾，你可以叫我贾医生。”

　　“贾医生，你编一个名字能不能有点诚意？”安南秀冷笑着，当她不懂汉语吗？

　　“我真的姓贾。”贾医生不以为意，依然笑着。

　　安南秀跟着贾医生来到一间办公室坐下。

　　“你请说。”贾医生给安南秀倒了一杯饮料。

　　“我要吃冰棒。”安南秀指着冰箱，贾医生的待遇很高，自己的办公室里边还有生活区和休息区。

　　贾医生拿了冰棒给安南秀。

　　“李半妆到底是什么病？”安南秀问道。

　　“aolun20080823，是这种病的编号。具体就是人类的某些植物隐形基因显现出来，因为刚刚显现时会出现些许不适应，所以会突然晕倒，以后就不会了。”贾医生解释道。

　　“植物隐形基因？”

　　“是这样的，近些年的研究表明，尽管地球确实有单细胞进化到多细胞的漫长生命进化过程，但是像人类这样的高智商动物却未必是进化而来……说起来荒谬，我们有证据表明，在数百万年前地球上曾经生长着一棵参天大树，大树上结满了果子，这些果子成熟了以后爆裂开来就会诞生一个人类，人类就是这么来的……李小姐身体的现象就是证据之一，算得上是返祖现象，她将获得类似树木一样更长的寿命。”贾医生压低声音小声说道。

　　“哦。”安南秀并不表示惊讶，国府大学的那两个一千岁都没有的老教授应该来听听贾医生的话。

　　“就是这样而已，请问你还有别的问题吗？”贾医生的态度出奇地端正。

　　“没有了。”安南秀好像一下子失去了兴趣似的，甚至懒得问那颗参天大树现在哪去了，很显然那即使是生命树，也是最低级的平民生命树而已，看看这个世界弱小的土著们就知道了。

　　“那我可以问你一个问题吗？”贾医生很期待地看着安南秀。

　　“问吧。”看在冰棒的份上。

　　“请问你觉得我们的国家怎么样？”贾医生双手紧握在胸前，有些紧张。

　　“国家？我没有这个概念。”安南秀眼里整个地球世界和蚂蚁窝没有区别，更没有国家概念，一群群蚂蚁拉帮结派抢地盘的事情，安南秀一点兴趣都没有，就像那天她看了一会蚂蚁打架，就让螃蟹秀秀把蚂蚁们抢夺过来的窝给捣毁了。

　　“这么说吧……如果两个国家发生战争，在某些领域上对抗，作为我们国家的人，李路由先生和李半妆小姐肯定是站在我们国家这边的，你是保持中立，还是会站在李路由先生和李半妆小姐的立场上提供帮助？”贾医生小心地看着安南秀。

　　“李路由干嘛要帮你们？”安南秀奇怪地问道：“和他有什么关系，他要是去帮你们做事情了，没有办法和我玩了，那怎么办？”

　　“很简单，他是个中国人，为了我们的民族，为了我们的国家，为了我们是中国人，他义不容辞。”贾医生说的是李路由，但他眼神里透出的坚定却是因为自己，诉说的也是自己的信念，“有国，才有家。正是因为李路由先生很看重他现在的家庭，他才会更加努力地保护自己国家，如果我们的国家都没有了，他更没有时间和心情陪你玩了。”

　　“我知道了。”安南秀点了点头。


第二百五十章 主角和龙套

　　当美洲新大陆被发现以后，土著印第安人惨遭屠杀。

　　这就是土著的命运。

　　大象从来不会在意蚂蚁的想法，更不会在意自己踏出的某一步是不是被蚂蚁利用了践踏敌对的蚂蚁王国。

　　那都是无所谓的事情，强者自然要有强者的心态，安南秀强者心态体现的地方在于，她是胡闹别扭的小女孩，也是傲慢冷漠的公主殿下，还是李路由怀里享受宠爱的小可爱，可她也是一名大贤者级的神术师，当她自觉不自觉地用这个身份漠视着蝼蚁的世界时，对任何事情都只是有一点点兴趣，稍稍了解之后就再也不会投注更多关心，既不怜悯，也不愤怒，更不会在意蝼蚁的世界里怎么样地算计着她，如果让她生气了，都去死好了。

　　天云神境有国家，庞然大物的天云帝国，安南秀心里的国家概念就是以天云帝国为基础，和贾医生的谈话却让安南秀第一次对这个世界有了国家的概念。

　　安南秀当然早就清楚这个世界有很多很多国家，可平常在她眼里，不就是一个个不同的地方而已，国家之间的界限安南秀是不会在意的……大象迁徙的时候，不会在意，准确地说是根本不知道它跨越了多少蚂蚁王国。

　　原来和天云帝国对于安南秀一样，中国对于李路由也有非比寻常的意义，如果遭遇战争……甚至在非战时，有必要的话安南秀会毫不犹豫地灭杀南湖帝国的任何重要人物以打击这一天云帝国的心腹大患。

　　安南秀并不十分在意贾医生的话，在她看来不管地球是不是曾经有生命树，李半妆都是树上摘下来的，而不是什么植物隐性基因的显现。

　　安南秀对这件事情的兴趣也就到此为止了，贾医生保持着谦恭的姿态将安南秀送出来的时候，安知水正在外边椅子上等着，因为听护士小姐说医生在和安南秀谈话，她也不好贸贸然打扰，只好尖着耳朵注意有没有发生什么意外的事情而已。

　　“我们回去吧。”安知水对安南秀说道。

　　“你是谢博士的女儿吧？”贾医生看着安知水说道。

　　“鞋博士？”安知水不明白鞋博士是什么博士。

　　“谢玲书博士，是植物基因学方面的权威专家啊，也是我们医院的合作专家。”贾医生笑着说道。

　　“我妈？我以为她是卖土豆的。”安知水记得母亲和什么转基因土豆的案子牵扯过，后边就不知道了，总之母亲没有事。

　　“不打扰了。”贾医生笑了笑，如果再碰到谢玲书，可以取笑她了，再了不起也就是一卖土豆的。

　　“你妈是卖土豆的，你爸是干什么的？”安南秀问道。

　　安南秀难得打听自己的事情，安知水居然很有成就感，好像让安南秀对自己的事情感兴趣是多么了不起和难得一样，连忙说道：“也是做生意的，不过最早是卖电器的，现在好像卖更多东西了。”

　　“他什么都能卖出去吗？”安南秀想了想问道。

　　“那我就不知道了，不过他认识很多人，也认识很多买东西的人。如果要卖的东西越多，越珍奇，越贵越容易卖出去。”安知水好奇地看着安南秀：“你有什么需要他帮忙卖的吗？”

　　“你爸对你一定很失望。”安南秀遗憾地摇头。

　　“为什么啊？”安知水不服气地惊叹，自己学习成绩很好的。

　　“在你眼里，在你父亲眼里，我都只是个十四岁的普通小女孩而已，你觉得如果我让你父亲邀请全世界最有钱的人来竞拍我的东西，最后这些人从全世界赶来聚集，然后要竞拍的是我做的橡皮泥蚂蚁，这种事情会对你父亲造成什么影响？”安南秀替安知水的父亲表示朽木不可雕。

　　“喂，我又不是笨蛋。如果你要拍卖的是橡皮泥蚂蚁，我当然不会找我父亲了。我只是觉得你很了不起，说不定有神奇的东西呢？”安知水生气地说道，安南秀又把她当成笨蛋了。

　　“关键的问题不是你怎么想，而是你父亲怎么想，他会认为我有这样的东西需要他来帮忙出手的吗？你和他去说这种事情的话，他自然会对你失望了。”安南秀提着大霸王龙蚂蚁摇了摇，“不要说了，越说就显得你越笨。如果有需要，我会让李路由去找你父亲。”

　　安知水看到安南秀走进电梯，跺了跺脚，跟了进去，为什么和安南秀在一起，自己总是显得格外的笨呢？自己明明是每次考试都能拿到前三名的。

　　回到病房，李路由正在弄病房里的视频点播系统，电视机屏幕上显示“如果病人患有心血管，精神类疾病，请注意选择视频节目，避免观看暴力，血腥，恐怖节目”。

　　“没有闯祸吧？”李路由随口问道。

　　“我找到了给李半妆看病的医生了，她认为地球上也曾经有一棵生命树，造成了寒武纪的生命大爆发。”安南秀瞪了一眼李路由，总把她当不懂事的小女孩。

　　李半妆和安知水都笑了起来，觉得那医生肯定是顺着安南秀的话逗她玩，安南秀看她们笑，也嘴角微微翘起，戏谑的意味并不太多，她没有那个义务和必要让两个脑子都长到胸部上的女孩子去明白和思考一个事实，真理掌握在有资格掌握真理的那极少数人手中。

　　“这两天我要在这里照顾李子，你自己一个人在家里，有问题吗？”李路由是不会让李半妆一个人住在病房的，即使李半妆并不需要这样的贴身照顾，但是李路由觉得一个人住在病房里，哪怕是再豪华的病房，都是一件十分难受和可怜的事情。

　　“要两天吗？”安南秀很为难地说道，两天有些太长了，四十八个小时，安南秀大半天见不到李路由都不行，不然怎么会老是往学校里跑？

　　“明天，后天，大后天我们就回家了。”这么久以来，李路由还没有让安南秀自己一个人在家这么长的时间。

　　“秀公主，你要是愿意的话，去袁虎山玩吧，看看你的松鼠啊，说不定它们已经想你了。”安知水觉得这时候就是朋友挺身而出的时候了，要为李路由分忧解难，作为朋友坚实的后盾，光光会掏钱包肯定不行，最重要的是要为朋友付出自己的努力。

　　李半妆张了张嘴，没有说什么，只能表示佩服安知水的勇气，果然是为了哥哥，知水姐姐什么都肯做啊，连安南秀都敢往家里领，李半妆以为只有哥哥才会做这种恐怖的事情。

　　“对了，明天就是五一劳动节了，袁虎山那边不是有个什么国际帆船比赛和车赛吗？挺好玩的。”李路由原来也没有什么五一劳动节的计划，反正李子也就一天假，现在倒好，直接在病房里度过了。

　　“好吧。”安南秀点头答应了，“不过有时候我会来看看李半妆，你别到处瞎跑。”

　　“你来看我，我哥在不在有什么关系？”李半妆揶揄她。

　　“因为我只是装作来看你的样子，其实我是来和李路由玩的。”除了胸部这种毫不在意的事情安南秀肯定落于下风，其他的时候安南秀哪里会轻易让李半妆取笑到。

　　“这么对病人说话，是很不礼貌的。”安知水小声说道。

　　“她不是病人，从高级生命树上摘下来的人，会受伤，但绝不会生病。”安南秀往门外走去：“安水水，快来，不然我可不等你。”

　　安知水连忙和李路由，李半妆说再见，赶紧跟了过去。

　　“安南秀是不是把谁都当成她可以使唤的人？连知水姐姐跟着她都像女仆似的。”李半妆很难理解，安南秀怎么就有这样的气势，那种毫不在意地指使他人的姿态底气十足，让人毫不怀疑她有这样的身份，这样的地位让别人老老实实地听她的，明明是她去安知水家做客……

　　“看过《康熙微服私访记》吗？里边的人不知道康熙的身份，总是在他面前肆无忌惮，我们观众却知道，所以总是期待着康熙曝光身份是小人伏法，那些在康熙面前嚣张的家伙一个个吓得屁滚尿流……安南秀就是康熙，但她在我们眼里只是个十四岁的小女孩，她那不符合自己身份地位的做派，会让我们笑话她，嘲讽她，可是她不会在意我们怎么想，她依然为所欲为地做着不符合自己身份年龄的事情，直到有一天，我们就会发现原来她就是主角，我们在看着电视，却不知道自己已经成为了龙套。”李路由有些无奈地接受了现实，苏幕遮的死并不是日后平静平凡生活的开始，而是结束。

　　安南秀十年长不大，她至少十年无法回到天云神境。

　　失踪十年的时间不短，即使天云神境的很多人都可以活几百岁，上千岁，那至少也相当于地球人失踪一年了。

　　安南秀对于天云帝国和安南皇室的重要性毋庸置疑，她失踪一年，至少无法确信她已经死去，那么天云帝国和安南皇室必然不惜一切代价来寻找她。

　　当桫椤巨舰降临，安南秀带给那些见过这个傲慢而冷漠的小女孩的人的震撼，绝不只是自觉代入《康熙微服私访记》里的反面龙套就能够理解的。


第二百五十一章 失散多年的兄妹

　　李半妆都有些嫉妒安南秀了，哥哥似乎不只是宠爱着安南秀，而且是真的非常看重她，认为她会是一个非常了不起的人，即使现在只是个胡闹的小女孩，但终有一日会震惊世界。

　　李半妆就是这样理解哥哥那番话的，仔细想想安南秀确实有这样傲慢的资格。

　　就连李半妆都知道，安南秀在钢琴上的造诣远超人类的想象，哪怕那些音乐大师复生，只怕也会叹为观止，李半妆在钢琴和作曲上的学习进步越快，就越是感觉自己和安南秀的差距在变大，只要想想那些音乐世界宝座上的殿堂级人物复活，他们会享受的地位和世人的顶礼膜拜，就能够明白安南秀在这个世界上是多么的璀璨夺目了。

　　可是安南秀毫不在意，世人追逐的名利成就在她眼里大概还不如一根白糖冰棒重要，光是这份心境，李半妆就自问不如了。

　　安南秀和安知水离开以后，李路由和李半妆谈论了一下骄傲的秀公主，看了看时间，呼叫送餐。

　　李半妆的食物只能从病理食谱上选择，医院已经安排好了，李路由可以自己点餐，费用在住院押金里扣，李路由看了看那价格，从外边叫了一份爆炒腰花的盖浇饭送过来。

　　盖浇饭送来的时候，李半妆的晚餐也送了过来。

　　“吃这点够吗？”李路由看着李半妆的晚餐，三粒圣女果，一小碗土豆泥，半个苹果，还有一小碗米饭，一碟佐饭酱汁，一小盘牛肉。

　　样式挺多，李路由不用几口就能吃完。

　　“我要吃你的盖浇饭。”李半妆指着被李路由用勺子搅拌的乱七八糟的盖浇饭说道。

　　“你能吃吗？”李路由又呼叫护士站问了，那边说可以吃，没有饮食禁忌。

　　李路由把饭盒交给李半妆，李半妆却不接。

　　“你喂我吃嘛……”

　　“你刚才不能自己吃吗？”

　　“笨蛋，我在撒娇。”李半妆嗔恼地瞪了哥哥一眼。

　　“好，咱家李子也变公主了。”李路由喂了李半妆一口饭。

　　“安南秀也让你给她喂饭吗？”李半妆一边吃着，一边哼哼。

　　“安南秀怕别人说她是小孩子，不会让我给她喂饭的。不过她做了一般人不敢吃的饭炒两个蛋以后，她非得让我吃，我就会喂给她吃。”李路由对那种生硬浓腥油乎乎的饭炒两个蛋记忆犹新，大概安南秀永远也不会忘记那是她吃过的最难吃的东西。

　　“那我也要喂你。”李半妆夹了圣女果在土豆泥里打滚，然后沾上酱汁喂给李路由吃。

　　“你……”瞧着那红的黄的黑的混合在一起正常人都不会吃的东西，李路由叹了一口气，张嘴吃了下去，苦着脸：“真难吃。”

　　李半妆笑嘻嘻地咬了半口苹果，然后又喂给李路由，“甜了吧？”

　　“甜了。”李路由点头，又摇头，女孩子都特别喜欢折腾她们亲近的人。

　　“本来我这几天终于不出那种甜甜的汗水，口水也没有那种甜甜的气味了，现在又有了。”李半妆无奈地说道。

　　“是吗？我怎么感觉没有变化啊，你身上的香味还是一样的。”李路由疑惑地说道。

　　“香味还是一样，但是吃起来的味道不一样啊，刚才那个苹果你不觉得特别香吗？”李半妆想起这个事情，心情又有些糟糕。

　　“那倒是，这也挺好。安南秀像一块奶糖，李子香香甜甜的像蜜糖。”李路由安慰她。

　　“蜜糖好吃，还是奶糖好吃？”李半妆又提起了兴趣。

　　“蜜糖吃多了太甜，奶糖吃多了太腻。”女孩子对于这种比较的问题也格外感兴趣，任何一个男人都会头疼这种问题，李路由干脆两个都得罪。

　　“肯定蜜糖好吃，蜜糖可以敷脸，可以做菜，可以调饮料……”

　　“行了行了，知道李子能干……别自吹自擂了。”李路由又喂了一口饭堵住了李半妆的嘴。

　　“我只是说蜜糖……谁让你联想的。”李半妆含含糊糊地说道。

　　吃完饭，李路由问李半妆要不要去散散步。

　　李半妆点了点头，正要起来，李路由按着她，拿了轮椅过来，然后抱着李半妆放到上边。

　　“哥，我自己能走！”李半妆觉得自己完全没有什么问题了。

　　“你就当哥喜欢推着你走吧。”李路由摸了摸她的头发，推着轮椅往外走。

　　李半妆嘴角浅浅地笑，握住哥哥推着轮椅的手。

　　来到院子里，还有许多坐轮椅和推着轮椅的，李半妆看着不远处的一对老夫妻：“哥，等我老了，你还会这样推着我走吗？”

　　“嗯……那时候推轮椅的还是我吗？”李路由笑。

　　“当然是你，难道你不想管我吗？”李半妆好像很生气的样子。

　　“那要看李子到时候是哥哥的妹妹，还是别人的妻子了……”李路由无奈地叹气，“到时候李子有丈夫，有儿女，还有孙子了，哪里轮得到我这个哥哥来推。”

　　“虚伪。”李半妆握着他的手，贴在脸颊上，声音温软柔顺：“哥，李子永远是你的。那种话以后不要说了，好吗？会让你自个难受的。”

　　李路由坐在石凳上，从轮椅背后张开手臂，将李子紧紧地抱在怀里。

　　李半妆住院的第二天，圃高放假，第三天圃高就要上开了，学校领导和老师过来看望李半妆，了解病情了，来了一大群同学，李半妆在学校里人缘不错，长相甜蜜，很惹人喜欢的。

　　班长苏文强也来了，代表班委会慰问李半妆，说了一大堆官话，说完就走了，其他同学留下来陪了李半妆一上午。

　　张雅丽等着同学们都走了，然后才抱着李半妆哭了起来：“半妆啊，你可吓死我了，我以为你丢下我一个人先走了。”

　　李路由气急，真是口无遮拦。

　　“放心吧，你没死，我不敢死，说好谁敢九十七岁死，奈何桥上等三年。我要死了，也要拉你一起的。”李半妆轻拍张雅丽的后背，深情款款地说道。

　　“你这狠心贼。”张雅丽抬起头来，不哭了，咯咯笑着捶李半妆的肩膀。

　　李半妆也捶她，一个没把病人当病人，一个没有病人的自觉，李路由在一旁叹气。

　　“哎呀，就要高考了，你不耽误事吧？”张雅丽担心地问道：“真的后天就能来上学了？”

　　“没有问题的，最多考的差一点。李子报考的是音乐学院，专业考试第一名，文化成绩差点都无所谓。”李路由有些骄傲地说道。

　　“李子，你看你哥哥那样子……”张雅丽啧啧感叹。

　　“怎么了？”李半妆不觉得有什么奇怪啊，哥哥总是说起李子的时候就这样了，很骄傲，很得意。

　　“昨天我们回老家，亲戚聚一聚。我妈和大姑二姑三姑四姑她们吹牛，说今年经济不景气，生意差了许多，你们大哥还找了人，成了一个选秀节目的指定美容化妆合作机构，还要贴上许多钱，当时我还埋怨他，结果那节目一播出，我们的生意跟着翻倍啊，你大哥那眼光……”张雅丽学着她妈妈说话，然后一边摇头感叹一边看着李路由：“我妈说起我爸的时候那个喜欢啊，就和你哥说起你的时候一样。”

　　“我喜欢李子不是很正常的吗？难道李子考了专业第一，不是值得我做哥哥的自豪的事情？”李半妆头疼，张雅丽又要把话题往奇怪的方面引了。

　　“我反正觉得你喜欢的不正常，太喜欢了。”张雅丽扁着嘴唇：“李子说起你时也一样，看着你们两个，我总想起我爸和我妈。”

　　“你爸爸和你妈妈是兄妹吗？”李路由跟着胡说八道。

　　“你们兄妹才会是爸爸和妈妈。”张雅丽根本不在意，她自己就口无遮拦的。

　　“张雅丽，滚回去！”李半妆已经涨红了脸。

　　“嘻嘻，李路由送我。”张雅丽把自己的包包挂李路由脖子上，往外一蹦一跳地走了。

　　李路由正好有话和张雅丽说，跟着出去了，来到拐角，李路由把包交给张雅丽：“作为李子最好的朋友，你能不能对李子有点积极的影响？你整天都在胡思乱想些什么啊……”

　　“如果不是李子胡思乱想，我会跟着胡思乱想瞎掺合？”张雅丽背着包，一副你找错人了的样子。

　　“李子胡思乱想什么了？”李路由心虚地问道。

　　“李子有很严重的恋兄情节。”张雅丽小声地说道：“不过也很正常，如果我有这么个哥哥，我就毫不犹豫地嫁给他。”

　　“我对你已经绝望了。”李路由将张雅丽的身体扳转，把她推进电梯里：“祝你和你将来的男朋友是失散多年的兄妹。”

　　“这个世界上不存在一见钟情，也不存在天生一对，除了兄妹。兄妹是上辈子割舍不断的夫妻，担心下辈子在茫茫人海中寻找不到对方，所以一起降生在同一个家庭，继续做最亲近的家人。”张雅丽挡着电梯门大声说道。

　　李路由看着电梯里几个露出难以置信，惊讶，震撼的医生，他都觉得脸热，张雅丽这样的女孩子肯定是女性向小说网站的忠实读者，她们已经不是正常人了，只对非正常的爱情感兴趣，例如刘备，关羽，张飞的三角恋，赵云是第四者，刘备三顾茅庐寻找真爱，诸葛亮却爱上了司马懿之类的。

　　李路由落荒而逃。

　　李路由回到病房，看着他最亲近的家人，李子，这辈子是兄妹，兄妹的感情这辈子也割舍不断，那下辈子呢？哥哥和你怎么办？怎么找到你？

　　李路由的脑子有些混乱，他根本没有意识到，自己没有下辈子，不管下辈子想怎么样，他都只能这辈子做。


第二百五十二章 久别重逢

　　夜色降临，偌大的病房显得有些空荡荡的和格外的寂静。

　　李半妆沐浴后的身子，那股清淡怡人的花香弥漫在房间里，李路由把电视的声音调小一些，关掉了房间里的灯，靠在看护床上陪着李半妆一起看电视。

　　“哥，为什么安南秀那么喜欢让你抱着哄她睡觉？”即使安南秀不愿意让李半妆知道，可李半妆还是知道了。

　　“要不要试试？”李路由张开了手臂。

　　“要。”李半妆甜甜地笑，也张开了手臂。

　　李路由坐到李半妆的病床上，把她抱进了自己的怀里，“想听什么故事？”

　　“真把我当小女孩啊，就这样好了。一起看电视。”李半妆满足地伸了伸懒腰，额头磨蹭着李路由的脸颊，然后渐渐靠拢在一起，感受着哥哥怀抱的温暖，静静地看着电视。

　　李路由换着李半妆细细的腰，开始奇奇怪怪地想女孩子的身体为什么会长成这样，因为李半妆并没有做什么瘦身美体的保养，这小腰是天生的……可是按照安南秀的理论，生物的身体进化总是向更强的繁殖能力发展的，那么女孩子应该天生长一副粗壮的身体，就像李子的腰应该粗上几圈才好。

　　“你在想什么？”李半妆侧过头来，嘴角微微翘起，带着些猜疑的笑，感觉哥哥在想奇怪的事情了。

　　“没什么，闻着李子身上的香味，让人想睡觉。”李路由打了个哈欠，想妹妹的小腰这种事情，他也不好意思告诉她，可也没有觉得怎么了，很少有哥哥会没有在意妹妹是个女孩子，长得漂亮不漂亮，身材好不好，只是都不会把妹妹当成追求的对象而已。

　　“什么？你想睡觉？”李半妆很生气，紧紧地搂着李路由的脖子摇，好像要把他的脖子弄断似的。

　　“想睡觉也有罪？你可千万别学安南秀，找一堆普通人无法理解的道理来说明你的行为。”李路由做出痛不欲生的样子。

　　“你以为你是柳下惠吗？柳下惠尚且是在禽兽和禽兽不如之间挣扎，你抱着一个千娇百媚的大美女居然只是想睡觉！太伤心了，我就一点魅力都没有？”李半妆呼呼喘着气，不过是和他闹着玩而已，李半妆倒是觉得没有什么奇怪，因为哥哥经常抱着安南秀，抱着抱着他自己就睡着了……要是哥哥抱着安南秀能睡着，抱着自己妹妹倒是睡不着了，那才真的是奇怪的哥哥了。

　　“张雅丽所你有恋兄情结，看来是真的啊？”李路由大笑。

　　“她……她……和你说了？”李半妆一下子开始磕磕巴巴，牙齿打着颤，脸颊涨得通红。

　　“真的？”李路由睁大了眼。

　　“真的！”看到他那副难以置信的样子，李半妆居然很生气，有这么后知后觉，一点都没有感觉吗？怒气冲冲地说道：“就是这样，很奇怪吗？”

　　“不奇怪，哥哥也喜欢李子，不过恋妹情结听起来比较奇怪，你想一个专业名词来形容下？”李路由不在意这个，如果自己没有在李子心里边有特殊的地位，那李路由就要反省自己这个哥哥是不是太失败了。

　　“想你个头，不许说这么奇怪的话题了，张雅丽就喜欢胡说八道，你也跟着她说！”李半妆努力做出很生气的样子，掩饰着自己脸颊红红的热热的样子。

　　“不说了，看电视吧。《非诚勿扰》，两个光头挺帅的，看看是不是你喜欢的类型。”李路由指着电视说道。

　　“嗯，不喜欢。”李半妆瞟了一眼电视，闭着眼睛，“你看电视吧，我睡了。”

　　“睡吧。”李路由轻轻拍着她的肩膀，也打了个哈欠。

　　电视机里的男男女女还在聒噪，房间里却显得格外寂静了，李路由抱着李半妆，李半妆甜甜的睡，李路由也睡的格外舒心，仿佛这就是血脉相连的感觉，彼此的气息交融着，她的呼吸里有他的呼吸，他的睡梦里有她的容颜，她的恬静是因为他的怀抱。

　　人总是孤独的，当他还是个孩子，父母的身形太高大，当他成长为少年，叛逆的青春无人能够理解，当他突然成为了年轻人，复杂的社会让他无所适从……

　　除非有个人一直陪伴着他长大，两颗心总是在这样那样的孤独中互相理解着，支撑着，伴随着在一起。

　　这就是李路由和李半妆的幸运，只要两兄妹在一起，总是不会孤独，心在不同的胸腔里，却在一起感受着彼此的跳动。

　　李半妆出院了，李路由的五一小长假也结束了，没有让李路由去接安南秀，安知水终于坐着她的迈巴赫把安南秀送了回来。

　　“秀公主其实很乖的，这两天她既没有胡闹，也没有做什么奇怪的事情，安安静静的，就是有一次带着一群松鼠在礁石上看海，让人感觉很好玩。”安知水觉得自己从李路由和李半妆那里听来的许多传闻都是夸张了的。

　　“那就好，我还担心你开出一个几十页的赔偿清单和她一起交还给我。”李路由真松了一口气。

　　安南秀咬牙切齿地瞪着李路由，自己乖乖的和最讨厌的安水水在一起三天，这样委屈自己，李路由居然一句鼓励和表扬的话都没有，还说这样气人的话。

　　安知水微笑，总觉得安南秀和李路由虽然吵吵闹闹地不停地拌嘴，可真的是亲密无间，李路由就是有这样的本事，不管和谁都可以嘻嘻哈哈的亲近，而不会让人觉得轻浮厌恶，所以安南秀喜欢李路由，水水也喜欢……也喜欢李路由。

　　安知水还要赶去和父亲吃饭，把安南秀送到小区门口就离开了，安南秀一路踢着鞋子拖着大霸王龙蚂蚁闷闷不乐地回家了。

　　“怎么了，回家还不开心？想要再到袁虎山玩几天？”李路由奇怪地问道。

　　“你一点都不喜欢我！我不高兴！”安南秀把大霸王龙蚂蚁丢到沙发上生气。

　　“我一点都不喜欢你，你想怎么样！”李路由觉得自己没有做错什么。

　　安南秀满足他，给了他一个闪电球，李路由浑身焦黑。

　　“很久没有被电了，皮痒了是不？”安南秀哼哼着。

　　李路由真的是很久没有被电了，皮痒了未必，只是觉得安南秀莫名其妙的生气，他就挑衅了一下。

　　李路由换了衣服回来，“那一身衣服六十五块，扣掉你一百三十根白糖冰棒。”

　　“你！”安南秀气急，“李路由，你这个坏蛋，这么久没有见到我，居然就是那样领着我回家，回到家里我又给了你一次机会，你还是不知道自己应该怎么做，难道不该被电的清醒一点吗？我还以为你完全可以当我的召唤兽了！”

　　“难道你才离家两天，再见到你，我就应该激动地抱着你，然后迫不及待地亲亲你的小脸吗？好似失散多年的恋人一样，对吗？”李路由拿着扫帚清扫地上的灰烬，安南秀的闪电威力真不小，李路由挨上一棍子肯定浑若无事，被她电一下却浑身酥软，想想那天安南秀和苏幕遮打斗时，那漫天恐怖的闪电，如果换了自己……

　　“当然！那天我变回来了坐在沙发，你就是那样做的，还亲了……亲了……”安南秀不好意思地低着头，摸了摸自己湿润嫣红的唇瓣儿。

　　“好吧，我也满足你！”李路由一把就将安南秀抱进怀里，然后开始亲安南秀的脸颊。

　　“混蛋……”

　　“李路由，我电死你……”想想等下又被扣冰棒，安南秀终于忍住了，李路由亲的太厉害了，使劲吸着安南秀的脸颊，好像要将她的小脸都吸到嘴巴里去了一样。

　　李路由终于放开了安南秀，然后哈哈大笑起来。

　　安南秀跑到镜子前看了看，她的小脸蛋上一个红呼呼的大嘴巴印子，丑的让安南秀都没脸见人了。

　　安南秀大怒，扑了过来，一口就咬住了李路由的脸颊，嘴里哼哼着李路由听不懂的话。

　　李路由只觉得自己的脸颊一下子变得松软，再也没有那种好像刀枪不入的感觉了，然后就感觉到一阵剧痛，李路由只是用吸的，安南秀居然用咬的！

　　“安南秀……你居然用神术……”李路由最无力反抗的就是安南秀的神术了，防不胜防，连逃跑的机会都没有。

　　牙齿咬住李路由的脸颊，安南秀的小脑袋左摇右摇，好像一条拼命撕扯主人裤腿的小狗，过了好一会，安南秀才放开，得意地看着李路由的脸颊笑，李路由摸了摸脸，都是口水，还有两排小小的牙齿印。

　　“当我不会咬……”李路由打量着安南秀方便下嘴的地方，张嘴就要咬安南秀的小小的脸蛋。

　　安南秀占据了上风，当然不会再让李路由翻盘，从沙发上跳了起来就跑，李路由扑了过去，张嘴就咬。

　　“你……”

　　安南秀慌慌张地扭着脸躲避，然后却一下子说不出话来了，因为李路由一下子就咬住了她湿润柔嫩的唇瓣儿。


第二百五十三章 超超超超超超超超超超超超超

　　安南秀的唇瓣儿就像几片薄薄的，嫩嫩的，湿湿的玫瑰花瓣叠在了一起，然后涂抹上了一层鲜美的奶油。

　　李路由本来是想咬她的脸蛋的，如果咬不到脸蛋就咬鼻子，谁知道她咬完李路由之后居然根本没有和李路由胡咬的打算，占了便宜就要跑，结果……吃亏了。

　　李路由当然不会用很大的力气，只是两个人的嘴唇碰在一起，这柔软的部位下覆盖着牙齿，磕磕碰碰的总有些疼痛，李路由没有什么感觉，可是安南秀却觉得好痛。

　　这种涩涩的痛觉从唇瓣儿边上散发出来，似乎整个嘴唇就因此变得格外敏感了一些似的，两个人的嘴唇碰在一起独特的触感，带着滑腻酥嫩的滋味，让安南秀一下子就懵在那里。

　　原来亲亲的感觉是不一样的，亲着额头的时候，安南秀想睡觉，亲她的脸颊时，安南秀就想撒娇，亲着她的脖子了，她就羞的想躲进李路由的额怀里，亲着嘴唇的时候，她总是想说好喜欢李路由。

　　可是亲着嘴唇的时候原来感觉也有这样多的不同，只是嘴唇轻轻地碰一碰，安南秀就会脸颊通红，感觉很奇怪，心跳的很厉害，不过像现在这样，两个人的嘴唇湿湿地碰在一起，接触的地方多了很多，那种感觉却好像放大了一百倍似的，让安南秀的眼眸儿里盈满了迷茫的雾气。

　　“我不是故意的。”李路由赶紧放开，竟然有些舍不得，安南秀的味道总是这样让人留恋。

　　尽管李路由都是安南秀可以让他抱着睡觉的人了，两个人很亲很近，可终究是女孩子，这种事情马上就让安南秀脸颊绯红，热热的，像覆上了一层桃红。

　　安南秀双手捧住李路由的脸，左看右看了一小会，睁大了眼睛瞪着他，然后一边瞪着他，一边低下头去，咬了咬李路由的嘴唇。

　　咬完了以后，安南秀松开他的嘴唇，依然靠近着他，鼻子顶着他的鼻子，放开了捧着他脸颊的双手，软软地搭在李路由的脖子上，轻轻地环住，娇柔纤细的身子靠在他怀里。

　　李路由的鼻子里慢慢都是她香甜的气息，她唇瓣间的芬芳还残留在他的口腔里，那近在咫尺的甜蜜红唇散发出让人垂涎欲滴的味道。

　　安南秀等了一会儿，看到他在那里发呆，感觉好像在为这个世界上最美丽的东西而把整个身心都陷入其中似的，安南秀的嘴角有了柔软的笑意，又凑过去，亲了亲李路由的嘴唇，又咬了咬。

　　李路由的呼吸都有些乱了，原来他真的很想紧紧地搂住她小小的身子，不停地亲吻她，不然的话，心里边对她的那份喜欢和爱恋就要将他撑爆了似的。

　　“李路由，你是不是想把我吃掉？”安南秀娇吟哼哼着挪过头去，李路由好像很危险的样子，他就像一头大狮子，安南秀就像一只小羊羔，正在扯着狮子的胡子玩呢。

　　“你很好吃。”安南秀纤弱的身子在李路由怀里小小的，他用双臂就可以完全将他搂在自己怀里，好像一点逃跑的余地都没有了，李路由低着头，努力地嗅着她发丝间的香味，让自己去适应下来，平静下那份不知道拿着她怎么样才能表达自己对她喜欢的心情。

　　“我的鼻涕你吃不吃？”安南秀小声地问道。

　　“我的鼻涕你吃不吃？”李路由忍不住笑了起来，那不知道是兴奋还是紧张，还有些乱的心情却终于放松了一些。

　　“当然不吃了。”安南秀皱起眉头，埋怨着李路由：“明明现在我很高兴，很喜欢你抱着我，非得来说这么恶心的话。”

　　“是你先说的吧。”安南秀总是这样，她的标准从来就不适合她。

　　“我当然可以说了，因为我到处都是香喷喷的，我的口水都是香喷喷的，所以鼻涕也是香喷喷的。我经常叫臭李路由，就是因为你到处都是臭的，口水也是臭的，鼻涕也是臭的。”安南秀理所当然地说道，微微昂着头：“这不是显而易见的可以理解的事情吗？我可以说，你不许说。”

　　“那一个人喜欢香喷喷的东西是不是很正常的？”

　　“当然。”

　　“那一个人要是喜欢臭臭的东西是不是很变态？”

　　“当然。”

　　“那我稀罕香喷喷的安南秀是正常的。安南秀喜欢臭臭的李路由……你是变态吧？”李路由马上还击了。

　　安南秀的逻辑，她的结论当然是不允许别人反驳的，如果别人反驳，她那些自相矛盾的道理很简单的就站不住脚，不过现在是碰到了李路由，以前在天云神境的时候，没有人敢反对她，并且把她的结论反推过去揶揄她，因为其他人都知道的，安南秀的要求和标准只适应于她对别人，别人是不能这样的。

　　“你……”安南秀语塞，自己居然成了变态，撅了撅嘴，刚刚还在撒娇的女孩子一下子就变得不高兴了，“谁说我喜欢你了？臭臭的李路由只有安水水那样的笨蛋才会喜欢，像我这样聪明的女孩子，才不会喜欢你。现在我让你抱着，只是为了更好的利用你，让你喜欢上我，才会乖乖的抱着我讲故事哄我睡觉……”

　　李路由笑了起来。

　　安南秀斜着眼睛瞟了一眼李路由，发现他在笑，马上又脸红了，生气地说道：“难道你不相信我说的话吗？”

　　“难道我应该相信吗？”李路由又不是猪，猪都不信。

　　“还在笑！”安南秀恼羞成怒，最讨厌李路由这样笑了，总是好像看穿了安南秀的心事似的，让安南秀一点面子都没有。

　　“不笑了。”

　　李路由是不笑了，双手却伸到安南秀的腋下，将她高高地举起，昂着头看她。

　　“你想干嘛？放我下来！”安南秀挥动着双手，抓不到他的头发，于是伸着光光的小脚丫想去踩他的脸。

　　“安南秀，你长不大，真好。”李路由又把她放了下来，捧着她的小屁股把她抱在身上。

　　“变态，喜欢小女孩……”安南秀小声地哼哼着，承认自己是小女孩，当时相对于二十四岁的自己来说的，可不是一般意义上不成熟，幼稚，胡闹，别扭的那种小女孩。

　　“如果喜欢安南秀是变态，那就让我做个超级大变态吧。”每次和安南秀玩闹，总是能够让李路由感觉到溢满胸腔的欢喜和幸福。

　　“比变态厉害一点的是大变态，比大变态厉害一点的是超级大变态。”安南秀可不高兴，“你只喜欢我这么点吗，你要做超超超超超超超超超超超超……”

　　安南秀的话没有说完，因为门打开了。

　　李半妆回家了，提着书包，然后看到哥哥又和安南秀黏在一起了，有时候李半妆真觉得哥哥其实心里边藏着个喜欢洋娃娃的女孩，他就是把安南秀当成洋娃娃了，恨不得天天抱在怀里，看，现在又抱着了。

　　不过李半妆马上就发现了不对，拍了拍额头，无奈地叹气：“你们两个能不能别这么幼稚，老玩什么互相侮辱的游戏了？吃完饭还要去支持梁奶奶他们的京剧《老年裸婚时代》，你们这样怎么见人？”

　　“是李路由幼稚，他先弄的！”安南秀最讨厌别人说她幼稚了，“都是李路由，李路由最幼稚了，他最喜欢玩这种幼稚的游戏，我都是被逼的。”

　　李路由把安南秀放了下来，明明安南秀更喜欢一些，每次她都玩的不亦乐乎，最后被欺负了就等着李路由哄她，被李半妆发现了就果断抛弃李路由，坚决撇清。

　　“一个巴掌拍不响。秀公主，你还是老老实实地承认自己就是个幼稚的小女孩吧。”李半妆走了进来，懒洋洋地靠在沙发上，懒得去理会这两个让自己都嫉妒那份亲密的人。

　　“你才是。”安南秀跑回房间了，她可不想让李半妆一直看着她的一边脸颊上有个大嘴巴印，丑死了。

　　李路由摸了摸脸，这个是没有办法的，估计得等安南秀的神术效果消失，这个牙印才会消失，如果吃完饭还没有消失，那他是不能去看京剧了。

　　“对了，我在楼下碰到梁奶奶了，她说等下来我们家。”李半妆嘴角浮起了一些奇奇怪怪的笑意。

　　“有事吗？”李路由没有在意，现在的年轻人都不喜欢窜门了，老人们还比较热衷。

　　“她说她把家老爷子的孙子带来了，想和秀公主的姐姐见个面，年轻人认识认识。”李半妆忍不住笑了起来，不知道为什么总是觉得特别好笑。

　　梁奶奶夕阳红，丈夫死了多年，经人介绍认识了现在的老伴，梁奶奶就开始格外热心给人介绍对象了，想要别人也感受下自己这样的幸福，老伴的孙子还没有结婚，一表人材，李路由已经听她和小区里家里有合适姑娘的爹妈们介绍好多次了。

　　“那要让她失望了，安南长秀走了，我连个电话号码都没有。也联系不上她啊。”李路由遗憾地摇头，不过也松了一口气，还好安南长秀不存在了，不然的话梁奶奶领着人来……李路由无从得知安南秀到底会干什么，说什么，但可以肯定从此以后梁奶奶见着李家兄妹绝对是没有好脸色的。


第二百五十四章 相亲

　　安南秀把自己脸上的大嘴巴印给弄没了，不过不给李路由弄，这样李路由就没有办法去给一千岁都没有的老爷爷老奶奶们去加油了，只能在家里陪她看电视。

　　李半妆还是去了，她一向是个热心而讨人喜欢的好女孩，小区里的爷爷奶奶们都很喜欢李半妆笑起来时浅浅的酒窝。

　　晚上九点，安南秀已经开始埋怨了：“真的要过来吗？我要洗澡了。”

　　“等会吧。”李路由接到李半妆的电话，梁奶奶执意要带那年轻人过来看看，尽管李半妆已经说了安南长秀回去了，但是梁奶奶认为既然李家兄妹和安南长秀关系亲近，还有安南长秀的妹妹在，那么见见她领来的人，也算传个话，如果印象不错，还是可以想办法联系上的。

　　安南秀不耐烦了，她洗完澡香喷喷的，就要躺在李路由怀里看电视了，可是李路由不让她现在洗澡，因为她洗完澡以后就只穿着睡衣了，李路由不让别人看到她只穿着睡衣的样子。

　　李路由只是觉得毕竟是陌生人，这是礼貌，安南秀认为李路由是喜欢极了安南秀，喜欢的有些变态了，甚至想把她藏起来不让别人发现了。

　　有些过份，但总不是一点边都没有挨着。李路由到没有变态的占有欲，让人看一眼安南秀他就会怎么样，他只是觉得洗完澡之后的样子，还是只有他一个人看到的好，别人看到了，李路由会有些不舒服而已。

　　“不然你洗完澡就回房间，等他们走了再出来。”李路由说道。

　　“我就知道你想把我藏起来。”安南秀得意地说道。

　　“我超超超超超超超超超超超超级变态，只是喜欢安南秀，不是占有欲超超超超超超超超超超超超级变态。”李路由白了她一眼，然后听到敲门声，这是李半妆提示自己回来了，如果李路由和安南秀还在玩互相侮辱的游戏，赶紧结束了收拾现场，不要让别人看到丢脸。

　　李路由去开门，李半妆先走了进来，然后是梁奶奶和一个年轻人。

　　“这是我孙子。李黑彦。”梁奶奶很亲近地说，当然不是亲孙子，不过这样说话，李家兄妹就应该多给点面子了。

　　“你好。”李黑彦笑了笑，只是有些敷衍。

　　“名字里带黑的很少啊。”李路由和他握了握手，“进来坐吧。”

　　李半妆去泡茶，李路由和梁奶奶还有李黑彦一起坐下，安南秀坐到最角落的位置，认真地盯着电视看，她的样子让人的感觉就是走进来她是这样子，等会人走了她还是这样子，一动不动，毫无和周围的人有半点交流的欲望，看都懒得看一眼。

　　梁奶奶倒是早已经习惯了，笑呵呵地说道：“秀公主今天好像没有下去玩啊？”

　　“嗯。”安南秀鼻子里嗯了一声，算是很给面子了，因为虽然她坚持认为一千岁都没有的老人和十四岁没有什么区别，是一个等级的，可是李路由也坚持让她要讲点礼貌。

　　李黑彦看了看安南秀，倒是露出几分惊叹，“她是最近很火的遛螃蟹的小女孩吧，我在网上见过她的照片。”

　　“遛螃蟹的小女孩？”李路由忍不住笑了起来。像安南秀这样的女孩子，照片传到网上去很容易就传播开来，不过没有幕后推手和刻意炒作，就不会真的影响和改变自己的日常生活，总是会平息下来的。

　　安南秀白了李路由一眼，真是的，居然因为一只土著而让安南秀坐在这里不能洗澡，他还在这里配合着那只土著的话题，无聊。

　　“咦，就是那只螃蟹吧！”李黑彦看到了一只正努力地夹着安南秀的拖鞋，目的不明的生物。

　　秀秀举起螯足，似乎听到了李黑彦在注意他，迅速爬过去，伸出大螯就在李黑彦的脚上夹了一下。

　　“啊！”

　　李黑彦惨叫起来。

　　“没事吧。”李路由又瞪了一眼安南秀，这肯定是她指挥的，秀秀干完这个就缩到沙发下，缩头缩脑地继续夹安南秀的拖鞋。

　　“没事。”李黑彦连忙说道，被夹了一下就惨叫，真有些没面子，这时候当然不会再发作，他只是不怎么瞧得起李路由，才会敷衍李路由，但他很注意其他人的反应。

　　“要不要创可贴？”李半妆问道。

　　“不用了，谢谢。”李黑彦笑着说道：“奶奶常说半妆妹妹乖巧体贴，很懂事。”

　　李半妆微微一笑，朝着梁奶奶使眼色，这李黑彦不会搞错相亲对象了吧？

　　“对了，秀公主姐姐呢？”梁奶奶连忙问道。

　　“真是不好意思，她自己走了，也没有和我们说，现在我也不知道她去哪里了。”李路由抱歉地问道。

　　“那她家是哪里的，你总知道吧？难道一点联系都没有？”梁奶奶难以置信地问道。

　　“真不知道。她莫名其妙地来，然后莫名其妙地走了。”李路由说道。

　　“秀公主，你也不知道自己家在哪里？”梁奶奶又问安南秀。

　　“李路由说我是重症失忆患者，如果有人问起我家在哪里，我就说不知道。如果问记不记得家人，就说不记得。”安南秀眯着眼睛打哈欠，“李路由，是这样说的吗？”

　　李路由尴尬不已，后悔没有把她藏起来了。

　　“那你自己到底知道不知道？”梁奶奶看了一眼李路由，这李家哥哥有些奇怪，莫不是对我这孙子有意见，还瞧不上怎么的？居然先教安南秀这样的话来对付，还好安南秀天真，没有什么心机城府。

　　“我家在天云神境，那是一个人人都是从树上摘下来的世界。”安南秀说道。

　　梁奶奶叹了一口气，算了，没有办法和她沟通。

　　“低等生物的可悲之处就在这里，他们永远不敢做别人没有做的事情，不敢想象别人不敢想象的事情，不敢相信别人不敢相信的事情。”安南秀叹了一口气，然后终于厌倦了继续说话，抱着大霸王龙蚂蚁磨磨蹭蹭地靠近李路由，把脑袋枕到他的臂弯里，闭着眼睛要睡觉的样子。

　　有客人在这种样子，往往就是逐客令了，李黑彦有些不愉地瞧着梁奶奶。

　　梁奶奶拍了拍他的手，小声说道：“她就是这样子。”

　　李黑彦摇了摇头，妹妹这样，姐姐看来也好不到哪里去，这个安南秀虽然漂亮，姐姐自然也美貌惊人，可毕竟看不到真人，光凭想象也不会觉得有多大魅力，李黑彦的眼神绝大多数时候还是停留在李半妆身上。

　　“半妆妹妹，你下学期就读大学了吧，我听奶奶说你报考的可是中海音乐学院，真是了不起啊，一般人考不上，寻常学校出个中海音乐学院的考生比考上清华北大还少见。”李黑彦说的很诚恳，也不是瞎吹，这是事实，说些别人理所当然地觉得应该骄傲的事情，是最容易博取好感的谈话技巧。

　　“你也对音乐方面感兴趣吗？”李半妆好像很期待地问道。

　　“当然，我们有共同语言。”李黑彦高兴地说道。

　　“哦，那你应该和安南长秀有共同语言，她也是音乐天才。我考音乐学院只是因为那附近的麻辣烫比较好吃。”李半妆笑了笑，捧着茶杯喝茶。

　　李黑彦话头一窒，他准备的一大堆关于音乐方面的见解，知识，可以表达他品味和内涵的话全部被堵在心里边了。

　　这种滋味最是难受了，明明可以发挥一番，引人瞩目，却被硬生生地给挡住了，李半妆都直接表示不感兴趣了，他要是继续说，完全就是讨人嫌了。

　　“暑假有没有什么计划？不如到我公司来做暑期兼职吧，正好锻炼下，进入大学，也算进入半个大学了吧，做做兼职也就当是为入学做人际交流的准备吧。”李黑彦又想起了一个话题。

　　“不用了，我没有让李子做兼职的打算，她现在最重要的是学习。”李路由替妹妹做主了。

　　“学习重要，可是在社会上的学习更重要。这个你就不懂了，毕竟你也是学生，等你走进社会就知道了，真正能够让你成功的东西，不是课本上能够学到的。”李黑彦摆了摆手，李路由只是个大二学生而已，论见识，地位，成就，经验，李路由完全不够和他李黑彦辩论。

　　“李子还小，没有必要接触那些。拔苗助长并没有什么好处，李子现在最重要的还是学习。”李路由摆了摆手，不想和李黑彦继续争论这个话题，他已经看出来了，和那个刘阳一样，这些稍稍有些社会地位，自认为是成功人士的家伙，对于女高中生都格外有兴趣。

　　“我们公司的高管餐厅正缺少一名钢琴师，半妆妹妹不是钢琴弹得好吗？我觉得一个月开一万的薪水不是问题。毕竟我也听说了，你们的家境比较困难，也算帮帮你们，中海音乐学院的学费可不低，更何况学音乐的费用不是你能够想象的，光靠你做家教没有可能。”李黑彦也摆了摆手，示意李路由别多说了，他可是从梁奶奶那里把李路由兄妹的情况都打听的清清楚楚。

　　一个高中生月薪一万，这个工资在中海都算高了，他相信李家兄妹不会拒绝，也拒绝不了。


第二百五十五章 找工作

　　梁奶奶略微有些尴尬，不过她觉得李黑彦的话确实是个道理。

　　“他这人习惯直来直去，你们别介意。他也是好心，想帮帮你们兄妹，我这瞧着也心疼，两个不大的孩子……”

　　“梁奶奶，我明白。”李路由笑着点了点头，转头看着李黑彦：“一个月一万？”

　　“这是我能够保证的最低工资，只会高，不会低。”李黑彦信心十足地说道，并不是每个人都可以随随便便地给出一份月薪过万的工作，李路由应该知道珍惜这个接回，不过李路由居然没有表现的惊喜交加，让李黑彦有些不高兴，不过这份工作是给李半妆的，只要他们接受了就好，以后有的是机会接近李半妆。

　　下学期就是大一新生了，现在的女大学生找一个社会上的成功人士不是很正常吗？李黑彦不老不丑，二十出头也不会让李半妆丢面子，没有理由被人说她是伴大款。

　　“那李大哥，你的年收入大概有多少？”看在梁奶奶的面子上，李路由一直没有表现的太客套，现在却越发礼貌了，中国人都是习惯打听别人收入的，尤其是对于这样年轻有为的成功人士，自己卖弄收入有些没品，可别人问起来却是很让人高兴的事情。

　　“一百多万吧，在中海这个收入不算高。”李黑彦微微叹气，心中有些欢喜，还有些鄙视李路由，果然是穷惯了的，察觉出点自己的意思，就开始打听他的收入了，果然是不见兔子不撒鹰啊。

　　“听李大哥的意思好像对音乐圈子里的人和事都知道一些吧？”李路由又问道。

　　“知道的不多，但平常总会去参加一些音乐沙龙，去剧场坐坐，一些新锐音乐家的私人演奏会也经常托人送请柬过来。”李黑彦笑着摇头，“有一个音乐界的美女相亲会，我也去了，倒是认识许多弹钢琴的女孩子，气质都还不错，不过我觉得半妆妹妹比她们强多了。”

　　李黑彦明白李路由这是在关心他有没有能力给李半妆找些门路了，毕竟现在的艺术家都是靠人捧的，没有点能量和人脉，光光是有点钱那是不够的。或者说李路由只是表示下自己并不只是关注李黑彦的收入，还是很在意李黑彦的个人素质。

　　年纪不大，倒是挺虚伪，李黑彦脸上带着笑，心里边却越发不屑了，李路由要是先问第二个问题还好，直接先问第一个问题，说明李路由最看重的还是收入，第二个问题不过是过场，李黑彦觉得自己就算是乐盲，李路由也不会真在意。

　　李半妆看着哥哥和这个李黑彦废话……聊天，嘴角一直戴着嗔怪的笑意，干嘛啊，真的还好像相亲起来了？就算李半妆真的够年龄可以找男朋友，应该去相亲了，李半妆都觉得哥哥肯定不会怎么高兴，更何况是现在他可以理直气壮地用各种理由阻止自己的妹妹心里边装下另外一个人的时候，他现在是在干嘛啊？

　　安南秀已经要睡着了，李半妆嫁或者不嫁，她根本不关心，反正只要不是嫁给李路由就好了。

　　梁奶奶听着好像谈得不错的样子，也笑了起来，这个孙子当然不会让人失望的，估计是李路由开始为那个安南长秀打听了，不过等下梁奶奶也得为孙子拿捏拿捏，不能光让女方挑啊，现在虽然是男找女不容易，可像李黑彦这样的条件，条件优秀的女孩子也是大把的等着挑，梁奶奶也就是看中了那安南长秀的气质，虽然脾气差点，却不是那等轻浮随便的性格，这个也是她很看重的。

　　“中海音乐学院的李迎珍教授，李大哥认识吗？”李路由继续问。

　　“李迎珍教授啊，知道这么个人，没有见过面，但是能够联系上。”李迎珍在音乐界算是鼎鼎大名，李黑彦在商界小有成就，在各个领域的地位天差地远，却不会让李黑彦觉得李迎珍是高攀不上的人物，李黑彦确实认识几个和李迎珍关系不错的音乐制作人。

　　“哦，那我想问一下，现在李大哥的年收入是百万以上，我打个比方，你别在意……”李路由看着李黑彦。

　　“不会，你说。”李黑彦很有风度地笑了笑。

　　“如果你准备另谋高就，有一份工作是年薪十万，你做不做？”

　　“年薪十万对于一般人……”李黑彦看了一眼李路由，“确实不少了，可我肯定不做。凭我的实力和名气，如果跳槽，大把的职位等着挑，到了我这个层次，已经不只是考虑薪水问题了，发展前景，公司实力，经营理念，行业背景都是很重要的考虑要素。”

　　李路由点了点头，然后说道：“李子其实是李迎珍教授的学生。”

　　“那不错了啊，如果需要的话，我可以帮忙再打点一下，让李迎珍教授多尽心，半妆妹妹的前景能更加不错啊。”李黑彦很为李半妆高兴地说道，这年头的师徒关系还是要用人民币来巩固的。

　　李路由没有搭这个茬，李迎珍经常会打电话给李半妆，对于教导这个学生，李迎珍是打算当做自己这一辈子最重要的事业来做的，完全不需要什么打点，作为一名艺术家，追求金钱无可厚非，但总会想要做出一些真正的成就来。

　　李路由拿出手机，给李迎珍打电话，开了免提。

　　“李老师，想问你点事情，不打扰吧？”

　　“李路由？你说吧，李子快要高考了吧，你得让她注意休息，学习重要，但身体更重要。”李迎珍有些奇怪，李路由不经常打电话给她，一般都是李迎珍和李半妆通话后会和李路由说说如何注意照顾李半妆，李半妆的手指太珍贵，必须小心一切可能妨碍她弹钢琴的病毒性感冒啊，如果引发神经炎症之类可能影响到大脑对手指控制能力，妨碍演奏的疾病。

　　“我想问一下，李子现在如果参加商业演出，最少能赚多少钱？”

　　“你问这个干什么？缺钱？”李迎珍有些不高兴地说道，她是非常反对李半妆现在参加商业演出的。

　　“不是缺钱，就是问问。”李路由听出来了，有些欣慰，李迎珍是尽心为李半妆的成长，否则的话通过李迎珍去筹备商业演出，李迎珍也能有不菲的收入。

　　“商业演出是不行。不过像在一些高端会所熟悉下临场感觉还是可以的。像汤臣会所的话，我可以帮忙介绍，会所的刘涛刘经理也是著名的音乐欣赏家，鉴赏人，评论家，先让他听听，我估计一场十万的价格还是没有问题的，毕竟对于汤臣会所的会员来说，演奏者的名气已经不是很重要了，再出名的大师他们也能轻易接触到，倒是演奏的质量非常重要。李子的演奏太让人震撼了，刘涛这等耳力还是有的。”李迎珍顿了顿，肯定地说道：“第一场十万这么低也是没有办法的事情，这个价格也就配李子用一根手指头弹给他们听。不过现在刚刚起步，委屈点吧。第二场的话，会所就会好好运营了，能够赚多少我也说不清楚。那个地方一掷千金的事情太多，他们的消费也不是我揣摩的准的。”

　　“哦，知道了。”李路由看了一眼李黑彦，笑着说道：“谢谢李教授，我真只是问问，正如你所说，现在李子的技巧已经无可挑剔，但是个人风格还在形成之中，被太多的外界因素影响并不合适。”

　　“那就好，一心做艺术的，当学楚怀王，十年不鸣，一鸣惊人。”李迎珍也放心了。

　　李路由和李迎珍结束通话，然后看着李黑彦。

　　“她……她真的是李迎珍？”李黑彦有些难以置信地问道，如果不是李黑彦突然起了心思针对的李半妆，李黑彦真的会怀疑这是别人设下的局来下他脸子的。

　　“确实是哦。”李半妆证明。

　　“她说的汤臣会所，就是那个汤臣？”李黑彦的喉结上下跳动着，至少他是没有资格成为汤臣会所会员。以会员的身份走进汤臣会所，是像他这样的高管和职业经理人奋斗一生的目标。

　　“中海就那一个汤臣会所。”作为中海赫赫有名的金字塔顶尖的高档住宅区里的会所，一群可以花五千万到三个亿来买一套房子的人聚集起来形成的会所，汤臣会所在中海象征着普通人无法想象的奢华世界，在云端之上的地方。

　　一场十万，也不过是配李半妆用一根手指头弹给那些人听，如果用十根手指头，岂不是一场百万？李黑彦很清楚，这个价格相对于世界最顶尖的钢琴大师来说，根本不算高，但这只是一个女高中生演奏的价格，李半妆的钢琴水准如此之高？

　　李黑彦已经不关心李半妆的钢琴水准到底有多高了，他坐在那里，脑子里都是“汤臣会所”这个简单的名字，在那个地方碰到胡润或者福布斯百富榜上的人都是非常平常的事情，里边更多的是一群有着巨大影响力，却在公众面前籍籍无名的隐形权贵。

　　“很抱歉啊，正如李先生你领着百万的年薪，就不愿意再干十万的活。李子可以一场十万，对于在一个公司的餐厅里弹一个月拿一万块的事情，我们也完全没有兴趣。一万太少，李先生你能给介绍下个月薪十万的不？这个事情就拜托你了，反正我是连李子的学费都挣不来的。”

　　李黑彦脸色一阵红一阵黑，怒视着李路由，强忍着没有把身前的茶水泼到李路由脸上去，愤然起身，转身就走出了门外，他还从来没有受到过这样的羞辱！

　　“拜托你了啊……”李路由招呼着。

　　“李路由，你……你这是什么意思？”梁奶奶气得不轻，虽然李黑彦说的有些过份，可也是好心，这李家兄妹完全不识抬举！

　　“梁奶奶，辱人者，人恒辱之。不懂得尊重他人的人，没有理由要求别人尊重他。梁奶奶你也别操心他的婚事了，这样的人，就算你再怎么帮助他，他也只会以为那是凭着他个人的实力赢得的，不会去感谢你。”李半妆平静地对梁奶奶说道，她根本不在意李黑彦，她早早就感觉哥哥不怎么高兴了，李黑彦居然对他最宝贝的妹妹动了心思，哥哥可是不会管什么梁奶奶的面子了。

　　梁奶奶怔了怔，叹了口气，没有再说什么，离开了。

　　李半妆关上门，回到沙发上，靠在哥哥肩膀上，嗔道：“哥，你好过份。”

　　尽管如此，却没有半点怪他的意思，李子最喜欢的事情就是当有人觊觎着她时，哥哥表现出来的那种毫无顾忌的占有欲，一点都不容侵犯，李子就是他一个人的，谁也别想碰一下。

　　李路由没有说话，只是搂着她，李子真的长大了，魅力无可抵挡啊……他倒是不会去在意李黑彦的嘲讽，那种人永远也不会明白为什么有人明明可以马上赚到更多的钱，却一点也不着急去赚。

　　对于很多人来说，金钱总是最迫切的需求，所以才会不顾一切地去谋夺，而对于一小部分人来说，平静的幸福才是最珍贵的，他们需要钱，但并不需要为了抓住一切占有金钱的机会而牺牲自己在意的那些东西。

　　这样的人，李黑彦之流只会自取其辱。


第二百五十六章 夏天的事情

　　当李路由有一天突然感觉大街上各种颜色的丝袜晃得人眼睛应接不暇，尤其是那甚至露出小半臀肉的热裤下赤裸毕现的白腿，让人移不开眼睛时，李路由才感觉到夏天真的来了。

　　“瞎看什么？”李半妆悄悄绕到李路由背后捂着他的眼睛。

　　“怎么这么久？”李路由抓着她的手放了下来。

　　“气死我了，真是不公平。男洗手间那边几乎没有人进进出出，女洗手间这边要排队！”李半妆忿忿不平地说道，“总是宣扬男女平等，可连上洗手间的时间女孩子都要花更多的时间，怎么公平的起来，首先在竞争上就占据劣势了。你说要是有一份工作等着一男一女去做，两个人同时向上洗手间了，肯定是男的先出来，他就抢了工作区了。”

　　“哪里有那么巧？”李路由笑着说道，男女生理构造的不同决定了男女上厕所的时间不同，可是任何人都知道女人更麻烦，但是任何公共场合的卫生间却从来没有设置更多的女用位置，男女卫生间划分的区域几乎都是相同的。

　　“我就是打个比方嘛，就是不公平。”李半妆还在计较这个，“如果大家都是野人，在这上边的时间就差不多，就是现代文明造成了女孩子必须更注意许多，现代文明一边宣扬男女平等，一边被男性文化所主导，给女性更多的限制。”

　　“这是女孩子说的话吗？你说的野人，指的是大家都是想方便了，站在那里裤子也不用脱就开始方便，然后也不用清洁？”李路由推了推她，“一个漂漂亮亮的可爱女孩子，说这种话题，你就不在哥哥面前注意点形象？”

　　“生气了嘛！”李半妆好像很紧张的样子：“那我还可爱吗？”

　　“不可爱。”李路由很失望地摇了摇头。

　　“说可爱嘛！”李半妆小嘴儿撅起一点点，大大的眼睛一眨一眨，挽着他的手臂轻轻摇晃着，在胸前磨蹭着，虽然并没有去注意，但是无意识地感觉到了这样子做哥哥就没有办法了。

　　“可爱，可爱，李子最可爱。”李路由真没有办法，即使是妹妹，平常没有那么多对于异性的顾忌和神秘的吸引力在里边作梗，可是女孩子那对于荷尔蒙分泌旺盛的年轻男子有着致命魅力的柔软在赤裸着的手臂上磨蹭的感觉，李路由也不会毫无反应。

　　夏天，李半妆外边只穿着白色的短袖，里边的内衣还是少女那种柔软包裹着，没有钢筋和厚厚海绵的类型，仅仅是薄薄的棉布而已，李路由可也是穿着短袖，不像冬天那样隔着太多层衣衫。

　　“那你刚才在看什么？”李半妆得意地问道。

　　“看美女。”李路由和李半妆看完电影，就在门口等着她。

　　“美女不是去洗手间了吗？”李半妆指着自己的鼻子说道。

　　“好吧，我在看女孩子。女孩子总不是只有你一个了吧？”

　　“你在看大腿！臭流氓！”李半妆小声地说道。

　　李路由有些尴尬，天好热啊，脸都有些热了，瞪了她一眼：“这样赤裸裸地揭穿，也不给哥哥一点面子。”

　　“有什么好看的？瞧着能和你妹妹的腿比较一下的女孩子吗？”李半妆昂着头，格外骄傲而自信，踢了踢自己的腿：“现成的不看，就会瞎看。小心被人当做变态。”

　　“我盯着你的看才是变态。”李路由瞟了一眼李半妆那双线条，比例，肌肤和形状都无可挑剔的长腿，李半妆穿着五分裤，露出完整纤细的小腿，即使没有让大多数男人心跳的大腿露出来，可光是小腿已经容易让人胡思乱想了。

　　“哎，真是郁闷。在家里被你看多了，一点吸引力都没有了。”天气热了，李半妆经常是洗完澡拿着哥哥的大T恤套在身上，在屋里走来走去，有时候一弯腰连小内裤都露出来了，一双腿自然是像移动光源一样时刻扎着李路由的眼睛了。

　　“走吧。秀公主想好了和你看什么电影了吗？”李半妆挽着他的手往台阶下走去。

　　“就看这个吧。”李路由和李半妆看的还是《爱恋》。

　　“不许偷偷去看未删节版的。”李半妆红着脸警告李路由，上次李半妆看着看着就晕倒了的就是未删节版，今天看的是删节版的，那些激情镜头都隐去了。

　　“不会。我只是有些感慨，还想看看。电影最后的结局据说是续集的开始，男主角重生了，站在篮球场上发誓，要牢牢抓住他喜欢的那些女孩子，一个都不放过。如果他一开始就这么想，这一辈子的悲剧就不会发生了吧，初恋出了车祸，红颜知己自杀，和大姨子暧昧无果，疏忽了妻子……有够失败的。”李路由觉得这人生活也够狗血的，什么惨事都发生在他身上了。

　　“哥！”

　　李路由转过头来，看到李半妆脸上有暧昧非常的揶揄笑容。

　　“干什么？”李路由受不了她这样的笑容，没事都被她看的心虚。

　　“你该不会已经在心里边发誓了，你喜欢的女孩子，一个也不会放过吧？电影而已，你要在现实里这么干，知水姐姐的老爸能用美金堆出一个金字塔来给你埋了，至于秀公主，更不用想了，她有一万种方法折腾死你。”李半妆很开心地笑了起来。

　　“没良心的……”李路由瞪了她一眼，“我脑子烧坏了吗？电影和现实生活都分不清楚？”

　　“我怕你烧坏……不过，我是赞成的，我已经帮你想好了主意。”李半妆神秘地眨了眨眼睛。

　　李路由疑惑地看着她，摆了摆手，“你别说，不想听。你别和安南秀一样整天想些奇奇怪怪的东西出来以为理所当然。”

　　“不听就算了，我还不想呢……最好你一个女朋友都没有。”李半妆哼了一声，跳上了电动车。

　　夏天是一个炎热的季节，也是一个热情的季节，李路由发现了越来越多的街拍人士，像中海这样东西方交融的开放大都市，女孩子们总是毫不吝啬于让人欣赏自己身体的美丽，满足了男人们的眼球，李路由早上都会放慢电动车的速度，看着身边走过的美丽女郎们，不由得有些不由自主地心跳，尽管以前就觉得自己没有那份心思和精力去谈女朋友，可现在真想有个女朋友啊。

　　安知水，李路由的脑海里浮现出水水紧攥着拳头激动的模样儿，笑了笑，又摇头叹息，这种事情真是急不来，求不来，难道真的非得等到大学毕业？

　　不管李路由怎么想，安知水对现在两个人的状态，感情，亲密度却都十分满意，只要和李路由在一起的事情，安知水都会觉得特别开心和满足，所以对于两个人在一起做的事情，她都很热心和期待着。

　　周五下完课，安知水就坐着李路由的电动车回家。

　　安知水家的小区里有电影院，毕竟昂贵的物业管理费总得体现的物有所值，尽管很多人不出家门就能在自己别墅里的影音室里体会到不亚于电影院的视觉听觉享受，但小区的电影院还是能够把别墅档次提高不少。

　　安知水的房子里也有影音室，但是安知水觉得去电影院感觉不一样，更好玩一些，她要和李路由在小区的电影院看完电影，还要去外边的大电影院和很多人一起看。

　　小区电影院只有一个2D放映室，一个3D放映室，放映室数量虽然少，但设备却十分先进，环境更不是外边电影院一些所谓的VIP放映室能够比拟的。

　　小区电影院对住户免费开放，可以随时进场，李路由和安知水去的时候却不是放的安知水期待的《飞屋环游记》。

　　“现在不是迪斯尼经典放映周吗？”安知水很失望地问工作人员。

　　“很抱歉，安小姐，现在是经典放映周，基本都是老片，并不只是放迪斯尼的。《飞屋环游记》刚刚播放了一遍。”工作人员解释道。

　　“啊，我看错时间了。那现在还能放一次吗？”安知水指着李路由：“我们就是特别喜欢看这个的！”

　　李路由其实看什么都没有意见，《飞屋环游记》他已经看过一次了。

　　“那好像不行，放映室里还有刚刚看完《飞屋环游记》的观众，总不能让他们再看一次吧。”工作人员为难地说道。

　　“这样啊？”安知水望着李路由，“怎么办？我不想去看3D的啊，头晕。”

　　3D放映室都是新出的片子，2D放映室才是经典回放。

　　“现在放什么片子？”李路由问工作人员。

　　“泰坦尼克号，一百多年前的悲剧，上个世纪拍摄的感人爱情经典剧目。电影历史上的丰碑，奥斯卡的宠儿，值得一看。”工作人员介绍说道。

　　“去看看吧，这是部十几年前的电影，当年十几项奥斯卡金像奖，好像很多记录一直没有被打破，还是被《一个人奸历险记》打破了？”李路由提议道，和安知水看爱情片，难道她就不会体味到一点爱情的感觉？

　　安知水想了想，又高兴起来，因为重点不是看什么电影，而是和李路由一起看电影，两个人走进电影院。

　　工作人员开始忙碌起来，更新大屏幕上的放映信息，回想起这部电影刚刚上映时，有多少情侣终于做了那件事情，有多少安全套发放机缺货，有多少事后避孕药一售而空……


第二百五十七章 两只狗

　　李路由和安知水走进了电影院，电影还没有开始。

　　电影院不大，放映室不小，但是座位并不多，每一排都只有三个大隔断座位，每一个隔断座位里可以坐三到五个人，也可以一个人躺下，还放有靠枕和薄薄的羊绒毯子，整个放映室也就五排座位，确保每一个位置都能享受差不多的视听效果。

　　两个人在正中间的位置坐下，安知水打开了后边的小夜灯，朦胧的灯光刚刚好照亮座位的位置，却不会影响到其他人观看电影。

　　实际上整个放映室就几个人，除了李路由和安知水，最前方还有一对男女偎依在一起，大概是情侣。

　　“咦，我上次来还没有这个。”安知水指着一个捧着字条的泰迪犬公仔说道。

　　“请不要在放映室里吸烟，大声喧哗，过于激烈的拥抱，亲吻以及将这里当成你的卧室。”李路由读着字条。

　　“谁会把这里当成卧室啊？难道有人晚上在这里睡觉？”安知水不可思议地说道。

　　“指的是有人会在这里做那种事情。”李路由解释道。

　　“什么事情？”安知水奇怪地问道。

　　“可以生小孩的那种事情。”李路由尽量含蓄地回答，这才是安知水能够明白的意思，不然她绝对想不到有人会在电影院里做那种事情，那在她看来是绝对不可能的。

　　“啊！”安知水低低的惊呼，朦胧的灯光下，脸颊通红，连忙抱紧了靠枕，难以置信地望着李路由。

　　“你别这样让人误会，别人还以为我要对你耍流氓。”李路由干脆坐的离她远点，安知水一副李路由就要在这里对她做生孩子的事情的样子，惊骇慌张，也不知道她为什么老是容易为别人做了不符合她认知的事情而如此激动。

　　“不是嘛……这个怎么可能……会被人看到的啊……怎么会有人这样不要脸，难道他们是狗吗？”安知水挪了挪身子，坐的离李路由近点，一边压低声音说话，一边偷偷看前边的情侣，好像担心他们做给她看似的。

　　“你见过狗在大庭广众下做？”李路由笑了起来。

　　安知水被李路由一下子抓住了害羞的地方，再也不纠结那个事情了，拿着抱枕压着李路由的脸，真想赶紧跑出去了，“忘记刚才的话，我没有见过……没有见过……没有见过……”

　　“好了，好了，你没有见过。”李路由躲开抱枕，伸手就揽住了安知水的肩头。

　　“注意点素质，这里是公共场合，别影响别人！”

　　前边的女人说话了，听声音还挺年轻的，安知水听到了，一阵脸热，马上不敢动弹了，靠着李路由的肩膀，都忘记了挣扎了，一动不动地让李路由揽着肩膀，好像自己再动一下就是没有素质了似的。

　　“看电影吧。”李路由没有放开安知水的肩膀，只是拿着抱枕让她抱着，然后小声说道。

　　安知水紧紧地抱着枕头，脑袋靠着李路由的肩头，声音像蚊子似的哼哼：“不是不让……不让拥抱的吗，你干嘛抱着我……”

　　“上边只是说不要过于激动的拥抱……我们只是靠在一起看电影而已，怎么能够算拥抱，就像那天晚上我们在屋顶上看月亮一样。”李路由若无其事地看着电影屏幕，舒缓她紧张的情绪，安知水已经可以和李路由在学校里都经常在一起出双入对的，可是要让她和李路由在公共场合做出拥抱，牵手这样亲密的动作，那却是极其困难的，也就是现在放映室里光线足够暗，知道还有人存在，但别人完全认不出自己才敢让李路由这样抱着。

　　想起那天两个人靠在一起，安安静静地，看着月亮皎洁的光晕，听着李路由说两个人的事情，安知水的心一下子软软的，沉静了下来，再也不去想乱七八糟的事情，像乖巧地依偎在母兽怀里的小兽一样，舒适而满足地享受着温暖的怀抱。

　　也许是放映室里的冷风温度太低，安知水不由自主地往李路由怀里缩了缩，李路由搂紧了她，拉着毯子盖住了她修长白皙的小腿。

　　电影开始播放，作为一部灾难片，男女主角的爱情也是极力渲染的卖点，虽然在现实中这样的邂逅很让人怀疑里边的到底有多少爱情的成分和值得托付的情感在里边，可是作为电影，人们却自觉地去相信了。

　　安知水知道这部片子，也看过一些影评，却并没有看过这部两个多小时的电影，正看的入神的时候，出现了男主角给女主角画画的场景了。

　　这里有女主角裸露胸部，男主角喉结跳动，渲染着暧昧情欲的镜头，看到这个，半依偎在李路由怀里的安知水身体就有些僵硬了。

　　安知水也能够感觉到李路由揽着她肩头的手不由自主地紧了紧，她穿的是无袖的上衣，李路由原本温凉的掌心突然变得火热了似的，灼烧着安知水细嫩敏感的肌肤。

　　“怎么……怎么会有这样的剧情……”安知水不敢看了低着头，紧张地攥着小拳头，扭过头去，把脑袋埋在了李路由怀里，居然和李路由一起看这样的电影，……还是装鸵鸟吧，就像上次做出那么丢脸的事情一样，安知水除了把脸蛋藏起来不让人看到她脸颊通红就不知道如何是好了。

　　“好吧，等过了这段剧情了，我再喊你看。”李路由双手搭在她的后背上，将她圈了起来。

　　“你也不许看。”安知水小声地说道。

　　李路由把灯关了，然后也低着头，两个人的额头顶在一起，陪着她不看。

　　“完了吗？”安知水只觉得度秒如年了，更何况两个人凑的这么近，李路由的气息，李路由的心跳，李路由的身体，好像都比平常多了一些什么，让她心里边有些蠢蠢欲动的躁动，不知道是什么原因，紧张的不得了，好像有一些乱七八糟，平常偶尔会想起就羞得藏到被窝里的画面跑了出来。

　　“完了。”李路由都被她弄得紧张兮兮的，终于松了一口气。

　　安知水终于抬起头来，也不敢再靠着李路由了，抱着枕头坐直了身体，脸颊通红，“我不靠着你了，刚才的拥抱很激烈了，会让人误会的。”

　　电影院的提示相对安知水太含蓄了，所谓的激烈的拥抱，其实指的是男男女女那种带着爱抚意味的拥抱吧，李路由笑了笑，“下次去不禁止激烈的拥抱的电影院。”

　　“我才不和你去……”安知水白了李路由一眼，眉目间有着少女动人的娇羞。

　　电影在继续，一会儿又到了男女主角终于做生小孩子的事情的场景了，安知水抱着枕头东张西望，惊慌失措地看着李路由。

　　“又害羞了？”李路由有些无奈，温柔地看着这个依然可爱纯真的千金大小姐，张开了双臂，“来吧，让你藏起来。”

　　安知水连忙丢开抱枕，躲进李路由的怀里，死死地搂住李路由的腰，牙齿还咬着李路由胸口的衣衫。

　　“这样的镜头在电影里很平常的吧，比这个过份的多的去了，你这样子平常还用不用看电影啊？”李路由轻轻抚摸着她的后背，舒缓着她紧张的情绪。

　　“我平常一个人看的啊……这种镜头，我就跳过去了……”其实安知水也偶尔偷看一两次完整的镜头，不过自己一个人都紧张的要死，就再也不好奇，不去看有这种镜头的电影了。

　　这个镜头终于过去了，李路由提醒安知水，安知水却埋着头，“还没完……你听……还有奇怪的声音……”

　　李路由疑惑地一听，很奇怪自己都没有听到什么奇怪的声音，安知水怎么能听到？但是转念就明白了，自己在安安心心地看电影，安知水闭着眼睛在那里，自然更加注意各种声音了。

　　果然电影院里还有一种低低的，带着欲望的喘息声，是女子浅浅的呻吟，就是男人和女人生孩子时的那种声音。

　　李路由注意到了前方的座位，虽然后排的位置比较高，但因为隔断的后靠也比较高，正常的坐姿只有半个脑袋会露出来让后排的人看到，现在前方座位的两个脑袋却不见了，那种声音却是从那里传了过来。

　　还真有……李路由的身体都有些不合时宜的热燥起来，无意间窥见他人的隐秘……虽然这完全不隐秘，总是会让人不由自主地产生那种冲动的欲望格外强烈。

　　安知水正紧贴着他，她的身子似乎也变得格外柔软而暖热，让李路由情不自禁地搂紧了她。

　　“啊……李路由……你……”安知水不知道怎么了，突然发出带着娇喘的低吟，却有着平常罕见的柔媚味道。

　　李路由连忙放开她，他已经紧张的浑身都是汗水了，看电影还好，有心克制不会真的让人失控，可是心中他怀里抱着她，前边还有人在那里干柴烈火点了起来，李路由怎么能不心烦意乱？

　　安知水慌慌张张地拨着头发，偷偷看了看电影屏幕，并没有那种镜头啊，然后她的目光也集中到前方的座位上，一条白皙的小腿居然翘了起来搭在隔座后靠上，一只手臂紧紧地抓着另一边的后靠，同样赤裸的两个位置不禁引人遐想。

　　笨蛋都知道前边的情侣是在做什么了，安知水只是单纯了些，但并不是笨蛋，她像中了魔怔一样地看着，僵硬地坐在那里一动不动，显然她还是不能相信有人居然在这种地方做那种事情。

　　“我们走吧。”李路由并不觉得现在是什么感受爱情的味道的时候了，如果是其他的女孩子，这样暧昧的环境说不定还会让两个人擦出点什么火花，但是和安知水在一起，这样过于强烈的冲击根本就让她无所适从。

　　安知水站了起来，机械地跟在李路由的身后，还没有回过神来。

　　走到通道前，安知水看着那红红的消防窗，她的表情突然变得十分愤怒，打开了消防窗，拿出了消防龙头，拖着长长的红色水管，跑到那对情侣的座位前边，打开水龙头就喷了起来！

　　李路由目瞪口呆地看着安知水，她的眼泪止不住地流了下来，好像受了多大委屈似的，一边哭，一边骂：“你们两只狗，你们两只狗，你们两只狗……”


第二百五十八章 明星

　　人人平等这句话见证了人类突破天际的扯淡能力，这个小区里的人命在很多人眼里就比普通人贵，如果消防措施不到位，一旦发生火灾，即使这是一家国际上都非常有名的物业管理公司，也得载进去，所以放映室里的消防设备远比绝大多数公共场合和普通住宅区的要高档便捷的多。

　　安知水握着手臂粗的喷头，只是按下水量控制按钮，白色的水龙就喷薄而出。

　　“啊……啊……怎……我……你……”

　　再磅礴有力的音箱也遮掩不住惊慌失措的惨叫，水龙头的力量十分惊人，足以将一个成年人击飞，安知水踉踉跄跄地握着喷头，锲而不舍地朝着那对情侣喷水。

　　毛毯早已经飞了出去，两个衣衫不整的人连滚打爬地掉了下来，犹如落汤鸡似的，惊叫着躲避那带着巨大冲击力的水龙。

　　安知水拉着水管，追上去喷，一下子就将那刚刚爬起来的男子击飞了，几个翻滚都怕不起来，有把那个女子的裙子给喷的遮住了脑袋，露出赤裸的下半身和松掉了后扣的胸罩，狼狈不堪。

　　李路由愣了愣神，连忙跑过去从安知水手里夺走消防龙头，安知水挣扎了一下，水龙头朝着身边的座位喷了一下，水花飞溅，顿时将两个人也都淋成了落汤鸡。

　　夏天两个人都穿的少，女孩子湿漉漉的可容易走光，李路由连忙脱掉衬衫给她穿上，将她紧紧地抱在怀里。

　　那对情侣遭受重击，躺在地上半死不活地哼哼着，察觉里边出事了的工作人员连忙跑了进来，瞧着这种状况，也来不及询问发生了什么事情，连忙把那对情侣扶着离开了放映室。

　　李路由也揽着安知水离开放映室，她擦了擦脸，一边抽泣着，身体微微发抖，双手就紧紧地攥成拳头放在胸前，情绪依然过份的激动。

　　走出放映室，看到那两个人坐在那里，安知水挣扎离开李路由的怀抱，站在他们面前哭起来，手指发抖地指着他们：“你们这两只狗……你们这两只狗……你们怎么不到大街上去做……要让我看见……”

　　“你他妈的是疯子啊！神经病！”那女人披头散发，已经丢脸丢到家了，站起来状若疯狂地扑了过去。

　　“嘴巴干净点。”李路由身后按住那女人的肩膀，将她推回座位。

　　“李路由……怎么会有这样的人，他们为什么这么恶心……”安知水扑到李路由怀里哭了起来，她连在学校里看到情侣亲热都觉得很不妥当，两个人的亲密不应该只是两个人的事情吗？怎么可以在大庭广众之下随随便便热吻？安知水想想都脸红，更何况居然还有人在电影院里做那种事情，安知水都想吐了，她没有办法想象出比这更不要脸，更恶心的事情了。

　　“这都什么人啊……我告诉你，这事情没完……”女人疯了起来都是不管不顾的，也不在意李路由一根手指头就能将她推倒，那女人又张牙舞爪地扑了过来，一边喊：“你还愣着干什么，给我打，打死我负责！”

　　那男子听了这句话，原本站在那里阴沉不定的样子突然变得勇气十足，也扑了过来，提腿就往安知水的小腹上踢去。

　　李路由大怒，抓住那男人的小腿，就往走廊外的花圃上一丢，整个人一百几十斤的身躯竟然如同小鸡崽子一样被轻轻松松地掷飞。

　　那两个工作人员本来打算劝架，看到这一幕，顿时愣在那里，这人该不会是金刚进化来的吧？被他挨着碰着了都得缺胳膊断腿，谁敢上去啊？

　　“你知道我是谁吗？告诉你，把我得罪狠了，你死定了！”女人看到自己的男人如此不济，声嘶力竭地吼了起来。

　　李路由冷冷地看着这个女人，李路由和安知水在电影还没有正式开始之前小说说话就是这个女人喝斥别人要有素质，她却和人在电影院里苟合，至于那个男人，李路由更是厌恶至极，居然一脚就往安知水的小腹上踢来，女孩子的小腹能随随便便受伤吗？很容易就是落下一辈子的问题。

　　原本李路由觉得安知水有些太激动了，他能够理解安知水的性格以及冲动下的行为，但并不十分合适，可现在他觉得安知水做的没有错，这两个人真的很让人恶心。

　　“我不知道你是谁，既然你认为我死定了，我和我的朋友也不需要对你赔礼道歉，滚吧，别在这里丢人现眼了。”李路由觉得一个女人再丢人现眼也不过就是这种情况了，想想她刚才那光屁股的样子，这个女人也算身材样貌俱佳了，可李路由瞧着一点也感觉不到异性的吸引力，只是瞧着碍眼。

　　即使是现在狼狈万分，这个女人的皮肤，五官还是看的清清楚楚，皮肤白皙，五官精致，是个很不错的漂亮女人，李路由看了看，瞧着她把头发拨开，恍然大悟：“哦，杨茗啊。”

　　这个杨茗是和徐北城在一部偶像剧里演对手戏的女主角，那部偶像剧已经热播了大半年，李路由经常换个台就能看到这部偶像剧，对于这个杨茗和徐北城的样子也十分熟悉了，只是刚才杨茗披头散发，李路由没有看清楚而已。

　　这个杨茗远原来在剧组传出过和徐北城的绯闻，后来又有传闻说她有个富商男友，人脉广阔，非同一般，电视里的热门八卦和综艺节目里总少不了杨茗和徐北城两个当红明星的段子，不关心这种事情的李路由都知道了。

　　杨茗现在如此嚣张，李路由觉得八卦未必不靠谱，借着的应该也是她那富商男友的势，难道刚才被自己丢出去的就是那个富商男友？

　　“你居然敢叫我滚？你知道我是谁了？把你的屁股撅起来，让我给你签个名吧，怎么样？”杨茗拨开头发，拧着脖子站到李路由跟前：“看清楚了没有，我是杨茗，知道我是谁了？今天你不给我跪下，我就打断你的腿！”

　　李路由瞠目结舌，安知水说过徐北城的私生活极其糜烂，李路由觉得自己已经了解了一些这个圈子里丑恶的东西，而不只是道听途说了，可是这个女人再次让李路由惊骇于这个圈子里一些人的素质，屏幕上光鲜亮丽的明星，谁能想到居然和地痞流氓一样的嘴脸？

　　“水水，别生气了，我们不和她计较，不过她威胁我要打断我的腿，我们整一下她，玩一次恶作剧好吗？”李路由转过头去，抱着安知水，低声安慰紧紧地抓住披在自己身上衣衫的安知水。

　　安知水的情绪已经稳定了很多，听清楚了杨茗的话，正愤怒地看着这个女人，安知水从来没有接触过这样的人，杨茗算什么？偶尔和父亲参加一些慈善晚宴或者什么活动，组织方经常会请超级大牌到场，那些明星哪个不是成名二三十年，或者头上顶着天王天后影帝影后的？哪一个对安知水不是客客气气的，眼神收敛，虽然矜持却不敢拿捏一点架子。

　　“要干嘛啊？”安知水点了点头，她刚才都做了那样的事情，自然不会反对李路由。

　　李路由拿出手机，给杨茗拍了几张照片，刚才手机放裤兜里，淋湿的只是上半身，手机也有放水套，照相依然没有问题。

　　“再让我看清楚点，杨茗，摆个POSS吧，不然你的粉丝认不出你可怎么办？”李路由连续拍了几张，然后拉着安知水跑到放映室，拉开灯光拍了现场，再跑了出来。

　　杨茗这时候才反应过来，尖叫着扑了过来：“把手机给我，你敢拍！”

　　李路由有些了解这些明星的套路，他们不怕绯闻，不怕炒作，只要自己不承认，口水仗打的越多越好，但是李路由这样纯粹负面影响的照片发出去，对她百害而无一利。

　　“可惜你那些精彩的对白没有录下来。”李路由一把推开她，“再说一次怎么样？”

　　“徐北城，你这个孬货，你死了吗？没死就来给我这混蛋给杀了，他拍了我现在的样子！”杨茗朝着花圃那边尖叫起来。

　　“徐北城？”李路由听着这个名字，朝着花圃那边又是一阵拍，光线明亮，虽然只有五百万像素，但是成像质量还是相当高的，不管是杨茗还是徐北城，都拍的清清楚楚，再狼狈，那帅哥美女的五官还是很好认的。

　　徐北城阴沉着脸爬了过来，刚才李路由和安知水的头发也湿漉漉的看不清楚，现在终于认出来了，徐北城站在那里就是一愣。

　　“还愣着干什么，快把手机给抢过来，你想这些照片发出去吗？”杨茗吼道。

　　“你的男友不是个富二代吗？今天怎么和徐北城在这里，我倒要看看，这些照片发出去了，你的富二代男友还会不会给你撑腰，你还有没有这么嚣张。”李路由冷笑着，他和杨茗是两个世界的人，打击杨茗对他一点好处都没有，但很多时候许多人做事都不是为了好处，只是为了恶心打击别人而已。让杨茗这样的人吃点苦头，李路由一点也不会介意。


第二百五十九章 李少

　　杨茗身体一僵，显然意识到了问题的严重性，一个女明星再大红大火，如果没有背靠着的人，那就是越红越惨，谁都想来玩一玩，她却没有拒绝的余地，一个都不敢拒绝，因为她根本没有拒绝的资格，承担不起拒绝的后果，在很多人看来，既然别人玩的，那他就玩的，杨茗不拒绝别人，偏偏拒绝他，那就是不给面子，不识抬举，看不起人，这样的后果十分严重。

　　杨茗现在伴着的这位公子哥，并不只是富二代而已，既然杨茗是他的女人，除非大家有深仇大恨，不死不休，否则没有人因为看上了杨茗就横刀夺爱……男人的女人被强上，这真是把人往死里得罪，不怕她男友的人多的是，但愿意为了一个女明星而去这样得罪人，不值得，也会被人笑话。

　　杨茗和这位公子哥传出了交往的传言以后，至少找她应酬的人就少了许多，绝大多数时候她不愿意的时候，找个和这个公子哥相关的借口，别人也不会勉强……当然，有些时候她也是愿意的，偷偷摸摸的一次，不让人知道，那不就完了？

　　她和徐北城却不是应酬，两个人在拍戏的时候就挺有感觉，虽然因为各自的其他需要不可能真正交往，但是不妨碍两个人偶尔来一次身体上的交往。

　　李路由如果把照片和今天的事情传出去，面对公众，杨茗和徐北城大可一笑了之，什么PS照啊，什么相似的人啊，不承认就是了，但是她没有办法向她的男友交代，这种事情并不需要证据，只要她男友认为杨茗红杏出墙就够了。

　　“把照片删除掉，给我道歉，这件事就算完了。”杨茗脸色僵硬地看着李路由，“否则的话，我也不怕鱼死网破，真想搞臭我，你也吃不了兜着走。”

　　“你知道我是谁吗？”李路由冷笑，他倒不是想学杨茗嚣张一把，只是中海这么大，他杨茗上哪里找他李路由去？如果杨茗有公安系统里用的上的人，根据李路由在小区的身份资料查他……那有麻烦的绝不是李路由。

　　找安知水查李路由？那更加不可能，同样有麻烦的也不是李路由。

　　“哦？我倒想知道你是谁，穿一件美特斯邦威还整的挺有身份似的，你以为你是周杰伦啊！”杨茗嗤之以鼻，干她这一行的，察言观色是本能，看人更是要准，没有几分眼神，很容易得罪人，像李路由这种一看就是普通大学生的货，根本不可能是什么人物，富二代没有可能，官二代更不是。

　　徐北城终于回过神来，一把拉住杨茗，连忙努力挤出几分让人感觉真诚的笑容：“误会……这是误会……李少，你……你大人大量，杨茗她不懂事，你看这事情，都是我们的错，打扰了二位，请你原谅下。”

　　“李少？”李路由皱起眉头，浑身鸡皮疙瘩都起来了，他是什么李少？

　　徐北城脸色一白：“对不起，我就是听小区保安说起你，真没有敢打听你，就知道你的姓而已……”

　　徐北城没有打听是假的，可除了知道他叫李路由以外，也没有别的什么资料了，可是想想这才是正常的，住在袁虎山的人，哪个会是随随便便广为人知的大路货？徐北城没有打听出来，没有把李路由当成一枚路人，只是觉得一定是自己的圈子够不上人家的等级，很简单的道理，连安东阳都默许了和安知水在一起的人，会是他徐北城招惹的上的？

　　“徐北城，你在干什么？你真当他是周杰伦啊！我也不怕那个大舌头！”杨茗人气鼎盛，根基虽然远远不如周杰伦，但是却也有自己的资本。

　　徐北城差点就想给杨茗一耳光让她清醒清醒了，他现在有把杨茗卖了的心思都有，只怕人家还不会要……杨茗在徐北城面前把她男友的势力吹的天花乱坠，杨茗的那个男友徐北城也是知道的，能量很大，要不然刚才徐北城也不敢在小区里再一次动手，上一次打了人赔了几百万以后，徐北城已经很低调了，时时刻刻装孙子的感觉不好受，难得觉得有人撑着动手，谁知道又踢上了铁板。

　　“你抖个什么劲啊？”瞧着徐北城的反应，杨茗越来越觉得不妙了，她不是傻子，混这个圈子的也有傻子，但早已经被人卖的干干净净了，她刚才不过是仗着男友的势，现在看着徐北城的样子，心思稍稍缓和过来，就有些清醒了。

　　“赶紧道歉，不然你死都不知道怎么死的！”徐北城朝着李路由笑了笑，把杨茗推到一旁，低声怒道：“你今天脑子烧掉了？这里能有普通人吗？穿美特斯邦威怎么了？上次我看到他骑着一辆电动车！”

　　“电动车？”杨茗不由自主地嗤笑了一声，现在起电动车的也这么牛了，敢问他是谁了，杨茗真想回他一句，是送快递的吗？

　　“你知道他在哪骑电动车吗？”徐北城冷笑，他必须想办法和杨茗撇清，这个女人足够蠢了，真以为伴着她的男友就不用管天高地厚了。

　　“哪？”

　　“袁虎山！”

　　袁虎山！杨茗的腿也有些抖了，脸色惨白，她太清楚袁虎山这是个什么地方了，有一次她看到男友盛装打扮，不停地看时间，一副兴奋不已的样子，然后问了才知道男友是要去袁虎山，那时候杨茗还没有觉得怎么样，只是问能不能带她去，她男友告诉她，连他都是想办法托人带他一起去，机会难得，他在那里什么都不是，哪里敢带个女明星去凑热闹？

　　杨茗瞧着李路由，紧紧地抱着双臂，淋湿的衣衫隐约勾勒出性感的曲线，倒是可以去拍什么湿身诱惑了，只是她现在浑身发抖，脸色苍白，实在有些太过于狼狈，一点美感也没有了。

　　“李少，请你原谅，你要怎么样都可以……”杨茗勉强让自己的笑容透出几分暧昧的味道，“请你不要把照片发出去。”

　　徐北城看了一眼靠在李路由怀里，满脸嫌恶的安知水，已经开始后悔今天色欲熏心了，这要什么样的熊心豹子胆，才敢当着安家大小姐的面勾引她男朋友！徐北城不知道中国有几个这样彪悍的女人，但中海绝对只有杨茗一个！

　　杨茗的态度转变的太快，李路由狐疑地看了一眼徐北城，这两个人难道真的怕了他李路由？可是为什么？李路由不是笨蛋，隐约猜到了其中肯定有些误会和隐情，却也不在乎，冷笑了一声：“真的怎么样都可以？”

　　“当然，只要李少你一声吩咐，我和小徐做牛做马，都会为李少办到。”杨茗恢复了平日里应酬交际的心思，尽管现在的样子有些不堪，但拨弄着头发，轻轻扭动着身躯走向李路由的样子，却依然有几分动人了。

　　正如某人所说，娱乐圈里每一个人都不简单，就算想做个花瓶，也得小心别打碎了。

　　“好吧，西南干旱，你们两个匿名捐款一千万，由专门的监管公司负责款项的支出，要用到实处。”李路由随口说道，只不过是想起了安知水砍价那么狠，所以他就喊价这么高。

　　“一千万……”徐北城苦笑，脸都僵了。

　　“没有问题。”杨茗朝着徐北城使眼色，马上答应了。

　　李路由愣了愣，这帮人这么有钱？一千万满口就答应了，其实他心里边还窝着火，总看徐北城不顺眼，看了看徐北城的腿，真要碰到了安知水的小腹，他绝对会把徐北城的腿打断。

　　“好吧。刚才拍完照以后，我录音了。你们把这件事情办好了，我自然会删掉录音和照片。”李路由点了点头，算了，不说得饶人处且饶人之类的废话，只是和让杨茗徐北城身败名裂相比，李路由觉得让他们出一千万匿名捐款更有意义，更何况连艳照门的那些货都还能继续红火，也未必真能让杨茗徐北城两个人多糟糕，说不定他们会更火……这是一个没有下限，超乎想象，渐渐不能以寻常的礼义廉耻思维逻辑来想象的世界了。

　　“李少……能不能赏脸，我在……”一人至少五百万，徐北城觉得这钱花出去了，至少也得认识下人。

　　“不要叫我李少，实在受不了。”李路由摆了摆手，搂着安知水离开，他懒得和徐北城继续废话，安知水身上还湿漉漉的，女孩子容易着凉，他得让她赶紧换衣服去。

　　“又是一千万……杨茗，你最近代言的那个广告，好像一千多万吧，刚刚好。”徐北城瞧着李路由和安知水离去，转过头来，面无表情地对杨茗说道。

　　“徐北城，你他妈还真是拔鸟无情，刚才要不是你非得招惹我，能出这丢脸的事？”杨茗大怒，一千万不是少数，她和徐北城算什么关系？大难临头夫妻尚且各自飞，更何况她和徐北城了。

　　“要不是我保你，你想想你现在做了什么事情？你死都不知道怎么死的！”徐北城呸了一口，怒极反笑。

　　“少和我来这一套，你也不过是自保！一千万，每人五百万，我算仗义了，惹急了我，我一分都不出，鱼死网破，我最多胜败名裂，走性感路线就是，张柏芝还那么红，我能比她差？你就死定了。”杨茗冷笑，她是害怕，但徐北城肯定更加害怕，他不但会得罪那个李少，还会得罪杨茗的男友，这种面子问题，男人最舍得下狠手，尤其是对身份地位差距太大的人。

　　……

　　李路由和安知水回去，进了门，安知水就脱掉了李路由给他披在身上的衬衫。

　　李路由伸手去接，呼吸一下子就停顿了，幸好走出电影院的时候就把衬衫给安知水给穿上了，他都没有想到安知水的上身湿的这么厉害。


第二百六十章 女友会做的事情

　　炎热的天气让有些女孩子可以找着借口放肆地裸露身体，享受被眼球瞩目的感觉，也有些女孩子在清凉的同时苦恼于如何让自己走光的几率变的更少，不得不在低头时总记得捂住胸口，不得不小心地压住裙子下摆，甚至要注意突然驶过身边的汽车，风卷起，春光乍泄。

　　可是在公众场合严防死守了，却总是容易在和自己喜欢的那个男孩子相处时，有意无意地让他见着了悄然绽放的诱惑，就像安知水对李路由，并不至于要用身体诱惑他，只是会觉得和他在一起，不用太计较这种事情……为什么不用计较？因为一点也不反感，不会主动给他看着了，可是一不小心被他看着了，心跳着，脸红着，害羞着，却还有一点儿涩涩的悸动，那到底是一种什么感觉？

　　安知水和李半妆一样，有着女人自信的资本，少女的丰满并不需要硬邦邦的结构和海绵垫来塑造看上去动人的形状，只是柔软的薄薄布料制作就可以，舒适而透气，夏天里也不会勒出难看的痕迹和长出痱子。

　　最大的缺点却是当安知水的胸口湿漉漉的时候，李路由可以清晰看到她那里的形状，没有她肌肤真正的白皙颜色，隔着湿漉漉的衣衫是诱人的肉色，满满涨涨地从胸罩里溢出来，那轻软的胸罩也湿漉漉的，隐隐约约有一处悄悄张大了，像是泡了一晚上的小豆子突然要发芽似的膨胀开来，顶起了衣衫。

　　还好，少女的皮肤颜色总是显得浅浅的，不会再有更多粉晕可以看的出来，安知水看到李路由的表情，一下子就明白了问题所在，从李路由手里把衣衫抢了回来，转身就想跑掉，可是觉得就这样跑掉了也不行，心慌意乱地想和李路由说点什么，在原地转了个圈圈，就攥着小拳头捶起了李路由的胸膛，“你……你长针眼……”

　　“快去换衣服吧……”李路由受不住，因为他没有穿打底背心，把衬衫脱给安知水后就光着膀子了，安知水虽然在捶着他的胸口，却又低着头，想要藏到他怀里去掩饰自己现在很害羞的样子，身体就不停地在李路由上身磨蹭着，李路由刚刚听了真人秀，虽然后来火气上来没有在意那等事情了，可现在的血气和荷尔蒙总是旺盛的多，可经不起安知水这样无意的撩拨。

　　“你转过去……”安知水停下了小拳头，又捂着自己的胸口，咬着嘴唇说道，自己的样子一定难看死了，脸颊火辣辣的烫，没有哪个女孩子会愿意这样让……让自己喜欢……不对，应该是让自己的朋友看到的，太尴尬了，而且很糗。

　　明明她自己可以转身跑走了，李路由无奈地转过身去，然后就听到背后慌慌张张的脚步声。

　　“噗通！”

　　李路由连忙转过身来，安知水摔倒在地。

　　李路由赶紧把她扶起来了，安知水看了看李路由，终于忍不住哭了起来，很伤心。

　　“今天太糟了……”安知水抽泣着，脑袋顶在李路由的肩头，肩膀轻轻耸动着，本来要和李路由看电影的，结果看到两只狗，本来她是个乖巧而温和的女孩子，可是她控制不住地做了疯狂的事情，本来她很在意在李路由面前的形象的，可是现在她邋遢的要死，头发乱七八糟，衣服湿漉漉的，还让李路由看到了不能看的地方，本来女孩子就应该骄傲而矜持优雅，她却像三岁小孩一样摔在地上，然后哭哭啼啼的。

　　“没事了，没事了，摔着了吗？膝盖痛吗？我给你揉揉？”李路由明白，安知水现在的心情乱糟糟的，对于她来说最好的生活，最喜欢的生活就是每天里上学，记笔记，复习功课，该吃饭的时候吃饭，偶尔和李路由出去玩，然后回家看看电视，上会网看看班级群的聊天记录，她就是这样一个简单的女孩子而已，希望简简单单的开心，平平静静的做任何一件事情，一旦这样的生活被破坏了，她就会无所适从，就像李路由走进了她的生活，她经常会紧张，会激动，会不知所措，一直到现在才慢慢适应，今天看到的事情对于她来说冲击太过于强烈，一下子根本没有办法平静下来。

　　“不要了……不痛……”感觉到李路由并没有笑话她，安知水才稍稍放松下来，停下了哭泣，看了看李路由，确定他真的没有觉得她今天太糟糕了才往楼上走去换衣服。

　　李路由拿着自己的湿衣服，他身上也湿漉漉的，比安知水还要严重一些，上身湿透，裤子也湿哒哒的，还好是夏天，也不怎么在意，更何况他也不会感冒。

　　安知水并没有在楼上太久，换了一身白色的连衣裙就走了下来，手里还拿着一套衣服。

　　“算了，我不换了，一会自己就干了。”李路由不想穿安东阳的衣服，安东阳肯定不乐意，李路由也不稀罕他的衣服多好。

　　“我……我买的……”安知水固执地将衣服递了过来，自己脸颊儿却红了起来，声音像很费劲地从牙缝里露出来似的，细细的没有一点力道，“我也不知道买来干什么的……不过你现在可以穿了。”

　　“那我换。”李路由连忙接了过来，想装作相信安知水说的话，可是脸上的笑容还是止不住地像这时候灿烂过头的阳光了。

　　李路由不指望安知水直接说衣服是送给他的，但却肯定是为他准备的。给男孩子送衣服这种事情，不是普通朋友关系的女孩子会对男孩子做的事情，安知水都没有勇气在朋友的名义下做这种事情，她只是觉得说不定还会发生上次那样的事情，这样的话就用的上了。

　　不是送给他的，但是是为他准备的，对于安知水这样的女孩子来说，这里边的区别当然是很大的，这样的理由也是必须的。

　　李路由明白，一个女孩子会给他准备衣服了？意味着什么？不止是一起学习，一起玩的朋友关系了，她开始有照顾他生活的念头了，开始体贴他的衣食住行了。

　　李路由心里边一阵满足和幸福，就是在这样的小事情中，自己和水水的感情正润物细无声似的慢慢变化着，越来越珍贵，越来越重要，越来越亲近，也越来越像男女朋友那样了。

　　看到李路由的欣喜都要从眼睛鼻子嘴巴上溢出来了，安知水扭过身子，不敢面对他，偷偷地捂住胸口，心好像要跳出来似的，为什么做了这件事情，看到他的欢喜，自己会这样满足和隐约的兴奋？好像很满足于做了一件不应该是普通朋友做的事情，而是女朋友应该做的事情……他一定是这样想的，是他误会了，是他误会了，安知水强调着，自己并没有那种意思，可是为什么对于他的这种误会，自己好像根本没有想过解释，反而涌上了那种熟悉的，和李路由在一起越来越感觉清晰的甜蜜？

　　李路由到客房里换了衣服，然后走了出来，看到安知水打量了他一下，有连忙扭过头去东张西望，李路由笑了笑，“虽然你不知道买来干什么，但是我觉得简直就是特地给我买的一样，很合适。”

　　“谁……谁……谁……”安知水急急忙忙地说道：“谁特地给你买的……”

　　“老是一激动说话就结结巴巴了……”李路由走了过去，伸手捏了捏安知水的鼻子。

　　“你知道还逗我。”安知水摸自己的鼻子，女孩子的鼻子不能随便摸得，摸塌了可就不好了。

　　“不过我真的很喜欢这一身衣服，我觉得现在我比平常至少帅了十倍。”李路由自信满满地说道，从来没有觉得自己长得难看，可也不觉得自己有资格凭着脸蛋就能混饭吃，但现在挺自恋的，觉得自己很帅了。

　　安知水白了他一眼，嗔道：“帅十倍有什么用？帅一百倍才刚刚比得上……比得上秀公主的大霸王龙蚂蚁。”

　　“我有那么差劲吗？”李路由郁闷地说道，又笑了起来，“不过比我帅一百倍的人也穿不上水水买的衣服，我宁可丑点，等着水水来把我变帅哥。”

　　“不和你贫嘴了，再胡说八道我不让你穿了。”安知水脸红，都……都说好几遍，不是给他买的了……安知水又想起了买衣服的时候，报的尺寸就是李路由的，自己居然偷偷地去看校庆礼仪制服订做名单上李路由的尺码，看了然后就记住了，不是有意要记住的，可是和李路由有关的事情，就是那么容易的就刻在脑子里了，这个不能怪自己吧？又不是有意的。

　　李路由不说了，和安知水在一起，最重要的还是注意个度，不能没有边际地撩拨她，如果李路由非得让她承认衣服是她特地为他买的，也许最后她终究会承认，但是对于两个人之间温暖简单的关系一点好处都没有，只会让安知水紧张，不安，甚至反感都有可能，再也不会做任何一点点逾越朋友关系的事情了。

　　“好了，不敢胡说了，今天我算是见识了你生气是多么可怕的事情了。”李路由笑着摇了摇头。

　　“李路由，今天我是不是做的不对？”安知水担心地望着李路由，到现在她已经平静了许多，最终在意的还是李路由的看法。


第二百六十一章 屁股好白

　　李路由想了想，望着安知水的眼睛，“我很失望。”

　　“我……我……”安知水的眼泪又在眼睛里打转了，刚刚李路由逗她开心了，可是现在李路由一句话就让她的心情跌到了谷底。

　　女孩子总是这么容易在乎一个人，一颗敏感的心牵挂着，然后就因为他而开心，因为他而伤心。

　　“我已经很多次和水水说过，如果碰到那些让水水不高兴的事情，交给我就是了，我眼里的水水，不止是我自己眼里完美的，也应该是所有人眼里完美的，那些女孩子不好意思处理，不方便处理的事情，让我来做，可不要忘记了，我可是你的私人助理啊，你那个时候居然自己冲上去了，让我感觉自己好没有存在感，一点都不被水水惦记着使用，真失望。”李路由很伤心的样子。

　　安知水的眼睫毛都还在湿润，又忍不住撅起嘴嗔恼地瞪了他一眼，眉眼间有着娇柔的笑意，擦了擦眼角，“那你会怎么做？”

　　李路由摸着自己的脸颊，很为难地想了一会，认认真真看着安知水：“我会走过去，礼貌地掀开他们的毯子，严肃地告诉她，小姐，你的屁股好白，比电影好看多了，谢谢演出。”

　　“李路由……”安知水脸颊涨得通红，总觉得因为这种事情而发笑很不符合一个女孩子的身份，可还是忍不住，扑到了李路由的肩头，捶着他的肩膀，使劲咬着他的衣服，身子轻轻地抽动着笑了起来，“你这个流氓……”

　　“所以这样做就好了，不要在意自己做的对不对。哪有人总是对的？你和某些人讲道德的问题，他说你没有权力那么做，你和他讲法律，他和你说法理不外乎人情，你和他讲背景，你有这个力量可以这么做，他愤怒地指责你仗势欺人，你和他讲人情，他又会说要公平起见，一视同仁。没有人能让所有人都觉得对，你自己认为自己对就好了，毕竟这是一个岳飞不是民族英雄，文天祥影响民族团结的社会，你没有办法做到让所有人认同你认为对的事情，只能坚持自己的本心，有自己的原则，根据自己的原则作出的条件反应，总比那些对于不断地拉低社会底线而麻木漠视渐渐认为在公共场所像狗一样交媾很正常的家伙强的多。”李路由轻轻地拍着安知水的肩膀，安知水的反应十分激烈，但他可以理解，有些人总是对于某些事情无法容忍，就像李路由认为，不管他现在多么的强大，他也不能仗着自己的力量去欺负弱小，可是当乔白衣威胁李半妆的时候，李路由无从分辨乔白衣是否会真的这么做，他也不敢去做什么调查，他不能容忍有一点点的可能失去李半妆，所以他就只想着除去乔白衣这个威胁。

　　“我知道了，所以你不会觉得我做了让你反感的事情，对吗？”对于安知水来说，其实她就看重这个而已，她永远是一个认定了自己的道理，不管别人怎么看都会坚持的人，否则的话她的人际关系也不会糟糕到那个地步而从不悔改了，可是李路由不同……也许在安知水心里边，他远比自己认定的那些道理重要，安知水能够听进去的话，得由李路由来说。

　　“不会。不过下次记得喊一句，李路由去看看她的屁股白不白。”李路由轻轻地抱着她，这个时候他能够感觉到自己在她心里边的份量，单纯的女孩子总是有些格外的偏执，她那偏执的心，却可以因为李路由而变得柔软而忐忑，因为她太在乎他，总是努力地想要让他喜欢着她，不允许自己做一点点让他不高兴的事情。

　　“流氓……”安知水涨红着脸推开他，“不许你抱我了。”

　　李路由笑，和安知水的羞涩比起来，杨茗那样的暧昧暗示，对于李路由来说除了恶心，根本就没有任何多余的感觉了，对于很多男人来说，如果他需要一个偶尔尝试的玩物，那是杨茗，如果他需要一个自己愿意把那份感情交给她保管的女子，安知水才是最值得珍重的。

　　“可是今天电影没有看完……”安知水还是觉得遗憾，她期待了好久才和李路由一起坐进电影院，当发生那种事情时，安知水就知道今天两个人一起玩的事情被毁掉了。

　　“下次我们的约会，就在电影院好了，去很多人一起看的大放映室的电影院。”李路由握着安知水的手说道。

　　安知水的手轻轻一颤，眼眸子羞怯地抖动着，紧张地隐藏着那份让她心慌的喜悦，结结巴巴地说道：“约会……约会是什么意思……”

　　“两个人约好了会面啊。”李路由总是有意无意地提醒着她两个人相处中的暧昧，让她渐渐适应，“当然情侣交往的相处和活动也可以叫约会，不过两个普通朋友也可以约会的，反正就是约好了一起会面而已。”

　　“那就我们两个人吗？”安知水才知道原来普通朋友也可以约会，不过她愿意接受这样的解释，不然的话李路由不和她去电影院了怎么办？最好……最好就是两个人。

　　“当然了，如果是三个人，四个人，五个人，那不叫约会，叫聚会了。我们约会，不聚会。”李路由也觉得很遗憾，两个人在昏暗的电影院里静静地靠着，心里边淌动着柔软的甜蜜和淡淡的温馨，那种感觉是李路由从来没有体会过的，和妹妹在一起不同，当然和安南秀在一起也不同了。

　　“我们以前两个人出去玩，那也算约会吗？”安知水又问，应该是这样的，原来自己已经和李路由约会很多次了。

　　“算吧。”李路由有很多次和安知水两个人一起玩，可是明明白白地说“约会”却是第一次，许多事情只是做了没有什么，说出来却是另外一番滋味，至少李路由格外期待下一次以“约会”的名义和安知水在电影院里见面。

　　夏天天色暗的晚，李路由五点多钟骑着电动车离开安知水家的时候，还依然阳光满地，清净的小区也渐渐热闹了一些，陆陆续续有各种名车开了进来，这个点也是这些事业有成的人享受家庭温暖的时候了，李路由瞧着了那个安知水说过的可敬的老师，一个中年男人正带着孩子陪着老人在散步，就是这个老师资助了一个个贫穷的孩子改变了人生，现在他也能够安享晚年，看那个中年男人悉心照顾毫无不耐烦的样子，不知道的人一定会以为那是他的父亲。

　　尽管感恩是必须的，可又有几个人真的能够做到如此感恩？

　　李路由骑着电动车，从一辆辆豪车旁边经过，离开了小区，瞟了一眼小区外一辆刚上市不久的银白色奥迪A7，虽然很多人认为奥迪这个牌子只在中国流行水分很大，但不可否认A7是辆很漂亮的车，非常养眼。

　　李路由好像一下子有了激情，电动车窜上了四十码，回家了。

　　A7缓缓启动掉头，汇入车流，然后跟在了电动车后边。

　　杨茗和徐北城坐在车子里。

　　“那个女孩子真的是安东阳的女儿？”杨茗有些心惊胆颤，和男人比起来，有钱有势有身份的女人更让杨茗不敢得罪，因为那些男人做事总是要讲究下身份，可是女人不一样，招惹了她们，她们绝大多数都是不管事情后果，不管什么身份不身份的，在各种高端酒宴中大打出手争风吃醋划花脸的“名媛千金”也是屡见不善的。

　　“那还有假？幸亏那人把我给丢出去了，真踢上了安知水……”徐北城暗叫侥幸，这种后果不敢想象。

　　“真的是安知水我倒有些怀疑那个李少的身份了。据说安知水还在读大学，出了名的性格古怪，说不定她还真喜欢上一个穷小子也未必。”杨茗敲着方向盘，实在太可疑了，这个世界上低调的人很多，但是再低调的人也没有必要委屈自己降低生活水准啊，杨茗见过很多低调的人，但没见过低调到穿美特斯邦威，骑着电动车转悠的人。

　　“我不管你想干什么，别把我扯进去就行。千金大小姐喜欢上穷小子？你最近演的戏也不是这个套路吧，公子哥爱上灰姑娘的可信度还高一点，以安知水的身份，喜欢上一个普通大学生？你当安东阳这样开明，把自己千亿家财就这么拱手送人？”徐北城嗤之以鼻，安东阳和安知水这样的身份确实不屑于势利眼，可至少要讲究个门当户对啊，门不当户不对的爱情，没有任何老一辈的生意人会支持。

　　“我看人比你准。那个女孩特别天真。”杨茗本来想说安知水脑子不正常，但是她已经对徐北城起了防备之心，杨茗现在是为了两个人节省一千万，算是一条船上，她可不想这事过去了以后还落下什么话柄在徐北城手里。

　　一千万不是少数，杨茗当然不会这么心甘情愿地交出去，还匿名捐助，这种傻事谁愿意干啊？


第二百六十二章 公主骑士，出发！

　　李路由在小区门口停下了电动车，因为有一只螃蟹张牙舞爪地在电动车前边横来横去，试图防守李路由突破它。

　　李路由想压过去，可是一只螃蟹被电动车压都压不死，未免有些太可疑了……虽然一只螃蟹试图拦截电动车这种事情已经非常可以了。

　　安南秀站在不远处，抱着她的大霸王龙蚂蚁，嘴里叼着一根冰棒，脸上的神情一如既往地冷漠，像看着蚂蚁似的认认真真地看着来往的土著们，只是和看蚂蚁时的眼神有些不一样，更加不屑。

　　“你在这里干什么？”李路由走到安南秀跟前。

　　“数人头。”安南秀头也不回地说道。

　　“你新发明的游戏？”李路由看着来来往往的人群。

　　“我认为只要时间足够长，从这边走过去的人和从那边走过来的人在数量上会是对等近似的。”安南秀说道。

　　“这不是理所当然的吗？”李路由看了看，平常没有想过这个事情，但是安南秀一说，他又觉得应该是这样。

　　“很多事情都是大家认为理所当然的，但是很少有人能够去证明这些事情是存在于无规律现象中的规律现象，所以证明了这些理所当然的事情的人，都成了各个世界各个领域的伟大人物。”安南秀鄙视李路由的浅薄：“觉得任何事情都是理所当然，而不去想为什么理所当然，这就是庸才和天才的区别。”

　　“好吧，天才，我们回家吃饭去吧。”安南秀说的对，她是天才，李路由发自肺腑地承认，就像所有人都觉得苹果从树上掉下来时理所当然的事情，却只有牛顿去研究这个事情……这个故事虽然可能是编的，但是道理是不错的。

　　“其实数人头这种事情里边，并没有值得总结的规律，我只是无聊。天才和庸才的区别就在于，天才无聊的时候都和庸才不一样，庸才只会和无聊的人无聊地看完了一部无聊的电影。”安南秀哼了一声，她当然知道李路由是去和安知水看电影去了，李半妆不小心念叨着让安南秀听到了。

　　“电影挺好看的，有两个人在电影院里交配，然后安知水用水枪喷了他们，如果是你，你会怎么做？”李路由有些好奇地问道。

　　“电影院是公共场所吗？”安南秀皱了皱眉头问道。

　　“当然是了。”李路由点头。

　　“果然这是一个低等动物的世界，即使是进化了的人类，在本能的驱动下所做出的行为和低智动物毫无区别，按照你们人类无聊的文学渲染和伦理道德的包装，交配这种事情应该是具有特殊地位的人类行为，可真正发生了却和狗一样。安水水只是用水枪喷了他们吗？如果是我，我会找两条体型足够大的狗，然后将他们的身体移植到狗的身体内，并且改变他们体内的各种激素分泌腺体，促使他们无时不刻地充满了交配的冲动，这样的话应该可以满足他们在公共场所交配的欲望了吧。”安南秀吸吮着冰棒，面无表情地说道。

　　“不是吧，你这也太狠了。”李路由倒吸了一口凉气，人体蜈蚣的博士都没有这么变态。

　　“他们会影响到我的心情，不是理所应当地要受到这样的惩罚吗？”安南秀奇怪地看了一眼李路由，“这个理由还不够充分吗？”

　　“公主殿下，我现在明白了，你是多么的爱我，对于经常让你的心情受到影响的侍从官来说，我实在是无数次地在死亡和凌辱的地狱中悄然走过而不知啊。”李路由一把抱住了安南秀，紧紧地搂在怀里，很激动的样子。

　　“我的冰棒……你这个混蛋……”安南秀可不是笨蛋，李路由的这一番抒情，一点诚意都没有，分明就是在揶揄安南秀，所以安南秀使劲推他，没有暖暖的，满满的都是喜欢和幸福的拥抱，安南秀可不稀罕。

　　“李……李先生，这位是你的妹妹吧，真是漂亮啊。”

　　李路由放开了安南秀，回过头来，发现杨茗站在身后，她戴了帽子和墨镜，作为足够大牌的明星，这份装扮是必须的。

　　“我真不明白，为什么总是有随随便便就会死掉的家伙要来招惹我，现在满脸假笑的雌性根本不知道自己在面对什么人吧？”安南秀最厌恶的一句话就是和李路由在一起时，别人问“这是你妹妹吗？”，这句话可以被评定为安南秀认为的最愚蠢的十句话中的前三了。

　　“她当然不知道……”李路由笑了笑，有些意外再次碰到杨茗，这个女人在当时误会了他的身份，怕的要死，现在又跟上来，难道是起了什么疑心，来打探一下？李路由瞟了一眼远处露出半个车屁股的奥迪A7，隔得太远普通人根本注意不到，李路由却能看到那独特的车屁股，这车他在安知水家的小区外看了一眼。

　　“小妹妹长得真漂亮，要是进娱乐圈，那肯定是大红大紫。”杨茗脸部的肌肉僵硬，尴尬地笑了笑，心里边却一直在惦记着那句：她根本不知道自己在面对什么人吧？

　　“娱乐圈是什么？”安南秀转头看李路由。

　　“就是唱歌的，跳舞的，演戏的之类娱乐大众的那群人组成的一个行业。”李路由解释道。

　　“李路由……你应该知道怎么办吧，我现在已经无法忍受了，这个莫名其妙跳出来的女人居然认为我是一只会很讨人喜欢的猴子，她想死了吗？”安南秀看了一眼杨茗，就转过头去，平静而漠然地瞧着前方。

　　杨茗站在那里，这个小女孩认为娱乐圈的人都是猴子？至于大红大紫也不过是讨人喜欢的猴子？杨茗知道这种观念并不罕见，地位层次越高的人，越是存着这种念头，普通人绝不会说出这样的话来。

　　李路由头疼地看了一眼杨茗，他很厌恶这个女人，但是现在更烦的是杨茗给自己带来麻烦，安南秀是可以随随便便和她搭话的人吗？李路由总觉得每一个主动和安南秀说话的人都是勇士！

　　李路由拍了拍杨茗的后背，让他跟着自己，然后把她领到那辆奥迪A7前，拉开车门把杨茗推了进去。

　　“李……李先生……杨茗非得跟着来，我真……我真……”徐北城额头都冒汗了，杨茗这个贱女人。

　　李路由毫不在意地摆了摆手，示意他别说了，“虽然对你们没有好感，但是你们不是罪大恶极的人，我不想在某天的报纸上看到圈内当红明星杨茗和徐北城离奇失踪或者死亡的消息。请为了你们自己着想，不要试图来调查我……当然，最重要的是不要去对刚才那个小女孩感兴趣，因为你们在调查我的时候，一不小心招惹到了她，你们就死定了。”

　　徐北城和杨茗惊骇地看着他。

　　“今天和我看电影的是安知水，这是你们的幸运，如果是她，你们现在已经真的变成狗了。这不是危言耸听，好自为之。”李路由关上车门，转身离开。

　　瞧着李路由的背影看不到了，徐北城才回过神来，狠狠地给了杨茗一个耳光，心有余悸地说道：“要死你自己死去，别他妈的拉我垫背！”

　　杨茗摸着脸，却根本不在意，只觉得背后的冷汗都出来了，作为一个演员，不管她的演技怎么样，至少会看别人的演技，别人是不是演戏杨茗也看的清楚，不管是李路由，还是那个小女孩，杨茗都感觉到那绝对不是危言耸听，甚至不是威胁和恐吓，而是单纯地告诉她这种事情有多么严重的后果。

　　普通人说这种话，绝对没有这样的效果，尤其是那个小女孩最后看杨茗的一眼，毫无情绪地淡漠，却让杨茗的心如寒冰，那一眼的意思很明白，其实可以让你死掉，只是因为某些原因，让你活着，但这并不是你可以继续让她的心情稍稍有些厌烦的资本。

　　李路由警告完杨茗和徐北城，看到安南秀已经坐在了电动车上，有些可惜地把冰棒棍子舔了舔才丢掉。

　　李路由真不想杨茗和徐北城来招惹安南秀，尽管安南秀将普通人都看成蝼蚁，可是她并没有肆意践踏这个蝼蚁的世界，不是她不能，只是她没有兴趣，安南秀对于普通人的容忍度相对高一点，可如果是杨茗和徐北城这种在她眼里足够恶心的人，安南秀的容忍度就会直线下降。

　　“你骑还是我骑？”李路由跨坐到后边，搂住了安南秀细细的腰肢。

　　“当然是我骑了……”安南秀抓住李路由的手交叉在一起，放在她软软的小腹上，“抱好了，把你摔下去，可别怪我骑的不好！”

　　“那当然了，公主骑士，出发吧。”李路由把下巴压在她的肩膀上，亲了亲她的脸颊。

　　“好痒……”安南秀咯咯笑了起来，骑着电动车就从矮矮的树篱中间直接撞了过去。

　　“安南秀！”李路由大怒，这就会浪费他钱的臭公主，明天物管又要上门来收罚款！


第二卷 天云神境


第二百六十三章 高考

　　中海教育局终于做出了一件让学生们认可的事情了，五门考试变成了四门，取消了综合能力测试，总分六百三十分变成了六百分，至于是否会引起更加激烈的竞争那就不得而知了。

　　对于有些人来说，不管是四门五门，甚至是七十门八十门都是不用在意的，例如安南秀。

　　除了语文数学外语以外，自选的考试科目李半妆选择了历史，安南秀本来要选择生命科学的，但是李路由坚决不同意，因为安南秀极其不屑于地球上的生命科学理论，李路由怕她一不高兴了就在试卷上宣扬她的人都是树上摘下来的理论，所以李路由以每日高考结束后等在校门口送上两根冰棒的代价要求安南秀更改为化学，她总不至于看到化学方程式后去嘲讽氢气燃烧生成的是水分而不是直接变成白糖冰棒。

　　六月八日，最后一场考试。

　　虽然是下午，但是烈日并没有在午后消散，六月的中海已经犹如火炉，炙烤着这个本就过份浮躁和跳脱的城市，圃高并不宽阔的校门外挤满了焦急，淡定，茫然，喜悦的家长们，数以百计的车子将校前街道完全堵死，交警们一边冷冷地等待着这群人会因为开不出车而争吵打架，一边无可奈何地街道两端拉开了警戒线，提示绕行。

　　开考一小段时间以后，校园里茂密的树丛交织的叶荫下，一个有着过膝浓密长发的小女孩悠然自得地走了出来。

　　门外的家长们一直在等待着问问这个小女孩今天考试的情况，可是她走了两步，就停了下来，居然捡起一根树枝，将一个有些难看的蚂蚁巢穴给捅坏掉了，又拿着树叶插在洞口做出一个她认为合适的蚂蚁皇宫这才又伸了伸懒腰走出了校门。

　　“今天的题目难吗？”

　　“希望我家孩子好好检查，千万别提前交卷。”

　　“这孩子真不打算好好考了。”一个四次看到这小女孩一到交卷时间就准时立场的家长摇头叹息。

　　没有人能够每一场考试都在这么短的时间内把试卷做完。

　　“让开。题目很简单，即使他们是猴子，也能得满分。”

　　安南秀不耐烦地要拿着树枝抽挡在她身前的家长们，李路由连忙冲过去将她拥了出来，把两根刚刚离开冰箱的冰棒递给了她。

　　安南秀接过冰棒，安静了下来，嘴角抿了起来，露出了浅浅的笑意。

　　“结束了。过一阵子拿到录取通知书，你就是我的学妹了。”李路由高兴地说道，安南秀终于不用再无聊地呆在家里看电视，斗地主，看蚂蚁，吃冰棒了，他也不用整天惦记着她在家里有没有干出些难以收拾的事情了。

　　“你要泡你的学妹吗？我会拒绝的，如果有这个打算，趁早死心。”安南秀吸吮着冰棒，忙着吃两根，不然会融化浪费掉，就只能在鼻子里发出哼哼声。

　　“泡？这个字眼很难听知道吗？我也没有这个打算，我倒是想将你泡在牛奶和咖啡里，都不用加糖。”李路由看着小女孩那夏天里瞧着都让人感觉热的长发，可是她现在身上居然一点汗水都没有出，只是那种甜蜜的奶味更加香甜鲜美了。

　　“李路由，我知道你喜欢的我不得了，可也不用这么恶心。想吃我的话，我把手指头给你咬一下好了。”安南秀踮着脚尖，把沾着融化的冰水的手指头往李路由嘴里塞去。

　　李路由打开她的手，真是一个自恋的小女孩。

　　安南秀瞪了李路由一眼，又吃自己的冰棒了，一边不耐烦地看着考场：“李半妆那个笨蛋，有在装哥哥认真学习乖巧优秀的好学生了，坐在教室里浪费时间很好玩吗？”

　　“李子不是你，她现在还没有做完，而且做完了也要认真检查。”李路由这两天都是先等着安南秀出来，然而再等着李子，李子要交卷铃声响起了以后才会出来。

　　安南秀懒得和李路由解释，如果不依靠神术的话李半妆对于地球上的土著们的优势就少得可怜，那么安南秀也会没有面子。

　　尽管李半妆和自己差距无穷大，可毕竟也是王级以上生命树上摘下来的，由于某些暂时无法肯定的原因导致她的许多能力无法发挥出来，但也不是土著们可以比的，更何况从刚刚遇到李半妆开始相比，现在的李半妆已经有了很多变化，只是她和李路由都没有注意到，安南秀可是看的清楚。

　　又过了一个小时，高考终于结束，李路由瞧着李半妆走了出来，拉着她离开了人群的中央。

　　“哥，终于考完了，我要上大学了。”李半妆兴奋地抱住了哥哥。

　　“嗯。”李路由轻轻地抚摸着她的长发，心里边也松了一口气，大概所有的家长都是这样的吧，当孩子从高考考场里走出来的时候，那种心情一定十分复杂，孩子终于需要离开学校，老师和自己的全方位照顾了，走进大学这个半开放的社会环境中，开始学习和步入自己独立的人生了。

　　安南秀不理解，考试完了然后上大学，不是理所当然的事情吗？兴奋个什么劲？李路由又满足个什么劲？真是无谓的感叹和激动。

　　“考的怎么样？”李路由没有问安南秀，但是必须问妹妹，安南秀只会说那是猴子都能得满分的试卷，但是如果她没有得满分，那一定是改卷的是猴子，至于她是在上边涂鸦还是做无聊的事情一点关系也没有。

　　“应该不错吧，如果作文能够得满分的话，说不定我可以挑战下秀公主哦！”李半妆还沉浸在那种轻轻松松的喜悦和兴奋中。

　　安南秀在旁边“嚯，嚯，嚯”地笑了起来，那种连敷衍都懒得敷衍，非得让你看出来是在嘲讽的假笑。

　　可李路由和李半妆都不在意了，李路由高兴地说道：“今天晚上我们四个人一起去吃大餐。”

　　“四个人？”李半妆疑惑地道。

　　“安水水说要一起庆祝，真是莫名其妙的思维和逻辑得出的人类行为，和她有什么关系？”安南秀听着李路由和安知水打电话了。

　　晚餐终究还是四个人一起吃的，似乎整个城市都沉浸在高考后的轻松中，家庭的温馨随处可见，即使安知水选择的是自己家小区附近相对人少的高档西餐厅，可也看到了至少四桌是在为高考归来的孩子犒劳的家庭，最夸张的有一家爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈还有叔叔阿姨带着表弟表妹一起来的，简直是包下了半个餐厅了。

　　“秀公主，以后你看到我可要叫学姐了哦。”安知水高兴地说道，虽然知道安南秀根本不把这个学姐当回事，可还是感到莫名的兴奋。

　　“无聊。”安南秀低着头，眉头皱在一起，东张西望地想要生气，李路由和安知水也就算了，如果到了国府大学，那些正处于荷尔蒙分泌旺盛时期的雄性和雌性们也在安南秀面前自称学姐学长什么的，安南秀会让他们后悔早出生几年成了什么学姐学长。

　　“对了，暑假大家有什么安排呢？”安知水期待地问道，因为不管父亲和唐姨暑假有什么安排，她都不答应了，就呆在中海，哪怕李路由也没有什么安排，可是只要想到两个人在同一个城市，想见面了就见面，安知水就高高兴兴的。

　　“我寒假教过的两个学生家长非常满意，打算继续让我帮忙做家教。他们还介绍了一个学生。”李路由没有奢侈把整个暑假计划用来玩耍。

　　“啊，那你不是都没有时间玩了？”最关键的是没有时间陪安知水玩了。

　　“那两个学生家长是朋友，他们以前不知道对方请的是同一个家教。他们认为两个孩子一起教可以互相提高互相学习，时间都定在上午。还有一个学生是晚上教，不过我还没有答应，不止是学生挑老师，我也要挑学生，毕竟有些学生真的是烂泥扶不上墙，不管你怎么教都没有办法，最后家长还会怪你教不好。”李路由看了看安知水，然后低下头发了条短信。

　　“那两个学生家长在你们小区附近租了一间房子当教室，上午我给他们上文化课，下午还有艺术课老师来教，我中午到你家来午睡，晚上给你做晚餐然后去上课，可以吗？”

　　安知水看到这条短信，高兴的都忘记短信回复李路由了，直接在餐桌上兴奋地点头答应了。

　　“你们两个在干什么？”安南秀狐疑地瞧着李路由和安知水。

　　“没干什么。”李路由若无其事地拿着勺子搅拌着咖啡。

　　安知水不说话，只是低着头脸红，因为感觉这样偷偷摸摸地好像偷情，然后她就被自己想到的这个完全不恰当的字眼弄的不好意思了。

　　“暑假我还是找个餐厅弹钢琴吧。”李半妆也有自己的计划，和哥哥商量好了的，不再去上次的那个餐厅了，李迎珍教授反对李半妆商演，但是并不反对李半妆做这样的兼职。

　　“安南秀，你暑假干什么？”李路由问道。

　　“暑假我打算完成对秀秀的最后改造，这是一件复杂的事情，正好你们都有事，不会来打扰我。”李路由不做安南秀的召唤兽，安南秀必须让自己的召唤兽真正强大起来，最重要的是李路由不会飞，可是秀秀会飞，完全改造成功的秀秀，可以成为一个空中平台，这对于现在没有办法让自己的身体积蓄更多力量的安南秀十分重要。

　　吃完饭，安知水帮忙送李半妆和安南秀回家，李路由骑着电动车去学生家长家里和学生见面，家教老师和学生互相看对眼，也有利于以后的相处。

　　“202，没错。”李路由敲了敲门。


第二百六十四章 家教老师

　　开门的是一个四十出头的女人，头上裹着花布头巾，戴着一副黑色的眼镜，知性中透着一份居家的贤淑。

　　“你好，我是李路由，是钱先生介绍的家教老师。”李路由笑着说道，第一印象不错，雇主不像是那种非常难接触的人。

　　“快请进。”女人笑了起来。

　　李路由换了鞋子走进了客厅，一个男人坐在沙发上，男人年纪稍大，也戴着眼镜，穿着开口羊毛衫，打量着李路由。

　　“你好，请问贵姓？”李路由问道。

　　“免贵姓赵，内人姓谢。”男人笑着点头。

　　“赵老师，谢老师……想必钱先生已经向二位介绍过我了，我再自我介绍一下，李路由，国府大学大二学生，从大一开始做家教，已经有接近两年家教经验，高中全科目擅长，二位可以让你们的孩子出题考考我，不管是普通高考难度还是奥林匹克竞赛难度，都没有问题，也可以试听一节课。”李路由还是习惯的开场白，实际上这也只是个过场，因为那两个家庭的孩子是自从李路由接手家教以后成绩提高得非常快，那两个学生对李路由非常崇拜，因为没有哪一个老师可以解答他们任何一个科目各种难度的题目。有了这样的口碑和效果，李路由的面试肯定没有问题。

　　“我向你介绍一下我们家孩子的情况，是个女孩子，下学期就高三了，脑子是挺聪明的，就是上课难以集中精神，爱玩爱闹，语文成绩一般，数学从来没有及格过，英语挺勉强的，至于物理……我就不说了。”赵老师叹了口气。

　　这……这也就是说科科都不行了，李路由有些头疼这样的学生，“那就是四科辅导了……这样的话，我要看情况提高点价格。”

　　“价格不是问题。我们两夫妻都是中海大学的教授了，自己孩子成绩不行，真挺没面子的，找了挺多家教都没有用。以前老钱家的孩子那成绩比我们的孩子还糟糕一点，现在看到老钱红光满面，我们也羡慕啊，他说都是你的功劳，我们就寄希望在你身上了。”谢老师发愁地说道。

　　“我不敢做多少保证，但我会尽我的全力。”李路由也不敢打包票，学生是个女孩子，学的还是理科，语文和外语还行，女孩子的物理和数学没有办法努力，纯粹看天赋。

　　“我看没有问题。”赵老师看着妻子，等着妻子拍板。

　　“就是……他这样的应该是高中女生挺喜欢的类型吧？”谢老师有些担忧，李路由高高大大，沉稳大方，以长者的眼光看来这样的孩子很不错了，可毕竟自己孩子是个女孩子，这女孩子和家教老师恋爱的事情也不罕见啊。

　　“你有女朋友了吗？”赵老师直接问道。

　　“有喜欢的女孩子，但是没有女朋友。大学期间不打算谈恋爱，我喜欢的女孩子也是这么想的。”李路由明白家长的担忧。

　　“那就好，现在的小孩子啊，也不管负不负得起责任，完全不考虑早恋的后果，太让我们家长操心了。像你这样想法的男孩子少了，那孩子倒也没有在学校里谈恋爱什么的，和很少和男孩子接触，我们也就随便一说，你不用有什么负担，正常交流就行。”谢老师高兴地说道。

　　“她正在书房学习，我带过去。”赵老师起身，走到书房前，推开门。

　　李路由跟着走了进去，毕竟是双教授家庭，条件不错，还有单独的书房，给女孩子当家教，还是不要在女孩子的房间里比较好。

　　“赵罩，我给你请的家教老师，你们见个面。”赵老师说道。

　　“赵罩？”这么个性的名字李路由绝对不会忘记是从李诗诗嘴里听说过的。

　　“不见，不见，我学习成绩好着，等我高三努力一点，不会给你们丢脸的。”赵罩不耐烦地说道。

　　李路由想溜，可也不好意思说让两位另请高明。

　　“你这孩子怎么这样，这是你钱叔叔介绍来的，全科目都能教的老师，这样的家教老师你打着灯笼都找不着。”赵老师严肃地说道。

　　“全科目？我还第一次听说这样的牛人，他能教我精灵语吗？”赵罩转过头来，看到了李路由。

　　李路由捂着脸，扭头装作欣赏墙壁上的字画。

　　“什么精灵语？你连英语都学不好。”赵老师斥道。

　　赵罩却站了起来，眯着眼睛看李路由，然后慢慢走了过来。

　　李路由一百八十度转身。

　　“好吧，我估计他唐诗什么的更加厉害。”赵罩站在门口，“爸，你先出去吧，我考考他。”

　　“没有问题吧？”看到女儿转了口风，赵老师高兴地拍了拍李路由的肩膀：“就靠你了。”

　　李路由艰难地挤出笑容，看着赵老师离开。

　　赵罩把门关上，还反锁了，然后靠在门背后，冷冷地看着李路由：“诗仙？剑仙？李白？”

　　李路由叹了一口气，终究是要面对的，虽然早就知道这个地址是中海大学教师小区，知道李诗诗和赵罩都在这个小区，可李路由根本就没有想到这么巧会遇到赵罩，她还是他的家教学生。

　　“你翻开第十八页，第三段最后一句。”李路由走到书桌前，把一本崭新的高二英语课本交给赵罩。

　　赵罩正敌视着他，看到这种莫名其妙的举动，马上翻开，“I'm-your-teacher。什么意思？”

　　“不管我是诗仙，剑仙还是李白，总之我现在是你的老师。”李路由又指了指高一语文课本，“翻到第八篇课文的课后阅读，第三段。”

　　“洛丝琳小姐慢慢地走向房门，掐灭了灯，对男主人说道：你可以认为我是个骗子，也可以继续敌视我，但请你相信我是真心真意对待这份工作。如果在试用期结束的时候你不愿意付给我一个先令，我可以安静地离开。”赵罩读道，然后警惕的眼神中带着一丝惊异。

　　“你的课本真是够新的……”李路由看了看，发现一本常用的课外辅导书，“第十八套试卷下有一段格言。”

　　赵罩迅速地翻开了那本辅导书，找到了李路由说的格言：“给别人一个解释的机会，就等于为自己争取了一个知道真相的机会。”

　　“你有什么要解释的？”赵罩张了张嘴，不可思议地瞧着李路由。

　　李路由随手拿着历史课本翻开给赵罩看，指着博文涅夫头像下的一段话：“博文涅夫根本没有意识到两个人并不愉快的相识，成就了一段愉快的岁月，博文涅夫和莱布尼茨的友谊从此开始，如果不是博文涅夫的日记，后人无从得知这一位伟大的物理学家和一位伟大的数学家的友谊开始于无聊的恶作剧。”

　　“李……李白……你真的是李白？”赵罩按着自己的脑袋使劲晃，眼神里都是惊骇，这还是人吗？他难道把所有的书都装在脑子里翻吗？赵罩不是没有见过博文广记的人，但是像李路由这样随手拈来，这岂止是全科目都能教而已？

　　“我都说了，是恶作剧。那天只是顺着李诗诗开了个小玩笑，我根本就没有意识到她会信以为真，于是就发展成了欺骗性质的恶作剧，她现在根本就是坚信不疑，我也不想啊……我甚至明说过我不是李白，她非得说是我必须自己都不相信自己是李白才能真正融入现代社会，你说……碰到这样天真执拗单纯的女孩子，我错就错在不该接她的话茬而已。”李路由答应过李诗诗要和赵罩解释的，正好是机会。

　　“真的只是这样？”赵罩动摇了，她可是一直坚决地把李路由想象成恶劣欺骗无知少女有不良企图的坏蛋。

　　“我的电话，家庭地址，学校，甚至身份证复印件在家教中心和你父亲的朋友那里都有，如果我是坏人，打算对李诗诗做什么坏事，我也跑不了，你实在不放心就惦记着我的这些信息好了。”

　　“那倒不用……既然你不是有意的，那就算了，以后不要再随便口花花了。”赵罩大大咧咧地摆了摆手，“我只不过是头疼李诗诗坚信你是李白而已，以后我也懒得和她吵了，只要你没有真的对她有不良企图就好了。”

　　“当然没有了，上次在车上遇见，我看你好像挺成熟的，还以为你至少已经上大学了。”赵罩的脸型属于那种各个时期变化不大的，十几岁和二十几岁区别不会很大的，关键是在李诗诗的对比下，她上次和李路由见面时显得成熟许多，没有想到这学期才读高三而已。

　　“上次我化妆了。不然别人看我是学生的样子，说不定容易起坏心眼。”赵罩看了看房门，小声地说道。

　　“化的不错，至少不会被人当成学生，更安全一样。”李路由点了点头，赵罩挺聪明的，和李诗诗是两个极端，赵罩敢一个人跑出去玩没有问题，李诗诗那样的家里人也放心才真是奇怪。

　　“好吧，我对你满意了，来个我上课吧。我要学你那种各个科目课本都了如指掌的本事。”赵罩高高兴兴地说道。

　　“那个比较难，慢慢来吧，六月份我只周六周日的晚上来给你上课，暑假才开始每天晚上来，这样可以吗？”

　　“没有问题。”

　　李路由和赵罩谈好了，然后走出了书房，今天是不用上课的了，就看两位家长要不要再试听一下。

　　“这个老师可以。”赵罩对父亲说道。

　　“那好，那好，下周开始上课吧。”谢老师迫不及待地说道。

　　“好的，下周我直接过来了。”李路由笑道。

　　“我送老师出小区。”赵罩乖巧地说道。

　　“再喝口茶吧？”谢老师热情招待。

　　“不了，下次吧。”

　　李路由和赵罩走下楼，李路由正准备推自己的电动车，突然拉住了李路由，“等等，我喊李诗诗来。”

　　“干嘛？”李路由其实觉得李诗诗挺好玩的，可是又有压力，这样的女孩子当你做了一件欺骗她的事情以后，哪怕是无意的，也会很有心理负担。

　　“喊她来和你玩，花痴一样，天天惦记着你，知道你是我的家教老师不喊她来的话，她非得和我绝交不可。”赵罩一边拨号一边说道。

　　“你们以前不认识吗？”李路由看这小区好像不大。

　　“嗯，我家原来不是这里的，李诗诗原来也不经常住在这里，我爸妈认识她爸的。”赵罩说完，已经拨通了电话：“李诗诗，快过来我家楼下，给你个惊喜。”

　　李路由只好等着，有些心虚。

　　“放心，不揭穿你。我就算让你当着我和她的面承认自己不是李白，那一根筋的家伙也不会在意的。”赵罩已经很了解李诗诗了。

　　过了一会，两根马尾辫一翘翘的李诗诗蹦蹦跳跳地跑了过来，先看到赵罩，就大声喊：“小罩，找我干嘛？我还要做作业呢！”

　　“她比你学习认真多了。”李路由小声对赵罩说到，刚才看了看赵罩的课本，那崭新的简直可以回收当新课本。

　　说完，李路由从树影里走了出来，站在了路灯下。

　　“李白哥哥！”李诗诗突然停住脚步，惊喜地喊了一声，然后才兴高采烈地跑了过来，显然这真的是一个惊喜。

　　李白哥哥……尽管赵罩就在旁边，让李路由有些不自在，只是听着李诗诗那带着稚气的软绵绵的喊声，居然有些很舒服，自己难道真的是当哥哥当上瘾了？


第二百六十五章 李白哥哥

　　李诗诗并不是个如安南秀和安知水那样容颜精致，透着一份完美艺术气质的女孩儿，也不像李半妆那样少女的可爱和妩媚糅合，没有了安南秀那种冷漠和高傲，身上的孩子气更显得格外幼稚。

　　尤其是橡皮筋扎着的两条马尾辫，一晃一晃地摇摆着，穿着湛蓝色的及膝中裙，踢着塑料拖鞋跑过来的样子，仿佛人们印象中的邻家小妹妹就应该是这样。

　　“你的李白哥哥是我的家教老师。”赵罩说道。

　　“小罩，你太厉害了，我的成绩也要像你那样差。”李诗诗羡慕地说道，她的成绩不错，不需要请家教老师，突然说要请家教肯定没有可能，不然也可以请李白哥哥了。

　　“你……他是我的家教老师，你就想起了这个？”赵罩脸热，毕竟又男孩子在身旁，可没有办法，不要奢望这个脑子一根筋的女孩子还注意下语言环境，更何况李诗诗还是由衷的羡慕。

　　“我也想。”李诗诗没有明白赵罩意有所指，没有去想诗仙李白怎么当起了家教。

　　“我上次答应你的事情，已经做到了。”李路由指的是化解李诗诗和赵罩之间诗仙李白的争辩。

　　李诗诗嘴角有可爱的酒窝，笑容甜甜地看着赵罩。

　　“我只是不和你争吵这个了，随便你怎么想。你的李白哥哥看上去不像坏人而已。”赵罩摆了摆手，“你们聊吧，你们的对话会让我智商降低。”

　　李路由想说她智商本来就不高……李路由接触了不少高智商的人，国府大学里各种天才怪才不说，安南秀这样的人类的智商标准已经不适合去衡量了，就算是李子也相当的了不起，还有李路由他自己，他现在的眼光可也高着了，即使赵老师说赵罩是个聪明的女孩子，但是那种聪明在李路由看来和李诗诗的迷糊差了不少。

　　看着赵罩离开，李路由说道：“我从暑假开始给她做家教辅导，最近这段时间不在这里。”

　　李诗诗在路口见过李路由一次都能在那里守株待兔，李路由怕她又牵挂着这事，天天跑来赵罩家看李白在不在。

　　“那你来做家教的时候，我可不可以到小罩家里玩？”李诗诗扯着李路由的衣袖问道。

　　“这个你要问她爸妈吧。”李路由委婉地表示不方便，毕竟他是去做家教辅导的，还带着个小孩子去玩，肯定会对赵罩的学习有所影响。

　　“好的，明天我就去问。”李诗诗高兴地说道。

　　李路由左看看又看看，赵罩说的对，这样的对话会让智商降低，李诗诗根本听不明白他话里的意思。

　　“李白哥哥，你到我家去玩不？”李诗诗指着另一栋楼说道。

　　“不是很方便。”李路由直接说道，不然婉拒会被当成接受了邀请都有可能。

　　“我爸妈今天不在家，就我一个人，我请你吃冰激凌啊。”李诗诗砸吧砸吧了嘴唇，“很好吃的。”

　　“好吧。”她爸妈不在家倒是没有问题，李诗诗可以接受李白，她爸妈会报警。

　　李路由推着电动车和李诗诗走了过去。

　　“对了，为什么叫我李白哥哥啊？以前都叫李白的。”李路由记得这不过是和李诗诗第四次见面而已，李诗诗的亲热劲却是一次胜过一次。

　　“刚刚认识你，很兴奋啊，可那样不礼貌嘛……毕竟历史上的你已经有一千多岁了，可是你是穿越过来的，年龄不应该按照历史来算，实际年龄就应该喊李白哥哥啊，或者李白叔叔？你喜欢哪一个嘛？”李诗诗为难地考虑着，然后又问李路由意见。

　　“李白哥哥吧。”李路由还当不了李诗诗的叔叔，不想占这种便宜，更何况当哥哥的感觉比当叔叔好点。

　　来到李诗诗家里，李路由打量了一下，书香味比赵罩家更浓，客厅里有一副纪晓岚的诗画，李路由不知道纪晓岚的诗画值不值钱，也不知道是不是真的，最吸引人的客厅的电视墙，一整墙的各种风格，各种字体的诗文书法作品，这些诗文也是各个朝代名家的作品，落款的书法家有些李路由听说过，有些没有。

　　“周邦彦的《苏幕遮》？”李路由对于唐诗宋词的了解背诵得益于记忆力的缘故，远比普通人强，但还不至于对于那如大海珠贝般丰富的诗词都有所了解，《苏幕遮》并不是太热门的词牌，李路由还是听到过苏幕遮念诵过范仲淹的那首《苏幕遮》才有印象。

　　“除了你的诗，我还比较喜欢苏轼的，就是这一首《念奴娇·赤壁怀古》。”李诗诗看到李路由注意着这些诗词，一边说一边从冰箱里拿出她珍藏的冰激凌给李路由吃。

　　“看来你还是豪放派的。”李路由笑着说道，这冰激凌是草莓口味的，果然是小女孩的最爱。

　　“你来看我的房间啊。”李诗诗看到李路由要坐，连忙拉着他往自己房间里走。

　　李诗诗的手柔软温润，李路由握住了，愣了愣神，李诗诗也回过头来，略微有些出神地看了一眼李路由，然后握紧了李路由的手，脸颊微微有些晕红，却依然没有放开，另一只手推开了房门。

　　走进李诗诗的房间，李诗诗松开了李路由的手，李路由没有看李诗诗的房间，低头看了看自己的手，握紧了拳头，怎么回事？

　　“李白哥哥，你在想什么啊？”李诗诗奇怪地问道。

　　“没什么……”李路由笑着摇了摇头，这才注意李诗诗的房间：“下次可不要随随便便带男孩子到你的房间里来了。”

　　“我才不会……我只带你来。”李诗诗急忙解释道，脸颊儿通红，“你不一样嘛……”

　　“我有什么不一样的？我们才认识不久，你还不知道我到底是个什么人……嗯，你对李白的了解也只是限于历史记载。”李路由知道李诗诗不可能是什么轻浮的女孩子，只是想起了自己到现在都没有进过安知水的房间，可能女孩子的房间对于她们来说非常的隐秘。

　　“我不知道……反正你是第一个进来的男孩子，我就是想……我有好东西给你看。”李诗诗跑到书桌前开始翻东西。

　　李诗诗的房间很大，超过了四十个平方米，按照这一块的地价，这个房间至少需要六十万以上了，房间的摆设和一般人家庭都不一样，除了进门的地方，四面都是书柜，床摆在了正中央，书桌就在床头，看上去不像一个小女孩的卧室，反而像是老学究的书房。

　　“这个……”

　　李诗诗给李路由看的是一张作文卷子。

　　“怀古……零分，李诗诗同学的想象力十分丰富，但是作为老师有必要提出建议，网络上的穿越小说尽量少看，如果下次再出现这种必定得零分的作文，我会联系你的家长……”李路由读着作文的老师评语。

　　“你写的什么啊？”李路由惊叹着看了起来，原来作文的要求是让学生针对一位古人的历史年代，成就，生平和历史地位作出自己的评述，而李诗诗写的完全离题十万八千里。

　　“那天我高高兴兴地坐着舒舒服服的很大的巴士回家，我突然感到心惊肉跳，有什么奇怪的好事情要发生了一样，然后我就见到了李白……是的，他就是李白，你们一定不会相信，但是我知道他是……”

　　李诗诗写的就是在大巴上遇见了李白，最后的结尾是我一定会和李白成为好朋友的……

　　“你这是小学生水准的作文吧？离题万里不说，文笔幼稚，看来赵罩需要家庭老师，你也至少需要个作文老师。”李路由惊叹，原来敢拿着试卷胡来的不止是安南秀啊。

　　“我写的时候太兴奋了嘛，平常我都写的很好的。”李诗诗不好意思地说道。

　　“希望是这样……”李诗诗果然是那种容易失控的女孩子，就像李路由担心安南秀在考场上突然乱来一样。

　　这样的女孩子一根筋，特别偏执，一有什么决定，就十分冲动地要执行，不管不顾浑然没有平常的状态了，安知水就是这样，李路由没有想到还碰到了个李诗诗，不过很显然李诗诗比安知水更加厉害一点，至少如果有人和安知水说他是李白，安知水绝对会当成一点也不好笑的玩笑。

　　“你爸妈呢，把你一个人留在家里也放心？他们经常不回来吗？”李路由随口问道，因为感觉这个家人气不旺，没有普通家庭那种生活气息，总觉得少了点什么。

　　“我爸爸是一个考古专家，也是中海大学的历史教授，最近他们去罗布泊考察外星人基地去了，妈妈经常不在家的，反正很忙。”李诗诗撅着嘴，有些不高兴地说道。

　　“记下我的电话号码……以后如果一个人在家里无聊，或者找赵罩玩，或者来找我玩都可以。”李路由瞧着她的样子，这样一个沉浸在自己想象的世界中，连穿越过来的李白都相信的女孩儿，也许未必是真的多么迷糊和神经质，她只是一个人太寂寞了吧。

　　看到李白哥哥终于主动给自己留电话号码了，李诗诗的眉眼一下子泯出了柔柔的笑意，伸出白白净净的手掌，“写到我手心里吧。”

　　李路由握着她的小手，拿出笔开始写字，然后看她：“你笑啊，你怎么不笑？”

　　“我在笑了……”李诗诗咯咯笑着，很开心。


第二百六十六章 信任

　　李路由第一次在女孩子的手心里写字，她的手心软软的，肉肉的，要稍稍用力才能写出字来，然后她就痒痒的咯咯笑，一边往回抽自己的手，然后又塞了过来让李路由继续写。

　　“好了，有事没事都可以给我打电话。”李路由写完了，然后给李诗诗拍照做来电大头贴。

　　第一次不算数，李诗诗要李路由喊茄子，然后她露出笑脸才能拍。

　　挺好看的，李路由看了看，设置好了。

　　“我们来合影吧。”李诗诗也拿出自己的手机。

　　“怎么拍？”李路由和李诗诗的手机拍照能力都非常强大，可是不适合自拍。

　　“找镜子啊。”李诗诗拉着李路由的手出了房间，来到卫生间。

　　卫生间很大，但是没有隔断，一目了然，里边只有一只牙刷，洗漱用品都是少女装，是李诗诗一个人的，看来她父母另外有卫生间，然后李路由就看到了李诗诗换下的内衣放在脏衣篓里边，最上面是遍布着小草莓的白底小内裤。

　　李路由连忙转过头来，李诗诗对他完全不设防啊，李路由不由得有些愧疚，自己是李白这种事情她总会明白过来的吧……

　　两个人站在镜子前，李诗诗把镜子前的东西都拿走，然后把手机放到较低的位置，不把手机拍出来。

　　“1，2，3，茄子！”

　　李诗诗笑，拍照，然后发现李路由没有喊茄子，嗔道：“要配合啦，记得喊茄子。”

　　李路由已经很配合地笑了，喊不喊茄子有什么意义？不过李路由还是配合她喊茄子了。

　　李诗诗把照片设置成来电显示的大头贴，李路由瞟了一眼，联系人的名字是“李白哥哥”。

　　李诗诗设置完以后，马上就给李路由打电话。

　　李路由的屏幕上显示了李诗诗的笑脸，李诗诗的屏幕上是两个人的合影，李诗诗看着李路由：“你怎么不接电话呢？”

　　“你就在……”李路由看了看她，都懒得废话了，应该和李诗诗这样的女孩子说我就在你对面，你有话直接说之类的吗？她只是做自己想做的事情。

　　李路由按了接听。

　　“李白哥哥……”李诗诗转过头去，捂着听筒说话，好像身后的人就听不到了似的。

　　“恩……”李路由应着。

　　“这是我们第一次通电话，以后我可能经常打电话给你，你不要烦我哦！”

　　“恩……”

　　“那我们等会见个面吧。”

　　“恩……”

　　李诗诗挂断电话，转过头来，笑呵呵地看着李路由：“好玩吧。”

　　李路由像打电话太久了似的半边脸颊僵硬，“好玩……”

　　“对了，还有和你一样是从唐代来到现在的人吗？”李诗诗突然想起这个事情，同情地看着李路由：“你一定很寂寞，所以我会经常打电话和你聊天的。”

　　“还好吧，我现在上学，有很多知识可以学，挺充实的。至于从唐代来到现代的人我不知道还有没有，从其他世界来到这里的倒是有。”李路由觉得自己总得告诉她一些确实的，常人不可思议的看似荒诞的事实，这样才不算彻头彻尾地欺骗她了，虽然不会告诉她安南秀的事情，但可以这样隐约透露一点这些信息，即使让李诗诗看到自己一些超能力都没有问题，因为她的反应不会是正常人那样，所以反而没有关系。

　　“其他的世界？果然我觉得有这么多人编了其他世界的小说，那么其他的世界也一定是存在的，你认识这样的人吗？”李诗诗兴奋地问道。

　　“我认识。可他们也需要隐藏身份，所以不能告诉你。”李路由摆了摆手。

　　“真是可惜。”李诗诗理解，可还是很失望。

　　“这样吧，你答应我，我的秘密不能再告诉其他任何人了，除了赵罩，也不要再和其他任何人说我是穿越过来的。”

　　“可我已经告诉很多人了。”李诗诗歉然地看着李路由。

　　“没有关系的，以后不要再告诉别人就可以了，这是我们两个的秘密。”李路由笑着道，现在想想安南秀说过的很多话真的很有道理，正常人的成就往往局限于成为一个普通人，他们永远和天才无缘，因为就算是有接触真相的机会，他们也视而不见。李诗诗就算是说出一些李路由的秘密，也没有人会相信她，李路由只是不想别人更加把她当成不正常的神经病而已。

　　“好的。”李诗诗猛点头。

　　“走，我们到楼顶去。”

　　大学的面积在中海这样的城市里实在太奢侈，整个教师小区零零落落的只有几栋住宅楼，没有太多灯光，黑乎乎的，李诗诗家的这栋楼是最高的，也仅仅只有十四层，旁边是八层的裙楼。

　　“我们干什么？”李诗诗兴奋地像要接触另外一个世界的孩子。

　　“我是剑仙啊，让你看看剑仙的本事。”

　　李路由和李诗诗站在楼顶边缘，李路由指着八层的裙楼，“一般人从这里跳下去会怎么样？”

　　“会在危急关头领悟到什么异能，然后飞起来吗？”李诗诗想了想说道。

　　“会摔成肉酱。”李路由严肃地说道：“你这样的想象没有问题，但千万别以为会出现这种事情，正常人都会摔成肉酱。一亿个人跳下去的结果都是这样。”

　　“哦。”李诗诗很失望地表示知道了。

　　“我是剑仙，我跳下去不会，一点事情都没有，你敢和我一起跳下去吗？”李路由这么说，就准备跳下去给她看看了。

　　李诗诗扯着他的衣袖，期待地看着他。

　　李路由张了张嘴，他只是随口这么一说，一般人这么跳下去都算自杀，正常人都会拦着，更不用说和他一起跳下去了……李诗诗却愿意。

　　李路由看着她的眼睛，在黑夜中格外清凉，没有一点闪烁和怀疑，只有期待着的信任。

　　李诗诗真的相信他是李白，相信他是剑仙。

　　“那我抱着你跳下去。”李路由张开手臂。

　　李诗诗靠进李路由的怀里，然后李路由就把她横抱了起来，李诗诗不好意思地说道：“我怕我会尖叫，我可以咬着你的衣服吗？”

　　李诗诗就咬着了李路由的衬衫，然后还扭头往外看，似乎不想错过从十四楼顶跳下去的感觉。

　　李路由有一种疯狂的感觉，不像平常已经对自己的能力习以为常，只是觉得陪着一个小女孩在做疯狂的事情，比很多时候和安南秀在一起还疯狂。

　　李路由从楼顶跳了下去。

　　风呼啸着，挂着耳朵冰冷。

　　李诗诗的裙子飞扬着，她的头发向上飘动，瞳孔放大，小脸惨白，死死地咬着李路由的衬衫，心在胸膛里剧烈地跳动着。

　　李路由低头看她，笑道：“后悔了吧？”

　　李诗诗使劲摇头。

　　落地，李路由吐了一口气：“着陆了……”

　　李诗诗不可思议地看着头顶，东张西望了一下，果然是摆放了很多花花草草的八楼！

　　“好厉害！”李诗诗惊喜地说道，就要从李路由的怀里跳了下来。

　　李路由不让，快步跑了起来，一个纵跃，又从八楼上飞跳了下去，稳稳地落在了树林之中。

　　李路由就像一只疯狂的兔子，抱着李诗诗在空旷幽静的小区边缘蹦来蹦去，从树上跳到围墙上，又从围墙上调到楼顶，再跳下来。

　　“好玩吧？”李路由终于把李诗诗放了下来。

　　“好玩……”李诗诗望着李路由的眼神，羡慕，惊喜，崇拜，兴奋，更多的是理所当然的释然和信心。

　　李路由看着她的眼神，却明白了自己为什么做这么疯狂的事情了，终于有一个普通人知道了他身怀超人能力的事实，李路由也有想要普通人知道自己很厉害很强大的那份心思，只是平常都压抑着，相比满足自己的虚荣心，他更不愿意利用自己的能力大出风头后引来过多关注，这种锦衣夜行的感觉也能带来一些优越感，可终究不如李诗诗这种眼神带来的满足。

　　当然，李路由是没有在意乔念奴和她身边身后的那些人。

　　李路由也不会肆无忌惮地展示自己的能力，只不过是因为李诗诗的特殊，还有她那份疯狂的信任……尽管这种信任带着些神经质，但依然让李路由感动，这让李路由想起了泰坦尼克号里那句“Youjump，Ijump”。

　　“不要告诉任何人，拉勾。”李路由伸出小手指头。

　　“不拉勾……我又不是小孩子。我发誓！”李诗诗举起小手发誓，“如果我把李诗诗和李白哥哥的秘密泄露出去，李白哥哥就再也不会是李诗诗的朋友了。”

　　这种誓言在李诗诗看来是后果非常严重的，从她那严肃的小脸上就能看的出来，李路由犹豫了一下，问道：“为什么这样信任我？”

　　“感觉！”

　　李诗诗的右手按在自己的胸口，闭着眼睛说道：“不管是我看到你的时候心里边的感觉，还是你握着我手时心里的感觉，还是你抱着我时心里的感觉，又或者是闻着你身上味道的感觉，都让我感觉很亲近，有哥哥的感觉。”

　　“这个叫直觉？”李路由笑了起来，自己终究算是半只脚踏入社会了，总想找出一些事情背后可以理智分析的缘由，可对于小女孩来说，唯一的理由可能就是来自于说不清楚的感觉，直觉。

　　“这个叫一见钟情啦。”李诗诗咯咯笑了起来。

　　“下次作文好好写，但你可以自己写着玩，就写我和李白一见钟情吧。”李路由看到她纯净的笑容，这个年纪的女孩子已经懂得了恋爱的滋味吧，只是在李诗诗眼里，李路由是李白哥哥，所以根本没有想她的这句话挺暧昧的，李路由也不会去胡思乱想。

　　“好的。”李诗诗猛点头。

　　“那我回去了。”李路由摆了摆手。

　　“再见。”李诗诗依依不舍。

　　李路由骑着电动车离开，远远地回头，还可以看到路灯下小女孩的影子拉的很长很长地站在那里挥手。


第二百六十七章 只是好朋友

　　回到家，安南秀居然没有在看电视，她不满地看了一眼李路由，然后拖着秀秀回房间了，秀秀的一只大螯还死死地夹着李路由的拖鞋。

　　李路由去把拖鞋给夺了过来，这死螃蟹最近对他的拖鞋很感兴趣，李路由估计它是想把他的拖鞋当成一个温暖的小窝……虽然现在是夏天。

　　李半妆洗完澡，坐在房间里看书，穿着一件大衬衫，裸露着修长笔直的腿，还散发着湿漉漉的光泽，晶莹如玉，虽然李半妆说明明自己有一双罕有媲美的长腿因为露的太多了被某人视而不见，可她还是喜欢现在这样，穿着哥哥的衣服当睡衣，也不怕把李路由的衬衫弄的皱巴巴的。

　　“在干什么呢？”李路由凑过去，下巴磕在她肩头，看她手里的书，一本介绍世界音乐史上杰出人物的传记。

　　李半妆侧过头来，脸颊和他蹭了蹭，才有些感叹地说道：“越是了解的多，越是发现自己离心中的境界越远，尽管感觉技巧上难以提高了，可是在作曲上还差的太远，不知道什么时候才能写出可以流传后世的曲子，更不用说像安南秀那样随心所欲地用曲子控制人的感官世界了。”

　　“慢慢来，不用着急，在哥哥眼里，李子已经是世界上最厉害的了。”李路由由衷地骄傲，不能和安南秀比，她学东西的方式就和复制粘贴似的，就像没有人和电脑比谁能更机械地储存资料数据。

　　“谢谢哥哥。”李半妆反手找到李路由的手搂着她，“今天的学生怎么样啊？”

　　“还好。”李路由想了想，侧着头看着李半妆那种熟悉的脸颊，陪伴着自己一起长大的妹妹，有些恍惚地问道：“如果我要从楼顶上跳下去，你敢让我抱着跳下去吗？”

　　李半妆愣了愣，回过头来，有些担忧地看着李路由：“哥，你怎么了？”

　　“别担心，就是问问，世界这么美好，李子这么漂亮，哥还舍不得死。”李路由笑着说道。

　　“我不会让你跳。不过如果哥哥的意思是要和李子做一些死了以后会下地狱的事情，李子愿意。”李半妆紧紧地握住他的手，“无论在哪里，有哥哥在的地方，一定要有李子在。”

　　“傻瓜，说什么下地狱。”李路由真不知道这个世界有没有地狱的存在，说不定真有，只是不知道进地狱的标准是什么。

　　“去洗澡吧，热水器插上有一段时间了，刚刚好。”李半妆吸了吸鼻子，“其实女孩子挺喜欢男孩子身上有点汗味的，不过估计秀公主不喜欢。”

　　“她不是女孩子吗？”李路由站了起来。

　　“她不是你的洋娃娃吗？整天抱着。”李半妆酸酸地说道。

　　李路由亲了亲李半妆的脸颊，去洗澡了，想着刚才李半妆的话，越发不明白李诗诗那莫名其妙的信任感从何而来。

　　应该是性格问题吧，李路由想。

　　高考结束后国府大学的暑假尚未开始，李路由还有六级和GRE笔试要考，原来他还想考托福和雅思的，但是考四级只要几十块，GRE雅思和托福太贵，李路由就选择了GRE，因为GRE不止是GraduateRecordExamination美国研究生入学考试的缩写，也是GenericRoutingEncapsulation通用路由封装的缩写……虽然李路由觉得自己的名字必然和通用路由封装没有半点关系。

　　六级和GRE不是一个等级的，李路由也没有告诉别人自己报考了GRE，六级考试是大家一起考的，国府大学六级通过率相当高，毕竟能够来到国府大学的都是当年高考最拔尖的那一小撮人，报考GRE雅思和托福的相当多，从某种程度来说中国各大名校都有成为国际名校预科的嫌疑。

　　马德里，孙彦青，秦南今年才开始考四级，柳子越倒是和李路由一样大一下学期就通过四级考试，大二考六级的。

　　安知水和李路由一个考场，李路由不允许妹妹提早交卷，做完听力后，迅速完成剩余的题目交卷，今年可以提前交卷了，可是照样不能离开考场，考场内完全屏蔽了手机信号，李路由开机只能玩游戏。

　　李路由看到考场外几个不停地看手机，发短信，然后往考场里张望，目光行迹可疑的家伙，李路由不由得叹气，国府大学也免不了有要各种手段才能通过四六级考试的。

　　李路由玩了好一阵子植物大战僵尸，终于交卷铃声响起，李路由收起手机，等着安知水出来，他的个子在男生里算高的，安知水是女孩子身材更是显得高挑，两个人要在人群中彼此寻到对方倒是很容易的事情。

　　“你怎么交卷这么快？”安知水埋怨道：“考试前我好好叮嘱过你了！也不好好检查，要是没有考好的话，你不觉得会很丢脸吗？”

　　“没考好很丢脸吗？”李路由不觉得，读到大学还会有没考好会很丢脸的思想真是极其罕见了。

　　“提前交卷然后还没有考好就丢脸，你不会真的没考好吧？”安知水担忧地说道。

　　“哪里会？”李路由笑，“和我打赌吧？”

　　“我才不和你打赌。”安知水脸红，可是却放下心来了，“我们来对答案吧。”

　　两个人坐在草地上开始对答案。

　　“怎么会是C呢？明明是D的。”

　　“你要考虑语境啊，两个人的对话发生在监狱外，当然没有人说这真是一个让人心情愉快的好地方了。”

　　“啊，我没有注意到，又错一个。”安知水发愁。

　　“没有关系啦，总共才有三个地方错了而已，算上你的失误，也依然是高分。”李路由安慰。

　　“你好像一个地方都没有错。”安知水做出很嫉妒的样子。

　　“我又不是标准答案，好像没有错不等于完全没有错。走吧，吃饭去。”李路由没有把握拿满分，但接近满分是差不了多少的。

　　安知水点头，拿着包起来，然后就看到前方有人惊叫起来。

　　“过去看看。”安知水连忙说道，她是学生干部，很自觉地认为在学校里发生的纠纷她都应该了解下，如果可以，就要尽责任排除纠纷。

　　李路由连忙跟上去，然后就看到了乔念奴顺手拿着提包狠狠地砸在了一个人的脸颊上，冷冷地说道：“滚！”

　　那人被乔念奴砸的七荤八素，勉强爬了起来，看到周围围过来的人群，恶狠狠地瞪了一眼乔念奴，然后跑掉了。

　　“这件事情，自己去找辅导员解释。”乔念奴又对另外一个学生说道。

　　安知水已经问清楚了事情，原来有个学生买了所谓的泄题试卷，结果发现所谓的泄题试卷根本没有一道题相同，然后就发生了纠纷，卖题的人宣称自己也是被骗，不肯退还买题的钱。

　　“这些人怎么这样？明明只需要自己努力就可以做到的事情，非得投机取巧。这个人我知道，68班的，大一上学期还拿过奖学金，后来开始玩游戏了，成绩就开始下降，也不好好学习了。”安知水生气地说道。

　　“你说的好像都是玩游戏的错一样。”

　　“难道不是吗？学校应该想办法把附近的网吧都关掉，然后禁止学生在宿舍里使用电脑。”

　　“你今天发烧？”李路由伸手去摸安知水的额头，作为安知水最好的朋友，最理解和支持她的人也无法去理解和支持她的这个想法了。

　　“讨厌。”安知水嗔恼着打开李路由的手，“知道说的有些夸张啦，不过现在每日每夜躲在寝室里玩游戏的情况确实十分严重，下次学生会会议上我要提出这方面的活动方案，全校各院各系集中整治下这种情况才行。”

　　“整治前先放点风声吧，没有必要真抓多少人，关键是处理这种现象，而不是处理人对吧？如果收到风声，检查的时候还抓着了不去上课在寝室里玩游戏的人，那也是他自己找处分了。”李路由建议。

　　安知水点头，虽然这和她一贯的作风不符合，可她决定听李路由的。

　　李路由和安知水说着话，那边乔念奴却走了过来，看了一眼李路由，站在了安知水跟前。

　　“安知水同学，这次又要和你借用一下李路由了。”乔念奴巧笑嫣然，浑然没有拿着她的爱马仕铂金包砸人的气势了。

　　“干嘛和我借……他……他又不是我的……”安知水红着脸小声说道，不过心里边有些让她害羞的甜蜜，明明自己和他不是那样的关系，可是被人这么说却有些高兴。

　　“你们两个不是在谈恋爱吗？老师和学生们都是这么认为的，毕竟你可是全校的名人，大家都有议论过你，我也听说了。”乔念奴意外地说道。

　　“没有……没有谈恋爱……”安知水连忙摆手分辨，声音和蚊子似的虚弱：“只是好朋友。”

　　“哦，是这样啊，那就好了。因为以后经常会找李路由，我还担心你会误会，既然不是谈恋爱，那就方便多了。”乔念奴松了一口气似的。

　　安知水看李路由，眼眸子里的神情让李路由心跳不已，竟然有一些哀怨和挣扎的意味在里边。


第二百六十八章 好兴致，好本事

　　相比起安知水，乔念奴在国府大学的名气还要大的多，最火辣性感的身材，冷艳知性的容貌，最年轻的教授级研究员，都让她有足够多的话题。

　　乔念奴今天穿着一件黑色的修身小西装，里边是褶皱领子层层叠叠的衬衫，在小西装镶嵌着银边的袖子口里露出三层荷叶边，下身是一条宽大的裙裤，有几分飘逸的气质，却格外衬托出她成熟圆润修长的双腿，站在那里就像时装发布会上压轴的大牌女模似的，气势逼人。

　　当然，她的那份气势不是职业化的伪装，一般人无法理解，李路由却知道那是由内至外的自信，超然，置身于凡俗之间强者的自然姿态。

　　可对于李路由来说，不管乔念奴如何性感，如何美貌，如何强大，身边这个一紧张起来就会攥紧拳头的好朋友才是他第一考虑的对象。

　　“抱歉，我现在是安知水同学的私人助理，在我担任安知水同学的私人助理期间，我的时间完全属于安知水同学，必须由她来分配工作和休息，如果乔老师有什么事情找我，还是需要和安知水同学商量，优先考虑雇主的事情是私人助理的职业道德。”李路由一副公事公办的样子，乔念奴今天的表现有些反常，来给人家小情侣上眼药显然不是她会做的事情，可她偏偏就做了，有什么事情她完全可以私下里找李路由，就算她当着安知水的面找李路由也没什么，可她就是要说几句膈应人的话招惹安知水。

　　安知水一直把李路由的私人助理当成玩笑，可没有想到李路由用这个名义先是撇开了华文轩，现在居然又能用上了，安知水真的有些动心，如果李路由真的成了她的私人助理，这样好不好呢？

　　她的心情好了许多，虽然私人助理是假的，可正因为是假的才让安知水开心，感觉就像华文轩对安知水来说是完全无所谓的路人，乔念奴在李路由眼里也是如此，他可以为了安知水像安知水毫不在意华文轩一样毫不在意乔念奴。

　　乔念奴这样的女人，对于任何一个有了喜欢的男孩子的女孩子来说都是一种难言的威胁，再自信的女孩子面对乔念奴，都不可能保持住心理上的优势，不是对自己喜欢的人没有信心，对自己的感情没有信心，那是纯粹的雌性生物之间的排斥和优势比较。

　　乔念奴看了一眼李路由，又看了看安知水，嘴角痣牵扯起一丝淡淡的笑意，居然转身就离开了。

　　“她干什么……”给安知水的感觉就是乔念奴说这番话根本就没有其他目的，纯粹就是给她来找难受的。

　　“我猜女孩子和女人都是小心眼的……”李路由笑着看安知水。

　　安知水做出横眉怒目的样子，她明明是个很大方的女孩子……只是在李路由的事情上稍稍紧张了一点点而已。

　　“大概你什么时候得罪过她吧？”李路由觉得应该是这样，可也很奇怪乔念奴居然会在意这种事情，乔念奴给李路由的感觉就是除了她那真正的工作，她什么都不会在意。

　　“没有啊？”安知水怎么会去得罪一个老师？更何况是一个很厉害的，安知水觉得在学术上取得成就的老师都是值得尊重的。

　　“一会我去找她帮你打听清楚。”李路由知道他一提，安知水肯定就会记挂上，在安知水看来她批评不守纪律的学生是理所当然的，如果老师对自己不满，一定是自己做错了什么，安知水不弄明白就会一直在心里边想，李路由可不想和她在一起时她还纠结这些。

　　“你还要去找她啊？”安知水撅起嘴，小声地说道，又觉得这么大个人还像小孩子一样撅着嘴太孩子气了，连忙抿了抿嘴掩饰，却掩饰不住语气里吃醋的感觉了，她都脸红，凭什么不许李路由去找她啊，他又不是真的私人助理。

　　“乔老师肯定有什么事情找我吧，不过是不愿意当着你的面说。别瞎吃醋，她可是老师。”李路由和乔念奴不可能不来往，如果今天在安知水面前表现的和乔念奴界限分明，以后被安知水看到他和乔念奴在一起，免不了让安知水产生他欺骗她的感觉，还是现在说清楚的好。

　　“谁……谁吃醋了……”安知水结结巴巴地，最关键的是在这种事情上撒谎完全不是她的长项，她更不擅长掩饰自己的情绪，一下子就紧张的脸颊泛着桃花的颜色了。

　　“嗯……我说中午吃糖醋排骨，酸菜鱼之类的。”李路由指着食堂的方向。

　　“讨厌。”安知水嗔道，柔柔的眉舒展开来，“我才不吃酸的，走吧……不过以后我找你的时候如果你正好和乔老师在一起，不许骗我，要老实告诉我。”

　　“行，我去找她先向你报告。管得真严。”对于很多人来说被人管着并不是件舒服的事情，可从来没有人管过李路由，他都是自己做主。

　　“我不是那个意思……就是你不能和她在一起的时候很心虚地怕我知道，那就肯定有问题了。”安知水不知道自己为什么心里边会甜甜的，李路由的话里边透着一份似乎误会了两个人关系的亲昵，可是安知水装作不知道，不去破坏现在弥漫在两个人之间的感觉。

　　“情商见长，水水越来越聪明了。”李路由东张西望，看着周围没有人注意这边，悄悄握住了安知水的手。

　　安知水紧张地像第一次离巢的小兽，胆颤心惊地，却没有放开李路由的手，低着头盯着两个人的脚步，没有想到李路由突然停住脚步转过头来，安知水就撞进了他的怀里。

　　李路由双手搂住了她的腰肢和后背，安知水脸颊涨红，是羞涩，更多的是害怕，这里可是学校啊。

　　“到楼梯口了，没有人的地方。”李路由看着落地窗外高高的青松，阳光被尖尖的树顶挑开，一丛丛地分开，现在是吃饭的时候，这个地方不会有人经过。

　　安知水身子一软，挡在李路由身前的两个小拳头就放开了，心里想着怎么可以和李路由偷偷摸摸地拥抱？只是两只手却不由自主地抓住了李路由的腰，然后缓缓地搂住了他。

　　“水水，如果下次还有人找你借李路由，你可以直接说不借，不需要理由，只是因为你不愿意，你不高兴就行了。”

　　“为什么啊……你……你又不是我的……”

　　“我是你的好朋友，比和许多女孩的男朋友比起来还要好的好朋友，这样可以吗？不过作为交换，如果有人说要从我身边带走水水的时候，水水要给我十足的底气让我直接拒绝他，行吗？”

　　安知水点头，其实只是额头不停地顶着李路由的胸膛。

　　“水水，你是我的。”李路由紧了紧怀里身子愈发柔软的女孩。

　　安知水的心里涌出一阵让人无力的温热情感，让她仿佛感觉不到除了李路由外的世界，闻着他那侵占了自己全部呼吸的气息。

　　水水……你是我的……安知水是李路由的，不管是因为什么而可以让他说出这样的话，安知水这时候只感觉到暖暖的，满满的幸福充溢着身子，原来被人拥有，这样的归属感会让人如此满足，如此甜蜜。

　　安知水抬起头，看着李路由，他也正望着自己，安知水有些紧张地感觉到了他目光红的炙热，他的呼吸有些冲动，他的喉结在上下起伏着，似乎想在做些什么冲动的事情，他的嘴唇在泯动着，安知水只觉得自己的睫毛变得很重，遮掩的她的视线迷茫，然后眼皮子就不由自主地往下合拢，她微微张开嘴，吐出些香甜的气息，两片唇瓣儿格外诱人。

　　女孩子们总是无师自通，安知水不知道自己在暗示什么，可心里边的羞涩和期待却让她看上去更加动人，浑身都散发着让李路由再也抗拒不了的冲动。

　　吻下去吧，她明明已经在等待了……可她说过不谈恋爱的……吻下去了，还能说是好朋友的吻吗？

　　李路由患得患失着，他没有过经验，和安知水走到这一步已经是他的情商发挥到极限了，接下来安知水会如何反应，他完全没有把握，虽然她现在看上去像是人人采摘的沾露花瓣，可是现在只是没有真正做出那样的事情而已，安知水承受不了太强烈的刺激，亲吻会不会在她的承受范围之内？她会拿着水龙头喷两只狗，她会不会被亲吻后做出更加激烈的反应？李路由没有把握，他了解她，但没有男人敢说一个女人尽在把握之中，那是这个世界上最自负的话。

　　“安副主席好兴致，李助理好本事！”

　　华文轩站在楼梯上，微笑着鼓掌。

　　李路由和安知水连忙分开，安知水慌慌张张地，不知所措地躲在了李路由身后，不去看华文轩，只是低着头，根本不知道解释什么。

　　李路由不知道是遗憾还是松了一口气，瞟了一眼华文轩，这个国府大学的学生会主席脸上带着一如既往的温和笑意，只是李路由能够感觉到里边阴冷的气息。

　　华文轩感觉自己被耍了，被人阴了一把，试图通过挑战另一个阶层来从自己的自卑身份中证明展示自己的自信和能力？华文轩微微一笑，看了看李路由，从李路由和安知水身边走了过去，“如果不想被人知道你们的关系，我不会多嘴的。”

　　李路由没有说话，安知水却松了一口气，甚至无暇去分辨自己和李路由的关系了，能分辨吗？安知水心虚的都说不出任何一句话了，只觉得自己一张嘴，别人就会用看着说谎的人的眼神看的她说不下去了。


第二百六十九章 疗伤

　　华文轩并没有多停留，从阳光落满的楼梯间推开安全门走了出去。

　　李路由和安知水站在那里，两个人互相看了看，安知水心慌慌地避开他的眼神，李路由东张西望了一下，然后说道：“华文轩有流露过追求你的意图，他感觉我捷足先登，很没有面子，大概会看我不爽。”

　　“什么啊……他误会了……而且和他有什么关系。”安知水不满地说道，不知道是失望还是松了一口气，刚才的状况安知水也想不明白到底怎么了，不过对华文轩的突然出现讨厌极了，那可不是对李路由说讨厌的感觉。

　　华文轩出现的不恰当，但是并不意味着他会对两个人的心情造成多大的影响，只不过刚才的旖旎拥抱不可能再无缘无故地持续下去，在华文轩走后两个人也默默地离开了，默默地吃完饭，默默地分开。

　　安知水看着李路由骑着电动车离开，眼神迷茫，这时候才从扑通扑通的心跳中回过神来，刚才两个人是差点亲吻了吗？为什么会这样，不是好朋友吗……

　　暑假过后就大三了，无端端地脑海里就涌现出了这个念头，阳光下安知水精致的脸颊粉扑扑的。

　　李路由骑着电动车离开学校，然后给乔念奴拨了过去。

　　第一次没有接，李路由又拨了一次，心想着会不会再次听到“你所拨打的号码暂时无人接听……”时，电话通了。

　　“有点事情找你帮忙。”乔念奴的声音一如既往地清冷，并没有多余的情绪。

　　“好，你说吧。”

　　“你把地址发给你，看完之后删除掉短信。”

　　说完乔念奴就挂断了电话。

　　李路由马上收到了信息，骂了一声腐败之后骑着电动车过去了。

　　乔念奴给李路由的地址在汤臣一品，这个地方中海人都知道，李路由到了以后，见到了上次在谢玲书旁边见过的那个体型相貌都和乔念奴有些类似的女人，她看了一眼李路由，点了点头，没有什么表情，示意李路由跟上。

　　一路没有阻碍，从电梯里出来就进入了房间，乔念奴站在窗前看着中海的景色。

　　李路由这时候才觉得那个看上去和乔念奴像姐妹的女人其实没有多少像乔念奴的，真站在一起时，眉目不如乔念奴冷艳娇媚，气质更不可同语，乔念奴的胸部更大更挺一些，腰肢也纤柔许多，腿也长一点，这些地方加起来就差上了很多，感觉上差距就太大了。

　　那个女人和乔念奴说了两句之后就离开了。

　　“先坐吧，我去换衣服。”乔念奴往房间里走。

　　乔念奴还穿着上午见面时的那一套，李路由愣了愣，换衣服？如果是要出门的话，为什么等到他来才换？可继续呆这里的话，她更没有道理换衣服啊？

　　李路由没有坐，随便参观这很多年前就盛传为中海最奢华的房子，相比起李路由喜欢的简约现代风格，这里更加偏向于富丽堂皇的奢华大气，不过他实在想不通在客厅中央弄个几米高的霓裳羽衣仙女雕像有什么意思，把客厅整得像公园似的。

　　很快乔念奴就出来了，比李路由平常带李半妆出去逛时快多了，因为她其实只是脱衣服，然后披上了腰带系着的睡衣就出来了。

　　尽管房间里的温度恒定，但夏天里乔念奴的睡衣还是自觉地选择了更薄的绸缎质地，不透明，但足够性格诱惑，走动间在粉红的丝绸间流淌出更加光滑的白皙肌肤，动人心弦。

　　李路由居然脸红发热，按照安南秀的评论风格那就是纯粹以雌性对于雄性吸引交配的魅力来说，乔念奴是李路由见过的最容易勾人的雌性，她身体上的每一个部位都能轻而易举地勾起雄性对她产生那种交配的欲望。

　　李路由眼观鼻，鼻观心，心里边想着安南秀的闪电球。

　　“我受伤了，需要你的帮助。”乔念奴并没有在意李路由的表情和会穿成这样的女人尴尬的抗拒表情，直截了当地说道。

　　李路由睁开眼睛，连忙问道：“哪里受伤了，怎么帮？”

　　乔念奴背对着李路由坐在脚踏上，然后解开睡衣的腰带，滑腻的丝绸如水般淌下，露出她那有着丰润白皙肌肤的后背，完美的曲线充分呈现了最符合男人审美和繁殖需求的身体应该是如何的标准。

　　李路由却无心欣赏那臀线压迫后挤压出来的股沟多么的诱人，再往上边一点却是一条触目惊心的伤口，一直从肩胛骨中央延伸到脊椎骨的位置，伤口翻开，露出了鲜红的血肉和泛白的脊椎骨，犹如被人活生生地解剖却没有缝合一般。

　　李路由即使杀过人，甚至将乔白衣的脊骨折断，可也没有见过这种情形，艰难地吞咽了一口吐沫，“要我怎么做？”

　　他已经无心去问怎么受伤的了，乔念奴上午来找他的时候显然就是为了这个伤口，李路由无法想象这个女人是怎么做到的，带着这样的伤口来到学校，还有心思管学生作弊的事情，再撩拨下安知水，然而不愿意在李路由面前流露出半点多余的情绪，浑若无事地离开，李路由甚至想如果不是自己打电话给她，可能她都不会再找他了。

　　李路由被她震惊的神魂颤动，这个女人难道完全没有痛觉神经？

　　“我需要你的血，一滴就够。”乔念奴说道。

　　李路由早已经看到了乔念奴随身携带的手枪和短剑就放在茶几前，拿起手枪就对着手心开了一枪。

　　乔念奴听到枪声，猛地回头，却已经来不及阻止了。

　　“你这枪……”李路由差点惨叫出来，手心开了个大洞，鲜血淋漓而下，李路由不敢浪费，都滴到了乔念奴的伤口上。

　　李路由的手心已经开始愈合了，毕竟他进化成了硬化骨骼，骨骼已经不是手枪能够损害的了，即使乔念奴的手枪有些特殊，可也只是愈合速度稍稍缓和了一下。

　　乔念奴的伤口就在李路由的眼睛下生长愈合，刚才恐怖的景象消失不见，却是性感地阐释了什么叫冰肌玉骨清无汗的晶莹美背，只是那一点点残留的李路由的血迹衬托出另类的妖艳诱惑。

　　李路由坐倒在沙发上，乔念奴穿好睡衣，转过头来，盯着他的手看了一瞬，然后才缓缓抬头问道：“痛吗？”

　　“能不痛吗？你这枪做了什么手脚？”和普通的枪伤造成的那种不至于影响行动和反应的疼痛不一样，刚才这把枪的疼痛如果是在战斗中造成，绝对会让人的反应迟钝一下，李路由感觉那不是普通的枪。

　　“如果只是普通的枪，我随身携带着干什么？”乔念奴顿了顿，然后才问道：“明明有短剑，你为什么不用短剑？”

　　“你都伤成那样了，我还拿着把小刀慢慢割？一着急就拿枪了，你又不是不知道我皮粗肉厚，普通子弹打中也出不了多少血。”李路由理所当然地说道。

　　乔念奴没有说话，默默地站起来，将手枪和匕首收起来，然后走进房间，过了一会儿走了出来，端着一杯茶走了出来，跪倒在李路由跟前，双手捧着茶托，“请喝茶。”

　　“你干什么？”李路由刚才虽然觉得乔念奴的伤口很吓人，可也还能镇静下来，看到她突然跪在他面前，倒是吓的连忙站起来跳到一边去。

　　“你救了我的命，我没有什么可以答谢你的，只好磕头奉茶。”乔念奴依然举着茶托，没有要站起来。

　　李路由拿下茶，赶紧抓着她的手扶了她起来，无奈地摇头：“我不是李白，你倒像个古代侠女什么的。”

　　“什么？”乔念奴并不清楚李白的由来，她也不可能对于李路由的任何事情都一清二楚。

　　“没什么……不过我这只是举手之劳，再说了，你也帮我取过子弹，大家互相帮助而已。”李路由真没当回事，虽然对着自己开枪这种事情看上去好像付出挺大似的，一般人可不敢对着自己开枪的。

　　“那是我的职责所在，但是对于你来说，你可以选择帮我，也可以选择不帮，如果你不帮，那也没有错。”

　　乔念奴将茶托捧在胸前的样子倒是像个丫鬟了，不过没有这么漂亮而且强势的丫鬟，李路由很欣赏乔念奴的原则性，但是她的原则性让他感到头疼，还好她不是安知水，李路由也不试图去和她理论一番。

　　“对了，怎么受的伤？”李路由不想和她谈论举手之劳的帮助和什么职责上的帮助之类的差别，转移了话题。

　　“有猎人就有野兽，有被猎杀的野兽，也会有受伤的猎人。你确定你想知道我为什么受伤吗？”乔念奴这时候倒不讲原则了，似乎李路由想听，她就能什么都告诉他似的。

　　“那算了。”李路由摆了摆手，突然想起一件恐怖的事情，“我的血有这样的功效，那该不会天天有人找我来放血吧？”

　　李路由觉得自己的造血功能肯定很强悍，可他也不能成为血源啊，那实在太惨了，即使可能对他没有什么损失，可光想想每天都有人来抽他的血李路由就觉得不寒而颤。

　　“我受伤的事情没有人知道，就是为了避免治愈后被人调查治愈的方法。我没有告诉其他人你的血液还有这样的作用。”乔念奴面无表情地望着李路由，“我的职责是保护你，而不是利用你。”

　　“谢天谢地。”李路由都觉得乔念奴面无表情的样子有些可爱了，李路由见识过乔白衣，乔白衣即使不如乔念奴，但也绝对是这个国家的精英了，可也不过如此。如果真有什么组织要将李路由拿去当活体血库，李路由绝对不会害怕，他有这个力量可反抗，可是那样的话他肯定就没有办法平平静静地生活下去了，至少得背井离乡隐姓埋名了。


第二百七十章 宴会

　　李路由很清楚国家力量的恐怖，即使寻常人没有可能去直接感受，可是通过对大建设，灾害，战争等大事件中体现出来的国家力量的观察，当这个庞然大物开始针对一个人运转，无法想象这种压力会多么的让人崩溃，它会无处不在地体现着，让人的每一根毛孔都感觉到。

　　中国政府掌握着这份力量，纵然世界上没有一个不挨骂的政府，但中国政府绝对是世界政府中最特殊的，它拥有的组织力，绝对权力，对内的威慑力都远远超过其他政府在其他国家的表现，不管喜欢不喜欢，支持不支持，这都是事实。

　　这样的政府，在普通人心目中就像一座山一样，可以攀爬，但是妄图愚公移山，那真的只有愚公才能干的出来。

　　像李路由这样足以成为人形兵器的特殊存在，纵然可以尝试下挖几锄头，但他不愿意承受那样的后果，只要这座山不试图埋葬他，他就不会去将它夷为平地。

　　更何况乔念奴的神秘还是能够给李路由一定的威慑力，他不至于觉得自己子弹打不死就天下无敌了，他没有见过乔念奴真正出手，但乔念奴却十分清楚他，这个女人的神秘给人强大的感觉挥之不去，即使她今天受伤，可是一个受了这样的伤还能够浑然无事地处理着日常生活和工作的女人，让李路由没有办法不保持几分佩服。

　　至少李路由做不到，他要是受了这样的伤，能如此镇定吗？

　　李路由松了一口气之后望着乔念奴，这个美丽的女人也在看着他，目光相对，乔念奴只是缓缓地转过头去，沉默片刻后问道：“拥有这样的力量，你就甘心默默无闻地继续做一个普通人生活下去吗？”

　　“超人还是报社记者。”李路由并不认为拥有力量和做一个普通人有什么必然的矛盾。

　　“两个国家的文化理念和价值观不同。即使超人是报社记者，但实际上美国人还是在极力宣传个人英雄主义，通过无处不在得电影，漫画来进行有组织和意识的灌输某种价值观，他们宣传的是不管国家对个人如何，但个人必须将国家放在最重要的位置，无论剧中人物受到了国家多么不公平的待遇，最后还是会拯救美国，拯救世界……”乔念奴冷笑，没有人受得了那种拯救美国即是拯救世界的自恋，美国电影看多了，每每瞧着美国的一个什么狗屎灾难被化解，然后一个衣冠禽兽似的大人物走出来和主角说你拯救了世界，就让人觉得恶心。

　　仿佛美国完蛋了，其他国家就完蛋了一样，对于李路由来说，也没有比有一天看到他们的这种观念崩溃更大快人心的事情了。

　　“你想和我谈谈人生，谈谈理想，谈谈哲学吗？”李路由不想说这些东西，对于涉及各人人生观，价值观，世界观不同而产生的观念不同，如果要讨论，那绝对是极其艰难而绞尽脑汁，费尽口水，最后却一无所得谁也说服不了谁，即使乔念奴目前表现出来的很多观点可以让李路由接受，他也不和她说这些话题。

　　“你的人生是普通人的人生，你的理想是买菜买房小日子，你的哲学无非是人不犯我我不犯人，有什么好谈的？”乔念奴摇摇头，转身往房间里走去。

　　确实是这样……原来自己在乔念奴眼里也只是个这样平凡普通的人，李路由感到很满足。

　　李路由觉得没有什么事情了，等着乔念奴出来，就要和她告辞了。

　　过了一会乔念奴走了出来，却又换了一身衣服，“和我去参加一个宴会吧。”

　　“什么宴会？”李路由问道。

　　“学术界的宴会。到场的都是生物学界鼎鼎大名的人物，包括李和平和黄应吕……”乔念奴看了一眼李路由，“还有谢玲书。”

　　李和平和黄应吕？这两个人确实鼎鼎大名，可她偏偏提起这两个人，似乎在暗示她知道安南秀的事情？李路由一副莫名其妙的样子：“我就有一科选修课是植物学，我去生物学界的聚会干什么？”

　　“你是标本啊！”乔念奴嘴角微翘，莞尔一笑，那眼角的冷媚竟然荡漾开来，颤成惊心动魄的女人味。

　　“那我更不去了。”知道乔念奴是开玩笑，李路由还是一副退避三舍的样子，做标本似乎比活体血库更凄惨一点。

　　“陪我去吧，一个人，有些无聊而已。”乔念奴收敛了笑意，不知不觉中这房子里竟然有了些人气啊，“更何况你不想见见谢玲书吗？”

　　“我见她干什么？”李路由完全不想见谢玲书，因为安南秀对谢玲书做的事情，会让谢玲书坚决把他也连带着恨上，一个极其在乎仪容的女人受到那样的侮辱，那绝对是铭记于心的奇耻大辱，而李路由对于女人的仇恨一向是保持敬畏的，那绝对是超出男人想象的可怕。

　　“她是安知水的母亲，你难道不想寻求她的支持吗？尽管谢玲书和安东阳已经离婚，但她毕竟是母亲，如果她和安东阳都反对的话，你不觉得很麻烦吗？至少争取下谢玲书的支持，让她帮你分担点安东阳的压力，也是很有好处的。”乔念奴分析道。

　　“我怎么感觉你的建议一点诚意都没有？”李路由怀疑地看着她，明明今天上午才试图给李路由和安知水制造点小炸弹埋下去。

　　“不管我有多少诚意，我说的话总有道理。”

　　李路由还是决定去了，诚然谢玲书是个不招人喜欢的女人，可她毕竟是安知水的母亲，安东阳已经足够让李路由头疼了，李路由可不想安知水为了他和父母都闹别扭，他没有什么讨好未来岳母的心思，但是如果有可能，还是缓和下关系的好，乔念奴说的不是没有道理。

　　乔念奴简单地穿着宽松的白色衬衣，黑色裤子，一双露趾皮凉鞋，李路由穿的也很普通，但是乔念奴也没有要求给李路由置办更符合出席宴会的礼服什么的，学术界的宴会，除了一些以演讲和上节目出名的家伙，更多的是在教科研实验室里整天呆着的人，平常的研究工作已经足够繁碌了，不会像那些无所事事或者必须时刻注意形象的上流社会的晚宴一样讲究。

　　乔念奴的红色科鲁兹在奔驰S级和宝马7系平平无奇的停车场里显得格外有个性，离开汤臣一品，乔念奴掉转车头开往大学城，原来宴会就在国府大学的多功能宴会厅举行，李路由在学校里瞧着过欢迎某某大学某某来我校交流的条幅，只是没有想到居然是一个国际性质的交流会悄然无息地在国府大学举行了，不过国府大学在生物科学领域的实力有目共睹，这样的交流会时有进行，没有广为宣传倒也不用觉得太奇怪。

　　多功能宴会厅在国府大学的锦安酒店，锦安酒店由安东阳以公司集团名义捐赠给国府大学，至于是所有权，使用权，经营权还是全权捐赠李路由不得而知，但很佩服安东阳的魄力，他绝对不是完全的善心慈善，关键还是出于建设经营“锦安”的品牌，作为国内民营五百强名列前茅的企业，国府大学内有一栋酒店的名字叫“锦安”可没有某大学的教学楼取名真维斯楼那样让人鄙夷。

　　酒店并非会引来争议的五星级，按照酒店行业的标准总体评分不过是中规中矩的三星级，但是在客房，宴会厅，餐饮的单项上都能够达到五星级的水准，当国府大学用来举办国际性质的交流会议时不会显得太掉份。

　　李路由和乔念奴到来时还没有多少人，专家教授们的副手和做准备的工作人员占多数，自助的酒水食物用餐车整整齐齐地摆放在左手边，忙碌的酒店服务员不停地检查着各处细节，李路由见到学生会的人跑来跑去，不知道瞎忙活什么。

　　“你先吃东西，我去检查下宾客名单。”乔念奴把李路由带进来，就去忙自己的事情了。

　　李路由不是小孩子，不需要人陪着，自顾自地拿着餐盘夹东西吃。

　　有虾，有蟹，有刺身，有各种肉，有水果……李路由胃口大开，遗憾的是大概不能外带，这次宴会的招待规格很高，至少这样的标准时李路由带着李半妆和安南秀去吃过的238一位的自助餐远远比不上这里的。

　　“这位同学，你在干什么？”李路由正吃的开心，一个戴着小眼睛的小个子女生走了过来，怒视着李路由。

　　“刚才在吃虾，现在准备吃螃蟹，这个就是阿拉斯加霸王蟹吗？瞧这鲜嫩白美的螯肉，看着就想流口水，要来点吗？”李路由热情地介绍。

　　“你不知道这是为贵宾准备的吗？你在这里胡吃海塞，简直就是影响国府大学的形象，丢我们国府学子的脸！”小个子女生气愤不已，鄙夷地瞧着李路由，这可是具有国际影响力的宴会。


第二百七十一章 再见

　　“国府大学和国府学子用得着这样自卑吗？如果我一个人就能够影响到国府大学的形象，国府学子的形象，那这形象未免太脆弱了点。”李路由漫不经心地说道。

　　“你……你是哪个部门负责的？我要你为你今天不负责任的放肆承担后果，我会建议你们系给予通报批评！幸亏现在宴会还没有开始，我还有机会挽救，如果宴会已经开始了，你造成的恶劣影响将会给你带来记过的处分，记入档案！”小个子女生被李路由的态度激怒了，开始冷笑。

　　记入档案？这可太严重了，任何学校都是以规劝训诫为主，责罚为辅，尤其是记入档案这种会对学生的将来造成影响的严重处理，那基本上都是造成了严重后果，情节极其恶劣时才会如此，李路由看了一眼这个小个女生，果然越是自卑和怯弱的人，一旦掌握了点小权力，所表现出来的姿态就越发肆无忌惮。

　　李路由绝不认为这个小个子女生是讲原则讲纪律，她和安知水绝对不一样，安知水从来都是严格按照规则制度，什么样的行为应该怎么样处理，安知水都是一板一眼的，绝不会随便放松过关，也不会因为自己的情绪而加重处分。

　　“你去记吧。”李路由的温和也是对人的，他又不是软柿子，随便让你捏捏好玩都无所谓。

　　“你……你等着，我让华主席来处理你。”小个子女生气得脸色发黑，扶了扶眼镜，没有在李路由脸上看到害怕和恳求的表情，转过身去怒气冲冲地走开了。

　　李路由继续吃东西。

　　“李路由，你在干什么？”华主席自然是华文轩，这种场合他当然要出面，学校院系的领导都会出息。

　　小个子女生惊讶地看着李路由，华文轩在她眼里自然是高高在上的，国府大学本专科生一万余人，研究生一万余人，学生会主席只有一个，在这个位置上自然都是极其了不起的人物，居然也认识这个乱吃东西的家伙？

　　“刚刚吃完螃蟹，现在准备尝尝三文鱼刺身。”李路由回头看了一眼华文轩，“来点吗？你一定喜欢芥末，日本人都喜欢。”

　　“你知道在和谁说话吗？”小个子女生看到李路由还是那种答非所问的态度，怒不可遏。

　　“日本人都喜欢和我有什么关系？”尽管华文轩早就领教了李路由的难对付，却依然被他这种带着侮辱性质的联想给惹的有些心浮气躁，华文轩觉得那种用日本人当做骂人的愤青式观点十分可笑，但这不是重点，重点是李路由居然会敢这样做。

　　“没有关系……不过，有什么事吗？”李路由没有兴趣和华文轩玩什么勾心斗角的游戏，从华文轩觊觎安知水开始，就注定了李路由会把华文轩得罪狠了，更何况上次李路由和华文轩胡扯什么当安知水的司机和助理是他的个人规划，还给了华文轩一种他可以笼络李路由的假象，以华文轩的自负自然会认为李路由是耍了他一回，这种人看上去很有领导气魄，但那份心眼，李路由从他时不时地眯一下眼睛的小动作就能看得出来，绝非真君子。

　　“这次学术交流宴会非常重要，学校领导和各院校都十分重视，所以我们学生会亲自参与布置会场。宴会即将开始，包括我们学生会工作人员以及其他相关闲杂人等都必须离开。”华文轩在“闲杂人等”上加重了字眼，学生会机构庞大，那个小个子女生不认识学生会全部的成员，但华文轩当然清楚李路由绝不是学生会成员，不过是混进来的馋鬼。

　　“那你们可以走了。”李路由当然不会走，乔念奴不知道哪里去了，更何况李路由还没有吃完。

　　“李路由，看在安副主席的面子上，我不和你计较在这里捣乱的事情，但也请你识趣离开，非得让我找安保过来也没意思。”华文轩淡淡地说道，谈不上威胁，只是让他认清楚现在的情况罢了，至于那个女生说的处理李路由，华文轩不会放在心上，以李路由和安知水的关系，华文轩如果要处理李路由，那就是把安知水得罪狠了，华文轩不怕安知水，但不想招惹她。

　　“他还认识安副主席？”那小个子女生扶了扶眼镜，有些不自在地退到了华文轩身后。

　　李路由注意到了这个小动作，这学生会里的都是什么人啊，认识安知水就够让她做出这样怯弱的反应？即使是李路由在认识安南秀之前，也没有觉得学生会主席和副主席多么的让人敬畏啊，果然是进入学生会之后才能够理解的现实吗？

　　“清场了，清场了……谢谢大家的帮助，可以走了，酒店在小餐厅准备了晚餐犒劳大家。”宴会负责人走了进来，大声呼喊着。

　　“还想在这里吃吗？你若没有吃饱，可以去小餐厅吃，我可以带你进去。”华文轩简直无法想象，安知水怎么会喜欢上一个死皮赖脸要在这里混吃混喝的家伙。

　　“不用了，我在这里吃就可以了。”李路由不去，小餐厅肯定没有这里好吃。

　　“那没有办法了，我去通知安保过来。”华文轩径直往餐厅外走去，不再理会李路由。

　　那小个子女生不敢再在李路由面前叽叽喳喳，但却依然戏谑地看着他，认识安副主席确实也算有些人脉了，但得罪了华主席可够他受的。

　　“不用了……”李路由瞧着华文轩居然当真了，拿出了请柬，“我是来参加这次学术交流会的……”

　　“你来参加学术交流会？”华文轩拿着请柬，露出了温和的笑意，只是请柬却不小心被用力的手掐的有些皱了。

　　“是啊，我有一门《植物学》的选修课，有些问题不是很懂，想和人交流一下。我有些担心期末过不了这一科啊。”李路由找了个理由。

　　“参加这次学术交流会级别最低的都是助理研究员和副教授，其他都是声明显著的专家教授，你来和人交流你的选修课？”华文轩把请柬塞还给李路由，嘴角的肌肉抽动着，他当然不会傻愣愣地相信这种把人当白痴的理由，李路由编的理由不靠谱不关他的事，重点是李路由显然没有把他当回事，才会编这样胡扯的理由。

　　“不行？”李路由瞟了一眼华文轩，继续吃东西。

　　“华主席，大家都在外边等着呢，赏个脸在这里吃吧？”宴会负责人走了过来，看到华文轩还没有准备离开，看了看时间，刚刚开完会的贵宾们就要入场了。

　　李路由又瞟了一眼华文轩，继续吃东西。

　　华文轩握紧拳头，深呼吸了一口气，笑着拍了拍李路由的肩膀：“慢慢吃，我先走了。”

　　“好吧，你到小餐厅等我，我觉得那里肯定没有这么好的金枪鱼刺身，一会我带点给你。”李路由和华文轩很熟的样子。

　　华文轩的脚步顿了顿，没有再说什么，快步离开了。

　　“你真够无聊。”乔念奴悄然无息地出现在李路由身后，手里拿着一片柠檬，在湿润娇嫩的舌尖上沾了沾。

　　李路由一直很佩服能够把柠檬当桔子吃的人，也尝试了一下，酸的浑身发颤。

　　乔念奴身子也轻轻颤动了一下，嘴角翘起了一丝笑意。

　　“你的情敌很强大，华文轩的父亲是中海市委排名第六的常委，常务副市长。背靠市委书记余升天一系，仕途前景远大，华文轩也算得上中海真正的太子党了。”

　　“这个太遥远了，感觉不到压力了。”李路由想了想说道，这是事实，尽管才接触过这个市委常委的儿子，但是依然感觉那是电视里新闻上的人物，接触不到。

　　“他确实离你挺遥远的。”乔念奴曲解李路由的话，“至少那个级别还很难接触到你的资料。”

　　李路由没有洋洋自得，接触不到李路由的秘密，不等于身份够不上李路由，一个体制内，一个体制外，这个蕴含着太多意味的“体制”比“和谐”更加强大。所以尽管全中国有数千计的省部级，而如同三一梁稳根和安东阳这样的人物寥寥无几，可是梁稳根从政，也就是个中央候补委员而已，撑死副省级，直接上正省正部级根本没有可能。

　　“宴会开始了吧，给我介绍下有哪些牛人，我只认识我们学校的。”李路由不想继续这个话题。

　　在校长和学校领导的带领下，一群平均年龄在五十以上的专家教授们走进场内，乔念奴一一给李路由介绍，不过最显眼的还是谢玲书，在这一群中老年人中，谢玲书被拥在中间，看上去却比许多助理研究员和副手们更加年轻。

　　当然，乔念奴显然才是更年轻的，只是李路由觉得她的研究员还是水分更多一点，这么年轻的研究员除了国府大学的人没有几个认识她。

　　李路由是真正的闲杂人等，过了一会他就离开了渐渐围绕乔念奴形成的交流圈子，自顾自地继续去吃东西了。

　　“李路由，我们又见面了。”

　　李路由回过头来，和在沙滩上不同，在明亮的灯光下谢玲书近在咫尺，让李路由惊骇的是这个女人居然一点眼角的皱纹都没有，实在恐怖。


第二百七十二章 女婿

　　女人总是比男人老的快，新陈代谢造成的衰老征兆无可避免，李路由猜测谢玲书的年纪在三十八到四十五之间，可是她的肌肤年龄似乎并不比她的女儿大上多少，一个应该是半老徐娘年纪的女人却有着少女般娇嫩的肌肤着实让人感觉不那么自然和舒服。

　　最重要的是谢玲书的年轻并不是化妆品的功效，那细腻的肌肤上没有半点化妆品的痕迹，整个人除了那种岁月流逝沉淀下来的成熟女人独特的韵味，再也没有支撑她年纪的证据了。

　　“你是她妈还是她姐？”李路由怀疑地说道。

　　“虽然我可以将这句话理解为赞美，但还是觉得很不礼貌。”谢玲书笑吟吟的，并不生气。

　　“抱歉，感觉有些震撼，上次没有注意。”李路由道歉。

　　“我很高兴，作为一个美丽的女人，你根本没有怎么注意到我，足以说明当时你的心思更多的是放在我女儿身上，我很欣赏你这样的小男孩，能够专注地欣赏着自己喜欢的女孩子。”谢玲书的风度仪容都无可挑剔，最重要的是自信，自信的女人总是格外的容光泛发。

　　李路由觉得身上起鸡皮疙瘩了，这个四十来岁的女人还以为自己可以和女儿相提并论吗？光是这年纪，足以让李路由忽视她的容貌和肌肤，完全把她当成长辈，谁会去比较一个长辈和自己喜欢的人谁更美？

　　“谢谢，我很喜欢知水，但我们现在只是好朋友。”李路由无奈地说道。

　　“她也很喜欢你……你知道一个母亲在女儿有了心上人之后，完全站在心上人的立场对母亲保持警惕和充满反感的滋味吗？”谢玲书端起一杯酒，感叹着，唇齿见的气息让棕红色的酒液轻轻颤动。

　　“当你决定抛弃知水的时候，就没有资格再如此感叹了。”李路由的语气有些冷。

　　谢玲书望着他，有些不确定地说道：“我好像在你的眼睛里看到了愤怒，这种愤怒发自内心，而不仅仅是因为知水，难道你也有一个你认为抛弃了你的母亲？”

　　谢玲书是个很厉害的女人，她只是容貌和安知水有些相似，但绝不要以为她的心性也和安知水类似，李路由收敛了情绪，没有回答她的问题。

　　“没有一个母亲可以真的抛弃自己的孩子，平凡的母亲对自己的孩子不离不弃，舍尽一切去爱自己的孩子。伟大的母亲离开自己的孩子，也许只是为了给自己的孩子付出更多。”谢玲书的眼角有些湿润。

　　“原来你还会讲冷笑话。”李路由笑了起来，且不说抛弃了孩子是不是真的是付出了更多，这种自以为是自私的母亲，可曾想过孩子真正想要的是什么？李路由觉得安知水只会想要一个平凡的母亲，而不是谢玲书口中那种伟大的母亲。

　　李路由的观点和谢玲书完全相反，谢玲书口中平凡的母亲才是真正伟大的母亲，哪怕她无法给自己的孩子什么样远大光明的前程，但有那份温暖人心的母爱就完全足够她被称为“伟大”。

　　“陪我走走吧，我想围绕着知水，我们就有足够的话题。”谢玲书擦了擦湿润的眼角，她似乎并不在意在一个晚辈面前小小的失态，也不像化了妆的女人那样不敢流泪以免弄花了妆容。

　　李路由望向乔念奴的方向，虽然置身于一个小圈子内笑意吟吟地谈话，当李路由望过去时，乔念奴却也转头看他，并且点了点头。

　　李路由觉得乔念奴是冲着谢玲书来的了，乔念奴说过谢玲书是重点盯防关注的对象，那两个贴身跟着谢玲书的国安不在这里，大概是这种任务交给了乔念奴。

　　谢玲书到底是干什么的？李路由有些好奇，难道是什么叛逃科学家，或者间谍？

　　李路由和谢玲书离开了酒店，和那些脑子里边的东西远比他们外形引人瞩目千百倍，不修边幅的老教授们相比，谢玲书的容貌身材似乎更引人关注，李路由看到那些还在酒店外的学生会干部们频频向谢玲书侧目，不知道他们知道这个女人是国府大学校花的母亲会有何感想。

　　谢玲书对国府大学并不陌生，随意前行。

　　“那是体育馆吧？”谢玲书指着前方在夜色中蛰伏的巨大黑影说道。

　　“是，正在修缮防火通道，现在没有开放。”这个新建成的体育馆可以承办大型国际赛事，不过更多时候是出租给演艺公司作为演唱会场地，它并不比赫赫有名的中海体育馆小，某些设施甚至更先进。

　　“去看看吧。”谢玲书走了过去，一边问道：“没有不耐烦吧？”

　　“没有。”李路由还是保持很礼貌的姿态，如果谢玲书没有安知水母亲的身份，李路由根本不想和她多说一句话，一个认为抛弃女儿是为了让女儿得到更多的女人，和李路由的观念有着完全相反的冲突。

　　“你和知水现在到底是一种什么样的状况？我想知道你和她的看法。”

　　“我感觉像是谈恋爱，但知水认为我们只是好朋友。我觉得不管怎么看并不重要，重要的是我们之间有彼此认为对方是自己很重要的人这份感情就够了。”李路由也想明白了，没有必要让安知水立刻认识到两个人是在谈恋爱，好朋友就好朋友吧，反正李路由喜欢安知水，安知水喜欢李路由，这是安知水都心虚的没有办法否认的事实。

　　“虽然我人在美国，但对知水依然有特别关心。安东阳这些年的步子迈的太大了……他想要构建自己的商业王国，已经造就了一种上层感觉难以控制的发展趋势，所幸他非常聪明地建立了一个利益集团，这样做的好处就是如果有人想动他，那就要撼动整个利益集团，这种关系到一个地区，几个省份经济发展，产业布局和未来十年二十年规划的利益集团绝不是那种分赃集团可以相提并论的。坏处就是，安东阳依然是锦安系资本和政治力量的掌门人和核心人物，但他的继承人却不再是他一个人可以决定的了。你知道对你的影响吗？”谢玲书仿佛一个亲近的长辈对子侄孜孜教诲，用考究的眼神望着李路由。

　　“我没有想过这些，也不在意。”李路由笑，原来安东阳的资本力量已经达到了这种地步，会参与进国家地区的未来规划之中。

　　“在古罗门的权力传承中，将权力移交给养子，女婿的情况远大于儿子，因为儿子没有办法选择，但是养子和女婿却可以选择。儿子也许只是一无是处的蛀虫，但要成为权力人物的养子或者女婿，本身就代表着实力。当这种权力不是只代表一个人的利益时，权力的交接不再是一个人的事情，必须有众多利益方来决定，那么锦安系未来的继承人，绝不是安东阳自作主张能够决定的，但是考虑到照顾安东阳在缔造锦安系的成就和他本身的影响力，锦安系的继承人必然会是知水的丈夫，这样可以更为有利地保证在安东阳退下去以后，锦安系依然在他的控制之中。这不是其他人愿意看到的，但却无可奈何，不是他的女婿，那就完全是外人了，安东阳不会在无法保证安家利益的情况下随随便便完成交接。”

　　“你到底想和我说什么？”在李路由的意识里，这些东西和他根本没有关系，即使觉得有些天真，但李路由认为自己和安知水谈恋爱，那也只是他和安知水两个人的事情，无关其他任何金钱，财富，权势的理由。

　　“我想说的是，即使安东阳现在不喜欢你，但他将来依然不得不扶植你成为他的女婿。因为你和其他任何觊觎知水的人不一样，他们是为了安东阳的财富，得到财富之后，安东阳无法保证他们会依然亲近自己。权力的交接者往往并不贪恋继续掌握权力，但他们会很在意接受权力的人在日后是否依然会保持对他们的尊敬和重视。”谢玲书走进了体育馆，站在空旷的跑道上环视一圈后，转头看着李路由。

　　“你好像很了解我？”谢玲书说的不错，因为安东阳是安知水的父亲，不管现在和安东阳这个护犊子到了一种扭曲境界的中年男人相处的十分不愉快，李路由将来依然会尊重他。

　　“我和唐苏的关系不错，唐苏看人很准。就像当年我瞧不起安东阳，她却觉得安东阳会是一个值得信赖和托付的男人一样。现在她觉得你是知水最合适的交往对象，我决定相信她的眼光。”谈起这个取代自己成为安东阳枕边人的女人，谢玲书似乎一点多余的情绪都没有。

　　“你……”李路由想感叹，却感叹不出来，一个如此平静地谈论自己前夫和前夫情人的女人，难道真的是豁达大度地放开了？李路由觉得她只是没有这种感情，这是一个内心真正冷漠无情的女人。

　　“很抱歉，我觉得这些话和知水一点关系都没有，也许那是将来不得不面对的现实，但是对于现在的我和知水来说，我们两个一起上课，一起复习，一起吃饭，一起散步，在一起做任何琐碎有趣的事情就是我们两个的生活了，你说的这些我们都不在意，也许你会觉得我的想法过于天真……有人说过，弱者的天真是他无力保证实现的妄想。”这么说话的当然是安南秀了，但是李路由觉得不适合和谢玲书谈起安南秀。

　　“反过来说，强者的天真是其他人无法接受却必须接受的事实？”谢玲书至少是一个聪明的女人，不至于听不懂李路由的话。

　　李路由没有回答，他并不介意被谢玲书嘲讽如此自不量力，和安南秀在一起久了，惊叹于安南秀那种不管你们怎么看本公主就是天下第一的心态时，也多多少少沾染上了安南秀独立特行的姿态，不会在别人不信任的时候急急忙忙地证明自己。


第二百七十三章 人体烧烤

　　夜色笼罩在体育馆的上空，远远地可以看到灯火辉煌的高楼大厦峙立，在寸土寸金的中海，房子越造越高，当抬头仰望这个世界时，就会人显得越来越渺小。

　　谢玲书望着李路由，即使他天真地认为自己和安知水的恋爱和其他人都没有关系，可是在他的姿态中却看不到任何天真。

　　弱者的天真是弱者无法实现的妄想，强者的天真却是其他人无法接受也必须接受的事实……很有道理，只是他凭什么说出这样的话来？

　　真正的强者，可以碾压他人认为理所当然奉为必须的真理，就像谢玲书认为安知水和李路由的恋爱绝不是两个人的事情，除非李路由有足够的力量压迫安东阳代表的锦安系还有谢玲书接受他的天真。

　　这种天真可是需要力量来证明，沉默并不能说明什么。

　　李路由看着谢玲书在那里思考着什么，顺着她那在夜风中飘扬的发丝望过去，那张有着细致柔嫩肌肤的脸犹如成熟的安知水，只是李路由觉得安知水无论如何也不会变成谢玲书，安知水永远是他的水水，永远不会和李路由有截然不同地对平凡和伟大的理解。

　　李路由眼角的余光看到一个衣服褴褛的身影走了过来，眯了眯眼睛，似乎是工地上的建筑工人，脏兮兮的安全帽斜斜地扣在脑袋上，扛着两根直径超过二十厘米的钢筋管道晃晃悠悠地走了过来。

　　“同学，这里是工地，不允许进来。”

　　那人操着一口生硬难听的普通话，在中海这个迅速建设的城市聚集了全国各地挥洒汗水的建筑工人，天蓝海北的口音随处可见。

　　“我们走吧。”谢玲书没有注意他，只是听到声音后就抬起头来，转身往外走去。

　　李路由跟着转头，站在谢玲书的背后，缓缓地跟在她身后往外走去。

　　“嗡……”

　　风声穿过管状物体时的闷响。

　　李路由猛地回头，两根巨大的钢管一前一后地打着转飞掷过来，李路由抬起胳膊，双拳猛击！

　　“锵！锵！”

　　犹如巨大的铁锤挥出，砸在钢铁上发出沉闷而震撼耳膜的敲击声，李路由的拳头一前一后地砸在了钢管上。

　　钢管上马上出现了一个巨大的凹陷，两根钢管被击飞，刮着一地尘土和草皮纷飞！

　　“少年，好大的力气！”建筑工桀桀怪笑着，一步步走了过来。

　　谢玲书转过头来，看了看那个建筑工，脸色一瞬间变得苍白，竟然身子一软就往地上倒去。

　　李路由连忙搀扶住她，警惕地看着那个建筑工，刚才他就发现了有问题，那些钢管至少有数百斤之重，寻常人一根都扛不起，更不用说两根了！

　　“把那个女人交给我，饶你不死！”建筑工露出一口雪白的牙齿，在黑夜中显得格外阴森可怖。

　　“我要是不交……”李路由当然不会把谢玲书交给他，谢玲书果然不是普通人，普通人招惹不上这样的怪物……其实李路由也是怪物，相对普通人来说，可他骨子里从来没有将自己从普通人中划分出去。

　　“那你就死吧。”建筑工拧起地上的钢管，犹如投掷标枪一般，一根根远远地丢了出去，巨大的钢管化成黑影从天空划过，然后堆在了体育场出口，很快就成了小山将出口堵死。

　　李路由横抱着谢玲书，将她放在了草地上，实在想不到这个厉害的女人居然这么容易就被吓晕过去。

　　建筑工从工地上的钢管中抽出两把大刀。

　　这是预谋吗？谁知道谢玲书会走到体育馆？还是看到李路由和谢玲书往体育馆走来，就在这里设伏了？李路由心中疑惑，却没有心思去仔细思考了。

　　大刀足足有一米余长，刀口锃亮，刀背卧着一条脚踏云海的飞龙，两把刀都是如此，看那厚厚的刀背和长达半米的刀柄，这两把形状怪异的大刀目测足足超过四百斤了。

　　李路由力气是大，举起四百斤轻而易举，但他很清楚拿着四百斤大刀当武器的人，举重重量绝对惊世骇俗，能以千斤计算了。

　　“在下大刀王山河，刀下不斩无名之辈。”建筑工倒提着两把大刀，一步步走过来，大刀在地面上托起的划痕竟然笔直如尺规！

　　“李路由。”李路由惊骇于这个建筑工拥有巨大力量却依然拥有极其精准的控制能力。

　　王山河的速度慢慢加快，提刀。

　　李路由只觉得那两把刀犹如着火了一般，散发着雄浑如烈焰的气势，竟然已经让他的身体感觉到了炽热。

　　那一瞬间李路由就感觉，王山河远比乔白衣厉害，完全不是一个级别！

　　王山河的身体一晃，就犹如蒸腾的火焰般燃烧起来，高高举起火焰刀，带着桀桀的怪笑，竟然好似要一刀就将李路由劈成两半！

　　如果只是普通的钢刀，李路由毫不畏惧，面对携带着一往无前气势的火焰刀，李路由却只能选择暂时退避。

　　李路由迅速往后一闪，只觉得胸口一阵剧烈的灼伤疼痛，低头一看，擦着了一点点的火焰刀气，衣衫已经被烧裂，胸口呈现出一条炙烤过的黑线，竟然是皮肉被瞬间碳化。

　　“好小子，竟然有些本事！”王山河没有惊讶，桀桀怪笑着，“那我让你死的痛快一点！”

　　强烈的危机感冲击着李路由的头脑，李路由本能地退后几步，火焰刀的熊熊火焰照耀着王山河的一张黑脸，散发着恐怖的气息。

　　火焰刀上的火焰仿佛被注入了凶猛的染料，更加剧烈地燃烧起来，原本只是普通的黄色火焰，竟然变成了湛蓝色，气势却更加惊人。

　　“喝！”

　　王山河大喝一声，两把长刀提起，猛地向下砍去！

　　李路由顺手提起脚下的钢管一挡！

　　钢管竟然犹如脆弱的土鸡瓦狗似的被一刀震成碎片，刀锋所触碰之处随后才融化成融化的铁水！

　　李路由大惊，居然有如此恐怖的温度！

　　“哈哈！”

　　看到李路由犹如抱头鼠窜，王山河提着两把长刀大笑，看似毫无章法地猛劈，一刀一刀要将李路由劈成肉酱！

　　也许在李路由成为肉酱之前已经被那高温炙烤成黑炭了！

　　足球门柱被李路由从泥土中拔出，被劈成两半，织网燃烧起火焰。

　　李路由躲到旗杆之后，王山河高高跃起将旗杆横劈！

　　李路由抱起长达十余米的旗杆猛地朝着王山河的胸口插去！

　　王山河状若疯狂地持刀乱舞，一瞬间，竟然将旗杆砍成数十截，冲到了李路由跟前。

　　刀起！

　　燃烧的高温让李路由无法呼吸，一阵炙烤的感觉仿佛燃烧着的空气在灼烧着他的口腔和呼吸道。

　　“死吧！”

　　王山河双刀合并，要将李路由拦腰砍成两截！

　　王山河的速度太快，根本就不在李路由之下，两把刀就像择人而噬的巨兽牙齿，即将合拢将他咬死，吞噬，咀嚼！

　　“啊！啊！啊！”

　　李路由痛苦地惨叫起来，一阵无法忍受的剧痛让他浑身颤栗，李路由只觉得浑身的温度一下子上伸了百度千度，整个人似乎掉进了钢铁熔炉之中！

　　双刀砍在了李路由的腰肋之上，皮肉一瞬间散发出燃烧的恶臭，从伤口的焦炭蔓延开来，竟然让李路由胸口的肌肉变成焦炭一块块地掉下来！

　　生命树补充的能量远远跟不上消耗！李路由能够感觉到身体在组织着这种伤势，却没有办法像普通伤势那样马上组织蔓延。

　　“好美味的血肉！”王山河流着口水，瞳孔兴奋地放大着。

　　李路由趁着王山河双刀分开，拼命后退，避开了他的再一次双刀！

　　“越是挣扎，越是好吃！”王山河并不在意李路由的逃避，没有一点恼怒，反而更加欣喜若狂，“一会我要吃了你的心脏，沾着你的血，热气腾腾的，就像小时候隔壁大娘家的包子啊！”

　　“你这个变态！”李路由怒骂着，他低头看着自己白骨森森的胸口，一个人看到自己的骨头，那是什么样的感觉？

　　刀，疯狂落下！

　　受伤的李路由，跑动闪避速度直线下降！

　　一刀砍下，皮开肉绽！

　　一刀砍下，剥皮见骨！

　　一刀砍下，滋滋作响，那是肉在燃烧，血在沸腾！

　　王山河看着眼前浑身没有一块完整皮肉的李路由，依然在怪笑，这样的血肉，这样的狂砍，居然没有伤着内脏，多么强大的躯壳啊，好久没有碰到了！

　　李路由喘息着，王山河的速度太快，最重要的是王山河的那把刀，根本没有什么可以低档的住，仿佛那是一把要将这个世界都劈成碎片的刀，一把火焰之神焚烧世界的刀！

　　“好了，你的血液已经在沸腾了，我已经闻到了你心脏的香味！”王山河舔了舔嘴唇，双刀合并，竟然融合成了一把。

　　刀身长两米，刀柄一米，王山河高举着大刀，跃上天空！

　　月光清冷，将王山河巨大的影子投射下来，完全遮掩住了李路由，让他无法逃避！

　　王山河的气势笼罩了整个体育馆，逃无可逃！

　　这一刀，足以将整个体育馆劈成两半！

　　这一刀，李路由将魂飞魄散，再强大的生命树也没有办法恢复这样的伤势！

　　李路由抬起头来，死死地盯着王山河，怒吼一声，猛地将双手插入胸膛中！

　　“啪嚓！”

　　第一次在体育馆中响起了骨头断裂的声音！

　　李路由血淋淋的双手高举着，手中握着森森白骨，架住了王山河的惊天一刀！

　　“锵！”

　　又是那种极其坚硬的物体碰撞的尖锐声响，犹如机器的轰鸣，火车在铁轨上的急刹！

　　“你杀不了我，因为你砍不断我的骨头！”李路由大笑起来，嘴角鲜血流淌，面目竟然比王山河还要狰狞几分！

　　王山河大惊失色，他砍杀过无数强者，却从来没有人将自己身体里的骨头拔出来当做武器！

　　李路由怒吼一声，任由王山河那经过撞击后速度降下来的大刀砍在自己的肩膀上，拿着手中的肋骨猛地插入王山河的左胸之中！

　　“噗！”

　　李路由拔出肋骨，王山河的胸口爆发出血溅，直飞天空！

　　“好小子！”王山河捂着胸口，凶狠地盯着李路由，他大意了，从来没有见过这么狠的人，刚才已经将他砍得毫无还手之力，凭着自己无法阻挡的攻势，王山河舍弃了所有的防御，只求最后一击致命，这一击却被他挡住了！

　　“今天，死的绝不是我！”

　　李路由紧绷着身体，肌肉皮肤化成的焦炭一快快掉下来，李路由挥舞着自己的两根肋骨冲向王山河！

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，李路由必须逼近王山河才能充分发挥自己的优势！

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　刀锋和骨头交接，发出的是金属碰撞的巨响，王山河的双刀挥舞成火团，李路由的头发已经被完全烧光，露出沾着黑灰的头皮！

　　“嗷……”

　　王山河突然发出一声野兽般的嚎叫，难以置信地望着李路由！

　　李路由丢下了手里的肋骨，任由王山河的一刀深深地砍进了腰肋间骨头的缝隙，死死地卡住了他的双刀，李路由的右手直插进了王山河的胸膛。

　　王山河第一次感觉到自己心脏被别人握在手里的滋味，这样的滋味只有一次品尝的机会。

　　李路由感受着那热气腾腾跳动着的心脏，猛地拔出手掌！

　　“嚯……嗬……”

　　王山河的喉咙里发出呕吐时艰难的声音，瞳孔放大，死死地盯着李路由的手掌。

　　李路由摊开手心，一个新鲜的心脏，兀自在无辜地跳动着。

　　“你的心脏，会被蚂蚁蚕食，会被老鼠品尝，会被飞过的鸟雀饱食！”

　　王山河张大着嘴，面目狰狞，这时候却是被自己恐怖的情绪折磨着，怪叫着冲了过来，想要夺回自己的心脏。

　　“嘭！”

　　李路由五指并拢，心脏像盛满水的气球被捏爆一样，鲜血飞溅。

　　“我的心……”

　　王山河面孔扭曲着，指着自己破碎的心脏，高大的身躯重重地倒了下去！

　　一地鲜血混合着尘土流淌。

　　他死了，李路由活着。

　　李路由也跟着倒了下去，望着头顶的天空，他还活着……还活着……


第二百七十四章 秀秀

　　王山河倒下去了，李路由倒下去了。

　　体育馆安静下来，一个人影从草地上缓缓爬了起来。

　　谢玲书厌恶地拍掉了身上的草屑，闻着空气中尚未散去的血腥味，小心翼翼地看了看衣服，还好，没有沾染那些肮脏的血迹。

　　“王山河死了？第一次看到你吃人心的样子，就把我恶心坏了，看到你就晕倒也不算是装的。”谢玲书走了过去，惋惜地叹道：“可惜了，难得找到可以使用这对双刀的人，就这么死了，果然中国方面的研究方向还是有一定的优势，自身素质的提高远甚于借助外物得来的力量。”

　　“李路由，如果你还能活下去，我会支持你和知水在一起。”谢玲书看着那黑乎乎犹如焦炭不成人形的李路由说道，说完，她眯着眼睛看了看……原来对于这个年轻人来说，这样的伤根本不算什么。

　　“你是想死了吗？”

　　一个傲慢而冷漠的声音响起，没有一丝夸张或者威胁的意思，永远只是这样平静地陈述着。

　　谢玲书身体一颤，竟然完全没有发觉，猛地回过头来，两个小女孩站在她的身后。

　　一个小女孩是谢玲书认识的，安南秀，那个有着浓厚的长发，犹如洋娃娃般精致可爱却偏生一举一动一言一语都让人厌恶的小女孩。

　　另外一个小女孩看上去像更加小号的安南秀，七八岁的样子，脸颊没有安南秀那般精致，还带着点婴儿肥，白白净净，吹弹可破的肌肤，只是那漂亮的小脸蛋上却灰扑扑的，带着两道泪痕，可怜兮兮的样子。

　　这个小女孩诡异地漂浮在空中，眼神空洞地望着谢玲书。

　　“你果然是……”谢玲书顿了顿，然后就看到安南秀手里拿着一根绳子，绳子的另一端牵在那个小女孩的脖子上。

　　安南秀不在意谢玲书说什么，只是使劲拽着那根绳子，“治疗。”

　　小女孩左飘飘，右飘飘，艰难地移动着身体，显然连走近李路由都费劲，更不用说按照安南秀的指示去治疗了。

　　“笨蛋，你以为自己还是螃蟹啊，走路会不会？”安南秀提腿就在小女孩的屁股上踢了一脚。

　　小女孩哇哇大哭起来，终于知道踉踉跄跄地往前走了，然后站到李路由跟前脱掉她那身明显不合身的睡衣，肚脐眼射出一道绿色的光芒笼罩着李路由。

　　在谢玲书惊异的眼神中，李路由就被拿到绿光吸收了进去。

　　“你刚才说，如果李路由能够活下去，你就支持他和安水水在一起？”安南秀冷冷地问道。

　　“安水水？”谢玲书不认识这么个人。

　　“李路由和安水水在一起是我最不能容忍的事情，没有之一。要阻止这种事情的发生，要么李路由死掉，要么我把支持这种事情发生的人都杀了，你说我会选择哪一种？”安南秀无意解释安水水是谁，她从来就不怎么在意别人听不听得懂她的话。

　　“那算了，我放弃支持。”谢玲书笑了笑，一副不和小女孩计较的样子。

　　“可我不会放弃杀了你。”

　　“杀了我？中国政府尚且不敢对我怎么样，你要杀了我？你知道你会闯下多大的祸吗？”谢玲书冷笑起来。

　　“杀了她。”

　　安南秀面无表情地说道。

　　那个小女孩身形一晃，一只手直插进谢玲书的胸膛，捏住了谢玲书的心脏。

　　“你……你……”谢玲书惊骇欲绝，大滴的汗珠从脸颊上泯出，全身的血管鼓起，犹如一条条蚯蚓在皮肤下爬行，那只手掐着心脏，将血液从心脏里挤了出去。

　　小女孩突然转过头来，对着安南秀不停地吐出一个个的泡泡。

　　“放了她。”

　　安南秀皱了皱眉。

　　那小女孩抽出手来，谢玲书喘息着，低头看完好如初的胸口，不知道安南秀为什么会放过她。

　　“所有伤害李路由的人，都要死。”安南秀清冷的眸子里燃烧着火焰，仿佛稍稍不加控制就会狂乱地燃烧起来，将这个世界变成地狱。

　　“我不会在意你是不是安水水的母亲……那对于我来说毫无意义，我留着你的命，是为了弄死更多，有一百个参与进来，你们死一百个，有一百万个，那就死一百万好了，反正只是个数字，扩大一百倍一千倍都无所谓。不过你只是被鞭子抽打着，或者被果子诱惑的猴子……回去告诉你身后那些不知死活的东西，天云帝国长公主安南秀就在这里……”安南秀手中握着权杖，权杖顶端的风铃晃动，一阵犹如天簌般的轻吟铃声响起，“好好享受你们所剩不多的日子。”

　　谢玲书只觉得有什么钻进自己的脑子里，片刻之后恢复平静，惊恐地看着安南秀：“你对我做了什么？”

　　安南秀不理会她，对那个小女孩说道：“秀秀，我们走。”

　　瞧着两个跌跌撞撞，踉踉跄跄地飞到天上去，像风筝一样摇摇晃晃地消失在天空中的小女孩，谢玲书没有时间再检查自己的身体，急急忙忙地往体育馆的另一端走去。

　　体育馆远离教学区和宿舍区，空旷的广场周围并没有栽种大量高高矮矮的树木遮掩，所以并不是个适合谈情说爱的地方。

　　体育管里的激斗没有引起任何人的注意，一个身材高挑的女人从阴影中走进体育馆。

　　她的长发在夜风中飘动，闭着眼睛许久，终于松了一口气。

　　“谢玲书跑了……”

　　“博物部2队过来采集标本。”

　　“3队处理痕迹，完毕。”

　　女人挂断电话，拿出一个手套，将那颗破损的心脏放入塑料袋中，提起跌落在地的长刀，猛地斩在了死人的头颅之上。

　　……

　　天空之中，两个小女孩一直飘荡在谢玲书的上空，一直见到她来到港口，这才掉转。

　　“刚才我释放的那个神术，学会了吗？”安南秀说道。

　　秀秀吐了几个泡泡，一脸茫然。

　　“笨蛋！”安南秀大怒，扯着秀秀的耳朵，“那是最简单的印象神术，那个女人以后接触到的所有人都会被记录下来，你不会这个神术，怎么从她的脑子里抽出印象，去把他们全部杀掉？”

　　秀秀一边流着泪，一边吐着泡泡，无辜地望着主人，她又不是安南秀，怎么可能连一种神术语言都没有掌握的情况下就能复制学习到神术？

　　“想死了吗？你觉得我这么厉害只是因为我是生命树上摘下来的？”安南秀使劲拽着绳子，厌烦地看着脚下的世界，在海上追着谢玲书一阵乱飞，然后瞧着谢玲书坐着的快艇停靠在了一艘白色的大船前。

　　“这是什么船？”安南秀看着那艘足足有近四百米长的巨轮，谢玲书的快艇停靠在巨轮边上，长梯从船舷舱口伸出来，然后谢玲书走了进去。

　　这样的船和桫椤巨舰的差距就像小平房和摩天大楼一样，可是天云神境也只有一艘桫椤巨舰，眼前这艘巨轮可以比得上天云神境普通的运兵船了，只比安南秀放在后花园里的小游船小一点点了。

　　“去把它底下弄个窟窿。”安南秀记得李半妆说过，李路由和安水水去看的那部电影就叫泰坦尼克号，就是一部船沉了的故事。

　　秀秀直扑扑地掉进水里边。

　　巨轮上灯火通明，吃水线上依然有六七十米高，甲板上的船客正在享受着夏日里清凉的海风，一个正打算和身旁巨乳翘臀的金发美女搭讪的鹰鼻子突然发现黑乎乎的海面有一团格外阴暗的黑影正在迅速靠近巨轮。

　　“好像是海怪！”鹰鼻子夸张地惊叫，吸引着旁边金发美女的注意力。

　　一只巨大的螯足从海底伸出来，又沉下去，然后整个巨轮都感觉到了一阵强烈的撞击。

　　“呜……呜……呜……”

　　警报响起。

　　甲板上一片混乱。

　　“请大家镇静，海洋绿洲号受到不明物体撞击，轻微受伤，工作人员正在紧张修复中……”

　　“要沉了！”

　　“天哪，我就说这种前所未有的大邮轮都会沉，泰坦尼克号是这样，海洋绿洲号也是这样！”

　　“渔政吗？渔政吗？该死的，不是说中国海军最强大的渔政平顶船无所不在吗？接线员……”

　　“这破船要我四万多美金？连海底探测设备都没有？”

　　螃蟹从水里飞了出来，安南秀从鲸鱼的后背跳到了螃蟹身上。

　　“这条小鱼比你聪明多了。”安南秀夸奖着那条虎鲸。

　　虎鲸高高兴兴地从鼻孔里喷出水，飞溅了安南秀一身，秀秀的眼睛抖了抖，往水里吐了几个泡泡。

　　安南秀又踢了一脚秀秀，然后飞到空中，远远地看到另一艘巨轮乘风破浪地赶来，还有无数搜小船从四面八方涌来，毕竟这里离岸并不太远。

　　甲板上的船客们安静下来，这么大的船即使沉没也不是一时半会的事情，有足够的时间进行营救，甚至没有人去抢夺救生艇……因为另一艘游轮很快就会到达，直接上游轮可比救生艇安全多了。

　　秀秀依然在朝着巨轮挥舞着螯足，安南秀看了一眼甲板上被大人紧紧抱在怀里的小土著，面无表情地说道：“回去吧。”


第二百七十五章 杨过和小龙女

　　李路由睁开眼睛，从来没有在中海看到过如此美丽的夜空，漆黑的宇宙中点缀着一粒粒闪动的繁星，遥远的天际透着黑蓝的颜色，巨大的月高悬于头顶。

　　这是死了吗？

　　李路由茫然地闪过这个念头，终究清醒过来，不知道死了是什么样子，却知道活着就是现在这样的感觉。

　　手指一阵麻痒的疼痛，扭过头去，一只凶猛的螃蟹正要死要活地和李路由的手指头过不去，挥舞着两只巨鳌在那里试探着攻击李路由的大拇指。

　　眼角的余光可以看到飞扬的裙摆，纤细的小腿，白皙的肌肤，还有那甜甜蜜蜜的奶香味，李路由松了一口气，整个人都沉浸在一种安宁沉静的感觉之中。

　　“李路由，你能想象一个完全没有生命的世界吗？”

　　李路由想要站起来，却是浑身无力。

　　“你们自豪骄傲传承五千年的文明中断，亚马逊雨林百万计的物种消失不见，沸腾的海洋里全是各种大小鱼类翻白的肚皮，喜马拉雅山脉雪冠融化再也没有雪人的传说，密密麻麻的高楼大厦沉入裂开的大地，就连撒哈拉沙漠的黑蚂蚁也找不到沙子下湿润的洞穴，一个没有动物，没有植物，甚至没有细菌和病毒，只有无机物的世界，这就是末日。”

　　“你想说什么……”李路由张了张嘴，这种感觉有些熟悉，是身体大量消耗后的疲惫。

　　“如果你死了，我就毁掉这个世界，这就是后果。所以为了你所认为美好的世界，好好活着。”安南秀走到李路由身边，坐在了他的胸膛上。

　　“你……”李路由一阵咳嗽，安南秀不重，可是胸膛上坐着个人说话实在艰难，“你现在还有这个本事吗？”

　　如果是二十四岁的安南秀，李路由相信，但是十四岁的安南秀，还是力量无法恢复的安南秀，李路由怀疑。

　　“你瞧不起我？”安南秀大怒，其他人认识不到安南秀的强大，安南秀根本无所谓，可是李路由不行，他必须清楚安南秀是最厉害的。

　　“不是瞧不起你，不过你说了，你会保持现在这种虚弱状态十年，你怎么毁掉这个世界？”李路由气喘吁吁地，安南秀难道不知道他刚刚捡回来一条小命吗？

　　“我能够做的事情永远超出你的想象……真正强大的人，就是要把不可能的事情变成可能。”安南秀拿出一小团黑乎乎的石头给李路由看，“知道这是什么吗？”

　　“能够把这个世界炸掉的浓缩炸药？”李路由当然不知道，安南秀能够做的事情确实超出李路由的想象，至少她的小道具就是层出不穷的……只是这个东西就能毁灭世界？

　　“笨蛋，神徒和神术师的差距就在于这里，他们都和你一样头脑简单，除了依靠蛮横的暴力和破坏力以外，根本就没有任何能力了……神术师的伟大在于创造，而不在于毁灭的力量，例如我可以制造一种可以在海水中疯狂生长的植物，在人类还来不及反应的时候，这种植物就能完全覆盖占据了这个世界百分之七十面积的海洋，你应该清楚，地球的生态平衡将完全被打破，那会造成什么样的后果。”安南秀拿着那颗小石头说道：“这个小石头，就是制造这种植物的必备品。”

　　“那你们天云神境随随便便来个神术师，岂不是我们就完蛋了？”李路由大惊失色，他很清楚这种后果，地球现在的生态系统已经十分脆弱了，再被这样破坏平衡，后果不堪设想，这种生物不可能在人类没有反应过来就覆盖全世界，但安南秀也只是举个例子，谁知道她还能干点什么更夸张的事情？

　　“你以为这是谁都能够制造出来的吗？要制造这种植物，除了高深的神术造诣以外，对于这个世界的了解和研究也是必不可少的，不然的话制造出来的植物如果适应不了这里的环境也发挥不了作用。”安南秀把小石头收了回去。

　　“总之，你就是想说只有你能够做到，别人没有你厉害。”李路由松了一口气，再一次认识到了这个小女孩的恐怖，大概其他神术师和神徒都不会想到通过这样的方式来摧毁这个世界，更何况摧毁这个世界对于他们有什么好处？可是安南秀不一样，她做任何事情都不需要理由，只要她想就可以了。

　　“当然。”安南秀晃了晃身子，得意非凡。

　　“你救了我？”李路由和安南秀说了一会话，感觉好多了。

　　“你又没死，我只是把你捡了回来。”安南秀转过身来，分开腿坐在了李路由的胸膛上。

　　她的裙摆从滑腻的大腿上往上掉，李路由一抬头就可以看到她那好像包裹着小肉包的白色内裤，连忙深呼吸了一口气，胸膛起伏，把她弄到胸膛下的位置了。

　　“看到我吓了一跳吧？”李路由知道自己伤的很严重。

　　“很痛吗？”安南秀趴在李路由胸口上。

　　“当然了，总觉得会死。”李路由双臂抬了起来，抱住了她。

　　“你不会死的，虽然会很痛，但是不会死……因为那种战斗方式，就算最后你的肉都掉光了，只剩下骨头架子也没有关系，只要没有被刺穿生命树包裹的心脏，没有人能杀得了你。”安南秀听着李路由的心跳声，自从两个人的生命树成了连理枝，安南秀就再也不会觉得可能失去他了，可是安南秀更不愿意等待生命树再结出李路由来，那种只能等待着和他相见，却不是相见就能见到的日子，安南秀一天也不想过。

　　“难怪，那天我的心脏被苏幕遮刺穿时，有人哭的稀里哗啦，今天却一滴眼泪都不掉。”李路由感叹着，白挨了王山河那么多刀，早知道拼着挨上几刀，近身早就结束了战斗。

　　“那天我有哭吗？我只是……我只是……”安南秀脸颊涨得通红，平常也不是没有在李路由跟前哭过，可是这种事情过去了就算了，还可以提的吗？安南秀紧闭着眼睛，“我只是眼睛疼，现在也疼！”

　　安南秀使劲挤了一会眼睛，过了一会再睁开眼睛给李路由看，果然湿湿润润的了。

　　“那我给你亲亲就不疼了……”

　　因为安南秀是趴在李路由胸膛上，李路由只能抬起头，安南秀的眼睛又闭上了，李路由亲吻着她的睫毛，她的眼泪不像常人那样苦涩，依然散发着甜蜜的奶香，李路由吻着，心中一片温暖舒适，激烈的战斗之后，紧紧地抱着这个小女孩，对于李路由来说，似乎没有比这一刻更让他整个放松而满足的了。

　　“不疼了，别亲了……你的口水臭死了，等下把我的眼睛都熏坏了……”安南秀的脸颊红扑扑的，像三四岁的小女孩冬天里没有涂抹着防冻霜被风吹的那样，眨着眼睛紧紧地搂住李路由的脖子，很想撒娇了：“今天晚上不回去了，抱我睡觉……”

　　“这是哪啊？”李路由才想起来这个问题，有李子的地方就是家，有安南秀的地方，总是让李路由忘记了这里不是家，总是在很多时候抱着她亲着她就忘记了周围的一切。

　　“一个很高的房子的楼顶。”安南秀从李路由的胸口滚了下来，躺在他的胳膊上。

　　“有家不回，躺这里干什么？”李路由一拍额头，这房子显然不是一般的高，因为楼顶四周的围墙是钢化玻璃，李路由平躺着的视线居然看不到周围有任何楼房，只有稍稍往下才能看到整个城市绝大多数地方都在这栋楼之下。

　　“我骗李半妆说你带我出去玩，今天晚上不回去了。你没有穿衣服啊，我怎么把你弄回去？”安南秀伸手往下摸了摸，拔了根草给李路由看。

　　李路由刚刚感觉自己是死里逃生，根本没有注意到这些，这时候才注意到自己根本就是赤身裸体的，也不是躺在地上，而是一张明明毛茸茸的很软很舒服却一点也感觉不到热的毯子。

　　李路由无暇顾及如此神奇的毯子了，连忙从安南秀的脖子下抽出手来，死死地捂住下边，惊道：“那怎么办？”

　　“没有关系啊，今天晚上我准备教授你如何去战斗，不穿衣服我才可以看清楚你的身体线条，姿势和各个部位协调的感觉……你知道杨过为什么在古墓里练功特别快吗？就是因为古墓里黑乎乎的，所以他没有穿衣服，结果他不知道小龙女其实看得见，小龙女更加清楚他练功时肌肉的线条走向，各种招式是否用力准确，姿势标准，才能够给予更合适的指导。”安南秀毫不在意地说道，真不知道李路由这么别扭干什么，又不是没有看过，不就是一只丑丑的小动物吗？都被安南秀折磨过好多次了。

　　“你从哪里看来的？是这样的吗！你确定你看的小说叫《神雕侠侣》？”李路由惊骇莫名，这是一种固有的印象被彻底颠覆后的无措感，怎么会是这样？怎么会是这样？李路由脑子里就回荡着这样一句话。

　　小龙女居然明明知道杨过没有穿衣服却不说，一看好多年……在古墓里的小龙女曾经是李路由心里最完美纯洁的女子。

　　“这个不重要，反正就是这个道理。”安南秀不在意那个，李路由这种人之所以平庸，就在于他总是纠结于这种无关紧要的事情。


第二百七十六章 不同的结论

　　安南秀不是小龙女，李路由也不是杨过，所以即使安南秀口中的《神雕侠侣》里杨过可以不穿衣服，李路由还是要穿的，更何况杨过不穿衣服的前提是在黑乎乎的古墓里，还以为小龙女看不见，李路由和安南秀是在楼顶，安南秀的大眼睛还在噗嗤噗嗤地眨动着。

　　李路由坚持要穿，安南秀想了想，拿出了一条小内裤出来，“你穿这个吧。”

　　“你当我是变态吗？”李路由愤慨地说道，这条小内裤分明就是小女孩的，而且好像比安南秀穿的还要小一点，上边还有一只丑丑的螃蟹图案。

　　“那你穿这个。”安南秀又拿出了一件小睡衣。

　　“安南秀，你拿一块布给我围着就可以了。”李路由忍受着安南秀持续将他当成恋童异装癖的愤怒。

　　安南秀又拿出一块布来，然后警惕地望着李路由：“你不许问我那件小睡衣是谁的。”

　　“是谁的？”李路由忍不住问道，他原本不在意这个，因为安南秀总是有奇奇怪怪的理由带着些奇奇怪怪的东西，可是她这样警告李路由，李路由就好奇了。

　　一般人如果这么说，往往意味着其实她是希望李路由去问的，要不干吗提醒一下？可安南秀不是，她就是不许李路由问，因为她觉得自己强制阻止某种事情的发生比寄希望于别人没有去注意而没有发生更加可靠。

　　安南秀怒视着李路由，李路由一点都不听话了，和螃蟹秀秀一样，安南秀哼了一声，转过头去：“你问了我也不会说。”

　　安南秀当然不会说了，她已经有些后悔让秀秀进化成自己小时候的样子了，因为安南秀的魅力对于李路由来说是无可抗拒的，即使是小时候的安南秀也是人见人爱的，万一李路由看到秀秀了，就去喜欢秀秀了，然后分掉对安南秀的宠爱，那怎么可以？尤其是李路由是个变态，特别喜欢小女孩，说不定他都会有主动想抱着秀秀睡觉的想法，这种事情安南秀绝对无法容忍。

　　即使秀秀是一只螃蟹，可是种族能够阻止李路由吗？安南秀对此保持怀疑的态度。

　　李路由看到安南秀眼睛到处转，就知道她心里边肯定在胡思乱想些什么，也不去问她了，只是催促着要一块布。

　　安南秀给了他一块自己发明的布，并且解释了这块布的神奇之处，那就是围着这块布的人感觉不到口渴，不过解除这块布以后，就需要补充大量水，甚至有可能被撑爆肚皮。

　　“有什么用？”李路由实在想不通这种东西有什么意义。

　　“可以害人啊。”安南秀说道。

　　李路由点头，自己还是跟不上她的思路，她的发明不是用普通人的思维来制造出来的。

　　李路由围上了那块布，没有什么感觉不妥，但是放松自在了许多，泰山在森林里飘来荡去尚且系着兽皮，李路由当然不可能在安南秀跟前赤身裸体地学习。

　　对于学习战斗技巧和经验李路由还是非常热心的，今天和王山河的战斗他就吃了没有战斗经验的亏，不懂得最佳闪避时机，也不懂得什么时候选择发动攻击，只知道硬拼，空有一身强大的力气和防御，却被打的这般凄惨。

　　可是对于和安南秀学习，李路由抱着怀疑态度，尽管安南秀自称是冷酷残忍的高手，李路由也知道了她去狩猎妖兽或者和强大的敌人作战时，身后总跟着一大批高手，这有人压阵时的战斗经验和独自战斗得来的经验哪一种更实用不用说也知道。

　　不过总比自己摸索的好，李路由连入门都不算，也没有资格嫌弃安南秀这个老师……其实感觉上他应该和乔念奴学习，想必乔念奴不会拒绝，可是今天晚上乔念奴去哪里了？

　　终究是国家工作人员啊，李路由摇了摇头，不去想这个问题，乔念奴说有保护他的责任，可李路由又不是她儿子或者弟弟，李路由也没有立场和资格苛求。

　　“我们开始学习吧。”摩天大楼的楼顶夜风呼啸，李路由站在那里，感觉十分舒适，六月的中海实在太热了。

　　安南秀坐在毯子上，她的身前放着一个小茶几，小茶几上边有榛子，夏威夷果，松子，两罐矿泉水，还有必不可少的……冰棒。

　　“你干什么？”李路由看她好像在这里野营似的。

　　安南秀一边把榛子，夏威夷果什么的塞到秀秀的大螯里开壳，一边吸吮着冰棒，“一个天才和庸才相处时最让人恼火的原因是什么你知道吗？”

　　“那就是天才讲述的东西，庸才难以理解，天才认为理所当然的事情，庸才却无法想象，是这样吗？”李路由满足她的优越感。

　　安南秀得意地偏着头，“就是这样，为了避免一会特别生气，所以我要吃冰棒降火。”

　　李路由坐了过去，看了看矿泉水，真的没有一点喝水的欲望，不过他知道那是那块布的效果，还是果断打开一罐矿泉水喝了起来。

　　“首先，我要教授你战斗时最重要的一点，那么就是在遇到敌人的时候，你要先默念，为了可爱美丽的安南秀公主殿下而战斗，如果失败了，就再也见不到可爱美丽的安南秀公主殿下了，这样你就会全力以赴了。”安南秀严肃地望着李路由，“跟我念，为了可爱美丽的安南秀公主殿下而战斗！”

　　“好吧……为了可爱美丽的安南秀公主殿下而战斗！”

　　“没有‘好吧’！”

　　“为了可爱美丽的安南秀公主殿下而战斗！”

　　“这还差不多。这是最重要的一点，其他都是很简单的。接下来，我们开始讲述战斗开始对自身状态的了解……”

　　安南秀的战斗经验在她同级别的对手中也许不算什么，可是安南秀的对手在天云神境都是最顶尖的强者了，李路由远远没有挑剔的资格，知道这不是立竿见影就能产生效果的，靠着强悍的记忆力，认认真真地把安南秀的每一句话都记住。

　　安南秀讲述的并不是战斗时具体的应变，发力或者闪避的技巧，而是一开始瞬间的调整，让自己的精神，肉体，心态都保持最佳的状态，因为水平相当的两个对手，往往都是持久战，很多时候一点点的差距都足以造成最终的胜负。

　　“呼吸生命力？你提到好几次了。”李路由听到了一个关键词。

　　“生命力，并不是你们那些无聊的保健品牌。生命力是任何生物存活的表现，这是一种随着生物存活释放出来的能量，大森林的生命力比小树林更加旺盛，教室里的生命力比空旷的操场要旺盛，年轻人的生命力比老人更加旺盛……拥有生命树，是攫取生命力的关键，因为生命力是最纯净的能量，没有任何杂质，通过生命树攫取这种纯净的能量会让你的生命一直延长下去。长生丹的本质就在于其中蕴含纯净而浓郁的生命力，可以让服用者能够吸收生物游离体外的生命力延长寿命。”安南秀解释道，接着说：“呼吸生命力已经成为了你的本能，你需要学习的是通过生命树以超过平常十倍百倍的速率……”

　　“等等……你是说用生命果制造的长生丹是让人拥有吸收生命力的能力而使人延长寿命，这才是长生丹最重要的功效，也就是说吃下后改造身体素质不过是附加功能？”

　　“对啊。”

　　“那既然是附加功能，也就是不怎么重要，如果有人吃下后，没有出现这些附加的改变，是不是也有可能长生丹已经发挥了作用，只是没有让人察觉而已？”李路由想弄明白为什么妹妹吃下后一点事情都没有。

　　“如果是自身素质低劣到你这种程度，吃下去之后的改变是显而易见的……即使是天云神境的人，吃下皇级生命树生命果制造的长生丹，也会察觉到身体素质的提高，只不过不会像你那样突然改变那样明显了。”安南秀想了想，“除非本身也是皇级生命树上摘下来的人，吃下这种长生丹以后只会延长寿命，需要更多的服用才会累积产生效果，只吃一颗完全察觉不到改变。”

　　李路由的脸色一阵变幻，胸膛急剧地起伏着。

　　安南秀狐疑地看着他。

　　“我给你的那颗长生丹呢？”安南秀突然问道，安南秀可从来不认为自己是个笨蛋，更不会认为李路由偷偷摸摸干的事情可能瞒得过他。

　　“我闲着没事吃了。”李路由平息着呼吸，面无表情地说道。

　　“嚯……嚯……嚯……”

　　看着她同样面无表情地笑了起来，李路由心虚地说道：“你笑什么？”

　　“李路由，你以为公主殿下的聪明只是自吹自擂吗？你把长生丹给李半妆吃了，李半妆吃了没有反应！”安南秀不会错，当然不会错，即使没有最直接的证据，但这显然就是事实。

　　“你胡说八道什么？”李路由慌慌张张地站了起来，“我说了是我自己吃了。”

　　“你不用担心……建立在我的观点上得出的结论，李半妆不是王级生命树上摘下来的，而是皇级生命树上摘下来的。”安南秀眯着眼睛，这显然不是一个让人高兴的结论，“建立在你的观点上得出的结论则是另外一个，你给李半妆的那一颗，并不是她吃的第一颗长生丹。”


第二百七十七章 妹妹总是妹妹

　　尽管完全被安南秀看穿心事，可是李路由还是一喜，安南秀总是认为自己不可能错，但是李路由并没有这样的感觉，安南秀做出的糟糕事情实在太多了，李路由宁可相信妹妹只是曾经吃过一颗长生丹，吃第二颗的时候就没有了反应。

　　“好吧，我们来构想一个符合你李半妆一定要是李路由妹妹不然李路由就会想死的故事背景……很多年前，大概是有个不是很清楚性别的神来到了地球，她手里拿着一根生命树的树枝，当然她还有一个跟随的神徒，是只拿着棍子的猴子，这个神死了，变成了生命树，她手中的那根树枝散落在这个世界，那根树枝因为不适应这个低劣的世界，所以结下了无数劣等的生命果，这些生命果无法制造生命，但是吃掉了以后还是能够让低等生物稍稍强大一点点……当然，也还是低等生物，并没有什么本质的区别……很多年后那颗生命树再次结果，那个神又复活了……”

　　“等等……这跟我和李子有什么关系？”李路由一向很佩服安南秀天马行空的思维以及衍生出的想象力，连《神雕侠侣》她都能扭曲成那样，这样版本的《西游记》一点也不奇怪。

　　“别打断我。”安南秀正说的津津有味，作为一个学习能力超强的人，安南秀在听了李路由讲了那么多胡说八道的故事以后，当然也会讲故事了，李路由一打断，她就想起了更好玩的事情，“今天晚上我讲故事给你听吧。”

　　“你不正在讲吗？”李路由正心急火燎地想听。

　　看到李路由这么喜欢她的故事，安南秀有些得意，张开手臂。

　　“干嘛？”李路由不解。

　　“你给我讲故事都是你抱着我的，我给你讲故事，当然要我抱着你。”安南秀不耐烦地晃动着手臂，“快点。”

　　“你抱我？”李路由表示怀疑，“这是一个你无法完成的动作。”

　　安南秀挪过来抱李路由，果然她是无法复制李路由把他的小女孩紧紧地搂着窝在怀里的动作的。

　　安南秀不甘心：“你坐到我怀里来。”

　　对于这种不被无情的现实击溃的人，李路由就是要让她认识到现实的残酷，于是坐到安南秀怀里去。

　　“走开……走开……压死我了……”

　　李路由相对巨大的身躯把安南秀压住了，安南秀努力抓住李路由，结果失败了，后仰着倒在了毯子上，使劲捶着他。

　　李路由笑了起来，不敢真的压坏了她，连忙坐到一边去：“好了，现在可以继续讲了吧。”

　　安南秀瞪了他一眼，这个没良心的，还真坐，咳嗽了两声：“不讲了，我要睡觉了。”

　　“讲完再睡觉，讲完我抱着你睡觉。”李路由真想知道她的故事，安南秀的故事也不是纯粹的扯淡，总有一定的道理，李路由跟不上她的思路，但也能抓住里边一些重点，其实李路由只不过是想听到支撑妹妹是自己妹妹的情节而已。

　　“你先抱着我，我就讲。”安南秀考虑了一下，指着冰棒说道：“而且你抱着我的时候，我还要吃冰棒。”

　　“行。”李路由都答应了，以前是不许安南秀一边吃冰棒一边往他怀里坐的，因为她一坐到李路由怀里就喜欢闹，然后把冰棒水都滴到李路由衣服上。

　　安南秀这才哼了一声站起来，然后拿出一个帐篷，让李路由搭好。

　　李路由对于安南秀随时可以拿出自己需要的东西一点感慨都没有了，这个帐篷大概是安南秀自己用的，她一个人用足够大了，却也只是刚好够李路由和她一起用，帐篷用的是李路由不认识的材料，十分轻柔绵软，但是绷紧了以后却张力十足，李路由试了试，远远超过了地球上任何一种帐篷的坚固程度。

　　帐篷的顶部居然是透明的，安南秀说那是一种软水晶，可以折叠，打开以后不会有一点点折痕影响看夜景。

　　李路由把那毯子放进去，然后迫不及待地将安南秀横抱起来坐了进去。

　　秀秀也跟着爬进来，安南秀踮着小脚将她踢了出去，秀秀只好挥舞着螯足在帐篷门口守护着。

　　“现在可以说了吧？”李路由的胃口已经被她吊了个十足。

　　安南秀吸吮着冰棒，然后懒懒地伸了伸小小的腰肢，舒舒服服地哼了一声，“好了，接着说那个故事……那个神再次复活，她的那只猴子已经不知所踪，刚刚清醒过来的她根本就不记得自己曾经是一位神，她像所有普通的婴儿一样从树上掉了下来，然后被这个世界的人收养，等到她长大以后嫁人，结果她的丈夫却发现她根本没有办法生小孩，于是她就收养了两个小孩子，一个叫李路由，一个叫李半妆……”

　　“安南秀……你这真的只是故事？”李路由是想听写正经的东西，谁知道她越来越胡诌了。

　　“神终究是神，她渐渐恢复了记忆。”安南秀不管李路由失望，自顾自地讲，正编的高兴呢，“神当然不会有太多感情，所以她离开了自己收养的两个孩子，李路由呢，因为比较笨蛋，所以她就不管他了。李半妆终究显得聪明一些，于是她就给了李半妆吃了一颗长生丹，就是这样。”

　　“你不是说李子是从树上摘下来的吗？这不是自相矛盾。”果然只是故事。

　　“是啊，那是我说的，我是不会错的。可是你不相信啊，我就编个你愿意相信的出来。”安南秀毫不在意地说道。

　　李路由犯愁，脑子里浮现出从小到大李子一幕幕的样子，还夹着尿布的李子，想要学着自己洗屁屁的李子，开始敢自己跑到街上的李子，被人欺负哇哇哭的李子，渐渐长大坚强地微笑的李子，认真学习的李子，冬天里冷的挤到哥哥被窝里取暖的李子，第一次来月事惊慌失措的李子，有了少女身材的李子，成长起来魅力让他这个哥哥都惊叹的李子，还有现在温柔而有贤淑气质的李子……

　　李路由并不希望李子是什么树上摘下来的，那意味着她的身后还藏着什么惊人的秘密和身世？如果是那样的话，总觉得自己和李子一辈子平平静静地生活下去就是一个梦想了。

　　只想普普通通地生活，只想每天无所事事地看着电视靠在一起也好啊。

　　只想在那个小房子里，每天忙着做早餐，晚上回去做晚餐，然后洗澡睡觉。

　　就是这样简单的生活，那就足够了，李路由不想每个人的背后都有什么故事，生活不是应该在平凡中体味着幸福吗？

　　“其实不用想那么多……不管李半妆是不是树上摘下来的，她都是你的妹妹，她是你的妹妹，和血缘没有关系，你在意这些事情干什么呢？”安南秀看着李路由，看到了他眼中的情绪。

　　“能不在意吗？你能不能认认真真地告诉我，李子到底是不是树上摘下来的？”李路由听不进去，这种事情没有办法不弄清楚。

　　“你在意的不应该是李半妆是不是树上摘下来的，而是她是否在意自己是树上摘下来的。”安南秀没有回答李路由。

　　李路由愣了愣，总是习惯为李子决定一切，他如此迫切地想知道答案不就是想在自己知道之后再决定告不告诉她真相吗？

　　“如果李半妆是否从树上摘下来，关系着你是否还把她当妹妹，是否关系着你对她感情的变化，那你就应该寻根究底……如果不是，你知道不知道有什么意义？”安南秀捧着李路由的脸，认认真真地看着他的眼睛，“懂了吗？想和妹妹生小孩的变态！”

　　“不管李子是不是从树上摘下来的，她依然是我的妹妹，感情当然不会变……”李路由抓着她的手，瞪了她一眼：“只有变态才会整天想这种变态的问题！”

　　“将来你要是想和李半妆生小孩子的话，记住你今天的话。”安南秀瞟了他一眼，湿润润的舌尖舔舐着冰棒，又把冰棒吃完了，只好把剩下的棍子丢到帐篷外。

　　李路由当然记住今天的话了，李路由并没有真的就相信了妹妹是树上摘下来之类的话，只是有这样的担心而已，无论如何，妹妹都是妹妹，两个人兄妹的感情会因为这些有丝毫的改变吗？李路由觉得不会。

　　安南秀说的对，这个问题并不重要，李路由心中复杂的情绪缓了缓。

　　“睡觉吧，从明天开始我们在战斗理论学习的同时进行实战训练。”安南秀的大眼睛开始眯眯了。

　　“实战训练？我和你打？”李路由发自内心地觉得没有办法和安南秀打，他打她的屁股没有问题，咬咬她也没有问题，可是正儿八经地拾起拳头朝着她那张拳头大的脸打过去，那大概比让李路由下定决心挖喜马拉雅山脉如此疯狂更难下决心。

　　“蚂蚁能够和大象学习如何搬运木头吗？累死一万只蚂蚁，它们也学不会把树丛土里拔出来。”安南秀打了个哈欠，眼睛沉沉地闭上了，却没有再说怎么实战训练。


第二百七十八章 惊蛰十二变

　　安南秀睡着了。

　　李路由小心翼翼地将她放下，离开了帐篷。

　　李路由站在栏杆前眺望着这个世界。

　　骑着电动车在车流中穿过，或者在人群之中穿梭，那是身处这个世界的感觉。

　　站在高处看世界，总是有些不一样的感觉，感慨世界之大，感慨自己的渺小，很多时候才会恍然大悟似地感觉自己，自己的人生，自己的生活都是如此微不足道。

　　夜风吹拂着发丝，李路由环视着这个繁忙的城市，曾经悄悄走进这个城市，憧憬而兴奋地爬上了一栋高楼，希望着能够在这里立足，在这里生活下去，每一次站在高楼俯瞰，总觉得越发熟悉了这里，那种面对整个世界的陌生感渐渐消失……因为他已经有能力在这个让他感觉渺小的世界里生活下去了。

　　然而，现在那种陌生感又回来了，这个世界原来并不只是自己看到的那样，例如乔念奴，乔白衣，王山河，这些人他从未想过存在。

　　不过还好，有安南秀，李路由的嘴角浮现出浅浅的笑意。

　　感觉腰间的布掉了下去，风吹过来凉飕飕的，然后就有些痛，低下头去，秀秀竟然趁着布掉下来后一跃而起，夹住了李路由的蛋蛋袋子在他的双腿之间荡来荡去玩秋千。

　　“什么样的主人什么样的宠物啊。”李路由感叹着，螃蟹秀秀和安南秀一样无聊，他把螃蟹摘下来然后威胁要把它丢下楼去地在空中晃悠。

　　秀秀匆匆忙忙地夹住李路由的手指，一个漂亮的后空翻落到李路由的手背上，然后迅速爬到了李路由的肩膀上趴着。

　　只要不是去夹那些地方，李路由也懒得管它，靠着栏杆出神。

　　一人一蟹，看着夜色。

　　月光落在螃蟹青色的贝壳上，两只大螯无意识地挥动着，小眼睛一抖抖地，李路由光着屁股，月光照得屁股圆圆地泛着光，远远看去说不定像是闪着荧光的圆灯，许久之后李路由才觉得风吹屁股凉，捡起了那块布把自己围得严严实实，然后走进了帐篷。

　　安南秀不知道什么时候又拿出了自己的大霸王龙蚂蚁搂在一只手的臂弯之间，没有几个人真正可以用瀑布来形容的黑色长发披散在毯子上，枕头上，衣服上，四散溢开，犹如荡漾在幽静水面的黑色月光。

　　长长的睫毛不安分地抖动着，小小的鼻子呼吸时轻轻地张动，湿湿润润的嘴唇砸吧一下就会扭一扭，纤细的身子穿着轻柔的睡裙，小脚儿磨蹭着小肚子时脚跟儿提起，睡裙就从滑腻的肌肤上落到了胯间，露出了白色的小内裤边沿。

　　李路由给她拉了拉裙子，然后躺下去，睡梦中的安南秀马上嘟着嘴不满地丢掉了大霸王龙蚂蚁，寻着李路由的胳膊放在小脑袋下，小身子拥入李路由怀里。

　　李路由紧紧抱着她，低下头去细嗅着安南秀脖子间，耳朵后甜蜜的香味，双手不由自主地搂进了她的后背，这个小女孩总是让人如此喜欢得不行。

　　“咯……咯……好痒……”安南秀闭着眼睛笑了起来，“李路由，不是亲我的时候……不许把我弄的痒痒的……”

　　李路由就低下头去亲她，那圆润细腻的肩头肌肤仿佛入口就化似的舍不得放开。

　　“讨厌……我要睡觉了……明天再亲……”安南秀的肩膀耸了耸，低声浅浅地呻吟了几句，像撒娇的猫儿哼哼着躲避，身子却压着李路由往下，一半抱着一半趴在李路由胸口上了。

　　李路由没有再打扰她睡觉，闭上了眼睛，妹妹那里有安南秀打了招呼，一晚上不回去没有什么问题，就是不知道安知水有没有打电话，手机应该是在体育馆掉了，不知道还能不能找得到……体育馆那糟糕的场景，不过那种事情应该有乔念奴去处理，李路由也不在意，这个世界上发生许多神奇的事情，专家辟着没有人相信的谣，最后得不到答案的公众半信半疑地遗忘。

　　睡的高，天亮的早，醒的也早。

　　李路由还是被那种身体受到啃噬的感觉弄醒来的，李路由丢开压住脑袋的大霸王龙蚂蚁，安南秀倒是乖乖地躺在他的怀里，没有咬他的手指头当冰棒吃，那是什么？难道睡在楼顶还能有什么蛇虫鼠蚁？

　　李路由赶紧看安南秀，生怕有什么东西也在咬安南秀，然后他就看到了一张带着稚气和婴儿肥，圆乎乎地小脸蛋，一个脑袋上戴着朵花，不过七八岁岁的小女孩正趴在帐篷的另一头，一边流着口水，一边使劲啃着李路由的脚趾头，好像那是五香酱猪脚似的。

　　李路由张了张嘴，呆在那里，这个小女孩从哪里来的？

　　李路由脑子里一阵迷糊，敲了敲脑袋，使劲想着昨天晚上发生了什么事情，难道后边还有失忆的片段吗？他想起自己和秀秀一起发了呆，然后带着被安南秀踢出去的可怜螃蟹进了帐篷。

　　那这个小女孩呢？李路由由得她在那里啃自己的脚趾头，低头小心翼翼地打量着她，那张小脸蛋怎么有些眼熟？

　　眼睫毛长长的，眼睛似乎也应该挺大，鼻子小小的，嘴也小小的，嘴唇湿湿润润的娇嫩，那张脸虽然有些圆，却不乏一份细腻的精致，李路由吓了一跳，这分明就是个小号的安南秀！

　　如果不是旁边睡着十四岁的安南秀，李路由真以为这会是安南秀变小了，李路由看了看安南秀，看了看那小女孩，一脸茫然，天上掉下个小女孩？

　　这种情况下出现的小女孩绝对不是普通人，李路由坚决相信这一点，一定是像安南秀那样来自天云神境的树上摘下来的人，长得这么像，说不定和安南秀是一棵树上挨着的两颗果子。

　　“醒醒，醒醒。”李路由小心着没有去惊醒那个小女孩，轻轻推着安南秀。

　　安南秀不耐烦地撅着嘴，一边捶着惊扰她好梦的人，一边擦着眼睛打着哈欠迷瞪迷瞪地看了看李路由，“干嘛啊……做好吃的了吗？”

　　“你看，那是啥？”李路由指着津津有味地啃着脚趾头的小女孩说道。

　　“李路由，你脑子受伤了吗？一大早喊我起来看一只死螃蟹！”安南秀大怒，骂完李路由，又按倒他，趴在他胸口补觉。

　　死螃蟹？一听到螃蟹两个字，李路由想起来的只能是秀秀，可是秀秀不在啊，难道刚才安南秀一睁开眼就看到不知道躲在哪个角落里的秀秀，没有看到那个小女孩？

　　“不是秀秀，是一个小女孩跑到我们帐篷里来了？”李路由继续推她。

　　“啊？昨天晚上我们生小孩子了吗？”安南秀闭着眼睛脸红，不清不楚地哼哼着，却紧紧地搂住了李路由的脖子，“我才不要和你生什么小女孩……你这个变态……”

　　李路由只好拖着她的腋下，将她抱起来放在自己腰间坐着，然后指着脚下的小女孩，一边轻轻地拍着她的脸：“清醒了吗？看看那是什么？”

　　安南秀擦了擦眼睛，终于意识到问题的所在了，惊叫起来。

　　“怎么了，怎么了？”李路由也感觉很诡异，到底是什么事情居然让安南秀也惊慌失措？

　　“不许看，不许看！”安南秀转过头来，紧紧地搂着李路由的脑袋，不让他看到秀秀。

　　“干什么……”安南秀将李路由的脑袋顶着她胸口鼓鼓的软软的小兔子了，虽然不大，可是被李路由的脑袋顶着揉啊揉啊的可也有不小的面积了，让李路由满嘴满鼻子都是那种让人流口水的香甜气息，即使是现在这样慌乱的情况下，还是让李路由感觉到了无法忍受。

　　“臭螃蟹，快点出去……”安南秀一边死死地搂着李路由的脑袋不让他看，一边伸长纤细的腿，脚趾头踢着秀秀。

　　秀秀被踢着鼻子了，终于醒来了，哇地一声哭了起来，听到主人的命令，光着小屁股，哭哭啼啼地就跑了出去。

　　终于出去了，安南秀依然抱着李路由，保持着警惕。

　　“她是秀秀？”李路由这时候当然不会迷恋于安南秀稚嫩的胸怀了，听到安南秀的话，终于意识到发生了一件多么诡异荒诞的事情。

　　不得不说，现在李路由的联想能力已经十分惊人，可以把任何看似荒谬的情景都当做可能性极高的事实来认认真真地分析了。

　　“螃蟹！”安南秀大声地说道。

　　李路由抓着她的手臂，从她的怀里跑了出来，尽管已经猜到了，脸上的神情依然是惊骇莫名，“你把秀秀变成人了？”

　　“你要知道，神术师最厉害的地方就在于创造力！这算什么？只不过是我的召唤兽可以学习的惊蛰十二变中最简单的一种而已！”看到土著脸上不可思议的表情，安南秀得意洋洋地介绍，“如果你成为我的召唤兽，我还可以让你变成女人，让你自己和自己生孩子！怎么样，很期待吧？”

　　“你还是把自己变成男人，自己和自己生孩子去吧！”李路由一点都不期待，把安南秀放到一边，想跑到帐篷外去看看秀秀，这种事情……其实没有什么奇怪的，李路由敲着脑袋，天哪，果然达尔文是扯淡，秀公主树上摘下来的理论才是真理！


第二百七十九章 生孩子的问题

　　安南秀怎么会让李路由跑出去，李路由刚把她放到一边，她又扑了过来，怒道：“你想干什么？”

　　“你想干什么？”李路由更加莫名其妙，刚才不许他看，现在不许他出去。

　　“你是不是喜欢上秀秀了？”安南秀眯着眼睛，警惕地望着李路由。

　　看到她疑神疑鬼的样子，李路由笑起来，“你连只螃蟹的醋都吃？”

　　“你连只螃蟹都喜欢！”

　　“我只是觉得秀秀变成这个样子挺可爱的，它变成这样子也是你干的吧，这么能吃醋干嘛不把它做成别的样子？”李路由也不和她闹，只是感觉十分好奇而已，安南秀是从树上摘下来的，本来应该也算另外一个物种，可是李路由除了一开始感觉有些别扭，现在再也没有半点感觉不一样了，但是秀秀不一样，终究只是一只螃蟹，当它变成人的样子，李路由也没有办法像喜欢安南秀一样去喜欢它，只是觉得可爱而已，安南秀那份多余的担心李路由倒是明白，看着她又有些格外的喜欢了，和安知水不一样，安南秀在表达自己的独占欲时可是一点也不含蓄，一点不扭捏的。

　　“我才没有吃醋。”安南秀不屑地扭过头去，“我只是阻止你做出变态的事情而已，你毕竟是我的侍从官，秀秀是我的召唤兽，公主殿下的侍从官和召唤兽扯到了一起，传出去别人还会以为我有这样变态的嗜好！”

　　“公主殿下，你乖乖地继续睡你的早觉，一会我们要想办法回去了。”李路由抱着她躺了下去，让她可以继续趴在自己的胸口。

　　安南秀睡不着了，不过这样躺着很舒服，安南秀也不着急离开这里，手指头拨弄着李路由胸口的小点点玩。

　　李路由胸口痒痒的，看着她那近在咫尺的脸蛋儿，忍不住问道：“安南秀，我将来想要个孩子。”

　　安南秀瞟了一眼，发现他看着自己，于是脸红，低下头去热热的脸颊贴着他的胸膛，支支吾吾地说道：“你……你想都别想……我可不会帮你生小孩子……”

　　“我又没有想要你帮我生。”李路由哈哈笑，安南秀自己都是小孩子，而且她是树上摘下来的，虽然像地球女孩子一样会来月事，可是能不能生小孩子那还是个未知数。

　　“你……”安南秀大怒，坐了起来，瞪着李路由，“我不会帮你生小孩子是我的事情，但是你居然没有想过，你……”

　　“我要是说想让你生，我是个变态，我没有想过也不行，你到底想怎么样？”李路由头疼，李路由一直觉得自己的父母不负责任，没有做好父母应该做的事情，对于李路由来说要让自己的这份不满和怨恨理直气壮，最大的底气就是自己将来做一个好父亲，否则的话他就没有资格怪自己的父母。

　　这种事情虽然应该是李路由自己做决定的，可是如果不考虑安南秀的意见，那他就完了。

　　“你想要个孩子，又没有想过要我帮你生，那你肯定是想和别人生小孩子……”安南秀脑海里浮现出李路由噗嗤噗嗤地流着汗辛辛苦苦地和另外一个女人交配，这种事情想想就觉得恶心的不行了，如果李路由和别的女人做过生孩子的那种事情了，安南秀还能够忍受着躺在他怀里吗？想都别想！

　　“对啊，就是这个问题，你不帮我生，我又想要个孩子，你说怎么办？我自己没有办法，也没有想过和谁去生……所以才来咨询你的意见，你不是厉害的很吗？你要是能帮我把这个问题解决了，我就真的相信你无所不能。”李路由抛出难题给安南秀去解决，这种事情本来不是难题，因为安南秀的存在才是难题。

　　“不管你相信不相信，我都是很厉害的。”安南秀先面无表情地强调这一事实，然后开始认真思考这个问题，安南秀自己是绝不会给李路由生小孩子的，安南秀已经非常清楚低等生物分娩的过程了，想想自己要做那样的事情在自己的小肚子里装下一个小孩子，安南秀想想都觉得不可思议，果然是低等生物，在繁殖传承的过程中都存在着非常大的危险，哪里像树上摘下来那么完美，果子裂开把小孩子抱出来就可以了。

　　最重要的是安南秀还是有些害怕的，也许长大了会不害怕，可是现在的安南秀才十四岁，什么都是小小的，不敢让李路由那丑丑的小动物进入自己的身体，不敢让他粗重的身体压迫着自己呻吟，更不敢让小孩子从自己的身体里出来，这种事情想想都恐怖极了，而十四岁的安南秀将要持续十年现在这种状况，她不只是表面上看是十四岁，而是被禁术的后遗症死死地封印了现在的这种身体状况，身体，骨骼，肌肉，皮肤，内脏，发育状态完全保持十四岁。

　　可是李路由肯定是真的想要一个小孩子，像李路由这种生怕自己和普通人不一样的家伙如果没有孩子他一定会觉得自己的生活完全崩溃了，然后整天一副哀怨哭丧着脸的样子看安南秀，安南秀可受不了。

　　有没有什么两全其美的办法呢？真的很难啊，安南秀想了一会儿：“你可以领养个女儿，不过你要记得和你妹妹的关系一样，不管和妹妹有没有血缘关系，你都不可以和李半妆生小孩子，女儿也是，你不能等女儿长大了，又想和她生小孩子了。”

　　“安南秀，你能不能把我当正常人看待？和正常人说这些事情的时候，根本不需要补充你后边的那些话，好吧？”李路由已经奄奄一息了，安南秀一直这样不屑或者无视这个世界的任何伦理道德和法律，然后也这样想李路由。

　　“你是你眼里的正常人吗？你眼里的正常人会拔出根骨头和人打架吗？笨蛋……你早已经和你的人类族群没有多少关系了，为何还要认为一个低等族群的法律可以约束你，而你又必须认可这个族群创造的伦理道德观念？”安南秀摇头叹息，井底之蛙就是井底之蛙，在井底仰望天，觉得天很高，当它跳出来之后，依然惊叹天是如此之高，却不会东张西望看看，原来周围的世界和井底的世界已经完全不同。

　　安南秀说的很有道理，可李路由还是摇头，李路由一直认为，一个人的道德观，世界观，人生观纵然是这个社会慢慢浸染形成，可是最终约束自己行为的也还是已经形成的各种观念，而不是说外界对自己没有约束了就肆无忌惮，这样的人没有自律的心，放纵着欲望只是因为内心太过于孱弱和卑怯，迫不及待地需要去践踏那些一直约束自己的东西来证明自己。

　　李路由不会做那样的人，他觉得自己纵然是个普通人，也要追求内心的强大，一个普通人可能没有太多对于这个世界的建树，可是他可以建设自己的心灵。

　　现在的他也还是这样，不会因为自己力量的改变而认为这个世界的规则要因为自己而改变。

　　“领养女儿不行，继续想。”李路由已经领养了个安南秀。

　　“不想了……”安南秀不耐烦地说道，这种事情安南秀一想就要生气，“反正你现在又没有要小孩子，等你真的想要了再和我商量，不许你擅自决定去和别人生小孩子。”

　　还是没有答案……李路由叹气，不过他也只是试探安南秀的态度，并没有真的想要现在解决这个问题，以后再说吧，安南秀长不大的只是身体，但是心灵总会成熟一点吧？过几年应该不会再这样了……李路由刚这么想，就觉得没有太多信心，总感觉安南秀会一直这样胡闹别扭下去。

　　门口一只螃蟹偷偷走过，过了片刻，又试探着伸出只螯足在帐篷门口挥舞了一下，又跑掉了。

　　又变成了螃蟹，李路由倒是没有再惦记着秀秀变成安南秀小时候的那样子了，他想看的是安南秀小时候的样子，对于这只生命力顽强的螃蟹，没有多少想要仔细观察的念头，不过他确定了，这只螃蟹应该是母蟹。

　　“早上起来学习了。”安南秀看着天边好像有日光弥漫出来，这个城市就快要渐渐喧嚣起来，不再趴在李路由身上睡懒觉了，虽然会杀掉所有人帮李路由报仇，但是安南秀也必须让李路由变强大起来，安南秀可不想下次再感应到李路由痛苦时自己心里边那种滋味了。

　　以前都是李路由督促安南秀学习，现在轮到安南秀催促他学习了，李路由还真有些不习惯。

　　“学什么？还是理论课？”李路由也坐了起来，简单回忆了一下昨天晚上的内容，安南秀提过好几次呼吸生命力，但是没有具体地讲述呼吸生命力的方法，李路由平常也许无意间就在呼吸生命力，可是自己根本感觉不到。

　　“神术师用以操纵力量和表达自己创造能力的工具为神术，神徒则称呼为徒术，你要学习的就是徒术。”安南秀站起来，往帐篷外走去。


第二百八十章 隐形帐篷

　　神术的世界在安南秀的描绘中浩瀚瑰丽，李路由也见识过安南秀使用神术时那种震撼人心的感觉，从覆盖天际的“封闭”到安南秀最频繁使用的闪电球，还有束缚术，沉默术，昏睡术，还有检测术和作弊一样的学习方法，神术已经在李路由心里边树立了无所不能的形象，至少是极其强大的，安南秀这样的大贤者级神术师在正常状态下简直犹如神祇。

　　尽管在安南秀口中神徒不值一提，可在李路由看来那也仅仅是大部分处于中下水准的神徒面对安南秀时才会不值一提，苏幕遮可不就是将神术师能力和神徒能力糅合的顶尖强者吗？神徒如果太不济，那么以神徒作为国之支撑的南湖帝国就没有办法威胁到神术师高高在上的天云帝国了。

　　至少李路由觉得如果能够成为一名神徒，那么对抗王山河这样的人物就完全没有问题了。

　　徒术，肯定不会和神术一样，通过吟唱就能制造出各种神奇，李路由心中猜测，徒术也不会是格斗术和武功招式那样的身体动作技巧，说不定会是像游戏中的技能，例如魔兽中各个等级可以释放学习的技能，就像澄海3C中英雄们的技能，像牛头人的野蛮冲撞。

　　李路由跃跃欲试地走出了帐篷。

　　天边弥漫出来的阳光让中海的边沿多了一个金圈，迎着晨风，李路由伸了个懒腰，只围着一块布活动虽然有些不自在，可他还是不由自主地多做了几个早锻炼的动作。

　　螃蟹还是螃蟹，趴在安南秀脚下。

　　“在神术师眼里，神徒不堪一提，但是真正睿智的强者，绝不会无缘无故地轻视未知的对手。神术师之所以能够在心态上就凌驾于神徒，就在于神术师对于神徒有深入的了解，明白他们的底细。”安南秀一边说，一边沿着栏杆走动，她的手链发出一道道湛蓝色的光芒，一闪一闪。

　　一本本或大或小的书从安南秀的手链中掉了下来。

　　有像作业本一样薄薄的几张纸，有像大百科全书的大部头，有简装的，也有精装的，有拿树叶做封皮的，也有拿闪烁着光芒的金属做封皮的。

　　书，总是最能代表某一种文化的东西，李路由有些激动，这才算是真正接触到天云神境的世界吧？

　　安南秀一圈圈地走动着，一本本地书掉下来，堆满了整个楼顶挨着栏杆的位置，然后她站在楼顶中央，“这里有我收藏的关于神徒研究的著作十分之一了，基本上是各个方面的代表作品，例如神徒的起源，神徒的力量体系，基础徒术，初级徒术，中级徒术，高级徒术等等各方面都有，你要先学哪一种？”

　　“我哪知道，那些字我一个都不认识。”李路由摊手，他倒是不怎么担心，也开始信赖安南秀了，安南秀自己提出的事情，她绝对能够解决，安南秀可不只是个在李路由怀里撒娇的小女孩，她还是个大贤者级的神术师，力量虚弱了，知识和头脑，经验都还在。

　　“这是个问题，你不可能像我一样随便从一个人的脑海里复制一种语言结构。而且从高等语言向低等语言的复制学习很简单，可是逆向的话却难的多，这些书记载的文字就有二十余种，你不可能掌握这么多文字……”安南秀摇了摇头，“你做不到，因为你彻彻底底实实在在毫无疑问是个土著。”

　　“不学怎么知道？”李路由不服气，当然纯粹是出于自尊反驳一下，土著也有自尊心啊，太打击人了，二十余种语言，李路由活到这么大了，还没有见过真正掌握了五门以上语言的人，很多号称掌握了十几门语言的人，其实都不可能达到安南秀那种要求的“掌握”，更何况许多地球上的语言出自同一语系学起来容易的多。

　　“难道要我一个符字一个符字地教你？”安南秀想了一小会，痛苦不堪地说道：“你知道向一个人解释你认为理所当然然而他却觉得匪夷所思百思不得其解的事情，是多么的痛苦吗？”

　　“不知道，但是按照你的理论，这个世界上没有什么是理所当然的，我应该探究为什么理所当然，所以任何你觉得理所当然的事情，我都会找你寻根究底。”李路由笑了起来。

　　“自己是个笨蛋，还笑。”安南秀瞪了他一眼，看了看螃蟹，然后低着头扯着自己的头发，缓缓走向李路由。

　　“神术中有一分支就是通灵术，我对秀秀使用通灵术，帮助它学习到了惊蛰十二变，这个方法可以让你迅速学习到徒术。”安南秀走到李路由跟前，挽着李路由的手臂，轻轻摇晃着自己的身子，低着头看着地好一会才眨着眼睛看李路由，眼睛湿润润的，眼眸子里闪动着柔光，充满着诱惑。

　　“前提是我要先成为你的召唤兽，你才能对我使用通灵术？”李路由能不理解安南秀吗？一听她这么说，一看她现在这副样子，李路由就知道里边有大问题。

　　“不愧是我的侍从官。”安南秀难得赞扬李路由，期待地看着李路由。

　　李路由看了一眼螃蟹秀秀，摇头，螃蟹秀秀的待遇李路由清清楚楚，那叫一个惨啊，古希腊城邦时代的奴隶，旧地主时代的长工都活的比它有尊严有前途。

　　安南秀气鼓鼓地甩开李路由的手，随手拿起一本书，手指一点，一点点湛蓝色的光芒包围着那本书漂浮在空中。

　　安南秀站在那本书前，横卧着她的大贤者权杖，权杖顶端的风铃轻吟。

　　安南秀开始吟唱。

　　晨风带着安南秀清凉而穿透力十足的声音飘忽在天空之中，回旋，荡漾，仿佛从云层之中飘渺落下的天簌。

　　那本书开始一页页地翻动着，安南秀一页页地看着，然后她的吟唱开始变得急促而无从分辨断句和音调，仿佛平常人说一句话的时间她要说上一百句一千句，要把这一百句一千句的内容都浓缩在短短的一段句子中似的。

　　秀秀开始拿着大螯夹着圆珠笔，在一本记事本上迅速写着，全部是李路由熟悉的不能再熟悉的汉字，还是方正楷书体的。

　　这显然是一件技术含量不高而机械的事情，安南秀面无表情地做着这件事情，片刻之后她就吟唱完毕，秀秀还在用大螯夹着圆珠笔机械地翻译着。

　　李路由算是知道安南秀为什么一定要召唤兽了，看秀秀，随叫随到，百依百顺，坚定不移百折不挠地执行着安南秀的命令。

　　实在太可怕了，李路由想起了鼠标，让你点哪点哪，让点右键就右键，让点左键就点左键，光标满屏幕乱跑，却是操纵着鼠标的手在控制。

　　李路由可不想变成鼠标。

　　“等会吧……”没有安南秀什么事了，她的耳朵抖了抖，然后楼顶四条通道中最靠近李路由和安南秀的一扇门就响起了开锁的声音。

　　“快藏起来……”李路由连忙指着那些书说道，被人发现在楼顶搭帐篷野营也就算了，这些书可不能让人发现。

　　安南秀有些不乐意，明明可以把闯来的人赶跑，可是李路由肯定不许，只好绕着栏杆跑了一圈，那些书就都消失了，然后抓着秀秀的大螯就把它丢进了帐篷。

　　秀秀保持着摔下去的姿势，继续奋笔疾书。

　　安南秀拉着李路由跑进了帐篷：“我们藏起来！”

　　“快把帐篷收起来，我们躲到那边去……”李路由指着一个金属圆筒说道。

　　“不用，这个帐篷可以隐形的。”安南秀拉住李路由，不让他跑。

　　“隐形！”李路由惊呼，这个能力在李路由看来比神术徒术什么的都好用，连忙问道：“那要是制作成隐形铠甲，战斗的时候穿着隐形铠甲偷袭，神术和徒术有什么用？”

　　“它只能对普通人的视线起到欺骗作用而已，强大的神术师和神徒即使闭着眼睛也能够战斗，你隐形有什么用？因为在他们眼里，他们看到的是对手的生命力形象，类似于你们的红外线摄像头。”安南秀粉碎了李路由的妄想。

　　李路由还是觉得很神奇，因为小时候他就梦想能够有一件隐形衣，这样他就可以等到那个钱俊龙洗澡的时候，拧着尿壶把尿倒进他澡盆子里，那个钱俊龙每天早上都会不辞劳苦跑上半里路把小便尿到李路由家大门上。

　　“一会我们就走吧。”李路由没有想到这么早就有人上来了，这一栋楼似乎是纯粹的办公楼，夏天一般是七点以后才会有安全，保洁，控制等方面的工作人员来到这里，然后陆陆续续的上班族来回拥挤进来，看天色现在应该还不到六点。

　　“小点声，只能隐形，隔绝声音的效果可是和普通的帐篷没有什么区别。”安南秀压低声音说道。

　　李路由不作声了，帐篷前方有像头顶一样可以观察的透明水晶，李路由隔着水晶观察着。

　　通道门打开了，一男一女走了进来，居然慢慢地走过来。

　　李路由只能祈祷这两个人不要踩着帐篷了。

　　还好，两个人走到帐篷前就停下来了，开始聊天，似乎是什么计划书两个人赶到昨天半夜，早上醒过来还要继续做，到楼顶透透气什么的。


第二百八十一章 救人

　　男人和女人的聊天似乎一时半会没有结束的意思，而且聊的越来越开心了。

　　李路由和安南秀只好继续躲在帐篷里，看到安南秀一会儿小嘴撅起，一会儿腮帮子鼓起，一会儿眉毛挑起，李路由就知道她在那里痛苦地纠结，肯定是在想作为公主殿下，怎么需要躲避区区低等生物？被发现了就杀掉那两个人好了，温和点的做法就是把他们弄昏倒……

　　这对于安南秀来说大概是很难容忍，并且伤害到公主殿下尊贵身份的事情，李路由知道有自己在旁边她不会轻易肆无忌惮地发脾气乱来，所以安心握着她的小手玩着她纤细柔嫩如葱的手指头，饶有兴趣地看着小女孩在脸上变幻多端的表情。

　　安南秀闷闷地生了一会气，抬头看李路由的表情，努力地要把眉毛都拧到一起给他看，他居然还有心情逗她玩似的，安南秀忿忿不平地扭过头去哼了一声，“快点抱着我！”

　　李路由张开手臂将她搂进怀里，安南秀这才觉得不算是在这里浪费时间，额头在李路由的脖子上磨蹭了一下，舒舒服服地靠着，小声喊道：“李路由……”

　　“干嘛？”李路由问道，帐篷还是有一定隔音效果的，相信这样小声说话，外边完全听不到，更何况楼顶风声较大，不折腾大动静的话，外边肯定听不到。

　　“喊你的名字玩……”安南秀当然没有什么事情了，只不过有时候和李路由在一起，不想说什么话，就是想喊一下他的名字，他马上能够答应，感觉着他就在身边，让安南秀很喜欢。

　　“安南秀……”李路由也喊她的名字玩。

　　安南秀偏偏脑袋，嘴角浅笑，又有些不满：“不好听！”

　　“你觉得自己的名字不好听？”李路由惊奇，按照安南秀对于名字的欣赏标准，安南秀应该是世界上最好听的名字了。

　　“你就只会喊我的名字吗？”安南秀想起李路由都是喊李半妆李子李子，那个叫昵称，可是李路由只会喊安南秀，最多喊公主殿下而已，不过叫公主殿下时安南秀还是比较喜欢李路由的眼神和温柔的语气，可是很多时候他喊公主殿下根本就是揶揄人了。

　　还有秀公主……那是跟着李半妆，安知水一起揶揄人的，总之不是昵称。

　　“我们这个世界只有那么几个国家有公主，绝大多数人的生活中没有公主，接触不到……但是公主这个词还是经常用的……例如，你是我的公主……”李路由搂紧了安南秀，只要抱着她，闻着她身上的香味，李路由就总觉得欢喜极了，喜欢的这个小女孩不得了。

　　“我本来就是公主。”李路由这个笨蛋，莫名其妙地又在说什么？

　　“不是因为你是公主才是我的公主，不管你是不是公主，都是我的公主，明白了吗？”李路由低头亲吻着她那有着洋娃娃似的眼睫毛的眼睛。

　　“那你的意思是，就算我不是公主，你也会很喜欢我，像现在这样吗……”安南秀脸颊儿有些泛红，虽然李路由对自己好应该是理所当然的，可是如果有很大原因因为她是公主，他是她的侍从官，那安南秀可不会高兴，会非常非常生气。

　　“当然，就算不是公主，我也会像现在这样喜欢你，想时刻把你抱在怀里，想不停地亲你，想把你含在嘴里怕化了，想……”李路由看着脸颊红扑扑的安南秀，那湿湿润润娇嫩的嘴唇，喉结上下滚动着，努力忍耐着那种冲动，居然有那天在楼道间和安知水在一起的感觉。

　　安南秀搂住了李路由的脖子，嘴里哼哼着李路由的名字和“喜欢”，“讨厌”，“笨蛋”，“我”之类的词混合在一起的话，扑在李路由怀里不动了，感觉好害羞，虽然李路由这么喜欢自己也是理所应当的事情，可是总觉得心会跳的好厉害，那棵生命树又想跑出来和李路由的纠缠在一起了。

　　“等他们两个摔下去了，我们再玩一会……”安南秀还不想回家。

　　“什么？”李路由倒是不会像小女孩一样沉浸在某种情绪里就迷迷糊糊起来。

　　“他们两个就要摔下去了……刚才秀秀把栏杆脚给啃掉了一些……”安南秀指着外边的栏杆说道。

　　楼顶的栏杆是分段式的，两截不锈钢管支撑着一段不到两米的栏杆，那两个人就靠在栏杆上，栏杆脚果然被秀秀只啃得剩下一点点了，那两个人却一直在说说笑笑浑然未觉。

　　那个男的似乎说了个什么笑话，女人大笑起来，拾起拳头就打男人的胸口，男人也大笑，将女人一把拥入怀中，顺势就往栏杆上一靠！

　　“啪！”

　　栏杆一端断裂，两个人惊慌失措，却不由自主地往后仰摔了下去。

　　李路由大惊，猛地从帐篷中跳出去，站在高楼边沿，看着楼下如同蚂蚁般的车，人和树，有些眩晕，只是终究一咬牙，脚下一蹬，就往那两个人跳了过去。

　　“抓紧了！”

　　李路由大吼一声，这一句却是对一直尖叫的女人说的，现在的情况是两个人往下掉，男人女人都在尖叫，男人的手在空中乱抓，女人却是死死地抓住了男人的手臂。

　　李路由一把抓住了男人的手，人在这时候纯粹剩下求生的本能，根本没有办法思考，李路由一抓上，那个男人才从惊叫中稍稍回过神来，露出绝望中的一丝惊喜来！

　　李路由刚才跳下来的时候，光想着救人了，这时候听着耳边呼啸的风声才有些双脚发软，自己真是疯了，这足足有两三百米的高楼也敢跳，果然是和安南秀在一起久了，根本就不知道死字怎么写！

　　肉体的强健是一回事，可真从普通人的心态中克服这份恐惧，让李路由都有些惊讶于自己能做到这个地步，只是下一刻他就知道现在不是分神想这些事情的时候了，抬头望着头顶，一个小女孩正在那里生气地看着，那自然是正感觉很好地躺在李路由怀里突然被丢下的安南秀了，还有一只螃蟹在旁边抖动着两只眼睛。

　　很显然这一人一蟹都没有要救人的意图，在安南秀看来李路由不过是从楼顶上跳下去而已，不管他是从一楼跳下去还是从一百楼跳下去都没有问题，至于螃蟹秀秀这个罪魁祸首，明显能力和大脑完全成反比的小动物，那就更加指望不上了。

　　李路由可不想等下掉下去那两个人摔成肉泥，他摸着酸痛麻麻的双脚在旁人惊诧的目光中逃跑，伸手猛地抓住了凸出的钢架。

　　下跌之势终于止住，李路由另一只手在一刹那间反过来紧紧地抓住了那个男人的手，如果他不抓住，这种下跌的势头普通人根本抓不住他的手。

　　至于那个女人，却是两只手死死地抓住男人的另一只手，即使女人力量一般远不如男人呢，这时候寻着生机爆发出来的力量，却远远超乎寻常。

　　女人和男人的尖叫声都停了下来，紧张地看着李路由，高喊着：“救……救命……”

　　李路由当然会救他们，沉声说道：“抓稳了。”

　　不用李路由说，这种时候他们也知道抓稳，李路由说完，抓着钢架的手用力一撑，整个人高高跃起，脑袋往玻璃墙一撞，坚固的钢化玻璃立刻粉碎，三个人一同撞进了楼里。

　　两个人一落地，都懵了一下，然后紧紧地抱在一起，浑身打着颤，惊骇之极，眼泪鼻涕都流了出来。对于绝大多数人来说，这样几乎是必死的经历一辈子都碰不到，在必死和绝望的状况下生还，更是奇迹，只是现在他们没有办法去见证奇迹，那种频死的恐惧依然在他们的心里蔓延。

　　“没事了。”李路由满怀歉意地说道，他有些怀疑秀秀是不是在磨牙，什么都要啃一下，还好它把栏杆啃了，倒是没有把李路由的脚趾头啃掉，不过李路由怀疑是它啃不烂他的脚趾头，不然他都被它吃掉了，没有秀秀不吃的东西，李路由记得它连自己的螯足掉了都捡起来吃掉。

　　“谢……谢……”男人和女人牙齿打着颤，没有忘记这时候最应该做的是什么。

　　“应该的。”李路由不好意思接受这种感谢。

　　“你……你是超人吗？”女人抬头看着李路由，充满着不可思议，除却李路由居然敢跳下来救人不算，正常人谁会是这样的打扮？就在腰间围着一块布，女人的头脑一片空白，刚才的恐怖情景也不敢想象，也不记得他有没有穿内裤了。

　　“我不是超人……我是螃蟹侠……”李路由一时半会也想不到拉风的称呼，其实让他更头疼的是自己的力量暴露了，这显然会是一件十分麻烦而让人难以安心的事情，可如果仅仅因为不愿意暴露自己的力量，就看着两个人掉下去见死不救，李路由也没有办法自私冷漠到那个程度。

　　“螃蟹……侠……”男人目光呆滞，不知道是刚才的后遗症，还是怎么了。


第二百八十二章 早餐的糖

　　两个人终究没死，从心有余悸的恐惧中渐渐回过神来，女人望着李路由精壮的身体，心脏还在怦怦直跳，喘着气问道：“你到底是螃蟹，还是虾？”

　　“和蝙蝠侠一个级别的！不是基围虾的虾，是蝙蝠侠的侠！”男人连忙提醒女人，对方可是救了他们两个的，更何况还是这样超自然的人物……没有正常人能够后堕楼追上来抓住先堕楼的人，没有正常人可以单手拧着两个人一手抓住支撑点往上跳起来，没有正常人能够在上跃的势头将尽时还撞破高层建筑的钢化玻璃，中国的钢化玻璃可不是和国外那些给人创造一分钟内撞破多少块钢化玻璃吉尼斯世界纪录的玩意儿一样的。

　　阳光越过中海远处的山峰，一瞬间撒满了整个城市，穿透进了大楼，照射着李路由的身体四周散发着金光，两个人跪坐在地上，看不清楚李路由的脸庞，只觉得他的身形格外高大伟岸。

　　“英雄，谢谢你！”男人突然激动起来，虽然他还没有从颠覆对现实世界的认知将小说漫画描述的世界重叠进现实世界的冲击中沉静下来，可是却激发了乍一看见超能力人物的兴奋，更何况这个人给人的感觉就是正义，阳光，强大，不需要害怕和恐怖，弱小动物看到的不是猎食的狮虎，而是温和的大象。

　　虽然名字实在有损现在对这位英雄的感觉，只能自觉忽视了。

　　“没事我就走了。”李路由点了点头，不能继续耽搁下去了，就这样走吧，再问问乔念奴应该如何处理这种情况，她应该有处理这种事情的经验，他倒不是太担心在茫茫人海中被这两个人再认出来，中海可是上千万人的大城市。

　　只要没有留下清晰的面部视频，照片流传到网上，李路由自己的身份曝光的可能性实在太小了。

　　“等等……螃蟹侠，能给我签个名吗？”女人左右看了看，这是一间办公室，纸笔肯定不缺。

　　李路由有些讪讪地，当然主要是掩饰心里边一点点的虚荣感和得意，可是他当然不会签，转身就往窗外走去，他注意到了墙外每隔一段距离就有可供攀爬的钢架，他完全可以从钢架上跳上楼顶。

　　“英雄……”

　　男人呼喊着，女人回过头来，两个人马上就明白了螃蟹侠为什么叫螃蟹侠了，一个披着五彩金光，挥舞着威武大螯的螃蟹从窗户外飞了进来。

　　螃蟹上跳下一个小女孩，对螃蟹侠说道：“准备走吧。”

　　然后小女孩发出奇怪的声音，很舒服，很动听，让人暖暖的想睡，两个人就昏倒过去了。

　　“以后你还是听我的吧，强者太强，即使刻意避免触碰他们脆弱的身躯，也会无意间伤害到弱者，就像刚才的情景，如果一开始他们打算上来就被我弄昏了，根本不会发生这样的事情，反倒是你的闪避，差点让他们丢掉了小命。”安南秀教训道，“就像你们把频危动物圈养起来，弱者的死活是可以让强者掌握的，否则的话你让他们自己掌握生死，却总是会不小心轻易弄死他们了。”

　　“你刚才对他们做了什么？”李路由不接这话茬，如果都听安南秀的，他还是早点跟着她去天云神境吧。

　　“我只是让他们在醒来后记不得最近几分钟内发生的事情而已，这应该是十分符合你需要的吧？你应该感到庆幸，居然有一位愿意给侍从官擦屁股的公主殿下。”安南秀面无表情地说道，李路由这个侍从官，可是经常不称职的。

　　“平常都是我给你擦屁股。”李路由觉得不错，大家互相帮助。

　　“恶心！”安南秀瞪了他一眼，刚才自己的词句虽然粗鲁了一点，可是他也不想想，可以这样和安南秀说话吗？

　　“那本书抄好了吗？”知道那两个醒来以后不会记得什么螃蟹侠了，李路由有心情关心起这个事情了。

　　安南秀把书给了李路由。

　　“徒的呼吸……这书名看上去很深奥很有味道。”李路由感叹，然后翻阅了起来，大概是最基础入门的知识，虽然其中涉及很多天云神境专用的词汇在汉语里没有替代词还是用原来那种李路由不认识的符文字，可是大部分内容李路由还是能够听明白的，这些无法翻译的专用词安南秀也能解释。

　　“这是基础，先学习呼吸法配合徒术的学习，为将来成为召唤神使做准备。”安南秀似乎下定了决心。

　　“什么叫召唤神使？”李路由对这个安南秀嘴里新冒出的词感到好奇。

　　“神的召唤兽。”安南秀说道。

　　还是召唤兽……李路由没有办法接受自己成为召唤兽，最主要的有安南秀对秀秀的例子摆在眼前，神的召唤兽还是召唤兽。

　　李路由决定好好学习呼吸法和将来的徒术，不过他倒没有担心自己会成为什么召唤神使，既然是神的召唤兽，安南秀现在这样子离她的成神之路只能说是越来越远了。

　　回到家只能选择从窗户里跳进去，李路由观察着，只见李半妆正迈着轻快的步子往浴室里走去，也许是知道家里没有人，李半妆将T恤挽在腰间，露出少女轻柔娇嫩的腰肢，还有一条并没有太多性感元素的黑色小内裤，紧紧地包裹着圆翘的臀部，两条完美的大长腿在客厅里迈了几步就在李路由眼里消失走进了浴室。

　　李路由趁机跳了进去，然后把安南秀抱了进来，螃蟹自己爬回金鱼缸里吐泡泡去了。

　　安南秀回房间，李路由先做好两个人才回家的样子，然后迅速拿了一套短衣短裤套在身上。

　　做完这一切，李半妆就出来了，看到哥哥站在客厅，连忙把T恤放下，脸红红地问道：“怎么一声不吭地进来了，像做贼一样。”

　　“难道我还要大喊一声我回来了？”李路由把眼睛从妹妹的两条腿上挪开，竟然难以抑制地阻止自己的目光闪动和那份不自然，不像平常一样只是挺得意别人的妹妹都比不上自己的了。

　　昨天晚上和安南秀的话没有结果，可终究在李路由心里产生了一些影响，就像埋下一颗种子，也许种子死掉了，也许种子碰着水，就发芽了。

　　李子，终究是自己愿意用一辈子去爱着的女孩子，愿意舍弃一切去爱她的妹妹，这份感情属于兄妹，却更单纯地属于一个叫李路由一个叫李半妆的两个人。

　　“吃早餐没有？”李半妆往厨房走去，放暑假了，李半妆接手了除晚餐以外的一切家务活，她当然会抓住一切机会好好照顾哥哥，让他知道李子的温柔和贤惠，更加舍不得妹妹。

　　李路由从背后抱住了她，双手紧紧搂住她柔软的小腹。

　　“怎么了？”李半妆侧过头来，脸颊在他的鼻子上磨蹭了一下，声音中有着自然的妩媚。

　　“没什么，早上想吃煎蛋和一点苹果，最好还有豆浆。”李路由放开了她，“去吧。”

　　“豆子昨天晚上就泡着了，马上能吃，先去洗脸刷牙吧。”

　　李半妆推了一把李路由往浴室里，自己就往厨房走去。

　　李路由望着她的背影，站在厨房门外偷偷看了她一会，等到她好像要回头，这才进了浴室。

　　李半妆当然察觉到了，浅浅一笑，不知道他在干什么，奇奇怪怪的，然后捂着耳朵看豆浆机轰隆隆地响了起来，一边笑着蹦了两下，这个豆浆机其实挺好的，就是声音大了点。

　　一会儿李半妆做好早餐，安南秀像平常一样走出房间洗脸刷牙，坐在自己的座位上等着别人给她送吃的。

　　“昨天晚上你和哥哥去哪里玩了？”李半妆看了一眼站在窗户前吃着煎蛋的哥哥说道。

　　“我们在一个房子的屋顶搭帐篷睡了一晚上。”安南秀觉得李半妆很像电视里说的八婆，不管谁做什么事情她都要问一问，说一说，和安南秀说安水水和李路由的事情，又或者和李路由说安南秀和她在家里的事情，也会和安水水说自己家里的事情。

　　李半妆摇了摇头，没有多问了，昨天晚上安南秀说是哥哥要带她出去玩一晚上，可是既然玩的是在屋顶搭帐篷这种奇奇怪怪的事情，那不用说是安南秀的主意了，哥哥是不会想这么玩的。

　　“我给李路由讲故事，我说你是树上摘下来的，他觉得即使你是树上摘下来的，他也不会和你生孩子，因为兄妹之间的伦理会阻止这种事情的发生，除了血缘，他还必须在意伦理关系。”安南秀向李半妆陈述事实，希望她不要心存妄想。

　　看到哥哥在瞧着窗外小区里的什么东西出神没有注意这边，李半妆这才没有太脸红，瞪了一眼安南秀，“胡说八道什么。”

　　“我给你吃这个。”安南秀拿出一颗透着诱人光泽和香味，看上去像棒棒糖的东西。

　　“这是什么啊？”李半妆接了古来，她倒是早已经不记得吃过一颗哥哥这样的糖了，看上去好像很好吃，可李半妆不敢轻易吃，这是安南秀的东西，吃下去死翘翘或者变成蚂蚁都是很正常的事情。


第二百八十三章 怀疑

　　李半妆拿着那枚棒棒糖看了又看。

　　一般来说，安南秀极少主动向李半妆挑衅，偶尔主动也很正常，可是要安南秀主动向李半妆示好，那绝无可能，所以李半妆断定，安南秀给她吃这颗糖，绝对不像普通同学顺手拿零食那么简单，里边肯定有些什么李半妆不知道，知道了决不会吃的原因。

　　“长生丹，普通人吃了能够延寿几百年，从树上摘下来的人吃了的话也能延寿，依据生命树的不同延寿功能效果也不同，不过能够改善身体机能素质是毫无疑问的，即使是我也会经常吃。”安南秀拿出一颗来，自己吃掉了。

　　“明明是阿尔卑斯的棒棒糖，还有奶香味。”李半妆听到这个糖球在安南秀嘴里又成了长生丹，扑哧一声笑了出来，不过既然安南秀也吃了，李半妆也没有多怀疑，放在嘴里含着然后一边喝着豆浆。

　　糖球格外滑，一下子就溜进了喉咙里吞了下来，李半妆生怕噎着，连忙喝豆浆。

　　“没有尝着味道。”看到安南秀紧盯着她，李半妆遗憾地说道。

　　安南秀又拿了一颗给李半妆，李半妆吃了，说道：“挺好吃的，还有吗？”

　　“这是长生丹，不是一根白糖冰棒就可以换来的棒棒糖。”李半妆问，安南秀就不给了。

　　李半妆笑了笑，看得出来安南秀没有把这些糖果当回事，可是自己问她就不给，安南秀就是这样的臭脾气。

　　安南秀没有再说话，觉得李半妆应该感激她，如果安南秀没有来到这个世界，那么许多年后李路由就死掉了，李半妆孤孤单单地活着。

　　还好自己来了，安南秀很庆幸李路由不会死了，又在想如果自己没有来，李路由的生活会是什么样子呢？

　　自己可从来没有想过在另外一个时空里，有一个可以抱着自己哄着自己睡觉的土著……想着安南秀的嘴角有了甜甜的笑意，这真是一件好玩的事情。

　　“我吃完了。”李路由把碗放到厨房里，往门口走去：“我去学校了。”

　　“现在还早啊？”李半妆看了看时间，七点钟都没有。

　　“你们还可以补回笼觉。”李半妆还是下午才开始上班，她的打工生活已经开始了，反正她是不用太在意能不能上线的，中海音乐学院专业第一，成绩再差问题也不大，更何况她的成绩不可能太差，就算发挥失常也能上线，即使是中海音乐学院的文化成绩要求也远远比不上普通大学。李路由也就由得她现在开始打工了，和寒假一样都是到晚上十点下班。

　　“当我们是猪啊。”李半妆嗔怪了一句，她从来都是健康作息的。

　　安南秀没有说话，懒得批驳李半妆没有资格用“我们”将安南秀代表进去。

　　李路由下了楼，推着电动车，缓缓走到坐在小区亭子里的乔念奴，她还穿着昨天晚上的衣服，发丝上沾着露水。

　　李路由在楼上就看到她了，她一直在这里坐着一动不动，李路由就提前下来了，这时候他看着乔念奴，其实心里边有挺多复杂的，不舒服的，或者说失望的情绪。

　　虽然他觉得像乔念奴这样国家有关部门的高层肯定没有多少私人情谊可讲，但是李路由觉得在乔念奴过于冷漠的外表和格外理性的言辞中至少表达出了一份其实十分温和的人情味道，无论是她帮忙解决可能暴露的危机，还是高考体检这样的小事，又或者是向上级隐瞒李路由的真实情况都是如此，最让李路由对她产生一些信任的还是她那句她是来保护李路由的，而不是利用李路由的。

　　可是昨天晚上在体育馆持续如此长时间的打斗，乔念奴一直没有出现，而那一次自己在中海郊区老宅她都能迅速赶到。尽管李路由不习惯于用阴谋和人性的阴暗面来揣测他人，可这时候还是难以释怀。

　　李路由还是走了过去，他觉得不给人解释的机会本身就属于很不负责的行为，不管是对自己还是对他人都是如此。

　　乔念奴看到了李路由，长长的眼睫毛轻轻地抖动着就掉落了些许晨露，她缓缓地站起来，打量了一下李路由，神情一如既往地冷漠和平静。

　　“你没事吧？”乔念奴张了张嘴，看到李路由没有说话的意思，眼眸子里闪过一丝愠怒，却在片刻后归于平静。

　　“剩下个骨头架子，还是没死。”李路由笑了笑，他看到了乔念奴眼神里的情绪，只是不明白为什么会有这种情绪。

　　“你的手机。”乔念奴从随身携带的包里拿出李路由的黑色STREAK5，这是一款巨大的手机。

　　“谢谢，我还担心要去买新手机了。”李路由不觉得自己还有运气能够用秒杀的折扣低价买一款不错的手机。

　　“嗯，我走了。”乔念奴点了点头，从李路由身边走过去，却还是看了一眼李路由。

　　“等等……”

　　乔念奴停住了脚步，没有回头。

　　“你在这里等一晚上，就为了给我送手机？”

　　“我早上来的……”乔念奴的脸颊上有了一层薄薄的粉晕，她忘记了自己身上的露水。

　　“哦……昨天晚上……”李路由不知道该不该问，或者乔念奴的行动本身就应该属于保密层级，她未必会泄露。

　　“有阻击你的人，自然也有阻击我的人。”乔念奴回过头来，那似乎只会带着一份危险笑意的脸颊上难得多了一份明显的怒气，“你在想什么？”

　　“抱歉。”李路由只能道歉，不过他并不觉得自己的怀疑有什么不对，信任总是要慢慢建立起来的，至少在今天早上之前他没有办法毫不怀疑乔念奴。

　　“不必道歉，我和你的关系，只不过是如此。”乔念奴说完，踩着湿漉漉的青石板小路走出了小区。

　　“乔念奴……乔老师……”李路由喊了几句，乔念奴根本不理会他。

　　李路由的心情却变得很不错，就像看到正义终于战胜了邪恶，阳光驱散了阴冷，灰太狼终于吃掉了喜羊羊似的。

　　李路由忘记问谢玲书怎么样了，不过想到自己杀死王山河时谢玲书依然躺在草地上，乔念奴既然捡到了李路由的手机，定然也会处理谢玲书，至于谢玲书和那个王山河的事情，李路由倒是不去关心，那和他没有多少关系，他纯粹是倒霉，人家针对的是谢玲书，殃及池鱼。

　　乔念奴终究没有想利用李路由坐收渔利，这让李路由觉得自己渐渐对乔念奴建立起来的一点类似朋友的感觉和信任并不是愚蠢的行为，一直隐隐约约的压抑终于消失不见，只是乔念奴好像在生气，她生气的是什么？难道是觉得李路由不应该这样怀疑她，因此产生了和李路由类似的不舒服的感觉？

　　李路由有些歉然，乔念奴生气充分说明了她对李路由是尽心尽责保护的，没有人被冤枉还能无动于衷，除非她根本不在乎李路由，只是纯粹的把自己的保护当成工作。

　　这么想着，李路由觉得有机会应该和乔念奴正式道歉一下，一边想着一边打开了手机，竟然有二十多个未接电话，除了妹妹的一个电话其他全部是安知水的。

　　李路由连忙拨了过去，“怎么了，打这么多电话，昨天晚上我的手机关机了，我都不知道。”

　　“我们学校见。见面再说。”

　　听安知水的语气，不像是发生了什么急事，李路由放下心来，来到学校，在大教室里看到了安知水，她坐在后排朝着李路由招手。

　　“什么事？”李路由奇怪地问道。

　　“你看这个。”

　　安知水打开一段新闻视频，是昨天晚上的。

　　“昨天夜间，停留在中海近海域的海洋绿洲号遭遇船体裂开事件，有船客目击不明海中生物袭击了海上绿洲号，具体原因还在调查之中。灾难发生时，另一艘巨型游轮克莉丝汀公爵夫人号与海上绿洲号相距三十海里，迅速赶到现场，中海海上施救队组织两艘大型救助轮船和二十余艘大型救生艇第一时间赶到营救，经过三个多小时的营救，海洋绿洲号上的六千多名船客和三千余名工作人员被安全救出，海洋绿洲号因为船体断裂且过于巨大无法及时拖入港口正在沉没……”

　　李路由知道海洋绿洲号，这艘船是美国皇家加勒比邮轮公司的，总造价超过了九亿欧元，是世界上最大的游轮，航空母舰和它停一块都是小朋友，就这么沉了？

　　“这船是你家的？”李路由只能这么认为了，不然安知水打电话给他干什么？自从知道安东阳的情人都能成为苏美电器董事长，李路由就很清楚安东阳的财雄势大超乎想象，如果要涉及海上游轮产业，并不是没有这个实力。

　　“不是啊，昨天晚上我爸爸在这艘船上玩牌，派人来接我去玩，我想叫你和秀公主还有李子一起去，结果打你的电话不通，后来就出事了，吓死我了……”安知水心有余悸地拍了拍胸口。

　　“没事就好，没事就好。”李路由也吓了一跳，安南秀说的有道理，人类真的是太脆弱了，就算再有钱也难以保障自己的生命，海洋绿洲这样的豪华游轮不是普通人能够上去玩得起的，上边可都是有钱人。


第二百八十四章 高考成绩

　　庞大的海洋绿洲号沉没，造成的损失不可估量，可损失最大的不是美国皇家加勒比邮轮公司，而是保险公司。

　　除却造价超过九亿欧元的海洋绿洲号，游轮上属于船客的财产损失也是最让保险公司头疼的东西，除了大量的艺术品珠宝以外，还有几辆包括布加迪威龙和世爵在内的超级跑车，以及造价昂贵的奔驰，宝马和雪铁龙的概念车在展示，包括了小心翼翼地保养着的劳斯莱斯古董车，还有几艘豪华游艇。

　　这些东西有些打捞上来不会造成什么损失，但是那些易损艺术品和古董车就完了。

　　时间还没有过去十二个小时，网上的新闻已经铺天盖地了，有人将海洋绿洲号称呼为21世纪的泰坦尼克号，可惜没有什么灾难爱情故事可以挖掘，毕竟海洋绿洲号船沉了，人没有死。

　　除了海洋绿洲号的新闻铺天盖地，另一则新闻在网上的点击量也不少，中海金融大厦发生了一起诡异的堕楼事件，一男一女从顶楼堕下，结果离奇地摔进了三十五层的搂内，当救助人员赶到将昏迷的两人救醒后询问他们是如何得救的，结果他们除了回答螃蟹侠救了他们，其他事情却完全不记得了，路过中海金融大厦的协分医院贾医生解释道，这可能是濒死体验时的幻觉，堕楼者在极其恐惧和绝望的情况下渴望有人能救他们，所幸他们得救了，但螃蟹侠只是他们臆想出来的人物，并不存在。

　　有关部门的专家解释，因为当时遭受了高空乱流，两个堕落者幸运地被乱流形成的狂风砸向了玻璃墙体这才得救，这样的几率极小，但并非不可解释，并且举了若干例子来证明。

　　尽管有这样那样的解释，但是螃蟹侠还是在网络上火了起来，大量和螃蟹侠有关的图片出现在网上，有背着螃蟹壳飞行的超人，有开着螃蟹车的蝙蝠侠，原本就十分红火的神兽河蟹相关的图片也和螃蟹侠扯上了关系……当然，没有几个人真的相信有螃蟹侠，这本就是个全名娱乐却没有多少真正娱乐的时代，一抓住点似乎有趣的东西就会集体一哄而上。

　　李路由相信用不了多久，螃蟹侠就会销声匿迹了，即使没有也没有关系，反正没有人知道他就是螃蟹侠，只是看到那些图片时总是觉得啼笑皆非的同时还有些自我感觉漫画中的超人或者蝙蝠侠应该也是这样的心态吧。

　　安知水没事，李路由也没事，期末考试开始了，两个人在图书馆里挨在一起脑袋碰着脑袋地复习的时间又多了许多，接吻失败并没有影响到两个人的相处，依然亲密，只是偶尔的拥抱和牵手时安知水会更紧张，心跳的更厉害，不知道在担心着什么又期待着什么。

　　六月二十五日晚上，李路由拿着那本秀秀抄的《徒的呼吸》在看，有些心不在焉，因为明天高考成绩就要胡来了，一旁的李半妆洗完头发不停地拿着干毛巾揉搓着长发，她很宝贝自己漂亮的长发，是不肯拿电吹风吹干的，安南秀则抱着大霸王龙蚂蚁不屑地看着主持人上蹿下跳的综艺节目。

　　放在茶几上的手机响了，李路由踢了踢安南秀的小脚，“电话。”

　　安南秀拿了起来接了，随意说了一句：“李路由不在。”

　　李路由看着她挂断电话，无奈地说道：“我是让你递一下电话，不是让你接电话，再说了，我这么大个人在这里，你当我是空气？”

　　“谁让你的手机铃声那么难听，吵死了。”谁让电话打扰了安南秀看电视？虽然安南秀不喜欢看现在的节目，可是毕竟她在看，谁敢打扰就是找她麻烦。

　　电话又响起来，李路由赶紧丢掉书，从安南秀手里抢了手机过来，既然会连续打来就肯定不是没事打着玩的，看了一下居然是圃高的老师张贲。

　　李路由似乎想到了什么，一下子就紧张起来，直接跳起来接电话，然后不顾安南秀嘟囔就把电视关掉，紧张地说道：“你好，张老师。”

　　“呵呵，刚才谁接的电话，怎么说你不在？”张贲说着闲话，语气里却有着难以抑制的激动。

　　“安南秀胡闹……有事吗？”李路由的声音有些发颤，说完就屏住了呼吸，尖着耳朵捕捉着张贲的声音，紧紧地按住手机在耳朵上，生怕漏听了什么。

　　“是这样的，虽然凌晨就开通了高考成绩查询电话，可是我还是从教育局的熟人那里提前得到了消息。”张贲的声音开始高昂起来，分明透着种兴奋和惊喜。

　　“圃高考的怎么样？”李路由吞着口水，虽然查询是明天才能查询，但是和往常一样各个学校的尖子生都能提前从学校里知道自己的成绩了。

　　“圃高今年总体比去年略高，但是风头绝对压倒一中二中三中，因为今年的中海高考状元榜眼都是我们学校的。”张贲说话的声音都有些颤了，对于老师来说，自己带的一界学生里出了高考状元那是相当了不起的荣耀了，绝大多数老师一辈子都教不出一个高考状元，虽然现在情况有些特殊，但并不影响张贲的心情。

　　“那李子考的怎么样知道吗？”圃高这回风头出大了，状元和榜眼都是，那就没有人能说圃高是侥幸出一个状元了，不过李路由其实最想问的不是状元，而是李子的成绩，最紧张的也是这个，因为高考结束后妹妹的感觉非常好，她去对答案之后说可以和安南秀争一争状元，虽然当时是和安南秀开玩笑，但李路由觉得那一定是考的相当好，圃高提前通知的尖子生里一定会包括李子。

　　“安南秀是高考状元，李半妆榜眼，2012年中海高考前三名，你家占了两个！”张贲喜不胜喜，终于说了出来，哈哈大笑起来。

　　“谢谢张老师。”

　　李路由没有心情再和张贲说什么客套话了，挂断电话，一把将正在吹头发的李半妆抱了起来。

　　“哎……哥……干嘛啊……”李半妆尖叫起来，踢着两双又白又长的腿，使劲蹬着挣扎着，又咯咯笑起来，“别闹啦，头发还没有干呢。”

　　“李子！”

　　李路由抱着李半妆在客厅里转了几个圈才把她放了下来，紧紧地楼在怀里，不停地喊她的名字，亲吻着她湿漉漉的头发。

　　“李路由，你疯了？”安南秀看不成电视了，扭过头来很不高兴地看着李路由这样和李半妆亲热。

　　李路由依然紧紧地搂着李半妆，没有办法，心里骄傲啊，当妹妹的高考成绩比哥哥好的多，而且不是说排名前一百几十的，直接就是榜眼啊！

　　在李路由心里，妹妹才是真正的高考状元，中海今年十万高考考生中的状元。

　　尽管没有众多亲朋好友会来祝福，看不到他们羡慕嫉妒的眼神，可是李路由心里边的满足和喜悦一点也不少。不需要任何人来衬托他此刻的心情，纯粹地就被自豪和骄傲撑爆炸了。

　　“李子，你是今年中海市高考第二名。”李路由终于舍得放开她柔软的身子了，也怕抱的太紧弄痛了她。

　　“瞧把你激动的……”李半妆可没有李路由这样激动，眼神格外柔软，每次看到哥哥这样为她骄傲时，她总是感觉格外的幸福。

　　“我能不激动吗？能不激动吗？能……”李路由都语无伦次了。

　　“有什么好激动的，第一名坐在这里！”安南秀气鼓鼓地说道，她根本就没有想过第一名可能是别人，因为她既没有在试卷上画蚂蚁，也没有直接告诉阅卷人员自己会做就完事，还有什么可以阻止安南秀拿中海高考状元吗？

　　“安南秀，你好厉害！”李半妆倒是惊呼起来，说考第一就考第一的人，而且从来不用学习，天天在家里发呆，看蚂蚁，斗地主，看电视，胡乱翻小说的人拿到了中海市高考状元，这样的天才都让李半妆有些不安起来了，天才也该有个限度，这样高智商的人和普通人在一起真的没有问题吗？

　　安南秀弹钢琴的本事已经让李半妆自愧不如了，可李半妆学习十多年终究作为学生最看重的还是学生成绩，李半妆对于自己能考上榜眼虽然有些意外但还是能够接受，毕竟她一直都是很努力的学习，不敢辜负了哥哥的期望，可是安南秀呢？这个家伙让那些挑灯夜读，信心满满地走进考场的尖子生，优秀学生们情何以堪，安南秀这样的人仿佛存在的意义就是打击别人。

　　李半妆又看着李路由，毕竟哥哥还没有说，她以为安南秀是听到了电话内容。

　　李路由点了点头，可是他知道安南秀考了第一就放心了，并没有太多兴奋和喜悦。

　　“我去放鞭炮！”

　　李半妆惊讶地看着哥哥狠狠地亲了她的额头后，从柜子里拿出不知道什么时候准备的鞭炮和礼花冲到楼下放了起来。

　　李路由扛着大捆鞭炮和礼花下楼，就算是城管什么的也能理解了，家里出了个高考榜眼，谁不兴奋？谁不放鞭炮？

　　李路由已经准备好了，等下别人问他为什么放鞭炮时，一定要矜持点，可千万别得意忘形了。

　　想着，李路由脸上的笑意就跟夏天里绚烂盛开的向日葵一样。


第二百八十五章 沟通

　　李路由志得意满地放着鞭炮，不一会就有人来打听什么事情了。

　　“高考成绩出来了，李子考的不错。”李路由笑呵呵地。

　　“多少分啊？”

　　“不知道……不过听老师说是全市第二。”

　　“那不是榜眼？”

　　“呵……现在哪里有什么榜眼？分数够上想上的大学就行。”李路由谦虚。

　　“真是厉害啊……李路由，你这个妹妹可真够争气的……”

　　“哥哥在国府大学，妹妹全国大学随便挑……”

　　“没申请留学？”

　　“李子学钢琴，在这方面前途更大。”李子学钢琴很多人都知道了，李路由也不隐瞒，估计很多人都不理解。

　　“怎么行？李子这个分数进清华北大国府都没有问题，怎么去学钢琴，那不是得进中海音乐学院？”

　　“去奥地利吧，听说欧洲那边这种玩意厉害……”

　　“那学费太贵……”

　　“卖血也得送啊……”

　　李路由听着越来越多的人驻足议论妹妹，在一众请客摆酒的声音中走上了楼。

　　“不容易啊，这对兄妹……出头了！”

　　听着一声感叹，李路由的身形一滞，回想起这些年岁，眼角竟然有些湿润，尽管现在的日子越来越幸福，可是怎么会忘记过去的苦难？

　　不容易啊，李路由感慨了一句，走上了楼。

　　“炫耀回来了？”李半妆刚才一直在楼上看着，笑眯眯地，她考的好，哥哥比她更高兴，可自己努力想要考好一点，不就是为了这样吗？

　　李路由又抱了抱妹妹，闻着她身上淡雅怡人的花香味，“要是还有像古代那样高中进士之后骑马游街，哥给你牵马。”

　　“那可不敢。”李半妆摇了摇头，在她心里边，哥哥是最亲近的人，可也是她最尊敬的人。

　　李路由想了想，蹲了下去，拍了拍肩膀，“汗血宝马没有，人马倒是有，骑吧！”

　　“哥……”李半妆娇嗔着，看得出来哥哥现在真是兴奋过头了，现在可不是小时候了，怎么可以骑到哥哥脖子上？当然了，两个人闹着玩的时候没有关系，可安南秀在旁边瞧着呢，安南秀老是说那些让李半妆脸红尴尬的话，李半妆可不敢。

　　李路由知道李半妆不会骑，笑着正准备起来，一双纤细的小手按住了李路由的脑袋，然后温润滑腻的大腿肌肤就贴着李路由的脸颊滑了下来，架在他的脖子上，安南秀搂着李路由的脑袋，哼了一声，“马儿，快跑！”

　　“带你去公园骑马还差不多。”李路由不干，要把她弄下来。

　　安南秀就不下来，紧紧地搂住李路由的脑袋，凭什么给李半妆骑，就不给她骑？安南秀一向是要求特殊待遇的，居然还敢连公平待遇都不给。

　　李路由扭过头去，反手抓住她的手臂，要把她扭下来。

　　安南秀抓不住李路由的头了，就用双腿紧紧地夹住他的脖子，双手乱摆不让李路由抓住。

　　李路由只好去挠她的痒痒，安南秀就忍不住咯咯笑了起来，有气无力地躲避着，可是两条腿却因为上身痒痒的而紧张地绷了起来，更加用力了。

　　李路由没有办法，向李半妆求助：“李子，帮我把她弄下来。”

　　“你就和她玩吧……”李半妆劝解道，她是不会骑到哥哥的脖子上去的，可安南秀的话，李半妆想到的其实就是公园游乐场里随处可见的那种情景，小孩子骑在父亲的脖子上。

　　李路由可不和安南秀这样玩，转头就在安南秀的大腿上咬了一口。

　　“李路由……”有点痛，更多的是麻麻痒痒奇奇怪怪的感觉，让安南秀的腿没有力气了，双手还在乱打，于是身体就往后掉。

　　李路由已经做好了准备，顺势站了起来，然后转身把掉下来的安南秀抄在怀里。

　　“你敢咬我！”李路由就穿了件薄薄的T恤，安南秀盯着他的胸口就想下嘴。

　　李路由瞧着她的眼睛在眼眶里转来转去，连忙把她放了下来，不和她继续闹了，被她咬了也就算了，可李路由担心她不只是咬，还会舔舔什么的，李路由可受不了，安南秀对于那种李路由承受不住的事情格外热衷。

　　打闹了一会，李路由的心情格外爽快，大字型地坐在沙发上，双手摊开拍着两端，“状元，榜眼，快过来。”

　　李半妆扭了扭小腰，笑了两声，坐了过去，安南秀磨蹭了一会，先把大霸王龙蚂蚁丢到李路由的胳膊下，然后才坐过去，忿忿不平地说道：“为什么李半妆考了个第二名你这么高兴，我考了第一名，你根本没有反应！”

　　“你考了个第一名，你得意吗？骄傲吗？自豪吗？”李路由问道。

　　“有什么得意的？这难道不是用脚趾头思考的人都可以做到的事情吗？”安南秀不屑一顾地说道，如果实在天云皇家学院或者神堂，安南秀还有些竞争对手，可是在所谓的高考中，大象打个滚就会压死几十万只蚂蚁了。

　　“对啊，既然你不得意，不骄傲，不自豪，别人怎么会替你得意，替你骄傲，替你自豪？”其实道理也不是这样，压根就是李路由觉得安南秀拿第一根本就不稀罕，安南秀不拿第一李路由固然觉得她胡闹，倒是还会稀罕一些。

　　“李半妆你很得意吗？”安南秀侧过头去，鄙视着李半妆，居然会为这种事情而得意，在安南秀看来，如果不是第一，唯一，独一无二的那就没有什么了不起的，不说李半妆本身的情况也和自己类似，就算李半妆只是普普通通的土著，考个第二名有什么得意的？任何评定名次的考核，都只需要第一名，第二名第三名都是不值一提的家伙。

　　“你和哥哥吵吧，别拉上我。”李半妆不掺和这种口水仗，哥哥和安南秀经常为这种事情乱七八糟地争吵，最后就是打架，结局无非是安南秀觉得自己受了委屈，开始生气，然后哥哥就开始证明自己纯粹是没事找事给自己找折腾似的抱着安南秀去哄她开心了，李半妆都看腻了。

　　“我才不和他吵，他明显是一只普通的土著，难以沟通。”

　　“难以沟通？还有人比你更加难以沟通吗？正常人和你的对话都没有办法超过三句。”

　　“是吗？昨天我和一只生物说话，至少超过了一分钟。”

　　“你说的生物，是只蚂蚁吧？你当我没有看见吗，你让一只蚂蚁学狗叫，它不会，你就抢了它的米饭。”

　　“我有这么无聊吗？”

　　“你没有吗？”

　　“……”

　　“……”

　　李半妆打了个哈欠，站了起来，坐在电视前这么久了，也该擦擦脸了，尽管天生丽质可是李半妆也越发注意保养了，知水姐姐偷偷告诉她的，女人一过十八岁就会变老，化妆品尽量少用是对的，但是正常的护肤保养肯定少不了。

　　至于这两个争吵的话题已经和今天晚上高考成绩这一主题毫无关系的人，李半妆就不管了，一起生活这么久，李半妆越发习惯了三个人在一个家的气氛了，吵吧吵吧，哪个家里没有大大小小琐琐碎碎无所谓的争吵？

　　李半妆擦完脸，果然安南秀已经面红耳赤，哥哥在哪里笑嘻嘻地占着上风，不过李半妆知道形势马上就要斗转直下了，李半妆摇了摇头，走进自己的房间，轻轻掩上门给张雅丽打电话。

　　毕竟是好朋友，李半妆刚拿起手机，张雅丽的电话就打了过来。

　　“半妆……我的成绩学校打来电话通知了……”张雅丽很兴奋。

　　“学校也通知我了。”李半妆不能表现的太矜持，等到张雅丽兴奋完再说自己的成绩也知道了，那就有些卖弄和打击张雅丽的味道在里边了。

　　“哦，你考的怎么样？”相比较告诉好朋友好消息，张雅丽更关心李半妆考的怎么样，不过她不是太担心，因为李半妆的成绩一向比她好，就希望李半妆不会发挥失常就够了。

　　“具体成绩我哥没有打听到，但是应该是今年高考的第二名。”两个人早约好了，知道成绩了就要赶紧互相通知对方。

　　“哇……”

　　张雅丽在电话里尖叫起来了，显然本来就兴奋的情绪浇上了油。

　　“好啦，你爸妈又得说你一和我打电话就鬼喊鬼叫了，你考的怎么样？国府大学没有问题吧？”李半妆当然知道好朋友报的志愿了。

　　“我考的当然没有你好，而且今年的题目偏难，考分普遍偏低，我的成绩虽然只比去年国府大学的录取线高不上太多，可是应该问题不大的。”张雅丽信心不是很足，能够上国府大学的录取线，已经能够上国内绝大多数学校的高分专业了，但她最想的还是国府大学，作为中海本地人，一来不愿意去外地，二来国府大学本身就是中海的骄傲。

　　“那就好，恭喜你啦，终于可以到国府大学去追我哥哥了……”李半妆捂着话筒偷笑起来。

　　“有什么好恭喜的？我奋斗这么多年，才能和暗恋对象在同一个学校，可是有些人早已经近水楼头了，我就算是现在去追，也没有机会了。”李半妆开她的玩笑，张雅丽当然也不会示弱，嘻嘻笑了起来。


第二百八十六章 学费

　　“讨厌，我哥说的不错，和你呆一块会变得不正常。”李半妆知道张雅丽考的不错，心情更好了，“我挂了，过几天再找你玩。”

　　“别挂……我爸妈说要摆酒，你来啊。”张雅丽连忙说道。

　　“你脑子在想什么啊，专门给你爸妈添堵。”李半妆可不去。

　　“干嘛啊？”张雅丽不满地说道，自己可是好心请她过来一块儿庆祝的。

　　“你爸妈摆酒，不就是要向亲朋好友炫耀你的成绩吗？我考的差点给你去当绿叶没有问题，现在我考的比你好，到时候你爸妈就会觉得我抢了风头，让他们的面子不是那么足了，知道吗？”李半妆倒是没有和张雅丽遮掩含蓄什么，两个人的关系不需要这样。

　　“啊，我没想那么多。”张雅丽头疼，不纠结这个事情了，又小声问道：“对了，你哥玩了那个缘之空的游戏没有？”

　　“应该没有吧，他还下了缘之空的动画在电脑里，可是游戏没有玩过，动画也没有看过。”李半妆脸红了。

　　“你怎么知道？他肯定偷偷玩了。还看了，不然下动画干什么？”张雅丽不信，自己都那么和李路由说了，他难道一点反应都没有？

　　“真没有，我查了注册表，没有记录。”

　　“嘿嘿，暴露了吧，你就是希望他玩，希望他看的吧，不然你去查那个记录干什么？”张雅丽得意地哈哈大笑起来。

　　“你……你管我……”李半妆面红耳赤，真是倒霉，都怪读寄宿的时候两个人窝在被窝里说话时李半妆的话题太多都和哥哥有关，语气和神情都让张雅丽怀疑了。

　　“我觉得这种事情要抓住重点突破，你们这种恋情最重要的阻碍是血缘伦理，先发生了关系，就把血缘伦理抛开，一切就不是问题了。”张雅丽又开始出主意。

　　“狗头军师。”李半妆不理会她，果断挂断了电话，不然不知道她还会说些什么怪话出来，李半妆想过和哥哥很多事情，唯独那种事情李半妆可是从来没有主动去想过的。

　　脸红心跳地挂断了电话，李半妆拍了拍脸，背后突然感觉一阵毛骨悚然，一种仿佛被人偷窥的感觉油然而生，李半妆的这种感觉一直很准，猛地回头，阳台上一阵风呼啸着离去。

　　李半妆跑到阳台上，东张西望地看了看，阳台上没有人，总不可能是飞走了，李半妆松了一口气，大概只是神经过敏了。

　　可是阳台上却有一个东西吸引了李半妆的注意力，一本书。

　　书是线装版的，老旧的羊皮纸封皮显得古韵十足，书名《词海墨林》。

　　“家里没有这本书啊？”李半妆奇怪地想，难道是哥哥买的？现在哥哥什么书都看，不过绝大多数都是图书馆里借回来，整整齐齐地摆放在他的床头，怎么会在阳台上？下午自己都没有发现阳台上有这样一本书。

　　李半妆拿着书翻了起来，竟然是手抄本，用飘逸的行草抄写着一首首词，李半妆仔细看了看，竟然有墨汁干涸后独特的触感，并不是印刷的像手抄本，而是一个个字抄上去的。

　　这样的书就更奇怪了，现在随便一本唐诗宋词的全集几千上万首都收录了，哪里还有人做这种小抄书？

　　这里边的词都是脍炙人口的名家作品，包括苏东坡，辛弃疾等人的名作《水调歌头·明月几时有》，《青玉案·元夕》都有收录。

　　李半妆心中疑惑，却也没有多想，难道是楼上谁掉下来的？明天问问吧。

　　李半妆拿着书随手翻着，正准备收起来，一个薄薄的信封从书中掉了出来。

　　李半妆捡了起来，上边写着的字竟然是和书中同样的笔记，不由得十分讶异。

　　最重要的是，信封上写着李半妆的名字。

　　这就意味着这本书不是别人不小心掉下楼的，李半妆看到信封没有封口，好奇地打开看了一下，里边竟然是一张银行卡和一张白纸。

　　李半妆没有看银行卡，白纸上写着一行字：“半妆，你的大学学费，密码080823。”

　　李半妆拿着白纸翻了两次，除了这一行字，再也没有其他任何多余的一句话。

　　李半妆原本喜悦和幸福的心情烟消云散，一下子就沉入了低谷。

　　片刻之后，李半妆无所谓地笑了笑，将银行卡和纸放进了信封，然后依然夹在书里边，再把书随意丢进自己的背包，哥哥从来不会去动她的包，因为她不止是妹妹，还是女孩子。

　　李半妆不打算把这件事情告诉哥哥，母亲的这种做法，除了让兄妹更加对她心寒意冷外，还有什么意义？现在兄妹两个并不需要她这样的救济。

　　今天成绩出来了，今天学费送来了，说不定母亲已经知道了李半妆的成绩，李半妆不知道她从何得知，可是却依然没有露面只是送来了学费，想想张雅丽的父母，李半妆无所谓地摇了摇头，哥哥的骄傲和幸福这就够了，还需要在意这位母亲的态度吗？

　　被伤害的太深，也就麻木了，越来越不在意了，李半妆不知道自己的母亲到底是什么样的人，难道她是让孩子过如此艰苦的生活，然后她也在外边节俭打拼为孩子赚学费吗？这样伟大的母亲绝对有，但绝不会是自己的母亲。

　　李半妆伸了个懒腰，露出翘挺浑圆的臀线，对着镜子看了看，好像真的不像一般女孩子那样下坠或者塌塌的，翘翘的真好看，腿很长，腰很细，身材真的不错呢，和自己比起来安南秀分明就是个没胸没屁股的小孩子，可是哥哥好像喜欢得不得了，不过应该只是单纯地喜欢，不会有别的想法？李半妆不肯定，有时候觉得哥哥是不是有那种对小女孩特别喜欢的倾向，可是看到哥哥和安知水在一起，又觉得哥哥是正常的。

　　男人真是复杂啊，连最亲近的哥哥李半妆都看不明白了，想了想，李半妆摇了摇头，驱散了这些乱七八糟的念头，明天还是要查成绩的，现在具体成绩还不知道。

　　第二天一大早，李路由就起来敲李半妆和安南秀的房门了。

　　“干嘛啊？”李半妆打开门，趴在他肩膀上闭着眼睛，“大清早的……别动，我再睡会……”

　　“把考号拿来，我查查分数。”李路由重重地拍了一下她的屁股，让她清醒点，然后把她推回房间，又去敲安南秀的门。

　　“自己去楼顶学呼吸术，笨蛋，秀秀抄了好几本徒术教典了，你还没有资格学。”安南秀这几天都是在指导李路由在呼吸间吸取游离的生命力，连续早起很多天了，昨天晚上李路由还说今天休息一天的。

　　“考号，我查查高考状元多少分。”李路由照样把她退回房间。

　　磨蹭了好一会，两个女孩子才拿出考号，然后安南秀去继续睡觉，李半妆洗脸刷牙，都知道是状元和榜眼了，还要知道分数吗？就算安南秀和李半妆只考了一两百分那也无所谓，反正剩下十万八万都考的比她们差。

　　李路由照样兴奋，有几个人有机会报高考状元和榜眼的考号去查分数？

　　尽管线路繁忙，但是李路由还是锲而不舍，打了电话查不到，就去刷新网络，十多分钟后终于查到了两个人的成绩，安南秀五百八十六，李半妆五百七十八。

　　“你考了五百七十八……”李路由惊喜地站在浴室口看着妹妹刷牙，“去年有综合科，第一名也才五百八十四啊，李子，你太厉害了。”

　　“哥，你都兴奋一整天了。”李半妆摇头，从昨天晚上知道成绩到现在，哥哥就一直处于这种兴奋的状态中。

　　李路由又去敲安南秀的门，“你考了五百八十六。”

　　“满分多少？”安南秀抱着大霸王龙蚂蚁呼呼睡，她趴在那里，满头秀发就像一条黑色的毯子似的披在她纤细的身子上，听到李路由说话，抬起小脚一下下地砸着床单表示不满，李路由总是拿这些无所谓的小事来打扰她睡觉。

　　“六百。”李路由哈哈大笑起来。

　　“什么？”安南秀马上坐了起来，大怒，“你没有听错吗？”

　　“当然没有，你没有考到满分。”李路由摇着手指头，一副很失望的样子，“也不过如此嘛，就算考到第一又怎么样？也拿不了满分。”

　　“李路由，你挑衅我。”安南秀不上当了，哼了一声：“我只要自己觉得是满分就可以了，他们有什么资格认为我是错的？如果他们认为我错了，只不过是因为他们没有资格，没有那种水平来批阅而造成这种可笑的结果而已，我需要在意吗？”

　　“是，都是你对。快起来，今天我们一起出去玩。”李路由不逗她了，只是想让她清醒点才会迅速起床。

　　“不去。”安南秀眼睛眯眯的。

　　“去公园，走累了，我就给你当马马骑。”李路由低头亲了亲安南秀的小脸。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　安南秀起床了，三个人早上的事情忙完后，两个女孩子打扮打扮就准备一起出门了，李路由刚刚打开门，却看到张贲正做出敲门的姿势，瞧着李路由就笑了起来。

　　后边还跟着摄像机什么的，一大群人，这阵仗可大了。


第二百八十七章 月壶

　　没有办法，去公园的计划夭折，李路由笑着欢迎。

　　来的人很多，教育厅副厅长王新明，区教育局局长马梨园，副局长彭丽园，还有一干教育局的领导干部，阳光教育投资集团董事长，圃高校长李建，常务副校长刘明，政教处主任白洁，年级主任张贲，李半妆的班主任赵华，以及中海电视台和教育频道的工作人员。

　　这一大群人将小小的客厅都坐满了，李路由把凳子都搬出来了，还是有人必须站着了，李半妆连忙泡茶，安南秀厌烦地皱起了眉毛，牵着秀秀一个人下楼去了。

　　有大领导在，都忙着找准自己的座位和位置，也没有人注意安南秀其实是主角，李路由也装作没有看见，由得她走了，她要是留在这里，李路由就觉得心里边安装了一颗定时炸弹。

　　“我听你们的校长说了，中海市的高考状元和榜眼是姐妹，而且和哥哥住在一起，了不得啊，还从来没有姐妹在高考中取得这样的好成绩！”王新明笑呵呵地说道，显得格外平易近人。

　　“这是哥哥李路由，这是姐姐李半妆……”校长李建介绍道，然后问道：“妹妹安南秀呢？”

　　“她刚才还在呢，也不知道跑哪里去了，真是的……我去找找她。”李路由连忙说道。

　　“算了，听说了，只有十四岁，天才嘛，总是有些独特的，由得她去玩了。我们就是来看看。”王新明阻止了李路由。

　　李路由就势坐下，他其实没有打算去找的。

　　电视台的已经把摄像机架好了，请了李半妆和李路由坐一起，现在高考成绩是热点新闻，任何媒体都会出点和高考相关的新闻。

　　“针对有些省份禁止炒作高考状元的现象，我们中海教育厅认为，炒作要不得，但是一味捂分数更要不得，高分考生不知道自己的成绩排名，不敢轻易报考重点大学，这不公平嘛……这怎么可以？”王新明严肃地说到，然后顿了顿。

　　周围的附和声响起，李路由也点了点头，这个确实很有道理，去年有几个省份就是这样，其实只是为了阻止高分考生进入外省名校，为本地重点大学争取优势资源的手段而已。

　　“你们报了哪个学校？”王新明接着问道。

　　“一个报的是国府大学，一个报的是中海音乐学院。”李路由回答道，周围便想起了一阵不可思议的议论声，中海市的高考前两名报的居然都是本地院校，没有一个清华北大，这可是个好新闻，尤其是那些一直埋怨北京教育资源优势的市民，一定热衷看到这样的新闻。

　　“李半妆同学，你报的国府大学？”王新明又问。

　　“李半妆同学报的是中海音乐学院。”校长李建插口说道：“我们圃高一直鼓励学生全面发展，选择适合自己的学校和专业。”

　　区教育局局长马梨园瞟了一眼李建，圃高什么时候鼓励学生全面发展了？圃高一直是唯应试教育论最顽固的据点。

　　王新明又问了李半妆报考的什么专业，然后让李半妆给大家表演一下。

　　李半妆去演奏了一下，没有表现出自己惊世骇俗的功力，却也足够让人感觉惊艳了。

　　说了一会子话，圃高校长李建在电视台摄像机下将两张巨大的支票交给李半妆，安南秀的由李路由代领，除了安南秀这个状元圃高奖励了十万，李半妆也意外地收获了六万。

　　毕竟前两名都是圃高的，比单单偶然性出了个状元更能充分说明圃高的实力。

　　一下子一上午就过去了，中午由李建安排吃饭，然后李半妆和李路由回家，两兄妹收拾了房间之后赶紧拿着真正的支票去银行把十六万取了出来存进自己的账户里。

　　“这么多钱！”李半妆兴奋不已，虽然早已经知道了安南秀有十万，可是没有想到自己也有六万。

　　“你拿着这六万吧，虽然你是作曲系，但有表演的机会总要上台。我听说那个表演礼服，鞋子，化妆品都手包都是必不可少的……”李路由把银行卡给李半妆，也松了一口气，多了这六万，他的手头也能松一点，毕竟现在他的存款也没有六万，学音乐可是特花钱的。

　　李半妆拿好了，然后看着哥哥手里另外一张银行卡，嘻嘻笑：“其实养着秀公主也不错，挺能赚钱的，一下子就十万。不如我们把秀公主卖了吧？”

　　“你说她能卖多少钱？”李路由笑着问道。

　　“那可不好说，在哥哥眼里肯定是无价之宝，在有些人眼里，花再多的钱买回去，过的几天就会倒贴钱送回来的。”李半妆觉得除了哥哥，根本就没有人受的了安南秀了。

　　“那还是不卖了，不能坑人。”李路由一路东张西望，叹气：“出门的时候没有看到她，现在也不知道跑哪里去了……从来不带手机，真是拿她没有办法。”

　　回到家里，安南秀还没有回来，李路由想起她出门的时候有些不开心，只好去找了，这也是没有办法的事情，安南秀不高兴的时候太危险了。

　　骑着电动车在小区附近绕了一圈，李路由终于在小区后的街道中央看到她了，安南秀正牵着螃蟹蹲在树下，自然还是在看蚂蚁。

　　“回家吧。”李路由停了下来。

　　“等会，我看它们谁能赢。”安南秀头也不抬地说道。

　　李路由蹲下来和她一起看，他一直无法理解安南秀为什么如此热衷于观察蚂蚁，好像不单单只是无聊。

　　“你能分得清哪只蚂蚁是你支持的那一边的吗？”李路由好奇地问道。

　　安南秀的手在蚂蚁的战场上空挥过，然后李路由就看到了另一幅景象，惊得他张大了嘴，这些蚂蚁竟然都是全副武装的，穿着看上去十分坚固而精致的铠甲，一种是红色的，一种是黑色的，黑色的占据上风，正呲牙咧嘴凶残地攻击，红色的也在奋勇抗争，顽强拼搏。

　　这种景象只是短短的一刹那，李路由揉了揉眼睛，又只是普通的蚂蚁在打架了。

　　“是幻术还是什么？”李路由问道。

　　“这个是月壶的能力，幻象具现。”安南秀解释道。

　　“月壶，幻象具现？”李路由还是无法明白。

　　“既然今天你没有办法兑现诺言，陪我去逛公园，不能给我当马马了，我们就去逛一逛月壶吧。”安南秀站了起来。

　　“月壶在哪？”

　　螃蟹秀秀突然变成小女孩的样子，她的肚脐眼喷射出一道绿光，李路由的电动车就消失了。

　　李路由瞪大了眼睛，那道绿光扫到了安南秀身上，然后安南秀的身体一点点地幻化成绿色的小颗粒也整个消失了。

　　李路由本能地想跑，可是那道绿光速度更快，照射到了李路由的腿上。

　　李路由只觉得好像有什么巨大的力气拉扯他的腿，整个人都无法动弹，然后就眼看着身体消失，意识依然存在着，可是却感觉不到了身体。

　　片刻之后，李路由再次感觉到意识可以操控身体的感觉了，连忙睁开眼睛，安南秀就近在眼前。

　　“天云神境！”李路由不由自主地惊叹。

　　李路由从来没有见过如此清澈的蓝天，大片大片的云絮飘荡在远处，一座巨大的圆锥形山峰峙立在天地之间，一条条白色的雾带缠绕在山腰间，随处可见高大的树木。

　　这天和地似乎都无边无际，李路由的目光离开山峰，远远地还可以看到一片黄沙，一片海洋，一片沼泽。

　　李路由站立的地方极高，也是一处高山山顶，不然也看不到如此遥远之外的风景，最让李路由震撼的是，他的头顶还悬浮着一座座倒立的山峰，一条条瀑布从哪些悬浮的倒立山峰上倾斜而下，落在地面上形成大大小小的河流，李路由根本不认识的奇异野兽在河流边栖息，还有一些巨大的鱼形怪兽像潜艇一样安安静静地躺在河底。

　　“这不是天云神境，这里是月壶。”安南秀看着李路由发呆，不屑地说道，土著就是土著，没有见过世面。

　　“我记得被秀秀吸进肚脐眼里来了，怎么到这里了？”李路由百思不得其解，难道秀秀的肚脐眼也和安南秀的手链一样是个什么巨大的空间，只是安南秀的手链不能容纳活物，这个月壶居然还能生存如此多的生物，而且看地方简直就是另外一个完整的世界，远比储物功能的手链强大太多了。

　　“月壶和我的权杖，手链，神袍一样，都是很珍贵的东西。不过月壶对于现在的我完全没有什么用处，不过现在你要学习徒术，可以给你用。”安南秀没有回答李路由的问题，在她想要说话的时候，她是不在意别人说什么的，尤其是别人说的是她认为知道不知道都无所谓的事情。

　　连安南秀都认为是很珍贵的东西，看来这个月壶确实很了不起，只是和学习徒术有什么关系？难道是这里有一个厉害的神徒被安南秀关在这里，还是说有什么灵丹妙药？这样清新的空气，李路由感觉浑身舒爽的生命力浓郁地弥漫在身边，总让李路由想起了神话中的仙境，不由得产生了许多联想。


第二百八十八章 安南秀大神

　　月壶的世界触目可及，极其广大，李路由站在高峰之上眺望，不由得有些担心：“这里不会是壶中一日，外面一年吧？”

　　“将时间和空间的同步率扭曲到这种程度？神也做不到这种程度。”安南秀摆了摆手，示意李路由不要担心，“虽然这里我已经逛腻烦了，但考虑到你是第一次来，我还是带你逛逛吧。”

　　“走吧。”李路由往山下走去，山上只有草，没有别的。

　　安南秀没有走，只是轻声低吟，权杖轻轻地在空中划过一个半圆。

　　“嘭！”

　　一声巨响，李路由回头，就看到一只足足有篮球场大的蝴蝶出现在了安南秀身后，蝴蝶的双翅轻轻扇动着，李路由就感觉到一股大风扑面而来，还带着浓郁的香味。

　　如此巨型的蝴蝶，饶是李路由早已经习惯了和安南秀在一起神经麻木地接受超乎想象的事物却还是被吓了一跳，更何况平常看到有昆虫学家微距摄像拍出来的昆虫清晰的照片都让人毛骨悚然，这样一只巨型蝴蝶让人看清楚那毛绒绒的脸庞，可怕的牙齿，恐怖的巨大复眼，长达十余米的触角，都让李路由仿佛看到了电影中变异的噬人怪兽。

　　“毛毛还是这么可爱啊，都有些想你了。”安南秀爱怜地抚摸着蝴蝶那比安南秀整个身体都要大的多的眼睛。

　　蝴蝶嘴里发出哼哼的声音，然后像狗一样趴了下来，接受安南秀的爱抚。

　　“它就是你的另一只召唤兽？”李路由记得安南秀和他说起过这只她养在花园里的大蝴蝶，李路由知道它很大，可是没有想到过有这么大。

　　“嗯，上来吧。”

　　蝴蝶的翅膀放下来，安南秀跳了上去，然后走到蝴蝶的背脊中央。

　　李路由敲了敲发软的双腿，也跟着走了上去，蝴蝶翅膀居然极其坚硬，李路由看着那隐约透明的翅膀和其中的骨骼，仿佛如同现代建筑一般的结构，轻便而坚固的很。

　　两个人站在蝴蝶背脊，蝴蝶开始在低空中飞了起来。

　　尽管站在螃蟹秀秀的后背上跟着安南秀飞过，可是在如此巨大而安稳的蝴蝶身上体验飞行又是另外一种感觉了。

　　“安南秀，解释一下，这个月壶到底是怎么一回事？”李路由强烈要求安南秀解释。

　　“幻象具现，其实就是把幻想的情景实现，当然它还是幻象，只是让人身处其中而无法分辨，体验到的完全是真实的感觉。你现在就身处我构造出来的幻象之中。”安南秀叹了一口气，有些意向索然：“都是假的，连毛毛都是假的。”

　　“假的？”李路由惊叹，捏了捏自己的脸，明明完全有痛觉啊……尽管难以置信，但李路由还是相信了，这只是安南秀构造的幻想世界。

　　“月壶之中的幻想世界，是我从六岁开始一步步构造完成的，我就是这个世界的神，你在这里练习徒术，要小心一点。”安南秀提醒道。

　　“在这里练习徒术……为什么要小心一点？”李路由疑惑地问道，然后恍然大悟：“你是这个世界的神，那在这里你岂不是可以随意侮辱我，让我毫无还手之力？”

　　“当然。”安南秀有些得意地晃了晃身体。

　　“那我不到这里练。”李路由感到了恐惧，还有比呆在一个奉安南秀为神明的世界里更可怕的事情吗？

　　“不到这里练，你到哪里练？楼顶吗？还是在小区挖个洞？”

　　李路由只能垂头丧气地接受现实了。

　　“虽然是你想象出来的世界，但也是参照天云神境的世界吧？”李路由很快就被其他东西吸引了注意力，他原来远远地看到的大树来到近处居然出奇地大，随随便便一棵树居然就足足有上百米的惊人直径。

　　“是的，我复制了天云神境十大赫赫有名的凶兽，还有众多小妖兽放在这里，它们的战斗力无限接近真实数据，以后你就要和它们在这里战斗了。”安南秀说道。

　　“什么！”李路由差点蹦了起来，原来安南秀带他来月壶的世界时这样的意图，不由得冷汗涔涔而出，被风一吹就遍体生寒，安南秀在这里练习神术时肯定不是现在这样虚弱的状态，那时候的她对抗的那些怪物，岂是李路由能够匹敌的？更何况还有什么天云神境十大凶兽……在天云神境能排十大的东西，说不定比一般的大贤者级神术师都厉害的多。

　　这个世界太恐怖了！

　　除了十大凶兽，还有比十大凶兽可怕千倍的安南秀大神！

　　“我不会让你一开始就和最强大的凶兽战斗，那不是学习战斗经验，而是找死。徒术的学习不仅需要对典籍的学习，在实战中提升才是最重要的……所以神徒都很好斗，他们每天都打死打活，弄得身上臭熏熏的都是肮脏的血汗。”安南秀又忍不住鄙夷神徒了，接着说道：“我让你看一段我以前和一只小妖兽战斗的画面。”

　　“还能录像？”李路由惊叹月壶的神奇。

　　“当然，许多战斗都有仔细分析的意义，为什么胜利，为什么失败，自己还有什么缺憾，自己有什么不如人意的地方，还有对方为什么会失败，在这一次战斗中学习到了什么，都可以通过观看战斗过程得到多多少少的领悟。”安南秀说完，扬起手杖，轻声吟唱了一句。

　　李路由可以肯定月壶在天云神境一定也是神术师和神徒们垂涎的宝物了，估计也是和安南秀的神术增幅项链一样没有几个人能够拥有的神器。

　　李路由稍稍能够理解安南秀的神术学习进度了，一般人没有月壶这样的东西，能和安南秀比神术的实战运用？除非天天找人打，可打了也没有办法这样细致的分析。

　　可以想象安南秀在天云帝国时如何的集万千宠爱于一身了，天赋最高的出身，最强的神术学习和增幅道具，最优秀和强大的老师，这样的安南秀哪里会不骄傲的不可一世？没有人比的上她，任何一方面都比不上她，也难怪她总是这样傲慢，李路由估计不只是地球人在她眼里是土著和低等生物，天云神境绝大多数人在她眼里地位也高不到哪里去。

　　李路由正在出身，一声巨吼将他的思绪拉了回来。

　　“吼……吼……”

　　李路由站在蝴蝶后背上，被这吼声都激荡的身体一晃，脚下的蝴蝶倒是安安稳稳的，李路由本能地伸手就抱住了安南秀，怕她不小心摔下去。

　　“笨蛋，这是我的世界。”安南秀抿了抿嘴唇，两只小手却抓住李路由的手放在胸口下方一点点的位置，紧紧地靠在她的怀里，安南秀也是女孩子，女孩子总是这么在意这些小细节，无论什么时候，李路由都惦记着安南秀的安危，感觉到这样的爱护，安南秀的心里就甜甜蜜蜜的。

　　李路由也反应过来了，不过可惜没有看到女孩子心跳时动人的笑脸，他的注意力完全被那突兀晃荡在远方的景象吸引了。

　　一个肉山似的巨人峙立在远方，它就像一个放大了百倍的相扑选手，粗壮的手臂和大腿，挤满了肥肉的腹部，一条扎满尖刺的金色腰带捆着小腹和双腿之间的位置，浑身缠绕着大大小小的链条，手中挥舞着一柄斧页足有篮球场大小的巨斧。

　　离巨人不远处，几乎让人忽略的一个小小的身影，她身穿华丽的神袍，手持远高于身体的权杖，巨人狂吼带起的风激荡着她的神袍飘荡，长发摆动着，她却站在那里一动不动。

　　“那是你小时候的样子？”没有看到脸，光凭着那种睥睨一切的气势和冷漠的背影，李路由就认出了安南秀，有些感慨，原来安南秀一直是这样子，从小到大，她都是如此骄傲地面对一切，不会露出任何怯弱和恐惧来。

　　“这时候已经十岁了，不是小时候了。”安南秀抗争着，如果十岁都是小孩子，那十四岁好像也不大啊。

　　十岁……十岁的时候李路由还才刚刚开始长身体，被隔壁邻居的胖子欺负着，安南秀已经和身高超过百米的巨人战斗了。

　　“让她转过头来，看看是现在更可爱，还是以前更可爱？”李路由迫不及待地想看看安南秀十岁时是什么样子了。

　　“这是以前战斗的回放，是不能改变的。”安南秀不满地怀疑着李路由：“你现在说的可爱，有没有认为我是个小孩子的意思？”

　　“没有，没有。”考虑到在月壶世界中安南秀的大神地位，李路由连忙否认。

　　“注意看战斗。”安南秀这才回过头去，指着前方，让李路由认认真真地看。

　　这时候战斗已经开始了，巨人眯着眼睛，仿佛这才看到在空中漂浮的小女孩，提起巨斧就威风凛凛地砍了下去！

　　“封闭。”战场中的小女孩一声轻吟，安南秀跟着说了一句，不过不是释放神术，只是翻译给李路由听小女孩释放的神术。

　　一个湛蓝色的光圈将小女孩包裹起来，巨斧劈正正中央，光圈急剧地颤动着，然后一下子激射出去，马上和巨人拉开了距离。


第二百八十九章 遛狗

　　李路由相信，安南秀在月壶之中的战斗不可能只赢不输，否则的话这样的战斗经验实在意义不大，不过他也能肯定这一次战斗安南秀肯定是胜利的。

　　让李路由看到安南秀被一个巨人追着到处砍哇哇哭？这对于安南秀来说简直是和拉开冰箱门发现居然没有冰棒一样让人无可忍受的事情。

　　所以李路由一点也不担心，这场战斗再激烈，也没有太多悬念。

　　“断桥。这是一个迅速拉近距离的神术。”

　　神术师的战斗几乎是不停地吟唱，李路由就没有听那个漂浮在空中的小女孩的声音停顿过，安南秀刚刚解说完毕，一条巨大的长桥从天空跌落在小女孩的脚下，她的脚刚刚踏上长桥，那极其遥远的距离居然一下子缩短了，整个人刚刚才从巨人的身前晃开，又再次出现在了长桥的另一端，站在了巨人的胸前。

　　“闪电球，这个你最熟悉了。”

　　小女孩手中电光闪烁，李路由看到这个场景就身体颤了一下，本能反应。

　　不过这个闪电球可比李路由遭受的那些蕴含超过千百倍的力量，电光呲呲作响，一下子轰击在了巨人的胸膛。

　　巨人怪叫着后退，庞大的身躯践踏的大地颤动，小女孩站在空中凌然不动，长发飘动，气势逼人。

　　巨人并没有马上被击退，竟然浑身闪动金光，高高跃起，将手中的巨斧飞掷而出！

　　“三十六刑之一，囚牢。这是困住敌人的神术，但也可以用来保护自己。”

　　在巨斧飞掷而来时，一座足足有二十余米高的黑色囚牢从天而降，将小女孩一下子困在其中。

　　巨斧砸在了囚牢上，发出一声尖锐刺耳的轰鸣！

　　囚牢安然无恙，只是巨人已经冲到了囚牢之前，猛地双手抓住了囚牢，要将它生生扯烂！

　　“三十六刑之八，铁罗兰。这个算是比较难缠的神术了，我在五岁的时候才学会。”

　　李路由马上明白了，这三十六刑指的就是三十六中刑罚，这个铁罗兰有点像欧洲那边的铁处女。

　　一个金光闪闪的巨大圆筒从天而降，前边大门打开，可以看到里边长满了锋利的尖刺，只留着一个不大的空间。

　　“騲兽降临。”

　　一个和巨人不相上下的束缚着黑色符文字封印的手臂从虚空中一拳袭来，直接击打在了巨人的肚子上，巨人直接被击飞，倒退着冲进了那个铁罗兰之中，然后铁罗兰就开始剧烈晃动起来。

　　“这种巨人属于变异的挖山族人，它们以搬山为乐，将一座座山搬到一起成为它们的地盘，它们所到之处除了它们，往往就没有别的生物能够生存了。它们忍耐疼痛的能力特别强，你看……”

　　安南秀刚刚说完，那具铁罗兰就爆炸开来，血淋淋的巨人站在那里怒吼着，不顾一切地冲向了半空中的小女孩，眼睛鼓出来，张开真正的学盆大口要将她吞下肚子里！

　　“要结束了。血之祭奠。”

　　小女孩这时候却是几个神术同时吟唱释放，断桥和封闭同时用上了，身形一下子移动到巨人的攻击范围之外，巨人身上的血液开始燃烧，黑烟中升腾出一道道白色的符文，巨人变得无比狂躁，在大地上翻滚挣扎，一直到死去，变成灰烬。

　　“太厉害了……”李路由惊叹着，无论是上百米的巨人，犹如小房子一般的囚牢，摩天大厦一样的铁罗兰，还有那惊人的騲兽之拳，都让李路由有一种身处游戏之中攻打最终BOSS的感觉。

　　同时还有一种虚幻的不真实的感觉，仿佛只是看了一场3D电影，这些打斗都是用电脑做出来的特效，让身在其中的人震撼不已却根本不相信这是真实在眼前发生的一幕。

　　那一幕却还没有结束，地上的黑烟消失了，一个闪动着符文的光圈在地面上闪了闪，一只巨人再次浮现了出来，慢慢地走远。

　　“这……这个叫刷怪？”李路由明白了，这也可以说是一个游戏世界，月壶中的世界和网游小说中的全息头盔没有什么两样。

　　天空中的小女孩却没有再和巨人动手，只是站在那里踮起脚蹦蹦跳跳地转了个圈，然后双手紧握在胸前，这个姿势李路由觉得应该是加油的意思。

　　让李路由瞪大眼睛的是，小女孩身上的神袍就在这一刹那间消失了，她只穿着一条白色的小内裤，噗通一下就掉进了地面上的河流之中，显然是玩水去了。

　　“不许看……”安南秀连忙挥舞权杖这一幕消失在李路由眼里，羞的满脸通红，伸手就来抓李路由的眼睛让他闭上。

　　“什么也没有……”李路由说完，连忙摆手，慌忙解释：“不，是什么也没看见……”

　　“你说什么也没有？”安南秀本来就脸红了，这下子因为生气而羞恼的涨成熟透了的柿子似的，怒视着李路由。

　　“别生气，别生气，小孩子都是没有的。现在有了就好。”李路由连忙怕公主屁，“现在不止有了，还不小，很多小女孩十四岁了都还没有。”

　　安南秀这才放弃了在这里电一下李路由的念头，哼了一声，突然觉得不对：“你还偷看其他女孩子的胸部！”

　　“我又不是瞎子，我不用偷看也能看到，难道你要我看任何女孩子最后留在脑海里的印象都是一颗脑袋？身体反射的光线最好别进入我的眼睛？”安南秀让李路由见识到了什么叫醋坛子。

　　安南秀觉得那样也不错，不过李路由显然也做不到，想了想，“那你把刚才看到的都忘记，不许记在心里，想也不许想。”

　　李路由猛点头，表示坚决不想，和现在安南秀虽然纤细柔弱却有着少女曲线的身体比起来，简直毫无异性的神秘诱惑，李路由又不是变态……这个念头刚起，李路由就有些心虚脸热，自己什么时候开始居然觉得安南秀现在的身材对自己充满了神秘的诱惑吗？

　　“你在想什么？”安南秀一直在打量李路由，她喜欢这样，喜欢和李路由说话的时候都看着他，因为他经常言不由衷，有时候明明很喜欢她的时候会说不喜欢，看着他的眼睛，看着他的表情，就总是能够明白无误地体会到他的心情，那份让安南秀的心软软的跳都跳不动的欢喜。

　　不过现在安南秀怀疑李路由在想什么不好的事情。

　　“咳，咳，我们进来很久了，可你中午还没有吃饭，我带你去吃好吃的吧。”李路由转移话题，“对了，家里没有冰棒了，等下要去买。”

　　“直接去那种批发冷饮的冷库买吗？”

　　“好的，你想去就去。”李路由成功转移安南秀的注意力，安南秀只要一想到一个个的纸箱子摆满在前方，里边装满了白糖冰棒的情景，她就喜滋滋的，当然不会再去怀疑李路由刚才在想什么问题了。

　　“那快点走吧。”安南秀连忙催促着，话刚刚一说完她的身体就消失了，然后李路由也看到自己的下半身先开始消失。

　　等出来的时候已经不在原地了，李路由和安南秀站在地上，然后就看到一头流着口水的罗威纳犬拼命疯跑着，一只螃蟹正紧紧地夹住狗链子，被罗威纳犬拖得在地上磕来碰去，跌爬翻滚着，身上脏兮兮的都是黑灰，已经完全看不到一点点原来的颜色了。

　　“它在干嘛？”如此悍不畏死的螃蟹只有秀秀了，李路由看了看四周，居然已经是郊区了，可以想象它绝不是用八条腿慢慢爬过来的，而是被这条狗从市区拖到了郊区。

　　“它以为自己是在遛狗，这蠢螃蟹。”安南秀恨的牙痒痒的，真是把主人的脸面全部丢光了。

　　李路由叹气，不得不承认，秀秀确实不怎么聪明。

　　“放开。”安南秀下命令了。

　　秀秀赶紧松开绳子，然后还是被带的飞了起来，掉到了路中间，一辆渣土车又从它身上压了过去。

　　被压扁的秀秀抖了抖身上的灰尘，迅速爬到了安南秀脚下。

　　安南秀一脚就把它踢到旁边的水池子里让它洗澡，然后才让它趴在电动车的脚踏位置，和李路由一起去买冰棒了。

　　买了十多箱冰棒扎在后边，李路由才想起安南秀的奖学金：“对了，十万块拿到手了，你的五万是要现金还是给你存卡里边？”

　　“你给我买五十万根白糖冰棒吧。”安南秀一手拿着一根，正在吃。

　　“够吃就行，以后再买，我给你现金，买超过一千块的东西，要和我商量，知道吗？”李路由知道安南秀没有很认真，可是如果真的答应给她买五十万根白糖冰棒，她一定不会介意的。

　　“那我买两千根白糖冰棒就要和你商量？”安南秀不满意地说道，随手拿了两支给秀秀吃，作为安南秀的宠物，怎么可以不喜欢吃白糖冰棒？现在安南秀和秀秀一天就差不多要消耗一箱子冰棒，两千根并不多。

　　“好吧，四千根白糖冰棒，超过这个数目的钱，记得和我说，你是公主殿下，总不愿意被人当成笨蛋，拿只要两根白糖冰棒钱的东西当成两百根白糖冰棒的东西卖给你吧？”李路由放松了界限，虽然自觉地担任起照顾和看管她的责任，可毕竟钱是她赚的，李路由也不能管的太严。

　　“我有那么笨吗？”安南秀哼哼着，不过还是答应了，上次把四万根还是五万根白糖冰棒的钱买回来的电脑砸烂了，要买台新的，不然的话李路由用电脑的时候安南秀就不能斗地主了。


第二百九十章 礼物

　　冰棒融化远比取钱重要，所以安南秀没有催促着李路由去取钱，而是催促着李路由回家。

　　来到小区门口，李路由就看到了一辆黑色的迈巴赫停的远远的，车牌号看不到了，安知水的迈巴赫早就修好了，李路由没有给她打电话，拿出手机打开“找朋友”，就发现安知水的小人就在他附近，而且是在右边，那辆迈巴赫是停在左边的，那说明安知水进了小区了。

　　迈巴赫停产的传闻再次传出来，李路由看到这个新闻的时候就说安知水家的迈巴赫更稀罕了，安知水告诉李路由，一听到这个消息，父亲又去BARBUS订购了一辆改装型号，不过安东阳除了日常用的防弹版S65，最喜欢的车是停在袁虎山车库里的一款老爷车，没事的时候他就会把那辆车拆开来擦擦。

　　“看什么？快走。”安南秀担心冰棒融化了，催促着李路由，总是看到他拿着手机看啊看，那个界面安南秀都熟悉的很了，不过她不玩李路由的手机，也没有去调查过。

　　李路由知道安知水来了，心里奇怪安知水来之前肯定也看了这个“找朋友”，知道他不在家，却没有给他打电话直接过来了。

　　回到家里，安知水果然在，正和李半妆说话。

　　“稀客啊……你先和李子说话。”安知水也不用李路由招呼，李路由虽然挺高兴，依然先去厨房。

　　“秀公主和李子考的这么好，你居然不给我打电话庆祝，有没有把我当朋友？”安知水看到李路由，就生气地说道。

　　“呵呵，想知道分数再给你打的，结果忙了一整天，然后你自己就过来了。”李路由在厨房门口说了一句，安南秀还没有吃中午饭，他得给她做点，“安南秀，吃鸡蛋汤饭好吗？我再给你做一个酱爆牛肉。”

　　“什么酱爆牛肉，我今天不吃肉。”安南秀不高兴地坐在沙发上，一进门就看到了安水水，不过还好可以一边吃冰棒一边看电视，当她不存在。

　　“不吃肉怎么行？正是长身体的时候。”李路由考虑给她换个水煮鱼什么的。

　　“我又长不大了，不吃肉，以后都吃蔬菜！”真是哪壶不开提哪壶，难道李路由是在提醒自己的身材比不上安水水吗？不然为什么要在安水水来的时候说这种话？安南秀觉得很有这种可能，于是看了看安知水，安知水也正看着安南秀。

　　“怎么会长不大呢？秀公主手长腿长，手指头也不是短短的，明明会长很高的个子啊。”安知水觉得安南秀和自己小时候的身段差不多。

　　不想和安水水说话，她偏偏来招惹安南秀，虽然个子长安知水那么高毫无用处，胸部长那么大也没有实际意义，可为什么心里就是这样不爽？可惜了，当初变大的时候没有把安水水值得她骄傲的地方打击的一无是处，怎么忘记了和安水水比比胸围呢？

　　“我将来会变得和安南长秀一模一样，个子好像比你高点！”安南秀还没有穿那种公主出席典礼必备的高跟鞋子，也没有戴那种只有皇位继承人的长公主能够佩戴的仅仅比女皇陛下矮一个手指头的头冠，如果是那种情况的话，看上去长大了的安南秀会比安知水高的多了。

　　“没有吧，安南秀长秀明明和我差不多高，没有知水姐姐这么高。”李半妆对于那个安南长秀毫无好感。

　　“对了，你姐姐呢？”安知水好奇地问道，那天李路由和她说安南长秀走了，安知水打听了一下，可惜李路由也不知道安南长秀去哪里了，安知水还想向她请教一下生物学上的问题，安知水觉得寒武纪生命大爆发用生命树来解释虽然不科学，可是很有趣。

　　“你记错了。”安南秀先反驳李半妆，然后对安知水说道：“她不见了，十年以后才会再来。”

　　“啊，十年！”安知水感觉不可思议，安南长秀可是安南秀的亲姐姐啊，怎么会十年不见呢？就算是自己那个从小就离开了自己的妈妈，也没有十年不来看安知水啊。

　　“安南秀，过来吃饭。”李路由很快就把饭菜做好了，安南秀长不大了，可照样会肚子饿，她的身体比普通人肯定要好上许多，可是李路由也怕她得胃病，随着对天云神境，生命树，生命力之类的了解，李路由也可以肯定安南秀从天云神境来到地球后她的身体发生了许多改变，更接近地球人的生理情况了。

　　安南秀先把冰棒添完，然后才张开手臂：“抱我过去。”

　　李路由摇了摇头，将她抱了起来放到椅子上，然后去给她盛饭。

　　“安南秀在你哥眼里真的和公主一样啊！”安知水和李半妆的关系当然是很亲密的，安知水拉着李半妆坐过去一点，小声说悄悄话。

　　“嫉妒了吧？”李半妆嘻嘻笑，还好安知水没有经常过来玩，不然的话肯定会嫉妒死，李半妆作为妹妹，都嫉妒的很，只不过终究是妹妹，也不去争这个，慢慢地习惯了，可是安知水不一样啊，除非她不喜欢哥哥才可能不嫉妒，对于女孩子来说嫉妒吃醋那简直和爱美一样是天性。

　　“我才不嫉妒，秀公主就是个小孩子……我只是觉得，等李路由当爸爸了，肯定不称职。秀公主还好了，本来就是这样子，也怪不得你哥。可李路由要是有个女儿这么宠着，肯定被宠坏了。”安知水又不是没有见过被宠坏了的例子，就像父亲集团里的一个董事的儿子，就因为安知水拒绝和他一起去参加威尼斯电影节，他居然骂安知水不识抬举还有许多难听的话，结果被那个董事拧着来袁虎山给安知水道歉了，还被当着安知水的面扇了一个耳光。

　　“连这个都开始考虑了啊？放心吧，将来你们的孩子我会帮着带的，不许他瞎宠着。”李半妆觉得先让安知水慢慢有点心理准备，将来接受下有个不嫁人的小姑子呆家里的前景也是好的，虽然现在安知水肯定没有那种意识。

　　“你胡说八道什么啊！”安知水脸颊涨得通红，羞的砸李半妆的胳膊，“我可是好心来祝贺你高中榜眼的。”

　　“你和哥哥在一起是不是也经常脸红？”李半妆搂着安知水笑嘻嘻地问道。

　　“你哥也和你一样，经常喜欢胡说八道。”安知水承认，女孩子和男孩子在一起经常脸红不是很正常的吗？尤其是那个……男孩子在女孩子心里边还有些特殊，当然安知水认为自己指的特殊是因为李路由是自己最好的那个朋友。

　　“难怪我哥喜欢死你了，知水姐姐脸红的时候就像个大苹果啊，看着就流口水，想要吃掉。”李半妆恍然大悟，“你就是这样迷住他的。”

　　“哎……难听死了，再这样我走了。”安知水受不住了，其他的还好，甚至李半妆喊她嫂子她都不理李半妆就是了，可是李半妆非得说她是装害羞迷惑李路由，安知水可真的受不住了，女孩子故意去迷惑男孩子，那得多坏啊，简直和封神榜里的苏妲己那样的狐狸精一样了。

　　“别走，别走。我是来帮哥哥的，帮了倒忙他非得把我丢出家门不可。”李半妆连忙拉住安知水的胳膊。

　　虽然李半妆说的夸张，可是安知水还是挺开心的，毕竟李半妆的意思是说她在李路由心里边比妹妹都重要，安知水无从判断，也没有太多底气去相信这样的话，可还是很高兴。

　　“你考的这么好，我给你准备了礼物哦。”安知水不喜欢别人随随便便和她开玩笑，那会让她感觉很轻浮，不过关系亲近的人当然不一样，安知水又不是什么时候对什么人都很严肃的，李半妆不继续这个让她又心乱又心喜的话题，安知水当然不会还装作要走的样子，拿着自己的包包过来打开。

　　“什么礼物啊？上次我生日才送了玉，我还没有回赠你礼物。”李半妆摸着胸口的玉说道，她给张雅丽看过，张雅丽估值八百块，当然李半妆知道绝对不是这个价格，安知水自己买东西的时候不会在意多少钱，可是送给别人的礼物安知水肯定不会随便送便宜的东西……八百块的生日礼物在普通朋友里也算很花力气了，可那绝不是安知水的标准。

　　安知水拿了东西出来，是一条项链。

　　李半妆惊讶地捂着嘴，项链的光芒如此炫目，几乎让所有的女孩子都没有办法闭上眼睛，那华丽典雅的设计，精美绝伦的做工，还有那些璀璨光洁的宝石，无法散发着奢华高贵的气质，没有哪个女孩子不会为这样的珠宝心动，这种东西在许多女孩子眼里都代表着虚荣心的极度满足。

　　“太贵重了。”李半妆不知道这是哪个品牌的珠宝，但是安知水是拿着一个爱马仕的鳄鱼皮盒子装的，光是这个盒子就价值不菲。

　　“这是我十二岁时参加一个钢琴比赛得到少儿组一等奖以后，父亲为我准备参加颁奖典礼时送我的……可我不明白，明明我的水平根本拿不到一等奖，很多人都比我弹得好。后来才知道那是父亲办的钢琴大赛，他请了那么多选手来陪我玩而已。”安知水的眼神中有着淡淡的惆怅和无奈，然后莞尔一笑，“但是我知道李子获得任何奖项都是理所应当的，我想你才真正有资格佩戴着它，只有在你的脖子上，它才能够绽放出光芒。”


第二百九十一章

　　李半妆打量着盒子里的项链，确实很漂亮，对于女孩子来说，戴着这样的项链站在舞台上万众瞩目恍如明星一样所有目光的焦点都在自己身上一定十分满足，女孩子天生就是具有镜头感和舞台感的。

　　李半妆把盒子合拢，遮掩了绚烂的珠光，放回了安知水的手中让她握紧了：“这是你父亲送你的礼物，我更不能要了。”

　　李半妆的心有些黯然，看得出来安知水和她父亲的关系并不像普通父女一样融洽，但是李半妆可以肯定那份父女的感情肯定在，可是李半妆除了看过几封父亲写给哥哥的邮件，就对父亲完全没有印象了，只在学校报名拿户口本时能看到父亲的名字而已。

　　“为什么啊？我都说了原因。”安知水无法接受考试比赛什么的作弊，她自己就从来不做这样的事情，至于虚假的成绩安知水更不需要了，每次看到这条项链都让安知水觉得自己像是皇帝的新装里的那个皇帝一样，感觉到的不是荣誉和满足的回忆，只是火辣辣的脸红。

　　“我觉得你可能误会安伯伯了，如果是他举办的比赛，请人来参加比赛，那他为什么不让那些人弹得都比你差，或者说那些人根本就不敢比你弹得好吧？可是这种情况并没有出现，再说了都是小孩子参加的比赛，不会有这么多家长为了一点钱去让自己的孩子遭受这样的挫折。”抛开智商不论，情商上边李半妆和安知水可不是一个等级的，安知水想不明白的很多事情，李半妆清楚很多，穷苦家庭里长大的孩子人情世故也懂得早的多，当然安知水这种也是极其罕见的，现在很多富裕家庭的孩子更懂得许多城府。

　　“那怎么会，我怎么会得第一？那时候我刚学钢琴不久，比别人差远了。”安知水还是不明白。

　　“不过还是有安伯伯的原因在里边，但他可能并不是故意的。可能那次比赛是你父亲赞助的啊，或者说比赛的举办方本身就是你父亲手底下的人，知道老板的女儿参加比赛，即使你父亲不说什么，为了让老板高兴，他们就先内定了冠军是你。”李半妆还记得小学的时候三好学生什么的总是少不了老师孩子的份，初中学校有个歌唱比赛，第一名就是校长的女儿。

　　“他们怎么可以这样？那些评委都是我以前非常敬重的老师。”安知水很难过，她觉得如果是爸爸举办比赛哄她开心的，那大家当然是配合表演的，可是既然那些孩子也是参赛者，大家公平比赛，评委们却根本不管别人的努力，这样没有原则的人，怎么可以去当评委？

　　“老师们未必都是不讲原则的……好啦，今天挺高兴的，不要念念不忘那些事情了，项链呢你自己收好。”李半妆是坚决不会收的，“安伯伯送你这条项链，只是因为你是她的女儿，所以不管你是得了第一名，还是名落孙山，在父亲眼里，参加了比赛并且发挥了自己最佳水准的女儿就是最棒的，这才是他送你项链的原因，和什么第一名没有多少关系的，你把它送给别人，安伯伯肯定伤心。”

　　“他才不会伤心，他早已经忘记了。”安知水有些脸红，感觉自己还不如李半妆懂事，还要李路由的妹妹来告诉自己这些事情。

　　“总之今天你能来和我们一起庆祝，大家就都很高兴了。礼物并不重要啦，只要不是像这样对你有纪念价值的礼物，你下次随便送什么我都会接受的。我可不和嫂子客气。”李半妆又压低了声音，这句话可真不是客套，李半妆真有几分把安知水当嫂子了，安知水也是最像哥哥正牌女友的。

　　“李子……你真是的……”安知水不好意思，看了一眼正在和李路由埋怨今天李路由瞧着安知水来给她做菜就心不在焉难吃死了的安南秀，“你说我送礼物给秀公主，她会接受吗？”

　　“这个难说……”李半妆无法肯定，安南秀的事情谁能琢磨的准？李半妆想了想，“你最好让我哥哥转交，那问题就不大了。”

　　安知水侧着身子，把包包拿到两个人中间，然后遮挡住那边的视线，拿出一个大大的水晶挂件来，竟然是一只大头小身子的蚂蚁，有着可爱的表情和圆乎乎的眼镜，上边镶嵌满了锃亮的水晶。

　　“嘻嘻，我在徐蚌那边的施华洛世奇专柜看到的，限量版哦，秀公主一定很喜欢。”安知水有些得意，因为自己极少为别人挑礼物，可是觉得每次自己挑的礼物都很漂亮，至少她就很稀罕。

　　“太漂亮了！”李半妆这次是真心实意地和普通朋友分享漂亮宝贝时的惊叹了，不像刚才安知水拿出那种昂贵的东西来感到不安了。

　　“你看，把这个底座装上，就可以别到头发上做发饰了，正适合秀公主那样又厚又长的头发，感觉秀公主戴上这个，一定漂亮极了，肯定像个可爱的大娃娃。”安知水一手拿着水晶挂件，一手激动地攥了起来，真想看啊，女孩子喜欢打扮自己，也喜欢帮别人打扮，如果有洋娃娃那给洋娃娃打扮的漂漂亮亮也是极其有趣而热心的一件事情，安南秀就像最精致的洋娃娃。

　　“你也很想看吗？”李半妆都有些迫不及待了。

　　安知水猛点头，可惜的是，她如果直接去送安南秀礼物，以安南秀的性格，即使很喜欢，也未必会当着她向来不满意的安水水戴上头饰。

　　“给我。”

　　李半妆拿在手里，然后把哥哥喊了过来，“这是知水姐姐送给安南秀的礼物，想办法让安南秀戴上。”

　　“蚂蚁？你们被她同化了吗？品味这么奇怪，谁脑袋上顶这么大只蚂蚁？”李路由连连摇头。

　　“让她戴嘛……别说是我送的。”安知水都带着点撒娇地恳求他了。

　　李路由马上受不住了，平常和安知水在一起虽然总是插科打诨，斗斗嘴什么的，可是李路由根本不会拒绝安知水的要求，更何况安知水极其难得地露出些撒娇的神情来，李路由怎么能够拒绝？

　　“这个喜欢吗？”李路由拿着水晶蚂蚁来到桌前。

　　安南秀放下碗筷，擦了擦鼻子，眼睛睁得大大的，眼角的余光却看到了安知水和李半妆正露出某种让安南秀生气的眼神和表情，扭过头去，又端起碗筷继续吃饭，毫不在意地说道：“不喜欢。”

　　“你不是挺喜欢蚂蚁的吗？”李路由把蚂蚁摆放在安南秀身前，让她看清楚点，仔细看看做工还是很不错的。

　　“现在不喜欢了。”安南秀哼了一声，努力集中精力和鸡蛋汤饭战斗，不让自己去看那只可爱的蚂蚁。

　　李路由没有办法了，李路由是有很多办法对付安南秀，但是那仅限于自己和安南秀两个人在一起的时候，在有安南秀拒绝接受和认可的人面前，李路由得给安南秀面子，很难勉强她。

　　“她不戴……等她戴了，我再拍照片发给你们看。”李路由已经明白了安知水和李半妆想干什么了。

　　“那你等等……”

　　安知水说完就跑下楼去了。

　　“李子你和她一起去，看她要干什么。”李路由连忙说道，安知水也奇奇怪怪的了，难道还是自己不了解女孩子，给小女孩打扮就这么让她们热衷投入？

　　“安知水和李半妆两个笨蛋，想要我戴这个给她们看，和你去一次COSPLAY表演已经够丢脸的了，真当我是供人观赏的优伶吗？”安南秀不屑地说道，虽然都是女孩子，也喜欢可爱的东西，可是安南秀没有那种热衷给洋娃娃或者小女孩打扮的兴趣。

　　“她们只是觉得你戴着这个很漂亮而已，想看看你有多漂亮，你想太多了。”李路由拿着蚂蚁在安南秀眼前晃，“趁着她们现在不在，戴给我看看吧。”

　　“我是那么虚伪的人吗？不管她们在不在，我都不会戴。”安南秀很讨厌李路由，因为他总是拿着蚂蚁在她眼前晃来晃去，让她没有办法集中注意力吃饭了。

　　“戴上吧，让我看看我的公主到底能有多漂亮。”李路由仔细看了看这蚂蚁，当时这蚂蚁在安知水和李半妆手里，感觉两个大女孩脑袋上顶着个这么大的蚂蚁确实不大协调，可是小女孩就应该很可爱了。

　　安南秀偏了偏脑袋，有些满意李路由刚才这句话，“我现在这样就已经很漂亮了，难道我还要靠这种东西才会让你觉得漂亮吗？李路由，你的眼神这么不好使了吗？”

　　“啰嗦。”李路由不和她废话了，反正也没有人在，就算安南秀觉得被强迫了受到了侮辱，李路由也可以和她玩一阵子互相侮辱的游戏，李路由抓着她的脑袋，就把蚂蚁插到她的头发中间。

　　“李路由……”安南秀抓着蚂蚁就往李路由身上丢。

　　可是她丢的太用力了，胳膊甩的时候方向都不对，直接砸到了天花板上然后掉了下来。

　　蚂蚁四分五裂，安南秀看到刚才可爱极了的蚂蚁变成这样子，眼睛通红地盯着李路由，忍着忍着鼻子开始抽动，终于哭了起来：“李路由，你陪我的蚂蚁！”


第二百九十二章 拒绝恋爱

　　水晶总是用来象征少女的心，纯洁而脆弱，可是假水晶并不脆弱，据李路由所知现在绝大多数水晶饰品都不是天然水晶而是人工水晶，最出名的人工水晶就是施华洛世奇水晶以及号称施华洛世奇元素的便宜货。

　　怎么也四分五裂了？李路由望着一地碎水晶悲叹，他以为人工水晶就和钢化玻璃或者塑料什么似的不容易摔坏。

　　现在的情况很糟糕。

　　第一，这是安知水精心挑选送给安南秀的礼物，安知水很用心，而安知水对于她格外用心的礼物是非常在意的，李路由亲眼看到因为鸟巢被摔坏了安知水激动的样子，她不顾一切地扑到李路由怀里哭了起来，能让安知水在和李路由的关系远没有到现在这种程度的时候哭成那样，可想而知她心里边的感受了？

　　李路由第一次觉得太较真了真不是好事啊，想想李路由都有些头皮发麻，因为虽然是安南秀砸坏的，可是李路由的责任似乎也不小。

　　第二，安南秀非常喜欢这只水晶蚂蚁，尽管她表现的毫不在意……但那是假的，她都可以经常做出一副不在意李路由的样子，李路由从她偷看水晶蚂蚁的眼神就看得出来，她很喜欢。把安南秀喜欢的东西砸坏了，这会是什么后果？

　　李路由已经开始本能地哆嗦了，就是被闪电球击中的那种反应，虽然水晶蚂蚁是安南秀砸烂的，可是在安南秀跟前，那责任就不分李路由和安南秀谁更多一点了，全是李路由的错！

　　“别哭……别哭……我赔，我赔！”李路由其实不怕安南秀的闪电球，也不怕和她玩互相侮辱的游戏，可是真的很怕安南秀哭，一个脸蛋儿如此精致，眼睛大大的，小嘴儿撅起来也不过猫儿似的小女孩在他面前哭了起来，那是一个正常男人可以淡然处之轻松处理得了的吗？

　　安南秀抽了抽鼻子，还想哭的，算了，哭鼻子本身就是很丢脸的事情，再哭说不定安知水和李半妆就回来了，那可是安南秀绝对无法容忍的，会被她们笑话自己是小孩子。

　　可是安南秀真的很伤心，这么招人喜欢的蚂蚁就被李路由弄坏了，安南秀也不吃饭了，走到沙发上抱着大霸王龙蚂蚁看着李路由，就那么看着他，眼睛瞪得大大的。

　　“等她们回来，我马上就去买，我得问她是在哪里买的，别着急。”李路由嘿嘿笑，受不了安南秀这么看着他，然后去捡那些碎片，希望能够拼起来，不过那显然是不现实的。

　　安南秀不说话了，她决定在李路由赔了她的水晶蚂蚁之前都不会理他的。

　　这时候安知水和李半妆回来了，李半妆手里拿着一台堪称巨大的不知道是摄像机还是照相机的东西，或者是更专业的单反相机？李路由也搞不清楚。

　　不过显然安知水是想拿来给李路由拍安南秀戴着那个头饰的样子。

　　安知水高高兴兴地走进来，美丽的笑容在美丽的脸颊上凝固，惊愕地看着李路由手里破碎的水晶，怔了怔，那份笑容悄然敛去，努力不让自己眨眼睛，可是长长的睫毛颤啊颤的，终于低下头来，拿起自己的包，就往门外走去，还没有忘记和大家说再见：“对不起，我先走了。”

　　“哎……这怎么一回事……”李半妆莫名其妙，才刚离开一会，赶紧推了一把还在那里露出“果然如此”表情的哥哥：“还不快追。”

　　李路由连忙放下水晶，追了出去。

　　安知水并没有跑太远，一直蹬蹬蹬地跑到小区里，然后躲到最偏僻的爬山虎亭子下边了，翠绿的爬山虎浓浓秘密的，衬托着女孩子娇俏的身影。

　　李路由追上了，刚想说话，安知水就已经扑进了李路由怀里。

　　李路由叹了口气，拍了拍她的后背，他能够理解安知水的心情，精心挑选的礼物被弄成这样没有人会开心，尽管已经送给了别人，可是谁不希望自己送出的礼物能够让接受的人好好珍惜而不是糟蹋了？

　　“为什么……为什么我明明已经很努力地想和安南秀做朋友了，明明很用心地讨好她，可是她还是那么的讨厌我……”安知水的泪水已经止不住地流了下来，“还要把我送的礼物砸坏了……”

　　刚才安南秀哭，李路由头疼，现在安知水哭，李路由真的心疼，他没有想到安知水是为了讨好安南秀。

　　安南秀是一个傲慢的公主，安知水她不会表现出高高在上或者颐指气使的姿态来，可是一个美丽而优秀的女孩怎么会没有一份自己的骄傲？

　　安知水不需要讨好任何人，她在国府大学不知道得罪了多少人，可是有谁够资格要安知水去赔礼道歉过？

　　当然，如果安知水认识到了自己做错了，她会主动道歉，如果没有做错什么，想要安知水低头那是绝不可能的，安知水会坚持自己的原则，而且有坚持原则的底气和资格。

　　安知水有什么对不起安南秀的地方吗？没有。

　　安知水甚至不知道自己为什么会招惹安南秀讨厌。

　　“礼物不是故意被砸坏的。”安知水是个讲道理的女孩子，对于这样的女孩子，最好的安慰就是讲清楚事情到底是怎么样子的，李路由握着她的肩头，“安南秀很喜欢你送的礼物，非常非常喜欢，砸坏了以后，她哭了起来，非得让我赔。”

　　“那……那为什么会被砸坏？”安知水惊讶地抬起头来，眼眶里还有泪水在打转，礼物被砸坏了很难受，如果不是故意的，虽然心情还是会很糟糕，但是安知水就不会哭了，因为自己哭就等于责怪别人，可别人如果不是故意的就不应该这样责怪别人。

　　“你也知道安南秀很别扭的，她明明很喜欢……总之就是我要插到她头上，她不让，结果我们两个拉拉扯扯，就殃及到了你的礼物。我们两个都不是故意的。”事情很简单，李路由也简单地说清楚了。

　　“原来是这样啊。”安南秀就开始脸红，自己这样贸贸然不问清楚事实就好像很失望地转身离开一定会让人感觉很不好吧？

　　“你为什么要讨好安南秀？虽然我觉得大家都做好朋友很好，可是如果两个人合不来也没有办法，安南秀的性格就是那样，她讨厌什么并不是你真的很讨厌，她喜欢的东西也未必可爱或者值得喜欢。”李路由倒是清楚安南秀为什么讨厌安知水，最好李路由周围除了她以外的所有雌性生物都消失才是她认为最理想的状态。

　　那样的话，安南秀也会警惕李路由会不会喜欢男人。

　　“可是……可是安南秀是你的妹妹一样……”安知水支支吾吾地，不敢和李路由的目光对视，低着头小声说道：“我只是希望……希望你身边的人也会喜欢我，这样的话……这样的话我们两个在一起才会更开心……”

　　安知水开始说不清楚了，舌头在嘴里打转，紧张地不知道自己在说些什么了，因为自己说的好像那种两个人交往了希望得到家人的认同似的，安知水明明没有这种意思，可是很容易让人误会啊，更何况安知水还有些心慌，都不明白自己到底有没有那种乱七八糟的想法。

　　“傻瓜。”李路由没有像往常一样和安知水说她应不应该这样做，只是静静地抱着她。

　　阳光艰难地透过爬山虎秘密的缝隙漏了进来，更多的是透过了叶子，落在两个人身上。

　　李路由低头嗅着她发丝的香味，越发感觉不真实了，自己真的拥抱着一个这样的女孩子，或者只是他午后小睡时美美的梦？

　　李路由闭上眼睛，紧紧地抱着她，可以感觉到她身上好闻的香味，夏日里依然温良的肌肤，还有那磨蹭着他脸颊的细密发丝，眼睛看不到了，心中的感觉却越发灵敏了，她的心跳好像隔着胸膛在敲击着他的心，一点点就将她那些埋藏在心里说不出的话敲进了他的心里边。

　　一个开始在意他身边重要的人对她的态度，并且努力争取着让他身边的人喜欢她的女孩子，她真的只是“朋友”吗？

　　李路由放开了安知水，折了长长的一节爬山虎，一圈圈地绕着，做成了一个头冠戴在安知水的头上。

　　“干嘛？”安知水的嘴角泯出浅浅的笑意，就像那夏天的阳光透过了叶子落在地上，一点也不炫目，却看着很舒服。

　　她摸了摸叶子，感觉很好玩。

　　“水水，我觉得我明白谈恋爱是什么感觉了。”李路由牵着安知水温软细腻的手，望着她的眼睛，是痴了，还是呆了？总之移不开自己的眼神。

　　“什么感觉？”安知水的嘴唇轻轻地颤动着，眼眸子左右闪动着，她也在看着李路由的眼睛，却是被李路由眼神里的东西摄住了魂魄似的，瞧不到其他地方去了。

　　“我想一个人可以拒绝接受某一件事情，但是他没有办法拒绝一件已经发生了的事情带给他的感觉。”李路由没有经验，有些迷茫，“我们拒绝谈恋爱，可是拒绝不了谈恋爱的感觉，你有这种感觉了吗？”


第二百九十三章 表白

　　安知水望着李路由有些茫然的眸子，李路由说他有谈恋爱的感觉，安知水没有一点酸酸的难受的感觉，因为她知道没有和李路由谈恋爱，可李路由也没有和别人谈恋爱，李路由那种谈恋爱的感觉，是因为她。

　　安知水的心怦怦跳着，好像刚刚和小猫晨跑回来，好像刚刚在桑拿房里蒸的受不住了，鼻子里都烫人的空气，让她不得不大口地呼吸着，胸膛急剧地起伏着。

　　谈恋爱的感觉是什么样子的？安知水不知道，她只知道自己和李路由在一起的感觉是什么样子的。

　　“谈恋爱是什么感觉……”安知水脸颊儿通红，“你和谁谈过恋爱啊，怎么会知道谈恋爱是什么感觉？”

　　“我都说了，谈恋爱和谈恋爱的感觉不是一个意思。有些人看上去在谈恋爱，可是未必有谈恋爱的感觉。有些人没有谈恋爱，却已经知道谈恋爱是什么感觉了。”李路由没有“谈过”恋爱，他觉得其实自己“正在谈”。

　　“你怎么会知道？你怎么可以确定那是谈恋爱的感觉，不是别的什么感觉，说不定……”安知水急急忙忙地和李路由争论起来，“说不定是好朋友的感觉……变成了更好的朋友的感觉。”

　　“既然你也不知道，我也不知道，那不如搜索一下。”李路由也不知道自己做的对不对，即使安知水依然坚持两个人是好朋友，那也没有关系，只要让她明白自己心里边的感受就好了，不然的话等大学毕业了，安知水没有理由了坚持不谈恋爱了，两个人的关系就能顺理成章地更名了。

　　李路由拉着安知水坐在了亭子下，拿出了自己的手机。

　　“搜索什么啊？”安知水好像上次找老师打听两个人期末考试成绩时一样了，紧张得不得了，她当然是知道李路由要搜索什么的，可是万一搜索出来证明自己也有谈恋爱的感觉，那怎么办？可是如果更糟糕的是搜索出自己没有谈恋爱的感觉，那又怎么办……搜索的结果是没有，这个明明才是正确的吧，安知水心虚。

　　“搜索谈恋爱的感觉是什么样的。”李路由打开了手机网络。

　　“用谷歌搜吧。”安知水坐直了身体，都不敢靠近李路由多一点了，可是眼睛又不由自主地盯着李路由的手机屏幕。

　　“当然用百度，用百度找正经资料不靠谱，乱七八糟的东西倒是不少。”李路由其实挺讨厌百度的，百度算不上最没有良心，道德和社会责任感的公司，但肯定是之一。

　　“这是乱七八糟的东西吗？那你还搜干什么？”安知水不满地说道，她正紧张着，再说这是搜索的关于两个人的感情的事情，他居然用乱七八糟来形容。

　　“我说的不是我们的事情，是说如果写论文的时候用百度搜索资料，正经想找的资料很难找，搜索出来的都是没用的东西。”李路由解释道。

　　“说不定这个问题搜出来的也不权威。”安知水连忙说道。

　　“至少可以做一个参考，感情的事情本来就是当事人说的算。”李路由输完问题，然后发现问这个事情的还真不少，看来在感情方面比较茫然的不止是自己和安知水。

　　“看看这个……”安知水随便指了一个。

　　李路由打开了，和安知水一起看。

　　“当你坐在图书馆看书的时候，把手机调成了震动，却时不时地看一下屏幕，如果屏幕亮起来，就赶紧拿起来，心里边突然蹦出一个名字来，如果不是，有些失望，如果是，嘴角不由自主地有了笑意……”

　　安知水看了一眼李路由，紧咬着嘴唇，薄薄的胭脂渲染着她那张容易羞涩的脸颊。

　　“当你和他在一起的时候，你总是会装作很认真地做自己的事情，可是当他离开你的视线时，你就会着急地寻找他的身影，等他再次走来时，你又在好像认真做自己的事情了……”

　　安知水不敢看李路由了。

　　“我记得有一次我们在图书馆学习，我问你要不要玩一局五子棋，你不理我，你说要把选择题做完，后来隔壁班的一个女生问我个题，我出去给她解答，回来的时候，看到你还是在做我出去时的那个选择题……你干什么去了？”

　　“我……我怎么记得？”安知水羞红着脸，嘴唇砸吧了好一会，轻捶了一下李路由：“你管我！”

　　“当他表现出一点点有另外一个人比你更重要的时候，再好的心情一下子也没有了。当他和另外一个女孩子走的稍微近一点，你就像刺猬一样警惕起来……”

　　不让李路由念完，安知水慌慌张张地把李路由的手机屏幕关掉，然后又把后盖打开，把电池拔出来了。

　　“这……这个完全不是什么感觉，感觉应该是开心啊，失望啊，高兴啊，不高兴之类的，这个说的是一个人喜欢上另外一个人时的感觉，不是谈恋爱的感觉。”安知水有自己的见解，涨红着脸解释。

　　“那你有没有这种喜欢上另外一个人的感觉？”李路由不管手机，却把安知水紧紧地搂进了怀里。

　　“你……你有没有？”安知水紧紧地掐住李路由的腰，身体热乎乎的，软乎乎的，不敢回答李路由的问题。

　　“我有。”李路由肯定地回答。

　　安知水抬起头来，眼眸子凝聚着的水色轻轻颤动着，就像乡间农妇从水井里挑起来的担子，装着的是一汪晃荡温润。

　　“我喜欢上某人了，她把我当朋友，可是我和她在一起，有了谈恋爱的感觉。”李路由凝视着她，“你说我现在该怎么办？”

　　“我怎么知道？”安知水的声音比蚊子哼哼大一点点，要让他听到，不然他追着问怎么办？每问一次，都会让安知水紧张的不得了，不知道怎么回答。

　　“我想谈恋爱，可是某人不让，你说我现在该怎么办？”

　　“我怎么知……道……”安知水的声音越发绵软无力了，她觉得自己也许猜到了李路由口里的某人是谁了。

　　“既然你什么都不知道，我看这件事还是我自己好好想想吧。”李路由放开了安知水，拿起了手机。

　　“有什么好想的……你一个人谈恋爱就是了，某人最多承认，承认……”安知水本来深呼吸了好几下，觉得自己已经平静下来，可以鼓起勇气了。

　　“承认什么？”李路由原来没有指望的，回头惊喜地看着他。

　　看着李路由眼睛里的惊喜，如果自己说不出口，他一定会很失望的吧？如果他失望，安知水就会很难过啊。

　　“承认……承认，某人有那种……那种喜欢一个人的感觉……”

　　安知水说完，就捂着脸要蹲在地上了，真的没有力气了，浑身的力气都用完了。

　　李路由又抱住她了，紧紧地抱着，心里边的欢喜好像要充盈地爆炸出来，许多事情在李路由看来都是事实，都是他可以确认的，安知水的心情，安知水的喜好，安知水的恋爱，李路由又不是迟钝的家伙，作为最了解她的朋友，她身边最亲近的朋友，怎么会不清楚？可是这些事情如果不说出来，不确实确实地让她承认，感觉却是很不一样的。

　　“水水……”李路由喊着她的名字，喜欢一个人的时候，就会喜欢喊她的名字，不知道说什么，有太多话说不出口，就喊喊她的名字吧，那个名字总是如此神奇，轻轻地吐出来，就牵扯着一个人的心情。

　　“你别误会了……只是有喜欢一个人的感觉，就是做好朋友的那种喜欢你……”安知水脸红，因为即使自己装作很坚定地相信自己的样子，可还是阻止不了自己是个谎话精的糟糕感觉，总觉得自己一直在说谎，可是有些话，安知水都不敢相信是真的，又怎么说得出真话来？

　　“水水……”

　　两个人靠得近，仿佛能够听到他的心事似的，安知水捂住他的嘴，不许他说了，捡起了手机装好，扭过身子背对着给他：“喏，你的手机……”

　　李路由开机，给安知水发了条短信，“水水，我喜欢你。”

　　安知水不许他说，可是可以让他用手机发给她，就像她在袁虎山做的一样。

　　安知水偷瞄了一眼李路由，羞嗔着扭过头去看手机，还没有进入短信的页面，那几个字就弹了出来。

　　“啪！”

　　安知水的手机掉地上了，屏幕一角碎了。

　　“啊……刚才不知道谁给我发了短信，我都还没有看到。”安知水惊呼起来，很无奈的样子。

　　李路由更加无奈，他刚才想说这句话来着，可是安知水猜到了……紧张着自己的友情，紧张着自己喜欢的那一个人的安知水，在这时候终于不再傻愣愣地不明白了，敏感地猜到了李路由想说什么，既然她做出拿手机给李路由的动作，李路由还以为她至少允许他对她说这一句话了，更何况李路由不是第一次和她说喜欢她，应该不是太难接受，反正安知水习惯了自己一受不了，就在“喜欢”前边加上“朋友的”三个字，然后她就能够认可了。

　　“你快去给秀公主买蚂蚁吧，在……”安知水匆匆忙忙地说了个地址，拿着手机急急忙忙地往楼上跑，也没有要回家了。

　　李路由叹了口气，并不十分失望，只是有些无奈，要和安知水谈恋爱，不是件容易的事情啊。

　　李路由一边回味着刚才安知水的样子，刚才那种感觉，心里边依然充满着幸福和兴奋的味道，推着电动车出了小区。

　　“叮！”

　　手机收到了短信，尽管安知水的手机坏掉了，李路由依然心中一跳，拿出自己的手机。

　　“李路由，我也喜欢你。”

　　显示的是李子的手机号码，李路由却握着手机，心里边荡漾出一夏的阳光落满，热热的，满满的，都是那种心跳的滋味。

　　是的，这就是恋爱的感觉，李路由有，李路由肯定，那个发这条短信的女孩子，也有。


第二百九十四章 小偷

　　安知水本来是要和李路由一起去买水晶蚂蚁的，可是她都没有办法接受李路由在她跟前说喜欢她，只能在“朋友的喜好”这样的幌子下让他发条短信而已，可还是跑掉了。

　　李路由一个人去买，即使骑着电动车，都忍不住时不时地拿出手机把那条短信看了又看，没看一次心里边都有那种甜蜜的恋爱的滋味，那是一个女孩子的表白。

　　水晶蚂蚁很贵，李路由还是毫不犹豫地买了，在路上还买了几杯蜂蜜柚子茶回来。

　　回到家一开门，就看到安知水正襟危坐地在沙发上脸红，安南秀抱着她的大霸王龙蚂蚁保持着生气的神情似乎从来就没有变过，李半妆左看看安南秀又看看安知水，很是无聊。

　　“喏，赔你的水晶蚂蚁。”李路由把水晶蚂蚁从袋子里拿出来，放在安南秀手臂上。

　　安南秀没有说话，她本来就是低着头的，刚好可以看到漂亮的水晶蚂蚁，只要保持着这样不理会李路由的姿势，就可以理所当然地看着水晶蚂蚁，也不会让人觉得她很喜欢水晶蚂蚁了，可不是她喜欢才这样盯着看，她本来就是这样看着自己的手臂的，是李路由把水晶蚂蚁放在上边，她不过是懒得挪开眼神而已。

　　“刚才她借了你的手机发短信？”李路由小声地问李半妆。

　　“是啊，短信发给你的啊？”李半妆点了点头。

　　李路由也点头，看来安知水发完短信就删掉了，不然妹妹看到了肯定不会是现在这样的表情和语气。

　　李路由把蜂蜜柚子茶递给安知水。

　　“谢谢。”安知水接了过来，小声说道，低头拿着吸管吸起来。

　　“好喝吗？”李路由问道。

　　“嗯。谢谢。”安知水点了点头，还是不敢看李路由。

　　“哦。”李路由走开了。

　　“怎么回事？”李半妆惊奇地看着安知水和哥哥，“你们两个刚才闹别扭了？”

　　“没有。”

　　李路由和安知水异口同声地说道，对望了一眼，安知水连忙低下头去，使劲喝茶。

　　李半妆越发狐疑了，一会儿就扯着哥哥去问，李路由也不和她说。

　　晚上四个人一起出门吃大餐庆祝，连李半妆都不坚持在家里吃了，毕竟高考一生一次，谁都承认这是大事，许多人都要等到把录取通知书拿到手才准备庆祝，但是李半妆和安南秀这样任何大学的录取通知书都能拿到的成绩，现在已经可以庆祝了。

　　晚餐就在以前李半妆打工的那家餐厅吃，吃完安知水就要回去了。

　　经理一直在门口等着送客人，因为有一辆黑色的迈巴赫一直停在这里，司机时不时看看餐厅里，并且保持着对周围的警惕，经理就猜着了迈巴赫的主人是在餐厅里吃饭，这家餐厅还从来没有来过这个档次的客人，这辆车停在这里今天晚上的生意似乎都要好很多。

　　安知水走了出来，司机迎了上去，经理就笑着将一张VIP卡送给了安知水，他早已经看到了这个美丽的女孩子，只是和李路由兄妹在一起实在没有办法让经理联想到安知水是那辆迈巴赫的主人，有这样的朋友，随便帮点小忙，李半妆还用得着来餐厅打工？看上去这几个人的关系可不像是泛泛之交，亲密的很，不可能不帮忙的？真是奇怪。

　　安知水收了VIP卡放进手袋里，然后和安南秀，李半妆说再见，又看了一眼李路由，低头没有说什么。

　　“一会我给你打电话。”李路由说道。

　　安知水轻轻地“嗯”了一声，坐进了车里。

　　“奇怪，知水姐姐今天和小媳妇似的。”李半妆看着迈巴赫远去，疑惑地说道，今天这是怎么了，安知水和哥哥的话一直不多，两个人相敬如宾，没有说太多话，可要说有什么尴尬的气氛却也不觉得，至于出了什么问题，李半妆也想不出来。

　　“这个我知道。”安南秀一直冷眼旁观，她可是心里和镜子似的。

　　“你知道什么？”李半妆不信，即使安知水的性格脾气和普通女孩子比起来有些别扭，可是如果以不正常的思维方式来猜测安知水的心事，那未免有些过份了。

　　“她还是有可取之处的，如果不是她拿来那个水晶蚂蚁，我会一直那么不开心吗？看在她现在已经知道错了，一下午的态度都很老实安静，没有再招惹我的份上，我决定原谅她了。”安南秀有些勉强地说道。

　　“看到了没有，极端的自我中心就是这样的。”李路由对李半妆说道。

　　“看到了，秀公主迟早会取代太阳，让地球围着她转的。”李半妆叹气。

　　“地球围着我转很稀罕吗？”安南秀可看不上这个土著世界，瞅了一眼李路由，只要李路由绕着安南秀转就可以了。

　　因为路途不远，四个人是慢慢走过来的，然后三个人慢慢走回去，安南秀走在最前边，拿出水晶蚂蚁完，李路由和李半妆跟在后边一点。

　　一路上李路由和李半妆说着上大学要注意的问题，无非就是警惕一种叫“学长”的生物，他们只有迎新的那一天衣冠楚楚，其他时候都是衣冠禽兽，李路由可不想妹妹被人骗了。

　　“哥，我不是笨蛋啦，我会向你和知水姐姐学习，大学不谈恋爱，这可是个很好的借口。”李半妆嘻嘻笑。

　　“那个……那个……”李路由有些尴尬，但还是记得提醒妹妹：“如果有男同学说和你一样认为大学不谈恋爱，只是想和你做朋友，互相提高，互相学习，共同进步，离他远点。”

　　李半妆终于忍不住哈哈笑起来。

　　“笑什么，和你说正经的。”李路由脸皮子都热了，“笑的这么夸张，女孩子，矜持一点，淑女一点。”

　　“知水姐姐肯定就是这么上了你的贼船。”李半妆朝着哥哥拱手：“佩服，佩服，先让对方的警惕心渐渐减弱，再让她接受自己，最后等她意识到大学不应该谈恋爱的问题时，她已经在和你谈恋爱了……”

　　李半妆对于哥哥和安知水的进展还是十分清楚的，通过对哥哥的追问还有对安知水的试探，李半妆可是一直关注着他们的进展。

　　“这个不用你管，你记得我和你说的就行了。”李路由板着脸。

　　“你就不记得我说过的话。”李半妆不笑了，嗔恼着瞪了他一眼，明明已经知道妹妹的那些心事，可从来没有真正放在心上。

　　回到家，李路由掏出钥匙开门，塞了塞，钥匙塞不进去了。

　　“试试我的。”李半妆拿出钥匙来试试，也打不开。

　　李路由看了看里边门时虚掩着的，他记得自己把两扇门都锁好了，小区较老，除了里边一扇圆锁门，外边还装着一扇不锈钢管焊制的防盗门，这种门其实防盗能力并不强。

　　“怕是进了贼。”李路由眉头一皱，说出了心中的担忧。

　　“啊，不会吧？”李半妆伸手推了推里边的门，客厅里似乎并没有什么狼狈翻动的样子。

　　中海的治安是不错，在全国都能排到前列，可是那指的是大案要案的发生率，如果是小偷的话可不少见。

　　“门被弄坏了，肯定是进贼了。”李路由又试了试，肯定地说道，他看过一期节目，说的就是小偷开锁的技术，其实现在绝大多数防盗门在小偷眼里有和没有都一样，李路由倒不是太担心，家里值钱的东西都是大件，现在很少有笨小偷上楼开锁偷大件了，其他倒是没有什么值钱的东西了。

　　“那怎么办啊？”李半妆焦急地说道，小偷这种东西对于女孩子来说可恨又可怕。

　　“小偷是什么？”安南秀把水晶蚂蚁放进手链里，她的东西都放在手链里，不怕丢掉。

　　“偷东西的人。”虽然安南秀说的是废话，李半妆还是解释了，忿忿不平，对于小偷李半妆是深恶痛绝，穷苦人家根本丢不起东西，上小学四年级的时候，李半妆的学费就被偷了，当时两兄妹除了抱头痛哭，一点办法也没有，报了警，警察看到是两个孩子报案，根本不理会，随便记录了一下就没有后文了。

　　“先开门吧。”李路由一拳击打在锁芯上，一阵叮咣作响，李路由扯了扯门，防盗门就拉开了。

　　三个人走进房间，果然又被翻动的痕迹，安南秀的房间一看就是小女孩的房间，不可能有什么值钱的东西，小偷没有光顾，李半妆的房间也没有被翻动，客厅里李路由放在电脑桌角落的小箱子被翻开了，里边都是户口本什么的重要证件，也没有丢。

　　清点了一下，好像没有丢什么东西，李路由和李半妆疑惑地对望着，小偷不可能空手走啊？

　　“知水姐姐给我的相机呢？”李半妆突然想起来了。

　　“相机！”李路由记得去吃饭之前还放在电视柜上，现在已经没有了影子，其他还丢失了什么东西不知道，但相机显然是被小偷偷走了。

　　“那部相机是你和她临时买的，还是她随身携带的？”李路由只希望相机是临时买的，安知水拿相机来就是为了给安南秀拍照，如果是临时买的，李半妆知道就这个用途当然不会让安知水花太多钱……可如果是安知水以前买的……


第二百九十五章 商量赔偿问题

　　如果是一个正常人，排除虚荣，标新立异等刻意追求的原因，正常人的感知都差不多，红的容易让人兴奋，绿的让人舒服，蓝色会渐渐忧郁，灰黑色会感到压抑，根据正常人的感知，审美等等因素制作出来的商品，迎合大众的需要并不意味着就不能迎合有钱人的需要了。

　　很多李半妆喜欢的东西，安知水也喜欢，例如李路由，例如那只漂亮的水晶蚂蚁，例如某个一块钱的头发夹子。

　　安知水买东西从来就不需要在意价格，她都是买自己喜欢的东西，以自己的喜好来衡量一件东西的价值是她的习惯，所以她根本不会判断一件东西到底值不值那个价格，更不会砍价。

　　她买的东西有很便宜的，例如和李路由去过一次小商品市场以后，她就经常去那里挑东西，不过她也依然会买很多昂贵的东西，只要她喜欢。

　　那部相机到底是便宜货还是奢侈品，不能因为是安知水的，李路由就能轻易判断。

　　整理好家里的东西之后，三个人坐在沙发上，李路由和李半妆商量现在该怎么办。

　　“那部相机是你和她临时买的，还是她随身携带的？”

　　“我追上她以后，她正在打电话给司机，然后我们在小区门口等着，她的司机把这部相机送来的，是她以前买的，后来因为嫌弃太笨重了，就放在车上的储物箱里一直没有拿出来过。”李半妆不是很了解为什么要问这个问题。

　　“那也就是说不知道多少钱了？”李路由很无奈，而且隐隐有些担忧一个更严重的问题。

　　女孩子都是喜欢自拍的，越漂亮的女孩子越喜欢，如果只是普通的自拍照倒好了，可万一有些别的呢？以李路由对安知水的了解，安知水是绝不可能拍什么出格的照片的，她对于那些东西的容忍度是零。更何况如果有什么不能让别人看到的照片，安知水也不会把相机交给李路由了。

　　可既便如此，李路由还是很在意安知水的照片外流。

　　本来李路由是想丢了找不回来了的话，就买一个赔给安知水，现在看来最好还是迅速找回来的好。

　　“不知道多少钱啊，要不报警吧，如果找不回来，我们偷偷买了还给她，不能让她知道丢了，不然的话她肯定不会让我们赔。”虽然总是喊嫂子，可终究是戏言，安知水家再有钱再不在意这点钱，那也是人家的事情，不能因为这样就不承担自己应尽的责任。

　　李路由点了点头，但现在没有办法不让安知水知道，相比赔不赔的问题，李路由更担心照片。

　　所以他还是拿起了电话给安知水拨了过去。

　　安知水一直在等电话，电话铃声还没有响起来，看到屏幕亮起来就想去接，可是这不表示自己一直在等他的电话吗？安知水脸红红地觉得今天李路由和她说了那样的话，女孩子要矜持一点，不能让他知道自己一直在盯着电话等电话。

　　等响了几下，安知水要去接的时候，又手忙脚乱了，因为这是一款黑莓的备用机，不常用，按了几个键才接通，生怕那边又挂断了，赶紧说道：“喂……”

　　“到家了吗？”

　　“在路上……”安知水平静着呼吸，今天她一直处于一种紧张的状态中，都不知道怎么和李路由相处，还好李路由没有继续说那些让人脸红又有些喜欢的话，这样平常的开头一下子让安知水的紧张和压力减少了许多。

　　“哦，这样啊，和你说个事，你那个相机里边有照片吗？”

　　“没有啊……”安知水想了想，突然紧张起来，“哎呀，有……你别去看，不许看，你要是看了……”

　　“什么照片？”李路由更加紧张，心一下子就悬起来了。

　　“总之你不许看……你要是看了，我和你没完……”安知水开始慌张地警告起李路由来了，她不会威胁人，因为这种事情不能用报告辅导员，报告系里来处置的。

　　“你先告诉我是什么照片，我想看也看不了啊，相机丢了。”李路由只能告诉安知水了，既然有不能看的照片，那就不是赔不赔相机的问题了，只能让安知水那边想办法发动下警察同志们，大力搜捕一下，自己这边再请乔念奴帮帮忙好了，不过术业有专攻，和下三滥打交道肯定是人民警察更擅长一些。

　　“那太好了！”安知水悬着的心却放下来了，不由自主地拍了拍胸口。

　　“太好了？”李路由哭笑不得，看来自己是误会了，安知水肯定是拍了什么她认为很丢人的照片，如果被李路由看到了会很没有面子，只要不是被李路由看到，别人也不是她安知水在意的，认识的人，那就无所谓的。

　　“哦……这个我是说没关系的意思，我仔细想想，里边没有照片。”安知水镇定自若地说道，她觉得自己这样的语气会帮助自己取信李路由，让他觉得真的没有照片，这样的话他就不会好奇是什么照片了。

　　李路由不去揭穿她，只是问道：“相机多少钱买的？”

　　“你问这个干什么？”安知水情商低点并不等于零，听得出李路由的意思。

　　“我弄丢的，当然要赔你。”

　　“十块钱！”隔着电话，安知水伸出五个手指头，说完才看看手指头，自己说的十块，干嘛举五个手指头？对了，还有五个手指头握着电话，还以为是当面讲价呢。

　　电话那头沉默，李路由很无奈，套用安南秀的话，安水水是个笨蛋。

　　“呵呵，我忘记了，可能是一百块吧。”安知水不好意思地笑了起来。

　　“水水，如果你再讲价一百块一千块的，那我们就拿着钱一起去买，好不好？说谎可不是好班长，好朋友会做的事情。”李路由想起了某皇帝听说百姓没有饭吃却问为什么不吃肉的事情了，安知水压根就不知道现在烂大街的数码相机再烂也没有一百块钱一个的。

　　“我真不知道。”安知水脸红了，带着些鼻音地哼哼，有些撒娇的味道，然后看到前边镜子里林叔好像在笑，连忙把隔断给升上去了，羞死人了，自己以前都只是和唐姨撒撒娇，结果现在还和李路由撒娇了，还被别人看到了。

　　“那好吧，你总知道那是什么牌子的相机吧？”李路由头疼地问道，安知水肯定不想让他赔，同时也可能确实不记得那相机多少钱。

　　“你难道非得赔我吗？”安知水又有些难受了。

　　李路由也觉得这样追着问，似乎有些不妥当了，因为女朋友家有钱，所以丢了女朋友的东西理所当然地不想赔肯定不行，如果她不在乎，非得因为自己比较穷，为了这份面子和自尊非得赔，给双方找难受，那当然也不行……可李路由只是觉得，丢了东西不能推卸责任，赔偿是理所当然，一时半会没有想别的了。

　　“好吧，我们不说这个了。”李路由想着，心情竟然一下子舒畅开来了，丢了东西固然不是一件开心的事情，可是两个人的感情和相处的感觉远比那些重要。

　　“你要还敢说，我就不理你了。”安知水哼了一声，又想笑，因为想起秀公主经常这么哼。

　　“不说了，我想再和你确认个事，可不许不好好回答了。”安知水的声音里还是有些撒娇的味道，这在安知水是极其罕见的，李路由有些心花怒放，今天的表白虽然不是很明朗，可是效果还是有的，至少让安知水起了一些细微的变化，可能她自己都不知道。

　　“你说吧，是学习上的事情吗？”安知水故意打岔。

　　“当然不是了，我学习比你厉害多了，没什么问题问你。”李路由小小地打击一下她，作为她想故意岔话题的惩罚，“今天中午，我收到了一条短信，是某人发的吗？”

　　“什么短信啊，我不知道。”安知水脸红的厉害，李路由这个坏蛋，明明知道她不好意思，还非得要她承认。

　　“短信里说，李路由，我也喜欢你。本来挺高兴的，以为某人终于忍耐不住一颗爱慕之心，向我表白了。哎，可惜了，空欢喜一场，看来是别的女孩子向我表白了。”李路由重重地叹气。

　　“是这样吗？你可要记得，你答应过我的，大学里不谈恋爱的，你要是敢和别人谈恋爱，就是背叛我们的友情。”安知水义正言辞地说道，然后又捂着嘴笑，心里边柔柔的开心，和李路由在一起，即使是听他胡说八道，也会这样有幸福的感觉，就和今天李路由搜索到的那些一样，是恋爱的感觉吗？还是喜欢一个人的感觉？安知水摸着滚烫的脸颊，即使躲在一个人的后座，都忍不住把脸埋到裙子里藏起来了。

　　“友情和爱情，我都想要，二者不可兼得吗？如果背叛我们的友情，可以收获我们的爱情，那么任何承诺都可以不作数，我愿意做这样的小人。”李路由终究有些忍耐不住，但是不敢再多说了，挂断了电话：“晚安。”

　　安知水脸红红地看着电话，李路由这个笨蛋，还说晚安，说了这样的话，水水今天晚上怎么睡得着？明天顶着个熊猫眼去学校给他看！


第二百九十六章 抓小偷

　　李路由挂断电话，收拾好那份心情，嘴角依然带着笑意，来到了客厅。

　　“她怎么说？”李半妆问道。

　　“她没有告诉我多少钱。”

　　“那怎么办？报案吗？”李半妆不想，一直对于警察的能力表示怀疑，或者说对于他们处理这种小案子的态度不抱希望。

　　“我先查一下那个相机到底多少钱吧。”李路由走到电脑跟前。

　　“你知道牌子吗？”相机的品牌虽然不像MP3，MP4那么多，可也不少，型号更是数不清，这样瞎找也不是办法啊。

　　李路由一边进淘宝，一边问道：“你知道牌子？”

　　“我只记得上边有个什么H4D的字样，其他的也没有留心。”李半妆凑了过来，也有些信心找到这部相机，因为这么大的相机可是非常少见的，一眼就能认出来。

　　李路由输入H4D搜索，然后乱七八糟的一堆东西，再选择“相机摄影器材”的分类。

　　“就是这个……”李半妆高兴地指着屏幕上显示出来的相机。

　　“价格……”

　　两兄妹齐齐倒吸了一口凉气，然后盯着屏幕发呆，擦眼睛。

　　“你数数几位数？”李半妆难以置信地摇着哥哥，让他看清楚点。

　　“一二三四五六，六位数，是不是这一款套机？哈苏H4D-60，美国代购，五千万像素，价格三十二万。”李路由艰难地瞪大着眼睛。

　　“不会吧，这么贵！”李半妆摇头，这个价格可以买辆小汽车了。

　　“就这么贵，得报案了，这个案子不小了，小偷是个识货的，估计是你和她去拿相机的时候就被小偷盯上了，等着我们离开后就趁机入室行窃。”真的是财不能露白啊，李路由恨得牙痒痒的，这该死的小偷，难怪家里只是随便翻了翻，小偷拿了这部相机，等闲的东西他根本就看不上了，这个价格比入门级的奔驰C级，宝马3系和奥迪A4L都要高了。

　　偷走一部手机没有办法破案，因为回收手机的太多了，但是回收相机的就少多了，更何况有实力回收这种相机的就更少，小偷只要一拿出来被人看到，必定会给别人留下印象，因为这种相机可不是随随便便都能看到的，在相机行业里算得上是神器了，不是烂大街的无敌兔能够比的。

　　不过小偷既然识货，说不定也有他自己的渠道，这个能不能破案还是难说，但不能因为怕麻烦就不破案了。

　　李路由站起来就打算拨110了。

　　“等等。”一直坐在沙发上玩着水晶蚂蚁的安南秀说话了。

　　“怎么？”李路由没有拨出去。

　　“警察就是抓小偷的那种人吗？”

　　“是的。”虽然很多小偷都不是警察抓到的，但从小就是这么了解警察的。

　　“是隶属于你们国家的力量吗？”

　　“是。”

　　“我很烦这种代表着某种势力的家伙闯进来，既然那个小偷不知死活地惹到我头上，那么警察就没有必要存在了，我会去把那个小偷杀了的。”安南秀说完，把水晶蚂蚁放在大霸王龙蚂蚁头上，仔细看了看，又说道：“还是我的大霸王龙蚂蚁好玩。”

　　“你知道小偷在哪？”安南秀虽然经常乱七八糟的，可是在李路由眼里，这种时候她比警察更靠得住。

　　“当然知道了，你难道看不出来我知道？”安南秀皱了皱眉头，作为一个侍从官，时刻揣摩公主殿下的心情，神态可是很重要的，李路由居然完全不懂，一个卑劣低等的土著闯进了安南秀的地盘，安南秀依然如此平静，难道不是因为可以随时把那只土著给弄死掉吗？

　　“你怎么知道？”尽管秀公主似乎无所不能，但李半妆还是深表怀疑。

　　安南秀不想回答这样的问题，她已经说自己知道了，至于别人相不相信她知道，那都是无所谓的事情，只是低下头问李路由：“大霸王龙蚂蚁变成陆行机械傀儡，你说怎么样？”

　　“不好，你还是让它在你的怀里寿终正寝吧。”秀秀变成现在这副样子李路由已经够惊骇的了，再来一只大霸王龙蚂蚁李路由可受不了，即使他不知道陆行机械傀儡是什么，依然本能地拒绝。

　　“哥，快点报警吧。”李半妆都急死了，哥哥居然还有心情和安南秀聊天。

　　“我知道了，别担心，会找回来的。”李路由安慰李半妆，三十多万对于两兄妹来说可真是个天文数字，即使现在全部家当也有二十来万了，可是要赔这部相机，真得倾家荡产。

　　“你真相信她？”李半妆可不相信安南秀。

　　“你别管了，去洗澡睡觉吧。”李路由推着李半妆往浴室走去，一边朝她挤眼睛。

　　“我还要去拿换洗衣服。”李半妆挣开他的手臂，不再坚持了，虽然心里边焦急，但想哥哥一定有他的理由。

　　李半妆拿了换洗的衣服，跑到浴室里去洗澡了。

　　“快点去抓小偷吧。”李路由催促着，这种事情当然是越快越好。

　　“别着急，小偷跑不了的，他就是变成一只蚂蚁，也逃不了。”安南秀不着急，“你看家里还少了什么？”

　　“没少什么啊？”李路由仔细想了想，真没有少什么，难道还有什么东西自己没有注意到，反倒是安南秀注意到了？

　　“你看金鱼缸。”安南秀指着电视机旁边空荡荡的缸子。

　　“秀秀！”李路由疑惑地看着安南秀，“小偷把秀秀也偷走了？它不会是自己出去玩了吧？”

　　螃蟹秀秀因为总是被遛，渐渐心态失衡，看到狗链子就想咬，说不定又跑出去遛狗了。

　　“它可是我的召唤兽，我对它的行动一清二楚，它现在应该蹲在水缸子里，小偷打算把它用盐水浸泡一阵子消毒，然后下火锅吃掉。”安南秀说道。

　　“小偷偷一只螃蟹干什么？”偷了三十万的相机，还顺便偷一只螃蟹回去下火锅，这样的小偷也太潇洒了一点。

　　“估计是没有见过秀秀这么大只的螃蟹，螯足巨大，肉多鲜美，又是只母蟹，肚皮鼓鼓的，让人以为蟹黄很多。”安南秀冷静地分析。

　　“秀秀就这么被他抓走了，也不会反抗？”李路由虽然从来没有寄希望于一只螃蟹能够看家，可是它好歹有些智商，而且力气极大，连钢管都能咬断，还会飞，居然被一个小偷给抓走去下火锅了，简直跟唐僧似的。

　　“它今天中午被我痛骂了一顿，它以为自己是在遛狗，我告诉它是狗在遛它，它感觉自己很失败，一直心情抑郁，你没有看到它回来以后就掉进水缸里再也没有出来过了吗？”安南秀叹气，“我也感觉很失败，我的召唤兽居然是一只蠢螃蟹，早知道应该好好培养那只松鼠，那只名字叫路人的松鼠。”

　　“我看它现在这样就挺好。”李路由衷心希望秀秀继续安安份份地做一直蠢螃蟹，没事叼着拖鞋跑，闲着就去遛狗，回来就蹲水缸，智商再高一点李路由就受不了了，非正常类生物有一只安南秀就够了，说完李路由起身，“那我先去把锁装好。”

　　出了小偷，李路由要和安南秀去抓小偷，门坏了可不放心把妹妹一个人丢家里，即使他知道妹妹跆拳道练得不错。

　　李路由跑到附近的锁具店买了两把最好的锁，老小区就是这点好，几十年过去了，周边的生活配套商店都比较完善，什么都有的卖。

　　李路由把里外两把锁都换了，李半妆洗完澡出来，李路由把新钥匙给了李半妆一把，又费劲地把新钥匙吊在安南秀那个歪歪扭扭的钥匙扣上。

　　“走吧。”安南秀抱着大霸王龙蚂蚁，往门外走去。

　　“把门锁好。”李路由叮嘱李半妆。

　　“自己小心点。”李半妆真的挺无奈，哥哥真的是对安南秀唯命是从，居然跟着一个十四岁的小女孩去抓小偷，“别和小偷动手，找到线索了就报警。”

　　李半妆叮嘱着，其实她都不相信安南秀能够抓到小偷。

　　李路由和安南秀骑着电动车离开小区，因为要安南秀带路，所以安南秀窝在李路由怀里坐在前边，两个人一路走走停停，在拥堵的车流中渐渐驶进一条巷子里。

　　这种老巷子在中海并不多见了，中国众多城市的繁华总是建立在摧毁一切陈旧建筑的基础上，这条老巷子足够偏僻，窄窄的一条，两旁都是破落的小商品市场，重新规划拆迁是迟早的事情，这种地方南南北北过来跑生活的多的是，三教九流混杂。

　　因为是小偷住的地方，说不定还有更多小偷，李路由找了家饭店，将电动车停在饭店门口，然后上了锁，可别把相机找回来电动车又丢了。

　　“抱我。”安南秀张开了手臂。

　　“自己走。”这里人很多，安南秀的身子虽然娇小，可终究不是真正的小女孩，在家里没有关系，出门了可不能再像个洋娃娃一样抱着她玩了，更何况安南秀的脸蛋儿一向是那样的引人瞩目。

　　“地上脏。”安南秀执着地张开手臂，站在电动车上不下来。

　　“好吧，我背你。”李路由拍了拍后背，安南秀跳了上去。

　　背着个小女孩倒是不怎么引人瞩目了，李路由踩着流淌着黑色水渣的路面，走过商品市场，准备插进小巷子，安南秀突然指着前边一个人影说道，“就是他。”

　　那人回头看了一眼，脸色一变，扭头就聪明挤进了人群。

　　李路由连忙追上去，却撞上了突然冲过来的一辆自行车，一个穿着学生制服的女孩子就跌倒在地上了。


第二百九十七章 泡温泉

　　虽然只看了一眼，李路由已经记住了那人的样子，穿着一件白色的衬衫，黑色的西装裤和皮鞋，系着领带，和普通的办公室白领没有什么区别，混在人堆里没有人会把他当小偷。

　　现在的小偷也有不少走高端路线了，衣冠楚楚的小偷成功率远远超过猥琐的小偷，这是人人都明白的道理，但有这个觉悟的小偷大多数都已经不是一般的小偷了，不能说职业，应该说专家。

　　有安南秀在，李路由不担心他跑掉了，只担心被他撞倒的那个女孩子有没有受伤，刚才他虽然只是平平常常的跑步，普通人驱动一百多斤的身躯的力量，可也怕出什么意外。

　　李路由放下安南秀，连忙扶起自行车，然后拉那个女孩子起来：“你没事吧？”

　　“李白哥哥！”

　　李路由正低头帮女孩子捡书包，听着这一声，马上抬头，这么叫的只会是李诗诗。

　　“你怎么跑这里来了？”李路由真替李诗诗担心，这自己遇着她几回了？不是差点被车子撞，就是差点被自己的摩托车撞，现在她骑着辆自行车又被他撞，虽然原因出在他身上，可他越发感叹李诗诗活到现在没有缺胳膊少腿平平安安的真是一个奇迹。

　　“我抄近路就是走这边的啊！我现在骑自行车上学。”李诗诗高兴着。

　　“真对不起啊，刚才我没有注意，你受伤了吗？”看到她活蹦乱跳的高兴劲儿，李路由也放下心来，其实越是落后杂乱的地方越担心遇到纠缠麻烦吵闹的人，更何况李路由还不占理，还好是李诗诗，李诗诗不可能缠着李路由非得让他送她去医院看有没有骨折照片X光。

　　李诗诗使劲摇头，很显然意外遇见李路由让她十分惊喜。

　　“你的脚，擦伤了。”安南秀说道，然后伸手拿着一包消毒湿巾给李诗诗。

　　“谢谢。”李诗诗接了过去，一边好奇地打量着安南秀。

　　“到这边来擦。”李路由一手提着自行车，一手扶着李诗诗往路边靠，安南秀抱着大霸王龙蚂蚁跟在后边。

　　三个人在路边一个奶茶铺子里坐下，李路由点了喝的，然后看了一眼安南秀。

　　“不着急，他跑回自己住的地方了。”安南秀缓缓说道：“他是只狡猾的老鼠，只要有过冬的粮食，躲在自己的窝里就不用害怕猫，既然那个东西值这么多白糖冰棒，他就算躲在那里一直不出来也值得忍耐。”

　　“你们在干什么啊？”李诗诗好奇地问道，一边呲着牙用湿巾擦着小腿。

　　“我们在抓小偷。”李路由说道。

　　“啊，那现在他跑掉了？我真笨，我今天早上眼皮子跳就知道要出事，应该小心点的，结果是害的你们放跑了小偷。”李诗诗懊恼不已。

　　“这个怎么能怪你？”李路由看到她那副完全好像是她的错的样子，不由得好笑，现在的人推卸责任惯了，这样把完全和她没有什么关系的责任揽到头上的倒是少见。

　　“这个给你，涂在伤口上擦，就不会痛了，也不会留下疤痕。”安南秀给了李诗诗一小瓶子水。

　　李路由刚想问安南秀是什么，李诗诗根本不多考虑，拿起来就往腿上被擦破皮的地方涂上了，然后惊叹：“冰冰凉凉的好舒服。”

　　再用湿巾擦干净，李诗诗的小腿就又白白嫩嫩漂漂亮亮的，一点痕迹都没有了。

　　“谢谢你，你真好。”李诗诗把小瓶子还给安南秀，根本没有在意伤口一瞬间愈合，连疤痕都没有留下的事情是多么的神奇。

　　安南秀点了点头，表示接受李诗诗的夸赞。

　　李路由表示惊奇，安南秀居然这么给李诗诗面子，无论是安知水还是李子，她们夸奖安南秀安南秀可是半点反应都没有，不是装作没有听见，完全就是无视。

　　“她叫安南秀，她是李诗诗。”李路由看两个女孩子好像相处融洽的样子，互相介绍了一下。

　　“我是在大巴上认识李白哥哥的，现在他是我一个好朋友的家教老师，暑假开始就会经常来我们那个小区了，你是她妹妹吗？”李诗诗一直在看安南秀，不止是好奇，还很喜欢的样子。

　　李诗诗再次犯忌，李路由却发现安南秀没有打算来一句“你是想死了吗？”

　　“不是，我来自天云神境，天云帝国长公主，他是我的侍从官。”安南秀简单地自我介绍。

　　“哦，我没有听说过天云神境和天云帝国啊。”李诗诗皱起眉头开始想有没有书本介绍这个国家，又高兴地说道：“你是公主啊，我第一次见到活的公主。”

　　“难道你以前见过死的公主吗？”安南秀也皱眉问道。

　　“没有，死的也没有见过，活的死的都是第一次见哦。”李诗诗很荣幸的样子，“天云神境是什么地方？历史书上没有记录，是神话里的吗？”

　　“你们的神话里没有这个地方，但你们的先人臆想的神仙世界多半就是天云神境。这是另外一个时空的世界，也就是说我来自于另外一个世界。”安南秀喝着奶茶，随口说道。

　　“李白哥哥，她好厉害！”李诗诗开始露出崇拜的表情。

　　“她哪里厉害了？”李路由没有看出安南秀表现出什么地方厉害了，他倒是觉得李诗诗不是一般的厉害，信以为真也就罢了，而且一点纠结，怀疑和震惊的情绪都没有，纯粹是感到好玩，有趣，激动。

　　安南秀也奇奇怪怪的，不愿意让李子和安知水知道她来自另外一个世界，尽管她经常说自己是树上摘下来的，可她也知道李子和安知水不会相信，所以随便说，但是李诗诗显然不是这种情况，安南秀似乎对李诗诗没有那种抗拒感。

　　“我就是觉得她好厉害，天云神境啊，李白哥哥，你也是剑仙……”李诗诗恍然大悟：“我知道了，李白哥哥你成为剑仙以后，当然就不会在凡间了，所以你一直生活在天云神境，再来到我们现在的世界，就和穿越时空一样了。其实是神仙下凡。”

　　“嗯，嗯。”李路由连连点头，没有办法和李诗诗正常沟通……不过想想安南秀能够和李诗诗说这么多话不是没有原因的，正常人没有办法和安南秀说超过三句话，可李诗诗不是正常人，所以她和安南秀能够聊天。

　　“我们现在要去抓小偷了，你要不要去？”安南秀邀请李诗诗。

　　“好啊。”李诗诗特别兴奋，抓了一把吸管在手里。

　　李路由不知道她抓吸管干什么，可估计对付那个小偷，轮不着李诗诗上阵，也就不管她了。

　　安南秀依然要李路由背着，李诗诗把自行车锁好，然后像小尾巴一样亦步亦趋地跟着李路由，帮安南秀拿着大霸王龙蚂蚁。

　　很快三个人就来到了城中村，这里太乱了，临街都是乱七八糟的门面，不注意根本看不到上楼的阶梯，头顶到处都是电线和网线，咯吱摇曳的牌匾晃动着，准备随时把路过的人砸的头破血流。

　　这里的路面干燥，李路由就把安南秀放了下来。

　　安南秀和李诗诗跟在身后，李路由按照安南秀指点的地方上楼，住在这种地方难怪小偷根本不担心被找到，即使警察来搜也得翻个底朝天，可是他随随便便躲一下就没有人能找到了。

　　李路由一直来到七楼，这里都是一片低矮的老楼，楼与楼之间搭满了晾衣架，天线，信号发射塔，防盗窗之内的，这种地方简直就是上演警察抓贼的最佳片场。

　　李路由站在一扇门前，回头和安南秀确认：“就是这里？”

　　安南秀点头。

　　李诗诗把大霸王龙蚂蚁交给安南秀，然后两只手紧紧地各抓一把吸管。

　　“你拿吸管打算干什么？”李路由还是忍不住问了一句。

　　“插他鼻子！”李诗诗毫不犹豫地回答，“都插进去。”

　　李路由随手踩断一根拖把，把木棍子交给她，“吸管还是算了，不过等我抓住他了，你可以拿这个打他。”

　　李诗诗看了看自己的吸管，犹豫了一下，还是决定听李白哥哥的。

　　李路由还是一拳就将防盗门的门锁芯给砸爆了，踢门进去，冷冷地看着坐在床头惊骇地望着他的小偷：“怎么样，我开门是不是比你还快？”

　　“你们是什么人，我不认识你们？”小偷一瞬间就收敛了慌乱的神情。

　　“是吗？不认识我们，那你刚才跑什么跑？”李路由走了进来，反手就关上了门，他没有打算和这个小偷讲证据，不把相机交出来，揍人就是了，李路由倒是要看看是这小偷的嘴硬还是他的拳头硬。

　　“不如我们等他吃完这只蠢螃蟹吧……”安南秀拍着自己的额头，原来和自己的召唤兽心灵相通也是一件如此痛苦的事情，尤其是一个高智商的主人去了解一个低智商的宠物。

　　李路由这才看到旁边的电火滚翻滚着冒热气，里边有葱花，姜片什么的，拧开锅盖，秀秀正趴在水底一动不动。

　　“不会死了吧？”李路由吓了一跳。

　　“它以为自己在泡温泉，这只蠢螃蟹认为呆在火锅里让它找到了曾经呆在袁虎山温泉口海水里的感觉。”安南秀顺手拿起一双筷子就去夹秀秀。

　　秀秀伸出螯足就把筷子夹断，趴在锅底根本就不打算出来。

　　“让它呆着吧，没死就好。”李路由放心了，现在不是和秀秀较劲的时候，他望着小偷：“看到一只在电火锅里泡温泉的螃蟹，难道你还没有把相机交出来的觉悟吗？”

　　“这……这……这他妈的难道就是螃蟹侠？”小偷一下子蹦到那弹簧床上去了，大喊大叫起来。


第二百九十八章 记者

　　小偷顾不得还穿着锃亮的皮鞋，鞋底在脏兮兮的床单上踩出几个黑脚印，很显然他那套干净的衣服只是装备，他站在床上使劲拍着墙，三合板制作的墙壁被他拍的啪啪作响。

　　拍完之后，小偷就跳下了床，对着李路由冷笑：“识相点的，赶紧滚。”

　　李路由看到小偷突然之间的变化，马上明白了，小偷根本没有在意什么在电火锅里泡温泉的螃蟹，他根本就看不到螃蟹是死是活，怎么会为这种事情赶到害怕？至于螃蟹侠他纯粹就是瞎嚷嚷几句而已，跳上床拍墙显然是一种信号，小偷之中独行侠并不多，这样的偷盗团伙更常见。

　　李路由没有猜错，隔壁的门马上打开，两个光头壮汉一下子就冲了进来，把门堵住了。

　　“站后边。”李路由把李诗诗护在身后，小女孩竟然没有表现的害怕，拿着木棍指指这个指指那个，李诗诗见过剑仙李白的本事，当然不会把小小毛贼放在眼里。

　　“呦，这时候还打算英雄救美啊？”再衣冠楚楚的小偷也是猥琐的，这时候露出来的笑容就格外惹人生厌了。

　　“高义，把这家伙放倒，玩玩这两个女人，我们就跑路吧。”一个光头流着口水说道。

　　“为了这样的小女孩跑路，值得啊。”另外一个光头两眼发光。

　　“少废话，先动手吧。”高义的喉结都在发颤，他曾经还是个老师，如果不是老婆出轨，高义也不会受刺激之下堕落到这种地步，许多年不教书了，可是一看到女学生的校服，依然让高义难以抑制地激动。

　　听到这种话，李路由怒火中烧，回头抓住两个光头的脑袋就往中间一撞，顿时头破血流地栽倒下去。

　　“啊……”

　　高义摸着脸惨叫起来，安南秀面无表情地丢下了电火锅，一只螃蟹从高义汁水淋漓的衬衫上掉了下来，不管不顾地就冲到电火锅里继续趴着，只是很快就发现火锅里没有水了，急的在火锅里乱转，可就是没有出来的打算。

　　“好厉害啊！”李诗诗崇拜地看着安南秀，然后拿起棍子冲上去没头没脑地就往高义身上砸，痛打落水狗。

　　高义身上被烫的惨痛，李诗诗的棍子也没有手下留情，很快就被李诗诗砸的躲到了床角落里去了。

　　“好了，诗诗，别把人打死了。”李路由阻止了李诗诗，很显然李诗诗不止是兴奋，这些人的那些脏话显然是李诗诗无法忍受的。

　　李路由拿着那用小铁条做成的晾衣架一扭，然后将两个光头的小腿跟都绑在了一起，把晾衣架的两端扭成了麻花，这样他们能跑真是见鬼了。

　　李路由兀自不放心地把弹簧床的一根钢管拆了下来，重重地一拍，大拇指粗的钢管就插进了水泥地里，把两个光头塞到钢管下，另一端一弯，也拍进了水泥里面，这样就算还有漏网的同伙也别想把这两个光头给救走。

　　高义这时候还在呻吟，却已经看到了李路由的这一手，猴子屁股一样红的脸上顿时扭曲出惊恐的表情，只是他实在不适合做这么夸张的表情，马上又惨叫了起来。

　　“现在可以告诉我，相机在哪里了吧？”李路由不同情他，甚至希望烫伤引起皮肤溃烂发炎高烧死掉最后，刚才这种情况如果是其他人，会是什么后果？高义和这两个光头这种伤天害理的事情显然不是头一次做了！

　　“可以，可以，我告诉你，你放了我？”高义还怀着一丝希望。

　　李路由哼了一声，没有说话，不屑于向高义说谎。

　　“还敢讨价还价！”李诗诗拿着拖把棍子威胁着，打头阵李诗诗不行，可是给李白哥哥帮腔还是没有问题的。

　　“我已经出手了……卖了。”高义连忙抱着头，这小女孩打起来没轻没重，他可不想再挨了，指了指旁边的抽屉：“钱就在里边。”

　　李路由打开抽屉，里边是一个黑色的购物袋，几扎人民币放在里边，李路由数了数一共十二扎，估计是十二万，沉声道：“三十多万的相机，你就卖了十二万？剩下的钱呢？”

　　“哥，你要知道我们这一行，哪里卖得出高价，那些奸商知道我们急于出手，又是无本生意，都是往死里压价格，这种东西平常能卖个四五万就了不起了，这个价还是我高义在道上……”

　　“卖给谁了？”李路由打断他的自吹自擂，这个小偷看来是轻浮毛躁惯了，这时候还不忘记自抬一下身价，也难怪他会做出偷完相机还顺只螃蟹回来做火锅的事情。

　　“这个不能说，一说了，我就没法混了……”高义摇了摇头，鄙夷地看着李路由，很显然这就是个没见过世面的毛孩子，居然不知道卖了十二万已经是他高义的厉害了，还想这样不讲道义，让高义把买家吐出来，如果随随便便就把买家吐出来，这样将来谁还敢收他的货？

　　“你还想混？下半辈子到牢房里混去吧。”李路由不让李诗诗打，却拾起棍子砸在了高义的肩头，棍子啪地一下就断了。

　　高义又是一阵惨叫，这一下只怕骨头都给打断了，听着他的惨叫，李诗诗都颤了一下，连忙躲到李路由身后去，毕竟是女孩子，刚才的兴奋和紧张过后，就开始害怕了。

　　“说不说？”李路由毫无情绪地问道。

　　“我说……他是《美禄周末》的记者，叫陈兵，大家都叫他兵哥。陈宾为人仗义，出手阔绰，人面很广，能量很大。”高义马上就把买家的信息都透露出来了，连陈兵现在的住址都说出来了。

　　李路由一手拧着高义，一手拧着钱袋子，就准备去找那个陈兵，记者这种职业人脉很重要，可以说三教九流都要打交道，认识几个惯偷很正常，至于明明知道是惯偷，是赃物依然视若无睹算不得什么，尤其是《美禄周末》的记者，出了名的名声臭，只要能够制造话题，博取眼球，歪曲事实，误导读者是他们最惯用的伎俩，这种记者是名副其实的妓者，指望他们洁身自好还不如指望秀秀能够意识到电火锅和温泉的区别。

　　安南秀已经拿着绳子再次系在了秀秀的螯足上，秀秀的另一只螯足死死地夹着电火锅，电火锅一路叮叮当当地在楼梯上磕磕碰碰个不停。

　　来到巷子口，李路由对李诗诗说道：“现在已经很晚了，你先回去吧，我们还要去那个记者那里。”

　　“一起去嘛。”李诗诗拉着李路由的手恳求道。

　　“下次再和你玩，今天先回去，乖。”李路由拍了拍李诗诗的小脸。

　　“好吧，不过今天晚上我会再打电话给你询问进展。”李诗诗无奈地说道。

　　李路由本来想说等办完事情已经很晚了，还是算了，让她打吧，点了点头，然后拖着高义一起去打车。

　　秀秀已经把电火锅吞进肚子里去了，所以一个小女孩牵着只螃蟹虽然很奇怪，倒也没有太引人瞩目。

　　李路由带着高义坐在后排，安南秀就只能坐在前排了，司机看到安南秀的宠物就是一乐，还夸秀秀看上去很好吃的样子。

　　秀秀的体型不定，有时候小的可以钻进李路由的拖鞋，有时候大的可以让李路由稳稳当当站在它的后背做广播体操，现在足足有李路由的手掌大了，确实是极品母蟹。

　　陈兵落脚的地方是一栋居民楼，来到三楼，李路由按了门铃，然后拧着高义的脸再猫眼前晃了一晃，然后门就打开了。

　　“嘛事啊，这么晚了，高义你个……”陈兵一边开门一边说话，看到高义半死不活地被人那么拧着，还有一个年轻人和一个小女孩，顿时就是一愣。

　　“陈记者，很抱歉这么晚了打扰你，我们找你有点事。”李路由盯着陈兵，寻常人买赃出于贪便宜的心理一时冲动可以原谅，只要陈兵把相机交出来，李路由不会为难陈兵，他会报案，至于警察怎么处理陈兵，陈兵又如何神通广大逃脱买脏的罪名李路由就不管了。

　　“太晚了，有事明天再说。”高义嘴里仗义的兵哥，这时候连看高义一眼都不看，直接就打算关门，把人拒之门外。

　　李路由怎么可能吃闭门羹，一只手指头勾住门，不管陈兵如何用力，就那么缓缓地把门打开，这样的小暗示陈兵不会不明白，那就是有话好好说，别冲动，别蛮横，省的李路由动手揍他。

　　“我警告你，你这是擅闯民宅，小心我把你送进拘留室里呆上十天半个月。”欺负李路由年轻，陈兵威胁着道。

　　“我可是和你的朋友高义一起来的，朋友之间拜访，戴上另外一两个朋友，怎么能叫擅闯？”李路由把高义推了进去，按着门，等安南秀走了进去，这才跟着进来，关上了门，高义说陈兵家不是中海的，这里只是陈兵一个情妇家里，那么相机陈兵不可能放到其他地方，应该就在这里了。


第二百九十九章 人的名

　　高义踉踉跄跄地跌进房间里，一个穿着红色绸缎睡衣的女人匆匆忙忙地走了过来，高声喊道：“你们什么人，到我家里来干什么？”

　　“嫂子，是我，高义。”高义有气无力地说道。

　　“呸，谁是你嫂子，离我远点。”女人认出了高义，连忙躲到陈兵背后。

　　李路由看了一眼女人，身材相貌不算太出众，但有一份少女的熟媚气质，倒也不是没有做情妇的资本。

　　“你们想干什么？”看到来者不善，陈兵坐在沙发主位上，拿着茶杯慢悠悠地喝起茶来，那女人坐在旁边，当然也没有要招呼客人的意思。

　　安南秀自顾自地坐在沙发的单人位上，沙发不错，真皮的，上边是牛皮凉席坐垫，安南秀看了一眼李路由：“李路由，快点把事情办完，这只雌性和雄性残留在鼻子，耳根，脖子上的痕迹以及现在的神态充满表示在我们来之前，他们正准备交配。”

　　“你说什么呢？”女人没有脸红，只是冲着安南秀吼。

　　秀秀在茶几下出现，迅速夹了夹女人的脚趾头，女人顿时惨叫起来，提起脚盘坐在沙发上，脚趾头上冒出了几点秀气的血点，很显然秀秀已经手下留情了。

　　陈兵把茶杯往茶几上一放，沉着脸盯着李路由和安南秀：“我不管你们找高义什么事情，都和我没有关系，再不走，我报警了。”

　　“这是高义从你那里拿的十万块。”李路由把黑色塑料袋丢到茶几上，“高义买你的相机是从我家里偷走的，希望你把相机交还。”

　　“我不知道你在说什么。”陈兵是记者，见多识广，当然不会这么轻易妥协，虽然陈兵不是摄影记者，但是三十多万的哈苏也足够让他动心了。

　　“这钱可是你给高义的，如果和你没有关系，上边怎么会有你的指纹？一会我报警了，指纹取证可是很简单的。”李路由冷笑，《美禄周末》的臭名早已经听说过了，他也不指望陈兵还有脸皮。

　　陈兵想了想，忿忿地瞪了一眼高义，“高义啊，高义，你可把我给害惨了。”

　　高义能不说话就不说话，他的脸依然泛着异样的红。

　　“去把相机拿来。”陈兵对那女人说道。

　　那女人对陈兵倒是言听计从，畏畏缩缩地避开茶几，从一旁跳了下来，踢了高义一脚，然后到里边屋里把相机拿出来交给陈兵。

　　陈兵就把相机放到身边，看着李路由。

　　“你点点钱。”李路由没有想到事情这么好解决。

　　陈兵拿着塑料袋子看了看，把钱拿出来，一扎扎随便点了点，然后把钱塞进袋子里，拍了拍身边的相机，笑了起来：“你在和我开玩笑吗？十二万块就要买我的哈苏相机？”

　　“你说什么？”李路由愕然，他不是没有听懂陈兵的意思，只是从来没有亲眼见过如此无耻的人。

　　“你带这么个人来，无非就是威胁我，我不把相机卖给你，他就是我的下场？”陈兵浑然不在意地点了一根烟：“小子，和我斗，你还是嫩了点，是你报警还是我报警？这些钱上边当然有我的指纹，我数过了，能没有我的指纹吗？哈哈！”

　　“是吗？看来你是把遵纪守法当成了老实可欺，把我的克制当成了柔弱，还是你真把自己当成了什么人物，我会教训高义，就不会教训你？”李路由不是没有警惕过陈兵耍小手段，只是如果是那样的话，李路由还需要规规矩矩地来吗？

　　李路由是个普通人，可他是一个有特权的普通人，尽管他没有多少机会使用自己的特权，可是正正当当地维护自己的利益时，为什么不用？

　　“你敢和我动手……”

　　不等陈兵威胁的话说出口，李路由一拳挥出，就将陈兵的半边脸给打踏了，猛地吐出一口鲜血，唇角震裂，几颗牙齿喷了出来。

　　李路由冷冷地瞪了一眼陈兵，拧着相机，抱住张开双臂的安南秀就走出了门。

　　“你敢打人，还想跑？”女人呆了呆，她跟在陈兵身边无非就是图陈兵的人脉地位，在记者这个行业里消息来源广阔，陈兵给过她好几个独家，把她捧成了小有名气的一线记者，这时候当然要表现一下了。

　　可是她跑了几步，就畏畏缩缩地往后退，那只螃蟹趴在地板上，警惕着抖动着两只小眼睛，似乎正在掩护着主人撤退。

　　“啊！”女人尖叫起来，因为她看到螃蟹突然来了个后空翻，跌跌撞撞地砸出了门，她这才想起这只螃蟹刚才被绳子系着牵在它的主人手中。

　　“兵哥，兵哥，现在该怎么办啊？”女人慌慌张张地说道，她从来没有见过陈兵如此狼狈，有多少领导干部，商业精明在陈兵面前都是小心翼翼，生怕说错话，生怕得罪了陈兵，真正的威风八面，现在却被人一拳打成这样。

　　记者被人揍并不是新闻，可发生在陈兵身上绝对是新闻，陈兵可结识了不少洗白的老大，他们虽然不再主营涉黑行业，但能没有黑道上的人脉和势力吗？这些老大想要洗白，可离不了陈兵，最近陈兵发表在《美禄周末》上的一篇企业家专访，她可是知道那篇专访陈兵就收了十八万的润笔费。

　　“妈……的……去给我拿冰袋来……”陈兵吐了一口血渣子，只感觉一阵剧痛之下半边脸颊都麻木了，抖索着掏出手机。

　　女人去拿了冰袋给陈兵，陈兵拨了一个号码：“杨茗，上次你说的事情，我答应了……你把那个李局长叫来，徐海路警察暴力执法的事情，我负责给他消除影响。”

　　《美禄周末》可不是中海本地的报纸，所以就算《美禄周末》要报道中海的负面新闻，中海宣传扣子方面的人也管不了，更何况《美禄周末》可不是民办报纸，背后的水很深。

　　女人崇拜地看着陈兵，虽然是一线记者了，可是像杨茗那样的大牌也不是她可以随便采访的，可是陈兵随手一个电话就直接联系上了杨茗，而且把公安局局长随便招呼过来。

　　女人是不在意某些紧要人物知道她和陈兵关系的，这样她才方便扯着陈兵的面子办事。

　　“陈大记者今儿个是怎么了？说话有些不利索啊，我正背台词呢，让孙明达陪李局长过来一趟吧。”杨茗在电话里的声音可热情着。

　　“好，赶紧一些。”陈兵说完就挂断了佃户，这个杨茗自从伴上了人，就不怎么把陈兵放在眼里，要知道当初捧杨茗时陈兵可是出了力的，不过去年有个小记者偷拍到一张杨茗穿着和服跪着给日本三和电器公司总裁嘴对嘴喂酒的照片，陈兵把照片要了过来，交给了杨茗。杨茗才意识到她要在圈里混，陈兵这样的记者可不是随随便便用完就丢的。

　　陈兵又让女人打了电话叫医生过来，这才拿着冰袋敷着脸，喊住女人：“别动！”

　　女人没有再清扫地上的血迹，她知道他肯定有道理。

　　“这都是犯罪证据！我倒要让李局长看一看，这些人猖狂到了什么地步，给他施加点压力才行。”陈兵死死地盯着掉在地上的牙齿，这回算是遇上愣头青了，不知道天高地厚，必须让他长点记性，要是真的被打落牙齿和血吞，他陈兵就是白混了！

　　李局长比医生还来的早，尽管前一阵子在徐海路打人的警察已经被开除，可是自网上依然有不少人在推波助澜，让徐海路公安局一直处于舆论的风口浪尖上，李局长正为这事焦头烂额，这推波助澜的力量中就有陈兵的手段用在里边，只是李局长也不认识陈兵，一时间也搭不上陈兵的线，接到杨茗的电话，马上就赶来了，李局长和杨茗的男人关系不错，平常杨茗和她男人用李局长也很顺手，这点顺水人情的忙当然会帮。

　　“陈大记者，你这是……居然有人敢强闯民宅动手打人？这可是黑社会性质，社会影响极其恶劣，局里正抓典型，你放心……”李局长进门，就露出大吃一惊的表情，倒不是装的，相比起一直出面和陈兵沟通的副局长描述陈兵如何嚣张，看到陈兵现在的样子，李局长惊讶之余还是有些爽快的。

　　杨茗的助理孙明达站在门外，倒是没有进来，很显然陈兵找李局长不是什么知道的人越多越好的事情。

　　“我这伤可不轻，我的要求也不高，我掉几颗牙齿，就把他给双倍砸下来！”陈兵沉声说道，看上去有些面目狰狞。

　　“这个……”李局长也不能贸然答应。

　　“你放心，除了徐海路暴力执法的案子我给你消除影响，还会积极报道一下李局长你。”陈兵手一摆，也不看一眼李局长。

　　李局长也不在乎陈兵吹捧他，陈兵要搞李局长会让李局长头疼，可是积极报道对李局长并没有什么用处，李局长要再升一步，还得靠实打实的系统内部助力，这样的积极报道没有多大用处。

　　不过李局长只要陈兵能答应把那件事办了就行，当即问道：“打人的是什么人？”

　　“听着了个名字，叫什么李路由，他知道那李路由家的地方。”陈兵指了指也拿着冰块敷脸的高义说道，李路由并没有把高义也顺手带走。

　　“李路由是吧，还知道家，那好办……”李局长也把手一摆，这可是他擅长的事情，只是耳朵一尖，“你说他叫什么名字？”

　　“李路由。”陈兵摸着脸恨恨地念着这个名字，这个名字并不常见，他记得清楚，那个小女孩就是这么喊他的。

　　“是不是一年纪轻轻，二十来岁，个头挺高，长得还不错的一小伙子？”李局长试探着问道，希望只是同名同姓，可别是那一位……

　　“嗯。”陈兵这才惊讶地抬起头来，“身边还跟着个不怎么说话闷头闷脑的小女孩，怎么李局认识？”

　　“那小伙子是住在竹山社区16栋7单元？”李局长不理会陈兵了，冷声问高义。

　　“是啊。”高义也奇怪地看着这个平常避之不及的警察头子。

　　“那就没有错了……”李局长的神色一下子阴沉的要滴出水来，从腰间摘下手铐就把陈兵的手塞了进去：“陈兵，和我走一趟吧，你涉嫌危害国家安全。”


陈兵大惊失色，他实在太清楚这个“危害国家安全”是什么样恐怖的罪名了，刑法分则的第一章就是危害国家安全罪，这个帽子要是被戴上了，他陈兵的人脉，能量和影响那可是一点用处都没有，谁都不敢和他挨着一点边。

　　“李局，你这是什么意思？”陈兵的冰袋掉了下来，脸颊都冻麻了，惊惧愤怒地瞪着李局长。

　　“回警局再说吧。”李局长掏出电话，准备叫支援，然后马上联系上次来找他调查的两个国安。

　　前一阵子杨茗让李局长帮忙查一个人的来路，李局长就在公安系统里调阅了一下资料，再找了几个辖区民警查一查，结果他就被徐海区政法委书记洪建民喊去喝茶，实际上是接受国安调查了。

　　虽然有惊无险，那两个国安并没有要处理李局长，但临走时的警告却让李局长心有余悸，查那个人的资料可以，但是涉及国家安全，以后记得备份查阅记录，并且在事后写明查阅事由。

　　查一个人的资料背景就涉及国家安全？那是中央领导的待遇了，李局长不清楚这种事情到底合不合规章制度，但他清楚那个人的名字就叫李路由。

　　“你等等，我给杨茗打个电话……”陈兵终于知道事情有多严重了。

　　“你给谁打电话都没有用……”李局长冷笑，“有能耐，你还是给国安局张局长打个电话吧。”

　　“国安局……张局长……”陈兵的手机掉到了地上，脸色惨白，这到底是怎么一回事？国安在陈兵眼里并不像普通老百姓眼里那样神秘，但正是如此，他才更清楚它的可怕。


第三百章 真的勇士

　　李路由拿着相机回家了。

　　“真拿回来了啊？”李半妆一直没有睡觉，等着呢，打了好几个电话，哥哥也没有接，再不回来她可要去找人了。

　　李路由拧着相机扬了扬，这玩意真重，估计喜欢街拍的人绝不会钟情它，用于高端商业摄影倒是差不多，三十万看上去很贵，可对那些从事商业摄影的人来说还真得买，用它喊价都能喊的高一点，用哈苏H4D60拍摄还是用佳能5D拍，那些不差钱的主当然会选H4D60了，多接几个单子，三十万很快就回来了。

　　任何一个行业都是越尖端赚钱越容易，李路由感慨，自己也算是高端家教了。

　　就是不知道当初安知水怎么看上了这个东西，不过安知水的思维也不大适合用普通人的方式去揣摩……即使李路由已经很了解她了。

　　“秀公主，你真厉害。”李半妆当然会把功劳归到安南秀身上，虽然抓小偷肯定是哥哥亲自动手，但主要功劳还是因为安南秀知道小偷在哪。

　　“我要去洗澡了。”安南秀自顾自地说道。

　　“怎么拿回来的？”李半妆没有在意安南秀这种经常无视他人和她说话的傲慢，转头问哥哥，真的很好奇。

　　“安南秀知道有一家专门回收相机的典当行，她估计小偷会去那里典当，然后我们守株待兔。”李路由只能这样解释，他很奇怪安南秀的心思，她经常把一些普通人听上去奇奇怪怪的词挂在嘴边，那是因为她知道没有人会相信，不会破坏她不让其他人知道她来自天云神境的心情，可是明显李诗诗相信了，她却毫不在意，但是安南秀却一直不允许李路由透露给李半妆真相，这是为什么？有意义吗？也许只能解释为安南秀做事情什么意义都不需要，她这样想就够了，理由是不用的。

　　“和侦探小说一样。”李半妆半信半疑，不过也没有追问，哥哥和安南秀有许许多多的小秘密，李半妆已经有所察觉，虽然心里边感觉不舒服，但是李半妆相信那是安南秀的需要，哥哥并不是对她疏远了。

　　李半妆打了哈欠，抱着毯子离开沙发回房间了。

　　李路由坐在沙发上，还有李半妆身体残留的温香，很好闻，看了看她摇曳着腰肢走进房间，少女的身子已经完全成熟了，不经意间妩媚的风情就是如此的动人。

　　李路由收回心思，把存储卡拿出来到电脑上察看。

　　“看来这陈记者还兼职陈老师。”李路由看了下照片，陈兵显然也没有玩过这样的相机，拿到手就迫不及待地试了试效果，当然模特就是他的情妇了，穿着睡衣的，没有穿睡衣的，各种卖弄风骚放荡的姿势和角度。

　　照片文件非常大，李路由也懒得拿这些照片做什么文章，直接删除了，这些照片地他来说毫无吸引力，有安知水，李半妆和安南秀这样的女孩子在身边，李路由眼界太高太高，就很容易觉得一般的女人相貌普通，身材普通，气质普通，这样的女人暴露隐秘部位的各种不堪只会让他在反感的同时觉得恶心。

　　剩下一张，是安知水的照片。

　　李路由打开了，笑着摇摇头，照片里有唐姨和安知水，安知水坐在迈巴赫的后座上睡觉，眼睛紧紧地闭着，双手拍着自己的脸颊，把小嘴儿挤得嘟了起来，然后嘴角有疑似口水的清淡液体。

　　一般人趴着睡觉时嘴巴枕在手臂上时嘴唇分开，就容易流口水，安知水自己这样把小嘴挤得撅着分开，自然会有流一点口水了，看唐姨的表情似乎觉得十分有趣，手指头指着安知水。

　　这对于安知水来说，当然是极其少见的事情，对于女孩子来说睡觉流口水当然足够丢人的了，还被拍下来了。

　　“我拿回相机了。”李路由给安知水打电话。

　　“啊……”安知水懊恼不已，她由衷地希望相机丢掉，虽然平常就已经足够小心在李路由面前尽量表现自己完美的一面，不过那也有作为朋友要起到一个互相提高促进标准的动机在里边，可是现在安知水格外在意自己在李路由眼里的仪容，是不是很漂亮，是不是很讨他喜欢，流口水肯定会让他觉得自己好恶心吧？安知水后悔极了，因为不大会用相机，当时也没有删除掉照片，后来根本就忘记了这事。

　　“我看了照片。”李路由不等安知水问就主动告诉她了，要是不说，她估计会一直在那边猜疑李路由到底有没有看到。

　　“那个……那个照片……”安知水脸颊涨得通红。

　　“很可爱，虽然总是觉得水水非常可爱，但是像这样小女孩式的可爱却不常见，感觉让人很想帮她擦擦口水，然后看着她睡觉的样子。”李路由就是这么想的，如果当时坐在安知水旁边的不是唐姨，那李路由一定会帮她擦擦，然后忍不住就亲一亲。

　　“明明很难看。”安知水小声说道。

　　“水水什么时候会难看？”

　　“不理你了，我睡觉了。”其实安知水睡不着的。

　　“晚安，做个好梦。”李路由挂断了电话。

　　安知水看着手机，撅了撅嘴，笨蛋，她明明只是撒娇一下子，其实根本睡不着，想和他说话的，只要他多说一句别的话题，安知水就会继续和他聊的。

　　可是安知水没有勇气打过去，和他说什么呢？今天安知水的心情已经被他搅得一团糟。

　　李路由给安知水打完电话，还给李诗诗打了个电话过去，他答应过她，要向她报告事情的进展。

　　“还没有睡啊？”李诗诗的手机没有关机，而且马上就接了，估计是在等着李路由的电话。

　　“怎么样，劫富济贫了吗？”李诗诗兴奋地问道。

　　“没有，现在是法制社会，剑仙在天上飞还得申请民航线路，不然被反导系统防空系统歼20什么的盯上了麻烦可不小。”李路由摇头，小女孩不止热衷中国传统文化，估计还爱看武侠。

　　“那至少相机拿回来了吧？”李诗诗失望地说道。

　　“拿回来了，报告你一声，放心睡觉吧。”

　　“等等……”听李路由的语气好像要挂断电话了，李诗诗连忙阻止：“我问你个事情，你是螃蟹侠吗？”

　　“怎么这么问？”李路由很疑惑。

　　“我听着小偷这么喊你了，虽然他当时是装模作样的，但是我突然想到了前一阵子网上红起来的螃蟹侠，一定是你。”李诗诗好像很有信心似的。

　　“是我。”李路由没有必要瞒着李诗诗。

　　“我就知道。”李诗诗又兴奋起来：“你以后还会这样像超人一样帮助他人吗？”

　　“会的。”李诗诗是个天真的女孩子，嫉恶如仇，热心善良，李路由并不想和她说一些挺无奈和现实的事情，李路由会在力所能及和路见不平的时候出手，但绝不会当一名改变世界的正义使者，也不会像超人一样到处救火。

　　李诗诗就很开心，然后和李路由说再见了，她觉得很骄傲，李白哥哥既是剑仙，还是螃蟹侠，班上的同学都没有像她有这么厉害的朋友。

　　李路由打完电话，安南秀还在浴室里洗澡，磨砂玻璃上的雾气透着朦胧的光，水汽都差点从门缝里跑出来了，李路由敲了敲浴室门：“水开小点，水气太重了，小心看不见碰着了。”

　　即使是夏天，女孩子也不能洗冷水澡，安南秀总是把浴室里弄得伸手不见五指，然后一不小心就撞着东西磕磕碰碰的，她已经至少弄掉了三支牙膏，五支以上的牙刷掉进厕所眼里去了。

　　“你以为说看不见，我就会允许你进来吗？”安南秀在里边重重地哼了一声。

　　李路由故意推了推门，逗得安南秀在里边紧张地不作声了，李路由这才走开，然后感觉饿了，去厨房准备下点面条，切了姜丝，大蒜和几片牛肉。

　　马德里打了电话过来，李路由走出厨房接了电话，回来一看，就发现牛肉不见了。

　　李路由愣了愣，然后发现不知道什么时候厨房里多了一只电火锅，秀秀在橱柜上飞檐走壁，爬到砧板上一只螯足夹住姜丝，另一只螯足夹住了大蒜。

　　“你干什么？”李路由不知道秀秀是否能听得懂他说话，只是好奇地看着它，这只螃蟹又想干什么？

　　秀秀夹着姜丝和大蒜放进电火锅里，李路由才看到消失的牛肉放在电火锅里，惊讶地瞧着它，这只无聊的螃蟹难道打算煮火锅吃？

　　秀秀没有李路由想的那么无聊，它不是一只只会满足本能食欲的低级的螃蟹，它趴在电火锅边上就往里边吐水，不一会就有大半锅水了，然后它就跳进了水里。

　　李路由瞠目结舌，它打算把自己给煮了？

　　秀秀趴在锅底，悠然自得地挥舞着大螯，惬意地抖动着小眼睛。

　　李路由不管它了，要理解安南秀已经足够为难他的脑细胞了，要去理解这只蠢螃蟹？那还是让李路由去解哥德巴赫猜想吧。

　　李路由也不在意浪费了牛肉，继续切牛肉，姜丝和大蒜爆炒，准备下面。

　　过了一会，李路由刚刚下好面，就发现秀秀在火锅里乱动，不安地转动着，烦躁地拿着大螯敲打着电火锅，只是它显然十分爱惜这只电火锅，并没有用力。

　　“好香的面，我也要吃。”安南秀洗完澡，围着一条大大的浴巾走进了厨房。

　　“分你一半，你看它在干什么？”李路由指着秀秀。

　　“把电源线插上。”安南秀夹了面条吃，她已经对这只螃蟹不抱任何希望了。

　　李路由把电源线插上，电火锅效率很高，一会水就热了，秀秀终于不再在里边乱动了。

　　李路由终于明白了，秀秀不止是想泡温泉，而且是想泡牛肉火锅味道的温泉。


第三百零一章 谈话

　　相机失而复得，唯一带给李路由的影响就是徐海路派出所奖励了他十万块，原来高义和那两个光头不止是小偷，还是抢劫犯，身上大大小小的案子累积十多件，召开表彰会的时候徐海路派出所上级公安局派来了一位李姓局长，对李路由十分亲热甚至有些奉承的味道，让李路由感慨这才是人民公仆啊，人民帮警察干了他们份内的事，自然是要这个态度的。

　　看到自己账号里又多了这么些钱，李路由开始感慨，为什么有钱人越来越有钱，远比普通人的财富积累速度要快？以前自己累死累活也赚不了几个钱，现在十万八万的数额都经手好多次了，当拥有某种优势让个人显得出类拔萃时，他就能够轻而易举地利用这种优势为自己谋取各种利益，而且这种利益相比从前获取的量绝对是爆发式的增长。

　　李路由算了算，看来自己买房子的愿望可以再提早一点点了，等到自己有稳定的工作收入后，说不定一套房子的首付都已经攒出来了，只要不是市中心的地段，说不定可以考虑超过九十平米的房子了。

　　暑假开始了，李半妆继续在西餐厅弹钢琴，安南秀每天遛螃蟹，看蚂蚁，斗地主，发呆的生活没有得到多少改变，李路由开始做家教，上午上完课之后，就赶到了安知水家。

　　这是早早就约定好的事情，李路由来安知水家给她做饭，下午在这里睡觉或者玩一会，晚上再去给赵罩上课。

　　其实安知水是很想给李路由做饭菜，然后趁机练练厨艺的，但是李路由不让，虽然那样会有一种工作回来享受女朋友温柔贤惠，自己洗手吃饭的满足感。

　　安知水毕竟还不是李路由的女朋友，而且那样的生活李路由很向往，可还有一个人却十足反感，如果自己都没有享受过的待遇被李路由突然享受到，自己一日一日期待长大的女儿开始扮演“贤妻良母”的角色，安东阳的郁闷会让李路由和他的关系进一步恶化。

　　李路由跑来给安知水做饭，然后在这里休息一会，这倒算是公平交换，安东阳即使有些不乐意，也不会肆意联想发挥，觉得女儿已经倒贴上去了。

　　李路由来的第一天，安东阳也来了，保姆李秀丽早早就注意到了大小姐天天在家里看日历等着暑假到来，然后今天又打了好几个电话给李路由，听着了点事情，就猜想到李路由来这里做饭可能不是一天两天的事情，马上报告给了安东阳。

　　“你们自己玩，当我不在就是了，中午吃饭叫我。”说完安东阳就稳稳当当地坐在客厅里看报纸了。

　　当着父亲的面，安知水当然不好带李路由上楼，甚至不好意思和李路由到别的地方单独相处，只能也坐在客厅里说一些学习上的事情了。

　　讨论学习这是安知水以前非常热衷的事情，可现在越来越不热衷了，她更愿意听李路由胡说八道，逗的她开心，或者害羞，然后面红耳赤，嗔恼地瞪他，捶他。

　　第一次感觉讨论学习原来是如此干巴巴的事情，安知水和李路由说了一会话，就心不在焉了，问安东阳：“爸，你平常不是只看麦秘书给你整理的时事新闻吗？”

　　“他那个是秘闻，更多的是经济研究室对时事新闻的分析研究成果和决策建议，没什么意思。正儿八经的新闻里可以看到国家各层级政府对舆论的引导方向，属于我自己揣摩的内容。”安东阳随口说道。

　　李路由打了个哈欠，安知水马上配合着说道：“困了吗？你去睡一会吧。”

　　李路由点了点头，今天中午因为安东阳来了，李路由就没有下厨，是厨师来做的饭菜，李路由没有办法和安知水享受二人世界。

　　“等等，李路由，我和你说会话。”安东阳这时候放下了报纸。

　　“说什么啊？”安知水紧张起来，她不知道父亲和李路由有什么话好说，自己的朋友不被父亲接受，一直就是安知水心里边的疙瘩。

　　“我和李路由说话，你这么关心？”安东阳摆了摆手，“去泡茶。”

　　“哦。”安知水乖乖地站起身来，去泡茶了，李秀丽跟着去了茶水间，虽然是叫安知水泡茶，但实际上都是李秀丽在做，安知水只要到旁边等着，然后端茶出来就算是她泡的茶了。

　　“你见过知水她妈了？”安东阳放下报纸，漫不经心地问道。

　　“见过了。”李路由也在看安东阳，心里估摸着安东阳这个层级，对于乔念奴管着的那些事应该也有些了解了吧？他已经感觉到了，谢玲书如果不是牵扯到这些事情，怎么会被乔念奴监管着？乔念奴可不是普通的国安。

　　“我买了一艘航空母舰。”安东阳前言不搭后语地说道。

　　李路由不知道他的话题为什么如此跳跃，亏得李路由还紧张了一下，难道要把他和安知水的事情摊开来说了？谁知道安东阳一下子就说航母了，这个和自己见过谢玲书有什么关系吗？

　　“英国的那艘？新闻上铺天盖地的，以前很少见你的名字上报纸，现在看的多了。”安东阳不算隐于幕后，可在新闻媒体上十分低调，也很少出席什么经济领袖论坛之类的，国内对他的报导不多，现在算是突然弄得全国上下老少皆知了。

　　安东阳点了点头：“唐苏的空客A380也飞抵中海，比尔盖茨有一架，阿勒瓦利德有一架，这是中国第一架空客A380私人飞机。”

　　这个李路由也知道，九十年代中国第一家私人飞机诞生时虽然也引起了轰动，但那时候的信息传播速度和范围远远比不上现在，唐姨购买了空客A380引起了互联网上的热议，按照一般人的理解，苏美电器的市值才一百多亿，远低于国内三大电器零售巨头，唐苏作为公司董事长持股只有百分之十，也就是说个人资产也才十多亿人民币，可是这架空客A380改装后泄露出的报价却超过了3亿英镑，足足要三分之一个苏美电器了，她哪来这么多钱？

　　李路由记得谢玲书说过，她当初瞧不起安东阳，难道安东阳买航母和飞机是证明给谢玲书看的？当初谢玲书离开安东阳，现在安东阳给红颜知己一个上市公司，一架空客A380作为私人飞机……这样的待遇，如果在以金钱作为衡量是否幸福的标准的女人眼里，唐姨一定是世界上最幸福的女人了。

　　李路由点头表示听着了安东阳说话。

　　安东阳眯着眼睛，看着李路由皱眉。

　　“怎么了？”李路由没有觉得自己有什么别扭或者值得安东阳这么盯着看的地方。

　　“你一点压力都没有？”安东阳怀疑地看着李路由，很想看出点什么小细节确定李路由只是故作镇定，可是安东阳什么也看不到，李路由不是不知道他的身份，不是不知道一艘航母和空客A380的价格是多少，可是他表现的却好像一点感慨和多余的想法都没有，要知道他只是一个穷小子，而他却在试图追一个富豪父亲可以轻松买航母和空客A380的女孩子，在身份地位的差距被安东阳简简单单地做的两件事情前暴露无遗，犹如珠穆朗玛峰和阿里亚纳海沟之间一样时，他居然毫不在意，这种底气哪里来的？

　　李路由如此沉静，岂不是等于在说安东阳打拼几十年的财富权势在他面前毫无意义？无视一个男人为之骄傲的成就和羞辱他没有什么差别，安东阳早已经习惯了别人在知道他身份之后流露出的羡慕，崇拜，嫉妒，谦卑，畏惧，怯弱……

　　“什么压力？”李路由偶尔会感慨安知水大小姐的生活，可平常真没有什么压力，他看着安知水的时候，眼里只有安知水，没有装下一点安知水背后的财富，身份，地位。

　　安知水端来了茶，安东阳拿着茶杯：“我只是想告诉你，即使我现在能够做到这些事情，可是谢玲书依然不后悔当初离开我。”

　　安东阳说的很委婉了，不想在后辈面前太丢面子，其实谢玲书和他说的是，即使是现在谢玲书也没有觉得安东阳有什么了不起的，或者说依然没有把安东阳放在眼里。

　　安知水扁了扁嘴巴，安东阳和谢玲书分开也是安知水和父母并不亲近的重要原因，安知水一直固执地认为两个人在一起就是一辈子的事情，结婚了生了孩子还有什么理由不好好经营家庭的幸福？

　　“唐姨挺好的。”李路由没头没脑地说了一句。

　　“用你说？”安东阳重重地放下茶杯，冷冷地看着李路由，“你知道什么？”

　　“干嘛火气这么大啊，你们说什么啊，我都听不懂？”安知水不知道李路由为什么突然说唐姨挺好的，也不知道为什么李路由这么说父亲就生气，难道唐姨不好吗？

　　李路由只是从安东阳的这句话中听出了一份不甘心的怨气，说不定安东阳还想着要和谢玲书复合，他所作的这一切，努力打拼到今日就是想在谢玲书面前证明他安东阳配得上她谢玲书，李路由真心觉得不管当初两个人分开是什么原因，可是谢玲书给人的感觉真比不上唐姨，唐姨更加适合作为一个男人陪伴一辈子的妻子，如果安东阳现在和谢玲书复合，那一直无名无份地当着红颜知己陪伴安东阳这么多年耗掉了整个青春的唐姨就太不值得了。

　　李路由提醒下安东阳，安东阳当然知道李路由操的哪门子闲心。


第三百零二章 王八和绿豆

　　安东阳在国内各大资本势力中算得上年富力强，没有中年人常见的大腹便便，依然精力十足，即使坐在沙发上也没有随着身体后仰而显得懒散随意。

　　“我的意思很简单，谢玲书自视甚高，目中无人，眼光十分挑剔，一般人根本入不了她的眼。我做不到的事情，你凭什么做的到？”安东阳对于这个问题一直百思不得其解，前一阵子谢玲书就在中海，原本约好和安东阳在“海洋绿洲号”上见面，后来因为“海洋绿洲号”沉没，两人的会面地点和时间改在第二天，在克莉丝汀公爵夫人号上见面，谢玲书和安东阳说了一句李路由不错，可以让他和女儿交往。

　　虽然谢玲书没有多说什么，但她正眼也不瞧一下安东阳，却用夸赞和肯定的语气说出李路由的名字，一下子就让安东阳心头火气，女儿不懂事也就算了，怎么前妻也看得上李路由？

　　作为一个男人，老婆和女儿都不觉得自己多么了不起，却格外推崇另外一个毛头小子，这样的事情哪个男人心里边不会憋着一把火？

　　“李路由很厉害的。”安知水还端着茶托，在旁边听“好朋友”和父亲说话，像个侍女似的站的标标准准，听到这样的话却不由自主地轻轻晃动着身子，很得意地说道。

　　安东阳瞟了一眼女儿，如果不是自己女儿，真想骂她一句花痴，一个毛头小子，有什么厉害的？难道就是期末考试专业课全年级第一？

　　李路由倒是明白了安东阳找自己谈话的目的了，安东阳心里憋着股火，按道理这个年纪的男人不说虚怀若谷，至少不应该表现的如此愿意争抢好斗，心中有一股力争上游，永不满足的拼搏精神和气质，姿态上的沉稳并不相悖，安东阳到了这个层次，只能说今天的表现有些失常，李路由没有因此小瞧安东阳的意思，倒是觉得低估了当年谢玲书离开他对他的打击和影响，大概一直到现在，安东阳都无法对当年自己被一个女人抛弃的事情淡然视之。

　　“我觉得她可能是后悔了，当初不甘于做一个相夫教子的女人过普通女人的幸福生活，但是这么些年一个人的生活让她明白了一个女人真正需要的是什么，因此她觉得女儿不能再走她的老路，既然女儿的性子如此，勉强她成为利益联姻的牺牲品，强行拆散她和她喜欢的人，让她去和另外一个也许半点好感都没有，完全没有感情积累的人结合，这样只能毁掉女儿的一生……既然锦安系的利益和她没有什么关系，她为什么不从女儿的立场来考虑她的将来？”李路由对谢玲书殊无好感，却不得不这样美化她的形象，其实谢玲书压根没有后悔过吧？到现在都没有觉得自己离开女儿是一件多么遗憾和让人无法原谅的事情，反倒觉得自己是个伟大的母亲，是女儿不理解她。

　　李路由记得，谢玲书和他说过，李路由要获得认可，必须证明他自己，在安东阳嘴里传过来的话中，却表示李路由已经证明了自己，所以李路由思来想去，只能认为是自己击败了王山河，让谢玲书认可了李路由。

　　可是他不能和安东阳说自己折断了两根骨头和王山河打架，捏爆了王山河的心脏，谢玲书觉得他很能打。

　　“李路由，你在说什么啊，我……我哪有什么喜欢的人，让别人来拆散啊？”安知水一开始就有些奇怪今天的话题，现在才终于清楚了，原来母亲已经把李路由当成自己的男朋友了，可是……可是明明只是和李路由是朋友的喜欢而已，但是要安知水去特地打电话和母亲解释，却又心虚的厉害，只怕到时候结结巴巴地说不清楚。

　　“胡说八道。”安东阳线条刚毅的脸上挑起一丝不屑，李路由和女儿都是胡说八道，他不会自欺欺人地去相信女儿没有喜欢的人，更不会相信谢玲书会后悔。

　　李路由偷看了一眼安知水，安知水也在偷看他，在安东阳面前这样的小动作，让人感觉有些紧张，可是心里边却盈出一份甜蜜来。

　　“她根本不会后悔，她得到了她想要的。”安东阳没有留意，抬起头来：“你们知道她当初离开我，离开中国的真正原因是什么吗？”

　　安知水摇了摇头，她不知道，李路由当然就更加不清楚了，不过听安东阳的意思，似乎不是简单的夫妻性格不合或者什么没有感觉了。

　　“谢玲书和我离婚以后就去了美国，那已经是十多年前的事情了，那时候苏联解体没几年，欧美国家正在消化苏联留下的遗产，实力急剧膨胀，美国在海湾炫耀完武力，又在南斯拉夫炸掉了中国的大使馆，那时候的美国作为全球唯一的超级大国，不可一世，国内许多领导干部甚至中央高层都对中国的未来没有多少信心。九十年代的中国完全没有一点准超级大国的影子，许多高尖端人才外流，谢玲书就是其中的一员。”安东阳闭了闭眼睛，九十年代的中国人最渴望的就是像一九四九年那样有人在天安门城楼上再喊一句：中国人民从此站起来了！

　　李路由和安知水对望了一眼，那时候他们还小，不大会去关注国际政治环境，李路由天天琢磨吃饱自己的肚子，喂好妹妹，安知水的家境远比不上现在，但也依然是富家小姐，无忧无虑。

　　“谢玲书现在是生物基因领域的顶尖专家，你们知道她主攻的研究是什么吗？”安东阳看着李路由，“你应该知道。”

　　“不知道，她没有和我说，不过第一次见她的时候有两个警察陪着她，估计是非常敏感的东西吧。”

　　“妈不是那个什么推广转基因大豆和土豆的公司的董事吗？”安知水就更加不清楚了，她和贾医生说母亲是卖土豆的。

　　“你们没有发现吗？如果不说年龄，也不认识她，你们猜得出她的年龄吗？”安东阳指了指远远站着的李秀丽，“去书房把第三层柜子最右边的抽屉里那个相框拿来。”

　　李秀丽拿来相框，是年轻的时候安东阳和谢玲书的一张合影。

　　年轻的安东阳朝气十足，和现在一样身形高大挺拔，再看看安东阳现在脸上岁月留下的痕迹，不由得让人感叹岁月无情，蹉跎间就让人老去……只是谢玲书，看看她二十多岁时的照片，再想想现在的她，让人惊异而略微有些恐惧的是，这个女人完全是个不老妖精，现在的她比以前更美，更多了一份深邃的美，优雅从容的气质。

　　安东阳随手把相框又递给李秀丽，李秀丽去把相框放回去，偷看了一眼相框，原来前安家太太这么漂亮，可真不是唐姨能够比的。

　　“她难道是研究如何让人长生不老？”李路由说道。

　　“哪里有人可以长生不老？”安知水嗔道。

　　她可不知道李路由并不是在开玩笑，李路由现在很容易接受这种事情了，并且也不会动辄就觉得不符合常识的事情很荒谬，因为他自己就是一个不符合常识的荒谬存在。

　　“长生不老那是不可能的。不过延缓衰老却是可以的，很显然谢玲书已经取得了实际的研究成果，并且用在了自己身上。”安东阳叹了一口气，“她当初离开中国，就是因为美国的一家生物科技研究所向她发出了邀请，能够为她提供更好的科研条件，实现她的梦想……对于谢玲书来说，延缓衰老才是最重要的事情，为了达到这个目的，不惜抛夫弃女叛国。”

　　“怎么会这样？”安知水的神情黯然，“难道一个人不应该就是从小孩子长大，成为年轻人，中年人，老年人吗？每个人都是这样自然衰老下去的，大家都想健康长寿难道不是为了更多的享受家人朋友带来的幸福快乐吗？可是为了这样的目的却舍本逐末，抛弃最重要的家人，这样的延缓衰老有什么意义？”

　　“在我们看来，没有意义。然而在你母亲看来，却很重要。我们不能改变别人的看法，但是可以更加珍惜和自己同样重视对方的人。”李路由拉着安知水坐下，轻轻拍了拍安知水的肩膀，这种程度的身体接触，安东阳不会有意见吧？

　　安知水点了点头，没有办法让母亲觉得自己很重要，可是却可以感受到自己在李路由心中的重要。

　　“所以谢玲书这样的人，根本就没有资格参与到决定知水一生幸福的事情中来，她的认可毫无意义，完全没有可能给你带来任何正面的帮助。只会让我更加小心……”安东阳看着李路由，根本没有在意李路由和安知水说的话，面无表情：“你如果能让谢玲书失望透顶，说不定我还会觉得你不错。”

　　李路由无语哽咽，看来谢玲书即使没有安南秀那样的资格，可是自以为是和自视甚高的心态倒是十足像，明明她的支持和认可对李路由一点帮助也没有，可当时和李路由说的时候那个态度啊，好像她还挺能帮李路由说上话似的。

　　安东阳只差没有直说谢玲书认可了李路由，让他觉得说不定李路由和谢玲书一个王八一个绿豆，不然怎么能看对眼？


第三百零三章 安老太太

　　李路由挺委屈的，自己压根不是谢玲书这种人，安东阳也明显的是先入为主，看李路由不顺眼，所以即使李路由有优点，他也看不到，最简单的道理就是李路由如果是谢玲书那种人，怎么可能无怨无悔照顾妹妹这么多年？

　　李路由倒是不能自己说这样的话，不然有些自吹自擂，而且现在也没有必要说，他连安知水都没有搞定，在安东阳面前争取什么并不合适。

　　更何况安知水足够了解李路由，李路由想要辩解的终有一日会在安知水嘴里传达给她父亲，安东阳对李路由再有偏见，也得听听女儿为什么喜欢李路由吧？

　　“你们在说什么啊？怎么又绕到这上边来了？”安知水气鼓鼓地，脸颊上还有许多红晕：“我和李路由只是好朋友，你们都在操心些什么啊？讨厌！”

　　安东阳不去理会女儿的话，男人和女人之间要说没有可能存在友谊未免也太武断了，可是至少百分之九十九的男女朋友如果好到了女儿和李路由这种程度，不会是单纯的友谊了。

　　“我去休息了。”安东阳没有再多说什么，能够考上国府大学的都不是蠢蛋，有些智商高情商低的……例如女儿，可是能够让女儿倾心的人，情商就绝对不低了，李路由肯定能够领悟到安东阳的意思，他不会直接威胁什么以后不许和安知水来往，不然要李路由好看什么的，他和女儿的关系已经够生疏的了，安东阳不希望因为李路由和女儿的关系更加糟糕，他的意思表达的很明白，李路由获得了谢玲书的支持，但是他安东阳不认可，李路由一点机会都没有。

　　看到父亲终于上楼去了，安知水松了一口气，正想提议和李路由牵着小猫到小区里去散步，却发现他流露出一些思索和郁闷的神情，让安知水想起了自己遇到什么特难的习题时的表情。

　　李路由并没有注意到安知水在看他，安知水就多看了一会，然后就开始脸红，一点点粉粉的颜色渲染上脸颊，然后渐渐地爬满了整个精致的面庞，几分羞涩，几分嗔恼，呼呼地生气。

　　“怎么了？”李路由终于回过神来，发现没谁招她惹她的安知水流露出这种表情，实在有些奇怪。

　　“你在想什么？”安知水双手往大腿上一拍，做出一副坦白从宽，抗拒从严，很厉害的审讯员的样子，只是这个审讯员脸颊红红，又长得太漂亮了，一点让人害怕的感觉都没有。

　　“你好的不学，学安南秀禁止别人的大脑思考问题？”李路由当然不会告诉她自己在想的事情。

　　“我才没有禁止别人思考问题，可是不许你想那种事情……”安知水也能猜到李路由在想什么，在她看来，如果自己和李路由只是好朋友，那只要自己和李路由在一起开心就好了，如果父母也喜欢李路由，那当然最好了，可如果不喜欢，那也没有办法啊，可是李路由在听到父亲流露出不许他和安知水发展出那种关系后，开始露出思考的表情，肯定是在想怎么让才能让父亲允许他和自己谈恋爱了！

　　李路由想和安知水谈恋爱这种事情安知水虽然不会刻意去想，可总是知道一点点了，他都认真或者半真半假地表露过很多次了，因为一想起来安知水就会感觉很不好意思所以平常都是装作没有这种事情一样，但可不代表她真的不知道。

　　“我想什么了？”李路由笑嘻嘻地问。

　　安知水脸红，嘴唇长了很久，可是说不出口。

　　“别憋了，我就是在想就算我们两个不谈恋爱，但是我争取下你父亲支持我和你谈恋爱总是可以的吧？”李路由给安知水找到了让她可以缓和下来的借口。

　　“随便你，我才不管你想干什么。”安知水感觉还是有些自欺欺人，可是脸颊不发热了，其实李路由的这句话和两个人没有谈恋爱，却有了恋爱的感觉是同样别扭的状况。

　　于是安知水又提议和李路由带着小猫去散步。

　　“天气这么热，出去散步？”正值七月，中海和火炉似的，李路由没有想到安知水居然要带小猫出去散步。

　　“我们到湖边去啦，那里风很大，而且绕着湖的都是树荫，很凉快的，小猫要到湖里去洗澡了。”安知水拉着李路由站起来，然后让李路由等她。

　　安知水觉得任何一个人都是要变老的，不能青春永驻，可是依然注意保养女孩子柔嫩白皙的肌肤，抹了好久的防晒霜，然后打着伞出门。

　　小猫撒着欢狂奔，大热天的这种大型犬一般都比较懒散，小猫只是因为要洗澡了，很舒服，才情绪如此热烈。

　　“水水，如果我能够长生不老，你会不会觉得我是怪物？”来到湖边的树下，李路由和安知水站在湖边上看着小猫游泳，一边说话。

　　“当然是怪物了，不过我不会怕你。”安知水想都没想就说到，也没有觉得李路由问这个问题有什么奇怪的。

　　“那你想不想长生不老？”李路由叹气，原来自己已经是怪物了，就算自己不当自己是怪物，可在普通人眼里也已经是怪物了。

　　“等我变成老奶奶了可能会想吧？但是现在不想，我还没有当过老奶奶呢。”从小就盼着长大，长大了又盼着变得和爸爸妈妈一样，安知水还想当奶奶，然后有很多和自己小时候一样的小孩子围着自己要糖吃，要玩具。

　　“那不好吧，如果我长生不老，六七十岁了还是现在这样子，你就变成了老太太，那咱俩走在一起，我亲亲热热地挽着你的手臂，别人会说哎呀，安老太太，你的孙子真乖真孝顺。”李路由不是杞人忧天，这种情况真的很让人忧伤啊。

　　“你……”安知水想装出很生气的样子，可还是忍不住噗嗤一声笑了起来，“你才是李老头！”

　　“可我长生不老啊，变不了李老头。不然的话李老头搀扶着安老太太，这倒是我梦寐以求的场景……很多年前那首歌怎么唱来着？我能想到最浪漫的事情，就是陪你一起慢慢变老。”李路由摸了摸额头，好似希望上边多出几条皱纹似的，“可我能想到最悲伤的事情，就是看着你慢慢变老，自己却依然青春年少。”

　　“那你慢慢悲伤吧，笨蛋，为这种事情发愁。”安知水看出李路由有些半真半假的低沉的情绪，嗔笑着伸出手指头戳了戳他的额头。

　　“不是，我说真的。”李路由严肃起来，“安南秀教我练了一门气功，这门气功很厉害，会让人的衰老变得极其缓慢，安南秀练了，李子也练了，就你没有练了。”

　　“气功不都是假的吗？”安知水半信半疑，如果是别人这么说，安知水多半嗤之以鼻，严肃地用科学的观点来反驳了，可是这是安南秀教的啊，在安知水眼里安南秀可是无所不能的，专门制造奇迹的神奇公主，那可说不定哦？

　　“有些是假的，但也有些是真的，例如安南秀教我的就是真的。”李路由其实一直想让安知水知道他有些和普通人不一样，但一定要主意方式，如果用什么开诚布公，一本正经地告诉她，然后再直接证明自己是她口中的怪物，安知水肯定受不了，她是一个脑子容易短路然后就失控的女孩子，李路由必须小心注意她的接受能力。

　　“你练给我看看。”安知水担心会是真的，如果李路由会，安南秀会，李子也会，这门气功如果真的能够延缓衰老，那等他们都年纪轻轻，自己变成了老太太，安知水可受不了。

　　当然，只是有一点担心而已，即使神奇如安南秀，也不能轻易颠覆一个人的常识和十几年的学习认知。

　　李路由分开双腿，不丁不八地站在湖边，深呼吸，再深呼吸，再深呼吸，然后缓缓出拳，收拳，做出练气功的样子。

　　看着他撅着嘴吐气好像很厉害的样子，安知水又忍不住笑了起来，轻盈的身段像湖边摇曳的一朵小白莲。

　　李路由装模作样完了，呼喊一声“喝！”

　　安知水瞪大了眼睛，捂着张大的嘴，美丽的脸庞上凝聚着不可思议的惊喜，李路由好厉害！

　　她开始鼓掌。

　　李路由只是伸出手指头，一指戳进了树干之中而已。

　　等安知水鼓完掌，李路由收回手指头，吹了吹手指头上边的木屑和树汁，“怎么样，信了吧？”

　　安知水拿着手指头就往树上戳了一下，然后委屈地看着自己的手指头，眼泪在眼眶里打转：“好痛。”

　　“你这个笨蛋，你以为我是准备了一棵假树在这里吗？”李路由心痛，抓着她的手指头轻轻地抚摸着，然后吹气。

　　“好点了。”安知水让他抓着手，吹的手指头痒痒的，就有些脸红，擦了擦眼泪，感觉不那么痛了，就把手指头抽回来了。

　　“想不想和我学气功？”这些天秀秀抄了许多徒术典籍，李路由除了修炼那本《徒的呼吸》，学的最认真的就是另一本典籍《生命法则》了，李路由从中学到的了运用自己的生命力改造他人身体的法子。


第三百零四章 流氓

　　安知水从小就是个好孩子，好孩子不止是学习好，还要五讲四美，这样的优秀学生怎么会相信伪科学呢？而在安知水心里，气功就是伪科学，练气功还不如每天坚持跑步半小时，安知水就是这么做的，身体很好，从小到大连个感冒发烧都极其罕见。

　　可是尽管脑子里已经形成了这样的常态认识，亲眼所见的情景依然很容易撼动固有的观念，李路由一直是个普通人，虽然身强力壮还拿了五千米长跑第一名，可安知水从来没有想过他能够胸口碎大石什么的。

　　一根手指头插进了树里边，这可比用压强压力什么的能够分析的胸口碎大石要厉害的多了，简直无法想象！

　　安知水亲自实验了一下，她无法想象自己一根手指头戳的痛死了的情况换到李路由身上却是坚硬的树干如同豆腐一样被戳了个洞！

　　这就是气功，安知水感觉李路由的气功很厉害，最重要的是据说这种气功可以延年益寿，延缓衰老，安知水担心的是自己不学，真的出现安老太太和乖孙子的情景，那时候后悔就晚了。

　　相比较让自己在李路由眼里变成奶奶，成为一个可以给很多小孩子糖和玩具的奶奶一点吸引力也没有了。

　　李路由问安知水要不要学气功，安知水就毫不犹豫地点了点头。

　　“学了气功以后，我可以在树上戳个洞吗？”安知水问道。

　　“当然可以。”李路由又朝树戳了一下。

　　“示范一次就可以了！”安知水大声阻止李路由，“这些树属于公共资源，你不能随便破坏。”

　　“我以为你学了气功之后，就是想把这棵树也戳个洞报仇。”李路由说道。

　　“我才没有这么无聊。”安知水摸了摸树，安慰下它，然后说道：“怎么学，什么时候学？”

　　“我先检查下你的身体。”

　　“不要……”安知水脸红，又不是玩医生和病人的游戏，而且玩游戏女孩子的身体也不能被男孩子检查的。

　　“我要看看你的身体对气功的气是否敏感，才能判断你是否适合学习气功。”李路由一套一套地，马上就成了气功培训大师。

　　看来不是自己想的那样，安知水站在那里，好奇而带着些怯怯的眼神等着李路由来检查，毕竟是未知的东西，有些紧张。

　　李路由握住了安知水的手，自己先闭上了眼睛。

　　身处于树木之下生命力最是浓郁，李路由闭上眼睛，脑海里顿时浮现出无数雾蒙蒙的小光点，这些小光点凝聚成一团团地，每一团代表着湖边每一棵树的生命力形状，如果李路由对于生命力的感受能力更强一些，这些小光点就会完全凝聚成树木的形状，而不是像现在这样模糊的一团了。

　　李路由能够感觉到安知水的生命力在普通人中算得上活力十足，她的身体不错，按照安南秀的说法，如果李路由完全掌握了《生命法则》，就可以根据人体各个部位生命力的旺盛程度来判断人体某个部位是否受损，衰退或者产生了病变，处于非健康状态。

　　安知水的小光点分布十分均衡，没有什么地方比较黯淡，说明她的身体也十分健康，没有隐秘的疾病。

　　李路由睁开了眼睛，感觉到自己心脏的跳动，那包裹着心脏的生命树舒张开来，一股格外强健的生命力从手臂中盈出，钻进了安知水的手掌心中。

　　安知水本来是闭着眼睛的，这时候也睁开了眼睛，惊奇地发现有什么东西钻进了自己的手心里，痒痒的，热热的，好像自己躺在浴缸里水柱按摩身体时的感觉。

　　痒痒钻进了安知水的手臂之中，然后又钻进了胸口，安知水瞪大了眼睛，羞红着脸盯着李路由，痒痒在她白白粉粉的细腻肌肤包裹的胸部脂肪中转了一圈，原本就有些鼓鼓胀胀的感觉，现在马上就像泡久了温泉开始热热的长大了似的，还好痒痒只待了一会儿，可是又往下钻了！

　　“李路由……你有没有故意在耍流氓？”安知水的脸颊涨红着，想要把手从李路由掌心中抽出来，可是明明他只是轻轻地握着，安知水就是抽不回来，好像有什么东西把她和李路由粘在一起了。

　　李路由没有说话，他还是新手，不能随便分心，只是驱动着那股热气，其实现在李路由就把安知水当成一团生命力而已，根本没有别的意思，那团生命力来自于他的生命树，本源纯正，就像一颗胚胎细胞似的，为孕育出新的生命而准备。

　　安知水已经身子发软了，痒痒钻进了安知水的小肚子里去了，暖暖的，胀胀的，让她感觉该不会是有小孩子的感觉了吧？痒痒到处钻，就在小腹里打转，让安知水觉得小腹都鼓鼓的了，可是低头一看还是平平的，柔软的样子。

　　“李路由，你这个坏蛋，流氓，快……快放开我！”刚才还身子发热，软软的没有力气的安知水突然身体一下子僵硬着不敢动弹了，痒痒居然在小腹中停顿了一下，就轻轻地掠过了她的双腿之间，安知水身子一颤，肌肤上都冒出了鸡皮疙瘩，鼓鼓的胸部急剧地起伏着，脸颊潮红，要坏掉了，完了，就像有时候做不知道是在干什么，但是感觉很坏的梦了，就像念初中的时候端端正正地坐在书桌前做作业时突然紧紧地夹着双腿磨蹭一下时明明很舒服却让安知水羞的再也不敢做这个动作时的感觉了。

　　还好，只是一下子，痒痒就跑到双腿中去了，虽然照样是女孩子敏感的部位，可终究好多了，安知水松了一口气，再也站不住了，靠进了李路由怀里。

　　李路由自然地揽着她，过了一阵子，才松开了她的手。

　　安知水喘息了一会，终于有力气了，使劲地挥起拳头砸李路由，哭喊着：“你敢耍流氓，看我不打你，看我打你，让你刷流氓……流氓，大流氓……臭流氓……”

　　“我哪有耍流氓，气功就是这样子的……”李路由不明所以，他就是握着安知水的手不肯放开而已，安知水身体的感觉他怎么知道？

　　“流氓……流氓……”安知水不依不饶，更多的是尴尬和难堪，小时候就因为那种感觉害怕自己变成了坏女孩，再也不敢那样做了，还好自己也是无意的，可以原谅自己的，但是现在自己这么大了，是懂得那种事情的时候了，李路由居然让她有了那种感觉，在自己朋友的喜欢的男孩子眼前这样，安知水觉得简直坏透了。

　　“干什么！住手！”

　　一根拐杖没头没脑地砸了下来，让李路由的脑袋挨了一棍。

　　李路由倒是感觉不痛，安知水也吓了一跳，没有再挥舞自己的小拳头，又惊又怒地盯着打李路由的人。

　　“王老师。”李路由尴尬地笑了笑，态度依然很礼貌，对着那个给了他一拐杖的老人喊道。

　　“啊！是李同学和安小姐啊，没事吧！”王老师急忙放下了举起的拐杖，赶紧问道。

　　“没事。”李路由摸了摸脑袋，这个王老师就是那个被徐北城撞了一下，最后让徐北城大出血的山村老师，李路由经常来小区，偶尔会和王老师说说话，倒也算相识了。

　　“没事就好……老了，跟不上时代，一听着流氓就着急了，倒是没有注意到是谈恋爱的年轻人在玩闹。”王老师看到李路由真不像有事的样子，也放下心来了。

　　“王爷爷，我们在玩，没有谈恋爱。”安知水急忙分辩道，却是忘记了自己还在李路由怀里。

　　“不好意思啊。”王老师再确认了一下李路由没事，抱歉地笑了笑，“你们继续，我走了。”

　　看到王老师走了，安知水这才记得推开李路由，赶紧踮起脚尖去摸李路由的头，又是嗔怪又是心疼：“都是你，痛吗？”

　　“痛啊，给我摸摸就舒服一些了。”李路由低下头来让安知水细腻温润的手指头在头发里摸来摸去，原来头皮被抚摸也会很舒服。

　　安知水认认真真地摸着，一边注意着李路由的表情，生怕摸痛了他，始终没有摸到肿起来的包，看来真的没事，这才松了一口气，只是瞧着李路由的表情怎么越来越陶醉，安知水反应过来，恍然大悟，连忙拿开了手，“你……你的手指头连树干都能戳进去……”

　　“那时候我在运功嘛，刚才没有运功了。”李路由嘿嘿笑，被揭穿了也不尴尬。

　　“我不理你了。”安知水白了他一眼，转身跑到远一点的秋千上坐下了。

　　李路由跟了过去，轻轻地推动着秋千。

　　炎热的夏日午后，湖边的树下凉风习习，女孩儿的裙摆随着秋千飘荡，两条白皙的小腿比阳光更耀眼，在空中划过美丽的景。

　　看着李路由一直没有说话，静静地帮自己推秋千，安知水终于扭过头来看了他一眼。

　　李路由笑了笑，继续轻轻地用力推。

　　过了一会，安知水又看了他一下，这回轻轻地哼了一下。

　　李路由继续推。

　　又过了一会，安知水又看了他一下，这回嘴角微微翘起来了。

　　李路由不推了。

　　安知水皱眉，撅起了嘴，做出很生气的样子。

　　李路由却突然把她抱了起来，安知水惊呼了一声，刚想叫流氓，可又害怕王老师就在附近，又赶紧闭上了嘴。

　　李路由抱着她坐在秋千上，高高地荡起，安知水终于叫出声音来了，惊惧地搂紧了李路由的脖子，钻进他怀里一动也不敢动了，连说什么都吓得忘记了。

　　秋千就这样高高地挡起来，又落下去，李路由双手抱着她，屁股却像在秋千上生根了似的，根本不用担心掉下去。

　　李路由的怀抱很让人安心，紧紧地抱着她，没有让安知水有一点晃晃悠悠的感觉，安知水搂着他的脖子，眼角余光看到天空在飘动着，自己好像在飞一样。

　　“好玩吗？”李路由笑着看她。

　　“嗯。”安知水红着脸点了点头，因为现在其实没有必要搂着李路由的脖子了，可是她不想放开。


第三百零五章 爬窗

　　李路由和安知水荡了一下午秋千。

　　安知水在李路由怀里睡着了，李路由缓缓停下秋千，然后给她一点点地输入自己的生命力本源，按照《生命法则》中的叙述，这种徒术即使不能让安知水长生不老，但是根据李路由生命力本源的纯净程度以及他所输入的量可以让安知水延年益寿，长命几百岁根本没有问题，最重要的是延缓衰老，至少效果肯定要比谢玲书强，谢玲书即使肌肤年龄很年轻，但是骨龄肯定还是实际岁数，安知水却可以连骨龄都停止增长。

　　睡梦中安知水一直脸颊潮红，李路由也不知道她在做什么梦，可是后来她醒来以后，还是骂了李路由流氓，然后带着小猫跑回家洗澡去了。

　　晚餐以后，李路由准备去做家教了，安东阳也跟着离开。

　　安东阳给女儿准备了迈巴赫，给红颜知己准备了空客A380，他的座驾还是防弹版的奔驰S65。

　　李路由看到安东阳没有上车的意思，也不在S65跟前展示自己的电动车加速性能了，扭了扭电阀，又停了下来，等着安东阳说话。

　　安东阳匪夷所思地看着李路由。

　　“你是怎么做到的？”安东阳终于说话了。

　　“什么？”李路由莫名其妙，他跟不上安东阳的思维，他只是个普通的大学生，安东阳是一个成功的商人，两个人注意的事情和发现的问题往往会截然不同。

　　“当年我还是个小商人，谢玲书的哥哥已经是宝山区副书记，副厅级干部。我见到他，首先就矮了三分，没有在他跟前昂首挺胸的资本。”安东阳顿了顿，有些感慨：“当然，我这样是因为他的身份，实权副厅级干部，他的资本比我更有实力。”

　　“知水还有舅舅啊？”李路由没有听安知水提起过，估计关系不会太亲近，毕竟谢玲书都去了国外，谢安两家不可能再经常走动，如果不是兄弟姐妹父母儿女的关系，亲情也是要靠走动联系来维持的。

　　“可你现在好像根本不在意我的身份，不是我安东阳自命不凡，认为自己高人一等。只是从社会角度看来，确实如此，你在我跟前，半点昂首挺胸的资本都没有，你凭什么一直是这种底气十足的样子，要和我平等对话？”安东阳没有觉得李路由目中无人，目中无人往往掩饰着自己的自卑和过往的怯弱，有或者是愚昧无知的本质，李路由都没有这些东西。

　　“我知道你的意思了，现在这个社会实在太浮躁了，人们拼命地用财力和权力来装扮自己，否则就自信自尊不起来，归根到底还是社会道德底线的下降和传统文化伦理的全面失守，在以前一个人即使穷困潦倒，也可以因为品德高洁而得到全社会的敬仰和追捧，而现在只有有钱有权才能得到敬仰和追捧。”李路由摇头感叹：“竟然连安先生这样的人也不知不觉地陷入这种浮躁之中，习惯了这种浮躁的价值观。”

　　“你的意思是你品德高洁？所以自尊自信？”安东阳冷笑，真能扯淡。

　　“品德高洁不敢说，但是自尊自信是真的。我正正当当地赚钱，坦坦荡荡地做人，没有亏欠过谁，没有从谁那里巧取谋夺过一分一毫，我花出去的每一块钱，都是自己辛辛苦苦赚来，里所应得的，没有干过损人利己的事情，难道我不能自尊自信，那些靠着走私，抢盗，贪污，官商勾结，侵吞人民利益，最后发展起来洗白的人倒是可以因为自己的权势而自尊自信？他们才需要用伪装的傲慢和高人一等的姿态来掩饰自己的卑劣。”李路由不屑地说道。

　　“好你个李路由……”安东阳脸颊抽动了一下，没有流露出怒气，可心里边憋着火，李路由这番话给他听到耳里可是夹枪带棍的，安东阳的生意做的这么大，哪里可能像李路由说的那样不亏欠谁一分一毫，没有干过一点损人利己的事情？至于官商勾结那更是避不开的，现在的锦安系就是一个牵扯了众多省部级官员的大利益集团，按照李路由倒打一靶的思路，那就应该是安东阳要在他李路由跟前抬不起头来了。

　　李路由只对安东阳是安知水父亲的这个身份表示敬重，至于其他的，李路由不怎么在意。

　　这一次谈话又是不欢而散，黑色奔驰喷了李路由一管子尾气，李路由骑着电动车出了小区的时候，已经连人家的尾灯都看不到了。

　　李路由继续去做家教。

　　因为是第一天，赵罩的父母都在，赵罩没有在书房里装模作样地看书，毕竟是暑假，光明正大地坐在客厅里看皇上，皇后，妃子，太子的戏码。

　　“赵罩明年就参加高考了，就指望你了。”赵罩妈一上来就给李路由压力。

　　“李同学原来也是圃高毕业的吧，今年圃高厉害啊，高考理科的状元榜眼都是圃高的，而且比第三名高出十几分，这可真是了不得啊。”赵老师感叹道。

　　“我也是圃高毕业的，现在两位状元榜眼都在我家。”李路由趁机炫耀，和任何一个父母一样，有机会可以炫耀下自己孩子厉害的时机，一定会抓住这个话题。

　　“啊？她们都是你辅导的？”赵罩妈惊叹，两眼发光，要是李路由再给辅导出一个高考状元，拿赵罩妈简直就是一生何求了。

　　“那倒不是，状元是我的一个表妹，榜眼是我的亲妹妹，高三她们没有在圃高读寄宿，住在家里，我平常也会和她们一起学习学习。”李路由在高三上学期还给妹妹辅导过许多次，但高三下学期开始，妹妹虽然还是经常找借口来要哥哥抱着坐在身后讲题，可是李路由已经看出来了，妹妹很多习题自己能解决了，甚至比李路由解决的更好，可她就是要这样缠人，李路由也挺喜欢的，就是讲起习题来有些感慨，其实自己派不上用场了。

　　“哎呀，想起来了，前一阵子看高考状元的新闻，里边好像有你的采访，当时没有注意，也没有认出来。”赵老师拍着大腿惊叹。

　　“这样的话，你们可得给李老师涨薪水啊，手下一个高考状元，一个榜眼，你们能再找一个这样的家教老师吗？”赵罩说话了，毫不犹豫地就要打开父母的钱包撒钱。

　　虽然心里边埋怨女儿是败家孩子，可是赵罩说的确实是个道理，赵罩妈和赵老师也没有觉得不妥，赵老师连忙说道：“这是必须要涨的，李老师，你看涨多少合适？”

　　“不用了。”李路由连忙推辞，他只是想炫耀下妹妹而已，可惜对方没有夸赞他的妹妹，但是冲着他来了。

　　“一定要的，要不按照重点中学的特级教师那个标准来？”赵老师对赵罩妈说道。

　　“这个真不行。我现在的价格就比一般的大学生家教高出太多了。”李路由不会贪得无厌。

　　“你能是一般的大学生家教吗？”赵罩妈笑着说道，然后对赵老师说：“我看行。”

　　“要不这样吧，看赵罩的成绩吧，如果明年赵罩考的好，给我包个红包就行。”李路由摆手，这个学习成绩提高不是单纯的老师问题，李路由再费劲赵罩不给力也是白搭。

　　两夫妻想了想，觉得没有问题，他们也不是过河拆桥的人，既然李路由相信他们的人品，他们到时候也不会亏待李路由，该给个多大的红包就给多大。

　　“走吧，现在开始吧。”赵罩回头和父母确认：“连续学习半个月，就有三天休息对吧？”

　　“对，对。”夫妻两连连点头，只要孩子肯好好学习，怎么都行。

　　赵罩没有到书房去学习，而是进了自己房间，李路由本来想提议去书房的，但是见赵罩父母也没有说什么，也就算了，更何况书房里的学习氛围有些太严肃了，李路由讲课从来都是很随便的，赵罩在自己的卧室里更放松，效果应该能好一些。

　　进了房间，赵罩就把门给锁了，房间里弥漫着少女的温香，闻着很舒服。

　　赵罩走到窗户前打开，李路由就看到一根绳子捆在床脚，然后从窗户外丢了下去。

　　“你干什么？”李路由就觉得赵罩有些太积极了，原来是想早点进房间准备干点什么乱七八糟的事情。

　　“把诗诗拉上来啊！”赵罩探出头来，和楼下的李诗诗打招呼。

　　赵罩的房间装的是最新式的智能压力指纹窗，不是那种封闭死了的防盗窗，她的手指头在指纹器上按了三次，窗户才分三次完全打开，这时候也就刚刚能爬进来一个身材消瘦的人。

　　李路由也探头看了看，果然看到李诗诗腰间绑了根绳子，正兴奋地朝李路由招手。

　　“你们干什么？有门不走非得爬窗，做贼好玩吗？”李路由真是无奈，原来李诗诗和赵罩在一起可不止是学赵罩的正直勇敢，还学着飞檐走壁了。

　　李路由只好小心翼翼地拉住绳子，李诗诗活蹦乱跳的，运动细胞也挺发达，倒是懂得用脚蹬着墙壁往上爬，只是爬进窗户时，一下子就栽到了赵罩的床上，把裙子都翻了上来。


第三百零六章 李白哥哥别跑

　　夏天女孩子最爱穿裙子，因为男孩子喜欢看，自己也觉得漂亮，还凉快。

　　李诗诗敢穿着裙子爬窗户，下边当然不会只是一条有着可爱小蜜蜂或者小花花的棉内裤，她可是穿着安全裤的，这么一摔也就是把安全裤露出来而已。

　　不过还是有些不好意思，连忙把裙子拉下去，脸颊有一点点的红而已。

　　“你怎么不走门？”李路由严肃地说道，不知不觉地就在李诗诗面前摆起了教训人的谱了。

　　“赵罩要学习啊，我要是走门，赵罩爸爸妈妈不好意思不让我进来，又不希望我打扰赵罩，那不是很为难吗？所以我和赵罩商量了一下，还是决定爬窗户好了，就算我摔跤了，也不会叫救护车的。”李诗诗从床上跳了下来，小心地向李白哥哥解释。

　　“你也知道爬窗户摔下去就得叫救护车了啊？这么危险的事情也干。”李路由摇头，他觉得李诗诗在认识赵罩之前肯定是不会做爬窗户这种事情的，交友不慎。

　　“好了，爬都爬了，我们来打牌吧。”赵罩打开抽屉就拿出一副扑克。

　　“好啊，斗地主。”李诗诗兴高采烈。

　　“拿个本子计分。”

　　“打钱的吧，五块钱的底。”

　　“我这个月的零花钱已经花光了。”

　　“啊，这个月才刚开始啊。”

　　“你借我点？”

　　“那你什么时候还我？”

　　两个女孩子唧唧喳喳的，李路由站在一旁脸都黑了。

　　“我是来给赵罩上课的，不是来陪你们斗地主的。”李路由拍了拍桌子，提醒她们。

　　“今天是第一天嘛，开学第一天大家都不认真上课的，所以今天也一样。”赵罩振振有词。

　　“那你们两个玩，我走了。”李路由可不配合她们，家教老师也是老师，必须对学生负责，不能光拿钱不干活，今天他才理直气壮地在安东阳面前说道，现在怎么能做出这种事情来？

　　“哎，你走了，我们怎么玩？”赵罩连忙堵住门。

　　“先学习，上完两个小时的课再玩。”李路由知道一时半会没有可能让赵罩变得那么热爱学习，只能先妥协下。

　　“先玩，再学习。”赵罩讲条件。

　　“不行。”李路由摇头。

　　“先玩，再学习，你再给我布置两个小时的作业，明天可以检查，这样行了吧？”赵罩很会讲条件。

　　“那可以，说话算话。”

　　“我是什么人？”赵罩不屑一顾地说道，她从来都是说到做到。

　　于是三个人开始斗地主，赵罩盘腿坐在床里，李路由和李诗诗坐在床边。

　　“赵罩喜欢偷看别人的牌，你别给她看。”一边抓牌，李诗诗一边小声地说道。

　　李路由点头，继续抓牌，赵罩当地主，然后李路由就发现李诗诗的脑袋摇来摇去，很费劲的样子，眉毛都在跳。

　　“你在干什么？”李路由奇怪地问道。

　　“没干什么。”李诗诗突然喊：“好热啊。”

　　她就拿起手中的牌当扇子扇来扇去，牌面是朝着李路由的，牌背朝着赵罩，让李路由看了个清楚。

　　“李诗诗，你又想鬼主意了！”赵罩马上发现了，趁机把牌给和了，她的牌不好，不过有机会当地主那是坚决要当的。

　　“我才没有，你耍赖。”李诗诗不承认。

　　“好吧，再来一把。”李路由感觉她们两个都没有牌品，这一点安南秀就比她们强多了，牌不好直接点关闭，随便扣欢乐豆和积分也不在乎，但是不许李路由说她逃跑，因为她只是不想玩，说逃跑会堕了安南秀公主殿下的威风。

　　李路由洗牌，然后这把李诗诗当上了地主。

　　赵罩开始坐直了身体，李诗诗警惕地把牌放到胸口前。

　　“啊，诗诗，你的脚好臭。”赵罩看到李诗诗的小腿晃来晃去地，扇了扇鼻子。

　　“哪有？”李诗诗连忙低头看了看自己的小脚，脚丫子上的几个脚趾头扭动了一下，李白哥哥在呢，女孩子的脚臭丢死人了。

　　赵罩趁机就看李路由的牌，李诗诗挪过头来就发现了，很生气，也把牌和掉了，“小罩你又偷看，这把不算。”

　　李路由忍住脸上的肌肉抽搐，手掌拍在额头上，一直抹了下来，平息自己的情绪，他算是明白了，他猜得不错，这两个都没有牌品，李诗诗喜欢把自己的牌给别人看，赵罩喜欢看别人的牌。刚才那两把凑巧是她们两个人一当一回地主，如果当地主的是李路由，那她们两个就可以合作的亲密无间了。

　　“从这把开始，不管是偷看，还是把牌给别人看，都算犯规，犯规也要把牌打完，犯规的是地主，输了加倍，赢了不算。犯规的是农民，输了就一个人输双倍，赢了不算。”必须得提出规章制度，要不然这牌一把都打不完。

　　赵罩和李诗诗犹豫了一会，终于还是决定接受李路由的规矩，不过从来没有打过不偷看也不给人看的牌啊，不知道怎么打，没有多少信心。

　　“对了，输什么的？刚才诗诗说打五块钱的底。”赵罩还没有借到本钱。

　　“五块钱太多了，一块钱底的吧。”李路由不想赢小女孩的钱，干那事也太丢脸了，有一块钱当彩头就行了，至于打手心之类的也不玩，李路由被她们两个打根本没有感觉。

　　两个女孩子都没有意见，一块钱和五块钱对李诗诗区别不大，她缺少父爱母爱之类的，但是不缺钱，赵罩花钱太快，但零花钱也不少，平常也不把五块钱的牌放在眼里，现在穷了，打一块钱的正好。

　　终于开始正经玩了，赵罩也开始小心翼翼不轻易抢地主了，李诗诗更喜欢和李路由配合打李诗诗。

　　因为有李路由定下的规矩，偷看也没有多少意义了，李诗诗和赵罩在艰难地适应了一阵子后，终于自觉地不去偷看了。

　　当然，赵罩还是输过两次双倍，李诗诗玩了两把赢了不算的。

　　“我都借给你五十块钱了，都输光了啊？”李诗诗抓着一把零钱，不借钱了。

　　“再借十块，我现在运气来了，把把两个鬼加炸弹。”赵罩不服气地看着李路由跟前的十元大钞票。

　　“好吧，最后一次了。”李诗诗依依不舍地给了赵罩十块钱，叮嘱她：“赢了马上还我。”

　　李路由赢了八十多了，赵罩输了五十，李诗诗输了三十多。

　　借钱打牌翻本，百分之九十九都是输的更惨，赵罩也不例外，赵罩又抓了一把两个鬼加炸弹，可是零牌太多，忍了李路由两手，结果他两条长龙，就剩下一对2在手里了，赵罩继续输，把十块钱又输没了。

　　“不玩了，我要学习了。”赵罩气鼓鼓地跳下床，“李路由，你还兼职做斗地主教练吗？”

　　“不做这个兼职。”李路由把赵罩输的钱都还给她。

　　大家一起玩牌，本来就是图个乐呵，如果有人赢了非得把钱还给别人，那多半就玩的没意思了，下次就不会再叫这人玩牌了，没有乐趣。

　　李路由就是要这个效果，让赵罩感觉玩的没有意思，下次就不会喊他玩牌了。

　　“来，继续，我又有钱了。”赵罩眼睛一亮，又爬床上去。

　　“到时间了，下次再玩。开始学习。”李路由又只能拍额头了，他的算盘完全落空，赵罩不吃这一套。

　　李诗诗看李路由态度坚决，也不玩了，赵罩没有办法，准备开始学习了。

　　李诗诗当然没有办法出去，就坐在床边看着李路由给赵罩讲课。

　　赵罩倒是没有再开小差，认认真真地听李路由给她辅导，李路由重点讲数学和物理，很多女孩子在这门课上有天生的短板，语文和英语好补上来，这两门真不容易。

　　李诗诗拿着一本赵罩的言情小说看了起来，看着看着就昏昏欲睡了，正好旁边有一只粗壮的胳膊，就紧紧地搂在怀里。

　　李路由一边讲课，一边小心地抽回手臂。

　　“嗯……李白哥哥别跑，我们继续飞……”李诗诗不算说梦话，只是有些迷糊，打了个哈欠，继续睡。

　　她又紧紧地抱住了李路由的手，鼓鼓的小胸脯软软地挤压着李路由赤裸的胳膊，夏天里女孩子穿的单薄，发育中的少女内衣又大多轻薄松软透气，很容易让李路由清楚地感受到那份发育中崛起来的柔软弹性。

　　“她还叫你李白哥哥呢，我看她要知道你只是个普通人，肯定失望透顶。”赵罩有些担心地说道。

　　“你怎么知道我是普通人，不是剑仙什么的？”李路由点了点书本，让她注意力集中。

　　“又来了，你当我是诗诗那么好骗吗？”赵罩嗤了一声，李路由都承认自己是恶作剧了，现在又胡说八道。

　　“好吧，我承认我和剑仙关系不大，但我是螃蟹侠，你信不信？”李路由说道。

　　“你要是螃蟹侠，我就是草泥马。”赵罩随笔就在草稿纸上花了一只羊驼，一只螃蟹。

　　“你是女孩子，少说脏话。”李路由瞅了一眼这个好算好看的女孩子，和羊驼实在联想不到一块去。

　　赵罩哼了一声，突然流露出暧昧的笑意，指着李诗诗挤压着李路由手臂的胸口，“怎么样？感觉不错吧。”


第三百零七章 烧烤

　　李路由本能地挣动了一下，谁知道李诗诗依然紧紧地搂着，手臂和少女的酥胸之间磨蹭了几下，那种独特的柔软让李路由很尴尬地发现，真的很舒服，于是又有了一点罪恶感，毕竟李诗诗是把他当成了李白哥哥，她是一个可以毫不犹豫地跟着李路由从楼顶跳下来的女孩子，怎么可以产生那种念头？

　　“继续做题。”李路由瞪了赵罩一眼，想要扳开李诗诗的手，看她睡得香甜了，又不想弄醒她，可她抱的太紧了。

　　赵罩扳开李诗诗的几根手指头，然后把抱枕塞到她的手指和李路由的手臂中间，李路由再一挣，李诗诗就皱了皱眉，然后紧紧地把抱枕搂在怀里，打了个滚就睡到床上去了。

　　“她经常在你这里？”看到这情形，李路由就明白了。

　　“是啊，我还没有见过她妈呢，见过她爸几次，也是个大忙人，一有科研项目跑出去就是十天半月，甚至一两个月的。”赵罩挺羡慕李诗诗的，多自由啊，有钱花，没人管。

　　李路由想了想，没有接话。

　　过了一阵子，时间差不多到了，李路由把李诗诗推醒来。

　　李诗诗打着哈欠，揉眼睛，清醒了一点后叮嘱赵罩：“小罩，努力学习啊。”

　　赵罩已经后悔了，不该斗地主的，结果是要做更多作业，不过答应了别人的事情就要做到，正在闷头做题。

　　李诗诗还是从窗户外爬出去，李路由抓着绳子放了她下去。

　　李路由和赵罩爸妈告别，然后绕到楼后看到李诗诗站在那里等他。

　　“你自己一个人能够照顾自己吗？”李路由问道。

　　李诗诗点头，“我会做饭，会做菜，就是有些难吃，不过爸爸妈妈会给我钱，衣服可以请人洗，也可以到外边吃饭。”

　　李诗诗爸妈还是比李路由父母强一点，可是也有限，李路由这么觉得。

　　“如果下次你爸妈不在家，就打电话给我，到我家住几天，多做一份饭菜而已。”李路由发现自己越来越喜欢李诗诗了，觉得她很可爱。

　　虽然李路由觉得感情应该是日积月累沉淀下来的，两个人相处的亲密感觉也应该是如此，但是李路由现在就觉得和李诗诗亲密点也挺好，最重要的是她能够跟着他从楼顶跳下来，敢陪着一个人做这样疯狂的事情，可以跳过一段两个人渐渐变得亲密的接触。

　　“好啊。”李诗诗高兴极了，“那我可以和安南秀玩吗？”

　　“当然可以，我还有个妹妹，她也会很喜欢你的。”既然连安南秀都不反感李诗诗，李子当然更加不会了。

　　“好羡慕她。”李诗诗看着李路由说道，也想有个哥哥，可是没有，李诗诗是一个人长大的，这时候她倒是忘记了去回忆李白是不是有个妹妹了。

　　李路由笑了笑，没有解释自己兄妹也会羡慕李诗诗的生活，父母虽然经常不在身边，但似乎并没有舍弃亲情，而自己的父母，却已经形同陌路。

　　“快回去吧。”很晚了。

　　李诗诗扭了扭身子，双手背在身后，一蹦一跳地往回走，还时不时地看看李路由，到了楼道大门，又朝着李路由挥了挥手这才关上了门。

　　李路由也挥了挥手，骑着电动车回家了。

　　再严厉的家长也不会让孩子一整个暑假都学习，这周末李路由终于闲下来了，有两天时间，李半妆也请假两天休息。

　　李路由决定带李半妆和安南秀去旅游一趟。

　　三个人在家里简简单单地准备了一下，安南秀除了抱着大霸王龙蚂蚁就是牵着自己的螃蟹，再没有别的什么东西了。

　　李路由为了方便也没有让安南秀帮忙带东西，更何况安南秀拒绝李路由的内裤啊，袜子之类的进入她的手链，李路由自己背着个包，以他现在的力气，背着百十来斤去旅游都算轻便。

　　李半妆倒是准备了个不小的旅行袋，里边装着防晒霜啦，云南白药啦，风油精，花露水，绷带，医用胶布等等，还有一些女孩子的日用品。

　　“安南秀，你的螃蟹还是放家里吧。”李半妆已经见识到了这只螃蟹生命力的顽强，在安南秀的公主掌下艰难地活着，放在家里几天完全没有问题。

　　“不要。”安南秀毫不犹豫地拒绝，这只蠢螃蟹已经失去了作为召唤兽的真正意义，现在只是偶尔能够帮安南秀打打杂的宠物而已，一天到晚除了趴在那个烂电火锅里吐泡泡，就没有任何追求了，安南秀对它失望透顶。

　　李半妆无奈，哥哥不管安南秀，那就没有人可以改变安南秀的决定了，只是出门旅游安南秀要带个毛绒玩具也就算了，可还带着只螃蟹，李半妆觉得到安南秀到任何地方都会直接成为旅游景点。

　　“你带那个了吗？”李半妆趁哥哥在思考是带两天内裤洗了轮着换还是带三条内裤天天换带回来再洗的问题时，小声问安南秀。

　　“什么？”安南秀不知道她说什么，一向只有别人猜安南秀的意思的时候。

　　“你的好朋友不是要来了吗？”李半妆提醒安南秀，一般女孩子刚刚来那个的时候好几年都不怎么规律，可是李半妆很快就比较规律了，安南秀也是。

　　“不用你管。”安南秀脸红，还好李路由没有注意到，女孩子的这个事情非常隐秘，不能让男孩子知道。

　　李半妆决定还是带上两包，说不定安南秀没有带。

　　整理了一会，就剩下李路由在那里忙活了，李半妆穿着一条到大腿中间偏上一点位置的热裤，不会像有些女生那样要么遮不住小内裤，要么遮不住臀线下弯，要么就是露出点臀沟，李半妆的只要露出条修长笔直的腿，就足以让那些处心积虑暴露点什么引人遐思的女生们自惭形秽了。

　　李半妆弯着腰去系鞋带都可以双腿并拢，一边催促着哥哥：“哥，快点啊，不然又要等一小时。”

　　三个人要去的是近年来的热门旅游城市千鸟市，和中海之间有城际大巴，因为沿途不停，而且直接去的是千鸟市的旅游景点，所以经常只有专程去玩的人才会坐城际大巴，其他人去市里边坐火车甚至公交车都更加方便一点。

　　“好了，好了。”李路由把东西一骨碌地塞进包里边，然后挥手：“出发！”

　　“等等。”安南秀喊住了李路由。

　　“怎么了？”李路由问道。

　　安南秀站在那里，看着李路由，脸颊有些粉粉的红晕，像是个柔嫩精致的洋娃娃。

　　李路由开始期待心有灵犀一点通的感觉，安南秀又要李路由猜她要他干什么了？

　　可李路由猜不出来啊，李路由能够准确判断的事情不多，只有安南秀想要睡觉了时，迷迷糊糊地看着李路由，李路由就能马上做出反应，抱着她去睡觉。

　　安南秀脸颊的红晕不见了，开始变脸色：“我再给你一分钟时间。”

　　李路由一边默数时间，一边观察着安南秀，莫名其妙，又想干什么？

　　安南秀皱了皱眉，瞅了一眼李路由，哼了一声，不高兴地走出了房门。

　　打开房门，一阵风来，带起安南秀的发丝飞舞，李路由恍然大悟：“今天安南秀真好看。”

　　“我天天这样。今天怎么就好看了？”安南秀还是板着脸。

　　“安南秀天天都好看，我就想总觉得今天安南秀有些特别的好看，是什么原因呢？”李路由流露出冥思苦想的神情来。

　　安南秀又有些脸红了。

　　“啊，我知道了，原来是扎了漂亮的蝴蝶结绸缎在发梢啊，真是漂亮。”李路由推了推李半妆：“李子，好看吧，你也扎一个吧？”

　　“我的头发没有她的那么长，扎起来像花痴。安南秀的扎起来才像漂亮的公主。”李半妆配合着哥哥。

　　“我随便扎着玩的，好看不好看我可不在意。”安南秀昂着头说道，可心里边还是有些高兴了，女孩子花心思打扮的漂漂亮亮，他要是看不见，岂不是让人觉得自己白费心思而且自作多情了？

　　这对于骄傲的公主殿下来说，自作多情这种事情简直太丢人了，还好没有。

　　“走吧。”李路由打着伞，牵着安南秀的手下楼了。

　　李半妆没有打伞，她觉得自己的防晒霜很厉害，涂上去之后根本不会变黑，只戴着一顶遮阳帽。

　　上了大巴，三个人分开坐的，李路由和安南秀坐到后边去了，李半妆要坐到前边方便看风景。

　　“你坐里边。”安南秀指着里边的座位说道。

　　李路由想她带着只螃蟹，坐在外边方便点，不过还是坐到里边去了。

　　安南秀没有坐在自己的座位上，踢掉鞋子就爬上了座位，弯着腰站着，然后坐到了李路由怀里。

　　秀秀一蹦就夹住了安全带，然后爬上了座位，就把电火锅从肚脐眼里吐了出来，爬到里边趴着就准备吐泡泡玩了。

　　“没有电，蠢螃蟹。”安南秀阻止了秀秀在这里泡火锅温泉的企图。

　　秀秀不死心，大螯一伸，就夹住了电火锅的插头，蓝色的电弧在大螯上闪动着。

　　电火锅一阵兹兹响，然后秀秀一瞬间就变得乌黑，浑身冒着青烟，一毂辘栽倒在电火锅里，肚皮朝天，大螯不甘心地挣扎着抖动了几下，就不再动弹了。

　　“它把自己做了烧烤。”李路由说道，原来秀秀不止可以把自己给煮了，还能把自己给烤了。


第三百零八章 能生孩子吗？

　　车里边冒烟可不是小事情，售票员连忙跑了过来。

　　“车内禁止烹调煎煮食物，连吸烟都禁止。”售票员虽然十分严肃，可还是松了一口气，如果是车子的问题，麻烦就大了，不过现在真的是什么人都有，出去玩还带个火锅在车上煮东西，疯了？

　　“对不起，对不起。”李路由连忙道歉，态度很好。

　　“不会再这样了吧？要不你们的这个锅子我先帮你们保管。”售票员还是有些不放心。

　　一听到这话，秀秀又挣扎着活了过来，一个后空翻就想跳起来护住自己的电火锅，李路由连忙将它塞进的口袋里，抓着电火锅说道：“不会了，你放心吧，我们知道错了。”

　　看到李路由态度不错，售票员也不坚持了，点了点头走开了。

　　李路由呼了一口气了，李半妆走了过来，看到了电火锅，惊道：“你们在干什么，还带了这个，这不是秀秀的窝吗？”

　　李半妆已经发现了，秀秀如果不在金鱼缸里，就是在厨房角落的电火锅里。

　　“呵呵，怕它不习惯住酒店。”李路由说道。

　　李半妆摇了摇头，哥哥和安南秀在一起的时间太多了，也变成非正常人了，不过李半妆很乐意也很高兴，因为这个年纪的男孩子本就应该做很多不成熟，疯狂的，胡闹的事情，哥哥只是因为曾经负担太重，才被迫早熟，从来没有享受过这个年纪男孩子的叛逆，李半妆也喜欢哥哥放下那些责任的担子，做一些看上去让人啼笑皆非的事情。

　　李半妆还是回去坐到前边看风景去了。

　　李路由连忙松开手，螃蟹已经在他兜里挣扎了很久寻求突破。

　　秀秀终于等到了机会，没有等到李路由把它掏出来，它已经用大鳌剪破了李路由裤子的里袋，钻进了他的双腿之间，夹了夹李路由的袋袋。

　　李路由顾不得安南秀还在看着了，伸手进去一阵掏弄，终于将它抓了出来，丢在了地上。

　　“安南秀，你还是把它变成人吧，它现在太疯了，受不了。”李路由实在想不通它为什么要顺便夹一夹他的蛋蛋袋子，这只螃蟹无聊透顶。

　　安南秀把手里的绳子一甩，绳子自动地系住了秀秀的鳌足，让它没有办法在座椅下到处乱跑了。

　　“你想干什么？”安南秀警惕地望着李路由。

　　“它老是夹我珍藏孕育小李路由种子的地方！”尽管秀秀不怎么用力，可也得小心不是？李路由现在的身体是很强大，可是李路由摸不准秀秀的实力，曾经秀秀因为夹李路由的小动物把鳌足都弄断了，但是现在的秀秀也今非昔比，安南秀虽然总是对秀秀失望，可还是在不停地改造秀秀，以安南秀的眼光，如果她都对秀秀满意了，那么秀秀就有些太可怕了。

　　一只可以把自己煮了或者烤了的螃蟹，李路由能够指望它小心点别把他男人最看重的地方弄坏吗？指望它手下留情，还不如小心点不给它机会。

　　安南秀没有说话，平整顺滑的眉开始上扬，然后皱了起来。

　　“怎么了？”李路由问道，想起安南秀把他当成恋童癖，连忙举手发誓：“我对你发誓，最喜欢的永远是安南秀。”

　　“这是你应该对自己发誓的事情，因为你喜欢我是你必须做到的事情。”安南秀还是有些满意的，又叹了口气：“我只是突然想到了一个复杂的问题，你现在已经朝着人类真正的进化方向改造了身体，差不多彻底脱离了低等生物的范畴，你说你还有那种要依靠女人的身体来帮你孕育下一代的能力吗？”

　　“不是吧？”李路由心惊胆颤，“难道非得我变成一棵生命树结果子，或者分裂生殖什么的？”

　　“不知道啊，我一直没有认真考虑过这个问题。”安南秀有些为难：“把另一个世界的低等土著改造成高等人类的事情，在天云神境中也没有发生过啊，即使在皇家图书馆和神堂的秘典中也没有记载。至于改造后你还有没有那种能力，我没有研究过，不方便随便下结论。”

　　安南秀的骄傲，可不是虚荣，作为一个严谨的神术师，对于一切未解之谜都会抱有强烈的研究兴趣，不知道不是什么丢脸的事情，这种不知道往往意味着进步，因为只有把不知道的事情变成知道才会学习到更多的知识，发现真理，一切智慧生物的进步都是如此。

　　“那高等生物变成低等生物呢？你不是都可以来那个了吗？在我们这个世界，那可是意味着你可以生孩子了。”李路由不知道这个问题的答案，简直会茶饭不思，人类繁殖后代是一种本能，根源于生命之中，即使他能够长生不老，繁殖传承的意义不大，可是这种本能的念想没有办法这样淡然忘记，更何况他还想生个孩子好好养着，证明自己父母的冷漠无情和不该被原谅。

　　“你说什么？”大巴已经启动了，安南秀不小心就靠进了李路由怀里，听着这话连忙推了一把李路由的胸口，怒道：“你说我变成了低等生物？”

　　“既然我们用自己的身体繁殖后代是低等生物的特征，你现在具备这种特征了，难道还算高等生物？”李路由不屑地说道，难得有这样理直气壮的证据支撑着打击安南秀的机会，哪怕是现在有求于她，李路由也不想放弃。

　　“我当然不是低等生物了。我具备这种特征，不能说明我是低等生物，只能说明我作为高等生物拥有了低等生物的能力，你们会的我都会，我会的你们依然不会，懂了吗？”安南秀更加不屑地说道：“再说了，你怎么知道我可以用自己的身体繁殖后代？一点学术研究的严谨都没有，对于前所未有的现象，居然敢随随便便套用已知的陈旧知识来解释。你也就能当个神徒了，离神术师的距离就像地球和天云神境那样遥远……不，更加遥远，天云神境还可以想办法去，你完全没可能成为神术师。”

　　李路由搂紧了怀里的小女孩，发泄被打击了的郁闷，这个小女孩太牙尖嘴利了。

　　安南秀才不在乎，李路由好像很用力的样子，其实没有让安南秀难受，他总是会注意着的，安南秀有些得意的欢喜，小脚在座位上乱蹬了几下，做出挣扎的样子，满足下他。

　　李路由就这样玩了玩安南秀的小身子，终于松开了，看到她的小脚在蹬，脚趾头圆乎乎地，像水洗过的珍珠，透着晶莹的光泽，握在手里，又想起了之前的那个问题：“有办法可以确认下吗？”

　　“办法倒是有，可我不愿意啊。”安南秀的脚被他摸的很舒服，有些痒痒，让安南秀想起了以前他给自己洗过脚，心里边有些暖暖的，于是小脚上传来的感觉就让女孩子有些害羞地缩了回来，当然还是要用脚跟砸他的手几下表示自己可不愿意给他玩。

　　“什么办法？你救救我吧。”李路由原来觉得吃了长生丹，长出生命树，算得上是有利无害，现在看来未必，不能生孩子这种事情太打击人了。

　　“会很恶心的。”安南秀使劲摇头，头发摇起来把窗帘都甩开了，她的头发可比窗帘线还浓密的多。

　　“你说的办法是？”李路由身子后仰，好像被自己猜测的办法吓了一跳。

　　“胡思乱想什么呢？”安南秀脸红，拿着手指头就捏李路由胸前的小点点，“这个办法虽然可以，但是我不会和你做的，你也不许因为我不帮你，就去找别人做这种事情来确认！”

　　“我是那样的人吗？就算我想要小孩了，也不能随随便便找个人生。谁会和完全没有感情的人生小孩？”李路由抓住她的手，看来秀秀那种无聊的动作也不是完全没有办法做行为分析的，秀秀的主人也有类似的动作。

　　“那你会和李半妆和安水水生了？”李路由一解释，安南秀更生气了，“你难道还敢否认和李半妆，安水水没有感情？”

　　“那天在一百层的楼顶我已经和你发过誓了，我是个正常人，正常人就不会和自己的妹妹生小孩子，不管有没有血缘都是。”李路由压低声音，小心地看了看前边，李子居然在这时候回头看了一眼他，嘴角微微笑着，李路由就心虚，不过这么远她应该听不到的。

　　“好吧，我帮你想想办法。”安南秀勉强答应了。

　　李路由却发现安南秀的大眼睛里偷偷盈出一种看上去很兴奋的光芒，李路由觉得自己上当了，就算自己不求她，安南秀也会来研究研究的，她虽然是个不愿意做恶心事的公主殿下，还是个别扭骄傲的小女孩，可是她自己提起最多也最在意的可是大贤者神术师的身份，作为这样一个神术师，她没有想到也就算了，一旦动了这个念头，有前人未曾研究过的领域和研究对象出现了，安南秀怎么会不动心？

　　于是李路由有些小小的郁闷，决定等安南秀研究的时候，小小地不配合一下。

　　“李路由，我想睡觉了。”安南秀眯了眯眼睛。

　　“睡吧，到了我再叫你。”安南秀有这个毛病，一坐车就想睡觉，在公交车上只要有座位，她就会坐在李路由身上睡觉，没有座位她也能够让李路由抱着，然后靠在他怀里眯着眼睛。

　　“那你把我抱舒服点的姿势。”安南秀要睡觉了，就管不了那么多了，抓着李路由的手从小腰上放下边一点，托住了她翘翘的小屁股放在他的大手中，张了张嘴，像猫儿一样慵懒昏昏地打了个哈欠，然后闭着眼睛在李路由怀里顶了顶脑袋，睡着了。

　　李路由不像李半妆出门就喜欢东张西望，听着窗外呼呼的风声，闻着安南秀身上甜甜蜜蜜的奶香味，低下头去额头碰着她的发丝，两个脑袋亲昵地粘在一起，李路由也闭上了眼睛。


第三百零九章 想死了吗

　　下高速公路时大巴已经进入了千鸟市郊区，李路由眯着眼睛醒了过来。

　　隔着过道坐了一个秃顶的中年男子，四十来岁的样子，西装革履，西装看不出牌子，但是皮鞋却是巴利的经典款，班上有个富二代偏好巴利，李路由认得。

　　像中海以及周围这样城市群地带，有时候开车还真不如坐大巴方便舒服，李路由记得这个看上去很像成功人士的家伙原来是坐在前边的，不知道什么时候和人换了位置。

　　别人换位置李路由管不着，也不会在意，可是这时候这个中年男子趁着李路由和安南秀都睡着了，正死盯着安南秀的小脚看，那眼神只差没有流口水出来了。

　　李路由伸手握了握安南秀的小脚，微微有些凉，从包里边取出自己的体恤遮住了，他注意到，当自己摸了安南秀的脚时，那个中年子的咽喉明显吞咽了几下，身子都激动的抖了抖。

　　“想死了吗？”李路由不由自主地说出了安南秀的口头禅，厌恶地看这个中年男子，李路由并不认为有些人特别喜欢女孩子的小脚儿多么的变态，更何况安南秀的小脚确实很漂亮，可是产生了某种强烈的欲望就有些太变态了，而且是一个中年男人对着比自己女儿都要小的小女孩，这就让李路由有种想要把他的眼睛挖出来的冲动。

　　“你什么意思？”李路由的声音不大，还是引起了几个人的注意，那中年男人才意识到自己被李路由抓了个现行，恼羞成怒地说道。

　　“什么意思你自己知道，变态。”李路由骂道。

　　“你嘴巴干净点。”中年男人站了起来，整了整自己的西装，手指头点着李路由指着。

　　李路由没有说话了，只是摸了摸安南秀的头发，因为安南秀刚才眼睫毛抖了抖，似乎要醒来了，李路由摸了摸，她就又乖乖地自己睡着了。

　　看到李路由没有说话，中年男人微微有些得意，“我也不要你道歉了，懒得和毛头孩子一般见识。”

　　李路由微微一笑，不和他计较，他是一个打定了主意，就不会轻易放弃某个念头，然后再轻易被人激怒改变念头的人。

　　李半妆发现了，走了过来，低声问道：“哥，怎么回事？”

　　“没什么。”李路由摇了摇头，“回自己位置上去吧，下了高速，路况差了点，小心点别走动了。”

　　李半妆听话地坐了回去。

　　中年男人的眼睛又紧盯着李半妆的双腿，左手情不自禁地在裤裆上掏摸了几下，然后身子又抖了抖，大喘了几口气。

　　“你不想死都难。”李路由不笑了，冷冷地说道。

　　“小小年纪就会威胁人了，你黑社会的啊？现在的年轻人，动不动就喊打喊杀，没一点素质。”中年男人嗤笑了一声，和旁边的一个老太太说道：“你说是不是？”

　　老太太不知道发生了什么事情，不置可否地扭过头去，没有搭理他。

　　到站了，李路由在安南秀的耳朵边喊她起床，轻轻地吻了吻她的脸颊。

　　“好臭的口水……把公主殿下臭的起床了……”安南秀伸了个懒腰，迷迷糊糊地睁开眼睛，嘴角微微翘起甜甜的笑意。

　　“准备下车了，一会我们去吃烤小鸟。不过现在好像不许烤鸟了，都是烤小鸡。”李路由弯下腰，捡起安南秀的高跟凉鞋，给她穿上。

　　安南秀的凉鞋是透明的那种，上边镶嵌着一只水晶蝴蝶，闪烁着璀璨的光芒，衬托的她的小脚精致如同艺术品一般，那个中年男人直勾勾地盯着，都不打算下车了似的。

　　李路由让安南秀先走，李半妆在前边等着，牵着安南秀的手下车，大巴的台阶比较高，安南秀比较不方便下去。

　　“走吧。”李半妆看到哥哥下来了，站在那里不动。

　　“等等。”李路由不走。

　　那个中年男人走了下来，看到李路由站在那里看着他，不禁愣了愣，“你想干什么？”

　　李路由不解释什么，将那个中年男人高高举起。

　　“喂……你干什么？”

　　并不是没有人管闲事，看到李路由这么干，顿时吓了一跳，倒是让人忘记了把一个一百七八十斤的胖子举起来是一种什么样恐怖的力气。

　　“放我下来……有话好好说……”中年男人已经吓得浑身发抖了，现在这个社会真是太浮躁了，道德败坏，居然没有人敢直接冲上来阻拦了。

　　李路由怎么会和他好好说话？直接把这个中年男人丢进了一个废水池，顿时激起了一阵黑黑的脏水沸腾了似的往外冒着奇臭无比的沼气。

　　李路由干完这个，这才拍了拍手，然后走过去说道：“走吧。”

　　“李路由可霸道了，他看到有人偷看我的脚，还偷看你的腿，就把人丢到废水池里去了。”安南秀抱着自己的大霸王龙蚂蚁，还让李半妆牵着手，并没有放开。

　　“哥，过份了。”李半妆嗔怪地说道，不过并没有真的怪哥哥，还有些喜欢。

　　“他是个变态。”李路由也不解释那个中年男人做了什么变态的事情，又问安南秀：“你早醒来了？”

　　“我和你一起醒来的，本来我想让秀秀把他吃了，不过他太恶心了，我怕秀秀吃了他会拉肚子，就算了。”安南秀当然不会真的就算了的，只不过是李路由说话了，听到他的声音安南秀就知道这也是李路由无法容忍的事情，安南秀是李路由一个人的公主殿下，只有他自己可以对她做那种变态的事情，如果别人也想，李路由是绝对无法容忍的。

　　李半妆看被安南秀拖着，灰头土脸在地上打滚的秀秀，安南秀可不像她说的那样爱护秀秀，这只螃蟹是李半妆见过的最可怜的宠物……大概任何宠物的主人如果是安南秀，都会如此。

　　车站的几个保安都忙着去救人了，也没有人拦李路由一行，三个人出了车站，李路由先去酒店。

　　李路由在网上团购的，现在不是旅游旺季，所以都不用提前通知的，李路由在前台出示了付费证明的短信，然后拿出三个人的身份证登记。

　　“喏，你们两个是双人间，我住单人间。”李路由分配房卡，虽然团购的房价很便宜，可是也没有必要弄三个单人间啊，单人间和双人间的价格是一样的，李路由订了一个单人间，一个双人间。

　　安南秀是习惯一个人住的，本来想要单人间的，可那样的话李半妆和李路由就一个房间了，安南秀一个人住在隔壁孤孤单单的，安南秀想想就觉得不舒服，这样肯定不行。

　　安南秀当然也没有办法提出要和李路由一个双人间，让李半妆去睡单人间，这样子女孩子怎么好意思提出来？笨蛋李路由，两个人还是连理枝呢，连这点心有灵犀的念头都没有。

　　最难受的是和李半妆一个房间，李路由肯定不会过来抱着自己讲故事哄她睡觉了，让李半妆看着了，肯定会笑话安南秀的。

　　只好这样了，安南秀闷闷不乐地跟着李半妆回房间放东西，她选了靠窗户的床。

　　在酒店门口集合，安南秀终于在李半妆的劝说下没有抱着大霸王龙蚂蚁去逛了，毕竟现在是大热天的中午，抱着个毛绒玩具在有中央空调的酒店里还没有什么，可是在外边就太引人注目了。

　　酒店附近就有很多吃东西的地方，李路由看到了好几家打着“最正宗烤小鸟”牌子的摊子，都没有去吃，然后失望地发现，任何一家都没有烤小鸟，其实都是烤小鸡，于是最后随便找了家干净的饭店吃了东西。

　　“我们要在这里住两个晚上，后天下午回去。”李路由拿着一张旅游地图，“今天下午我们去逛这个千鸟国家森林公园，然后到六点的时候去千鸟湖看鸟，每到这时候夕阳西下，数以万计的飞鸟遮天蔽日，十分壮观。”

　　“有什么壮观的？你见过七彩斑斓蝶聚集的山谷吗？里边至少有百万只七彩斑斓蝶，我的那只是蝴蝶王，每次我去，这些七彩斑斓蝶就会一起飞出山谷迎接它们的王。”安南秀没有什么兴趣地说道。

　　“如果不是怕把你一个人丢在家里闯祸，真不想带你出来玩，就会扫兴。”数万只小鸟遮天蔽日的情景李路由还能想象，但是百万只篮球场那么大的蝴蝶在天空中飞，李路由就不会觉得壮观，只会紧张了，因为触目所及全部是蝴蝶，什么都看不到了。

　　“我什么时候闯祸了？明明是你没有办法离开我，非得带我来，我才勉强来的。”安南秀正在喂秀秀吃鱼骨头，抬起头来心不甘情不愿地说道。

　　“那你回去吧。”

　　“你想要我来就来，想要我走就走，你以为我们的身份掉了个个吗？李路由公主殿下？”

　　“那好，我和李子去看鸟，你自己在这里回忆百万只七彩斑斓蝶吧。”

　　“我偏不，我就是要去看鸟，你不让我去我就要去。”

　　“我求你去，你是不是就不去了？”

　　“你管我。”

　　……

　　李半妆喝着橙汁，不参与这种话题，一个言之凿凿地说自己幻想世界里的事情，一个煞有介事地当真，两个人配合着玩的不亦乐乎，李半妆要是掺和进这种话题，会让她觉得自己很傻。


第三百一十章 领导

　　吃完午饭，三个人站在太阳底下，灼烧的阳光阻止了游人们的兴趣，除了爱玩爱出门的年轻人，从远到近都没有几个人。

　　李半妆戴上遮阳帽就跑到了阳光下，她一直觉得小麦色的肌肤很健康很强壮的感觉，可惜就是白白的，浑身的肌肤没有一个地方可以晒黑。

　　李路由举着伞，安南秀站在伞下，她穿着简单的白裙子，高跟鞋让她纤细柔嫩的身子显得高挑，左右看了看就垂下了眼帘，让人感觉她眼睛里的一切都没有让她产生任何兴趣的地方。

　　李路由买了三张通票，检票员打着哈欠给票打孔，很显然现在人实在太少了，让人提不起精神工作。

　　旅游不应该是凑热闹，除了季节的变化带来风景的不同，其实大多数景点都是不管人多人少都是一样的，淡季旅游最大的好处就是有些热门景点不用排队了。

　　其实一走进公园就能够感觉到温度明显下降了，尤其是风中带着格外清爽的味道。

　　李路由感觉到了浓郁的生命力，不由得格外精神地深呼吸了几口，然后他看到妹妹也在惊叹：“感觉真是不一样，城市里的公园树种的再多，也比不上这里啊。”

　　安南秀倒是神色如常，对她来说一棵生命树浓郁的生命力就超过了整个公园了，没有什么惊叹的，只是感觉比在城市里舒服多了。

　　绕着连绵起伏的大山转了几圈，看了看几处景，一下午很快就过去了，李路由三人来到了千鸟湖边。

　　湖边停着一辆大巴，李路由注意到大巴上有一个铜钱标志，铜钱环内有竹简，大鼎，甲骨文，青铜剑之类的图纹，几个穿着土黄色工作服的中年男子走上走下，再远处有一条船停在离岸百多米的位置，借着明亮的阳光，李路由清晰地看到几个潜水员在船边潜上潜下，不时拿出什么东西交给船上的人。

　　“哥，这是在干嘛啊？”李半妆好奇地问道。

　　“大概是有什么考古发现吧。千鸟湖以前不时湖，而是一个古城，建国后大修水利时把整个古城都淹没了，许多文物古迹也埋在下边。不过最近有专题报道，湖底下的古城保存的很好，水下摄影机拍下的影像十分让人震撼，让人想起了沉没的亚特兰蒂斯之类的传说。”李路由其实想跳下去看看，他憋得住气，一个人行走在水底空无一人的城市，那种感觉固然毛骨悚然，但也是一种独特的体验。

　　“真是太可惜了，干嘛要把整个城都掩埋掉？人家都存在好几千年了吧，就这么淹掉了。”李半妆遗憾地说道。

　　“那个时候主席刚刚在天安门上喊过中国人民从此站起来了，为了让中国人民不再跪下去，在这个前提下，不得不牺牲很多东西来发展国家工农业经济。历史遗迹被毁掉纵然可惜，可是如果一个国家都没有力量来保护自己的人民，又如何谈得上保护文化？最简单的例子就是最早出现韩国人侵占中国文化标记的时候，国人义愤填膺，甚至有人痛心疾首，怒斥国家连祖宗的根都要丢掉了。而现在只当是笑话看而已，为什么？因为国家强大了，我们底气更足了，根本没有把韩国人看在眼里，我们的东西他们抢不走，喊得再凶也不是他们的，以前觉得韩国人欺负到我们头上来了，现在还会这样感觉吗？只会觉得韩国人像个小丑，因为不管他们怎么折腾，他们都欺负不了中国，实力差距太大，小小的挑衅没有人会理会，中国人会渐渐恢复大国之民的心态……”李路由越扯越远，然后就注意到那几个穿着土黄色工作服中的一个中年男人看着自己露出了赞许的微笑。

　　“你很为自己的国家骄傲。”安南秀抬头看李路由。

　　“因为我们的国家当了几千年的老大，忍气吞声两百年，许多人就把骄傲丢掉了，但是绝大多数人不会，我们依然在等待着理直气壮地骄傲的时候。”李路由很有信心，即使自己没有吃长生丹，有生之年也能够看到这个国家再次呈现盛世泱泱的景象，更何况现在？

　　他是长生不老了，可他还没有修炼到仙佛一般淡然看待尘世变迁，沧海桑田的心态。

　　“坐游船看万鸟回巢了，每人五十元！到湖中心近距离看，提供望远镜！”

　　湖边有人吆喝着，其实任何公园都不可能完全一张通票玩近所有项目的，总有一些变着法子让游客再掏钱的办法，例如望远镜就得租，船更加要花钱了。

　　租望远镜就要二十块，坐船也才五十块，许多人都觉得坐船划算，于是聚集在湖边等着看万鸟归巢的游人纷纷去租游船了。

　　“哥，我们坐不坐船？”李半妆问道。

　　“你去坐吧，李路由陪着我到岸边走走就行了，我对以万就能够计算数量的壮观景象毫无兴趣。”安南秀面无表情地说道。

　　“你不感兴趣就不许我去看了？你讲不讲道理？”公主就是公主，以自我为中心都是这么理直气壮。

　　“不许。不讲。”安南秀回答李路由的问题。

　　李半妆朝着哥哥挤了挤眼睛，转头跑去坐船了。

　　连妹妹都幸灾乐祸了，李路由气急。

　　“你眼神那么好，非得去坐船干嘛？再说了，那只蠢螃蟹也该派上点用途了。”安南秀说道。

　　秀秀正抖着眼睛，兴致勃勃地咬草根，听到安南秀说话，费劲地想了想，好像不关自己的事情，于是又高高兴兴地爬到旁边，打算去咬另外一根草。

　　安南秀提腿，一脚就把它踢进水里边去了，这样比较直接。

　　“秀秀其实挺实用的，水路三栖，你要飞到天上去可以坐它，到水里去也可以坐它。”李路由的智商当然比秀秀高多了，其实秀秀如果不是总喜欢朝李路由的小动物和相关部位动鳌，李路由也不是那么不待见它。

　　“这个就叫希望越大，失望越大。我的任何一只召唤兽都比它强大百倍，聪明万倍……”安南秀的脸色突然变了变，咬牙切齿地说道：“聪明一亿倍！！！”

　　“它又干什么了？”李路由尽管没有和安南秀建立主人和召唤兽之间的心灵感应，可也能够准确地判断安南秀的表情了。

　　“它让我救它，它觉得自己快要被淹死了。”安南秀冷笑，“我该打120吗？”

　　安南秀都会说冷笑话了，李路由没有笑，只是越来越能够理解安南秀的恨蟹不成钢了，奇怪地问道：“它不是螃蟹吗？螃蟹怎么会被淹死？”

　　“它认为自己是一只海蟹，在淡水中慌了手脚忘记了游泳也是可以理解的，而且它是第一次看到这么多的淡水，吓的它无法呼吸。”安南秀转身走开，显然没有打算理会那只可能被淹死的螃蟹，“我们去坐船吧。”

　　“看来我可以写一本《一只螃蟹的一千种死法》了。”李路由记得有那么一个专题是记载人类各种稀奇古怪的死法的，不过会有比一只淹死的螃蟹更奇怪的死法吗？

　　李路由和安南秀又去买船票，李路由看到船票，又想起了乔念奴，她说的船票是什么意思？世界末日？如果真的有世界末日，乔念奴这种人还需要问李路由要一张船票吗？李路由又有什么资格分配船票？

　　把这个一闪而过的荒诞念头置之脑后，李路由牵着安南秀准备上船了。

　　“让领导先上船，你们等等。”四五个人簇拥着一人走向码头。

　　“这样要不得，不能搞特殊待遇，让普通人先上嘛。”当先一人摆了摆手，挺着个大肚子往前走，“现在正是景区考察的时候，上头规定必须以游客身份切身体会，没有想到还是被你们认出来了，你们啊……”

　　其他人自然还是要诚挚要求的，那人一边说着推辞的话，脚步可没有停留。

　　李路由可看清楚了，那当领导的可不就是在车上遇到的那个龌龊的中年男人吗？这时候他又衣冠楚楚的了，可李路由觉得自己还是能够闻到一股恶心的臭味，也不知道是那些污水的味道，还是这个人本身的味道。

　　李路由没有停，让安南秀先上了船，然后自己跟在后边。

　　“喂，你们两个等下一班，我们陪领导考察工作。”当先那人吆喝着，不耐烦地伸手来拉李路由。

　　李路由站在那里，看着那个中年男人。

　　中年男人也看到了李路由，愣了愣，然后脸色就阴沉了下来。

　　看到中年人这个脸色，自然有人理解为领导对工作不满意了，连忙加大力度，开始推搡李路由：“你给我下来，听见没有？”

　　李路由哪里是普通人可以拉扯动的，稳稳当当地站在那里，指着那中年男人说道：“你是游客吗？”

　　“我当然是游客。不过我是以游客身份来考察。”中年男人矜持地说道。

　　“既然是游客身份，你买了船票吗？”

　　中年男人愣了愣，他哪里需要买门票？他倒是想真的以游客身份来考察一下，可是那样的话谁知道他是来考察的，谁会巴结他，他怎么拿到些好处？

　　“我现在命令今天游船停运，你们都给我下来，去售票处退票吧。”那人也不含糊，毫不犹豫地当机立断，普通人可以得罪，领导可不能得罪。


第三百一十一章 李教授

　　船上的人一直注意着这边，听到这样的话马上起了哄，有人悲叹小老百姓就只有被当官的欺负的份，有人埋怨李路由不该顶撞领导连累大家，当然这样的货色也就一个吭声，更多的这么想也不会傻到这么说，绝大多数人都是在喊凭什么要大家下来。

　　“领导了不起啊？”

　　“哪个部门的？我也有亲戚在市委！”

　　“真是大领导，有本事让公园封园自己一个人玩！”

　　单独一个人对上两个口的官老爷，大概没有多少勇气，可是法不责众，这种时候大家一起吱唔几声也没有人怕。

　　那中年男人站在一旁，腆着个大肚子，也不说话，但是显然没有制止这场小骚动的意思，一群小屁民而已，何必在意。

　　李路由拿出手机，把现场的几位领导拍了照，然后打开摄像，拍着船上群情激奋的情景，面无表情地对那吆喝着要大家下船的公园领导说道：“让我们去退票也可以，一会我把大家退票的情景都拍下来，再采访几位，把大家埋怨怒斥的声音也录进去，再把录像录音照片整理一下，发到千鸟旅游论坛上去，当然还有全国各大旅游论坛，也会发到地方论坛和百度，天涯之类的地方，让大家再听听让领导先这句话。”

　　“把手机交出来！”那人的脸色变得十分难看，因为言行不当被传到网上去，然后被停职之类的事情可不少，更何况是“让领导先XX”这句非常敏感的话，遇到这种事情，公园里肯定要推一个人出来平息众怒，难道还能是别人被推出来吗？

　　“凭什么？你是警察吗？”李路由随手一拍，就将岸边一根铁桩拍进地面十多公分，“如果要抢，只怕你们还差点。”

　　看到李路由这种功夫，那人连忙后退了几步，脸色发白，却依然挡在了那中年男人的身前。

　　“小同志，有话好好说，你这样是要挑起群体事件啊，影响及其恶劣，是要负法律责任的。”中年男人依然是一口官腔，他是不怎么在意的，一个副厅不是那么容易被网络整下来的，他有的是办法脱身，只要把责任推到公园方面就可以了，如果网络上的压力迫使一个副厅下马，这绝对算的上是网络干政了，现在可是一面鼓励大家网络议政，可只是议而已，真要干政，影响到中层以上干部的任免，这简直就是挑衅党和国家的权威了，厅级干部也是你们在网上瞎扯淡，这么点小事就能弄下来的？那也太不把厅长当干部了，如果真下来了，那也不是网络压力的原因。

　　“呵呵。”李路由指着那个公园领导笑了起来：“负责任的是我吗？录像录音发出去，对千鸟国家森林公园造成的负面影响，难道还要我来负责，抱歉，我负不起这个责任，到时候公园要面对上级领导的责难，还需要对公众展开危机公关，有些人就必须被牺牲掉，轻则调整工作，肥缺没有了，重则停职，如果有得罪过人，说不定还会借此机会调查一下，总有人会在这样的事件里倒霉透顶来平息公众责难，这不是什么新鲜事，你们没有听说过？”

　　“你居然敢威胁国家干部！”那人气的手指头打颤，他没有想到这个年轻人居然如此大胆，关键是对方说的不错，一旦造成恶劣影响，有人被推出来平息众怒是肯定的，公园又不是某些强力部门，可以对公众责难质疑不闻不问。

　　“有什么不敢的？你算什么国家干部。”李路由轻蔑地说道，“少废话，要么开船，要么滚蛋，有本事叫人来抢我的手机，我正好把你们全部揍趴下，事情不怕大，越大越好。”

　　“小同志，你这是人身威胁，我可要报警了。”中年男人退后几步，他是见识过这个年轻人的伸手，他一百六七十斤被人家轻而易举地丢进废水池里。

　　“报警吧，在警察到来之前，我先动手，至少给警察同志们一个抓人的理由。”李路由飞起一脚，就把那个公园领导踢进了水里。

　　“你……救命……”

　　“救生员！”

　　“哈哈，踢的好！”

　　顿时，岸边乱成了一锅粥，救生员跳进水里，把那人给救了上来。

　　“你等着，我马上就报警！”那人也气急败坏了。

　　“等等。”中年男人连忙挥手制止，他算是看出来了，这个年轻人有恃无恐不仅仅是年轻气盛，他分明就真的是不怕把事情闹大，警察来了，他的手机还保的住吗？没有了证据，他再到网络上整事就是造谣，中国本来就谣言满天飞，谁在意？

　　那他到底还有什么持凭？瞧着也不像某位大佬家的衙内啊，正经体制内出身的孩子，不会这么干，什么到论坛上发帖子，那都是无权无势的小年轻会干的事情。

　　李路由站在那里，前边的人上不了船，身后的船没有得到领导许可，也不敢开，眼看着万鸟归巢的时间就要到了，船上的人也开始哄闹起来，只有李半妆和安南秀坐在一起没有凑热闹。

　　这下两边都僵持着了，中年男人咳嗽几声正准备说话，一个穿着土黄色工作服的考古专家走了过来，说道：“荣副厅长好大的威风啊，刚好我也买了票，要不要我去退票啊？”

　　“怎么和荣厅长说话的呢？”那人浑身湿漉漉的，脸色十分难看，这个游客制不了，这个什么考古研究所的人也来叽歪？

　　“万志远，你知道你在和谁说话吗？”荣副厅长正在酝酿，听到这个声音，连忙转头，惊了一下，马上怒斥万志远，重重地哼了一下，然后放松情绪，脸色很快就缓和下来，慢慢地堆上了好像见到熟人的笑容，不让人感觉突兀，“李教授，不敢，你上船，我们等着，不能和游客抢船啊，我已经批评万志远了，这件事我回去后会严肃处理。”

　　万志远一下子就急了，这马匹不是拍到马脚上了，关键是这个李教授，这人是谁？跟在一堆研究瓶瓶罐罐的老学究之中，怎么荣厅长对他如此尊重？不对……分明是敬畏，完全不敢招惹。

　　“随便你们，不赶我下船就行。”李教授随意地点了点头，走上了船，对这些官员的龌龊事没有兴趣知道。

　　这下子船终于可以开了，岸上荣副厅长笑眯眯地招着手，一副欢送的样子。

　　“荣厅长，这位李教授是谁？”万志远忧心忡忡地问道。

　　“中海市委书记是谁你总知道吧？”荣副厅长还在对着船笑，虽然人家早已经不看他了，但是笑意不减，只是语气中却蕴含着怒气，要不是这万志远，自己能在李教授跟前出这丑？

　　“他……他是李书记？”一阵湖风出来，身体湿漉漉的发寒，万志远吓了一跳，差点没小心又栽进湖里，中海市市委书记就叫李存喜，那是不定什么时候就入常委的人。

　　“李书记是他哥。我在厅里见过他几次，认识。”荣副书记随意地说道，有时候把一些关系说的模糊一些更能引人遐思，说不定就传出去了，传的人多了，就会有人认为他能够搭上李书记的路子，这对他没有坏处。

　　船驶近湖心，离群鸟聚集的小岛还有一段距离，导游介绍，太靠近了得小心鸟屎，数万只鸟遮天蔽日地飞过，被鸟屎砸中的几率还挺大的。

　　李半妆先上的也是这条船，她和安南秀坐在一起，李路由走到最后，那个李教授走过来就坐在他身边。

　　李路由已经认出来了，这个李教授就是那个在湖边听李路由说话时朝他笑的考古学家。

　　只是没有想到，穿着土黄色工作服毫不引人注意的考古学家居然把一个嚣张的副厅级干部给吓得不敢多说一句话了，居然是大有背景的人。

　　“你爱这个国家，但是没有必要把这群操蛋的官当爹供着，不是吗？”船停下来了，李教授放下望远镜，饶有兴趣地和李路由说话。

　　“是这个道理，刚才让你见笑了。”这位李教授的气度，修养都让人感觉是个了不起的人物，李路由就有些讪讪的，因为他刚才的表现不成熟，虽然他觉得那么做没有错。

　　“年轻人嘛，如果不热血一点，怎么叫年轻？你做的没有错。”李教授点了点头，问道：“哪个学校的学生？”

　　“国府大学，我叫李路由。李教授，你是哪个大学的？”李路由也问道，他一向尊敬这些真正做学问的学者，刚才看到那个荣副厅长的态度，就知道这位李教授相当了不得，可是有了地位和名气的教授，还肯穿着普通的工作服这样下现场就很少了。

　　“国府大学不错啊，我们中海大学一直当竞争对手来看的……咦，李路由？这名字有些耳熟啊。”李教授皱了皱眉，一时间却想不起来。

　　“我两个妹妹是今年高考状元和榜眼，你该不会是在新闻上看到采访了吧？”李路由对于炫耀自己妹妹的成绩，那是乐此不疲。

　　李半妆回头嗔怪地看了一眼哥哥，她都有些不好意思了，一有机会哥哥就会扯这个话题，都这么久了，他的兴奋劲还没有过。

　　安南秀低了低头，算了，忍了，谁让这话是李路由说的呢？


第三百一十二章 鸟屎

　　李路由很失望，李教授一直在回忆到底是什么地方听过李路由这个名字，高考状元和榜眼的事情完全没有在意。

　　李路由已经说了一次自己的妹妹考了高分，人家没有关注，他要是再提，卖弄的意味就太明显了，李教授要是以前的老邻居李路由倒是不介意多吆喝几声扬眉吐气，但是没有必要在陌生人面前如此表现了。

　　李路由很难受啊，就像许多话茬子把话说到一半突然被打断，然后话题要转移，那打好了腹稿憋着在心里边的滋味真不舒畅。

　　“想不起来了，不过我肯定我听说过这个名字。”李教授笑了笑。

　　“你不会是家里装宽带时听说过吧？例如路由器什么的。”李路由提示，他的名字并不常见，李路，李由都不是什么少见的名字，但是组合成李路由，那就是绝对少见了。

　　“我没那么老古董，连路由器都不知道。不是，我真听过这个名字，而且感觉还不是什么无关紧要的名字。”李教授摇了摇头。

　　“那你听说过的李路由也肯定不是我了，我这个李路由确实是个无关紧要的人，我就是个普通的大学生。”李路由的嘴角无趣地撇了撇，李教授一直没有提起高考状元和榜眼的意思。

　　“千鸟国家森林公园是处级单位，当然远远比不上你们国府大学了，可是一个普通大学生敢把处级干部踢到湖里边去，威胁副厅级干部，还嚷嚷着要把事情闹大，连警察都不怕，我们国家的普通大学生要都是这样……不敢想象。”李教授摆了摆手，“我们中海大学普通大学生一万多，研究生八千多，一个你这样的都没有。”

　　李路由不好意思说话了，尽管李教授管不着他，可是他毕竟是学生，对方的身份是老师，本能地就感觉在师长面前不能太跳脱，还是老实点好。

　　这时候鸟群从千鸟湖水天一色的边际飞来，密密麻麻地将夕阳都遮掩住了，天空一下子变得乌黑，刚才还波光粼粼的湖面好像被抽走了颜色似的变得深邃，偶尔有漏过鸟群的阳光像是给鸟儿镀上了一层金边，满船游人惊呼着，纷纷站起来拿着望远镜欣赏这一壮观的景象，一个六十多岁的摄影师架着大镜头就开始捕捉美丽震撼的影像了。

　　李路由和李教授的注意力也被鸟儿们吸引住了，李半妆更是探出半个身子在船外惊喜地高喊起来，整个船上只有导游和安南秀没有什么动静。

　　尽管游船离的比较远，可还是有一小群鸟儿从头顶飞过，安南秀不慌不忙地从李路由手里拿过伞举了起来。

　　“啊！”

　　“鸟屎！”

　　“天哪，真的是鸟屎！”

　　游船上顿时乱糟糟的，安南秀瞅了一眼和蚂蚁打架差不多的躁动情景，面无表情地将手中的伞丢掉，站到了船头干净的地方，受不了这一船的鸟屎臭味。

　　李半妆手臂上沾着了，还算幸运，拿着手里的矿泉水洗干净了，其他人就没有这么容易了，那些头顶上，衣服上沾着鸟屎的都只能破口大骂起来。

　　导游赶紧把船开回去，李路由也是其中的一个倒霉蛋，他和李教授的头顶都沾着鸟屎了，可是李教授带着一个安全帽，李路由就得回去洗头了。

　　“看，看那是什么？”

　　有往湖里边张望的游客发现一只不明水生动物在湖面飞速划过。

　　李路由也看了看，他眼尖，原来是秀秀，它终究没有淹死，正在湖里边展示它的游泳技术，一会游到这边，一会游到那边。

　　“这是我们千鸟湖独有的飞蟹，因为它的游行速度像飞一样，故得此名。大家还是非常幸运的，这种飞蟹难得一见，就是我们也只能十年八年才看到一次。”导游趁机用这种手段平息大家的怒火。

　　“扯你的淡！”

　　没有几个人信他的。

　　“游这么快的螃蟹真的少见啊，螃蟹不都是在水底爬行的吗？”李教授毕竟是高级知识分子，学识渊博，很感兴趣。

　　“是啊，少见……”李路由附和着，还好秀秀已经游出了大家的视线范围，李路由却能够看见它一头撞到了湖心小岛的礁石上，然后就没有动静了，大概撞的昏头昏脑又要被淹死了。

　　游船靠岸，李路由和李教授分手，李教授人非常不错，怕有人找他麻烦，给李路由留了个电话，说如果公园方面或者荣副厅长找李路由麻烦，可以给他打电话，大事他管不了，可是保一个一时冲动的普通大学生还是没有问题的。

　　“李存思……”李路由觉得这个名字不错。

　　在岸上分道扬镳，李路由正准备去牵安南秀的手，却发现安南秀和李半妆都离他远远的。

　　“哥，快点回去洗头吧，你真倒霉。”李半妆指了指李路由的头发。

　　李路由刚才只是拿卫生纸捏掉而已。

　　“对了，安南秀，你去蝴蝶谷的时候，上百万只蝴蝶，它们要是拉屎，岂不也是遮天蔽日？”李路由好奇地问道。

　　“恶心。”安南秀懒得理他，趁着李半妆走在前头，低低地吟唱一声，秀秀就从虚空中掉了下来，安南秀也不管它正翻着肚皮吐泡泡要死不活的，拿着绳子系上，又拖着秀秀往公园外走去。

　　路上李路由保持着警惕，阎王好过，小鬼难缠，这些基层干部办事章法经常乱来，他们干点普通人都觉得没脑子的事情也很正常，还好一直回到酒店都没有碰到什么人来个拦路抢劫手机。

　　大热天地逛了一下午，也没有多少胃口去吃饭，李路由赶紧回自己房间去洗澡。

　　李路由洗冷水澡，酒店有个噱头就是在酒店房间里享受千鸟湖裸泳的感觉，其实就是酒店引来了千鸟湖湖水净化后作为洗澡水而已。

　　感觉和自来水没有什么区别，可就是这个噱头，这种冲洗千鸟湖湖水的房间比其他房间团购都贵上了三十块。

　　李路由决定今天晚上去千鸟湖里洗澡，一般人是不敢半夜三更去游泳的，就算是游泳池都会给人格外阴森的感觉，很容易让人联想起鬼怪，更不用说千鸟湖这种将一个古城淹没的湖泊，更加容易盛产神鬼传说。

　　李路由就听说过一个，据说当时引来长江水放闸时，古城中其实还有许多人来不及撤退，或者根本不愿意搬迁，就被水淹死在里面，他们的魂魄一直纠缠着千鸟湖没有散去。

　　李路由当然是不怕鬼怪的，有些时候他比鬼怪吓人多了，例如和王山河过招的时候。

　　李路由洗完澡就呆在房间里等着一会和她们去吃饭，女孩子洗澡要花的时间比男孩子长太多了，更何况还是两个女孩子，更何况还有一个洗头发就得差不多一个小时的安南秀。

　　一个人看电视很无聊，李路由已经习惯了在家里看电视的时候要么抱着安南秀，要么抱着李子，可是现在只有枕头，无聊地换着台，就打开电脑去上网，顺手把手机连上充充电。

　　敲门声响起，李路由奇怪，这么快就洗完了？

　　走过去开门，却是今天那个千鸟国家森林公园的副园长万志远，还有一个身材丰润的年轻女子，二十出头的样子，但有着一份成熟历练的气质，显然已经不是刚刚走入社会的嫩角了。

　　“什么事？”李路由站在门口，皱了皱眉，没有让人进来的意思。

　　“李先生你好，我是酒店的经理白桦，听说今天你在公园里遭遇了一些不愉快的事情……”白桦歉然一笑：“对此我表示十分遗憾，希望酒店的服务能够让你满意。这位是公园的万园长，希望向你详细了解下情况，以便公园和酒店在日后改进服务。”

　　这还用找李路由详细了解？这个万志远比谁都清楚，李路由知道，这是危机公关来了，李路由不是什么见到美女就软了的家伙，更何况白桦虽然算美女，可是有几个女人在李路由眼里还算美女？可是伸手不打笑脸人，李路由无所谓地让开了，万志远就跟在白桦身后走了进来。

　　“李同学对酒店还满意吧，酒店是公园下辖管理的单位，如果有什么不满意的可以尽管提……”万志远根本不提今天下午的事情，好像他没有被李路由踢进湖里丢了个大脸一样，突然就惊叹起来：“这是普通间吧，白桦，去给李同学换最好的套间，不能怠慢了贵客。”

　　“今天下午其他的游客也更换套间了吗？我可不敢搞特殊待遇。”伸手不打笑脸人是个道理，可不打是不打，别以为笑笑，人家就得给你面子了，李路由不吃这一套。

　　万志远肚皮里暗骂，脸上笑意却不减，李路由这明显又是映射他下午喊的那一句“让领导先上船”。

　　“白桦，还有豪华套间吗？去给其他游客都换了。”万志远大手一摆，这就是领导的气魄。

　　“不好意思啊，万园长，就只有一个套间了。”白桦歉然一笑，却是看着李路由。

　　李路由冷笑，当他是傻的啊，这个旅游淡季也能够住满豪华套间？千鸟湖可不是什么避暑胜地。


第三百一十三章 抢哥哥

　　李路由让了白桦和万志远进来，不管他们，自顾自地坐到了电脑前边。

　　万志远看到李路由的手机连接着电脑，顿时脸色一变。

　　白桦也发现了，脸上的笑容愈发妩媚了，走过去伏低身子，丰满的胸部有意无意地压迫着李路由的肩头，伸手去拿手机：“让我看看你的手机好吗，这么大的手机还真是少见，要是我用怕不合适。”

　　“是啊，不合适，所以别看了。”李路由握着自己的手机，轻轻拨开白桦的手。

　　白桦有些尴尬地站直了身体，很显然眼前这个主很难对付，软硬不吃。

　　“李同学，你这是有什么打算呢？说出来大家一起商量商量。”基层干部喜欢乱来，那一定是面对普通老百姓，真对上让他们忌惮的主，就没有一个傻的了，能混到处级的，都不简单，要说这变脸隐忍的功夫绝对不缺。万志远这时候已经完全没有让人想到白天他才被李路由踢进湖里。

　　“我给手机充电，有什么好商量的？”李路由明白这两个人来的意图。

　　两个人都松了一口气，尽管无法肯定李路由是不是放弃了把今天的事情宣扬出去的打算。

　　“倒是今天拍照的不止我一个人。而且我也提醒了他们这事情宣扬出去可以让他们出一口恶气，我估计现在已经有人回去以后在网上宣扬了，你们在我这里搞危机公关没有什么意义了，别人说不定已经做了。”李路由提醒他们，不过是想把这两个人打发走。

　　白桦和万志远对望了一眼，都是心中一跳，这事情他们根本没有想到。

　　不是万志远和白桦太傻，只是习惯了不把普通小老百姓放在眼里，这种时候下意识地觉得只要搞定有威胁的李路由就行了，根本没有认为那些被万志远驱赶的普通游客还能给他们带来什么麻烦。

　　“如果需要换房间，请和我联系。”白桦放下自己的名片，和万志远匆匆离开了。

　　李路由到网上搜索了一下关键词“让领导先上船”，果然已经有帖子发出去了，李路由嘿嘿一笑，把视频，照片和录音跟帖发出去了，并且附上了几个网盘地址，给他们增加一下公关难度。

　　做完这一切，李路由估计那边也洗完澡了，李路由就过去敲门。

　　门打开一条小缝隙，却没有看见人，李路由走了进去，发现安南秀站在门后边。

　　“穿成这样也敢开门，要是敲门的不是我呢？”李路由不满地说道。

　　“把别人当成笨蛋的一般都是真正的笨蛋。虽然你不是我的召唤兽，难道我还感觉不到你吗？”安南秀瞪了一眼李路由，抱着大霸王龙蚂蚁站在窗前。

　　李路由看了一眼浴室，浴室门只是一块可以随意开合的磨砂玻璃，没有锁，玻璃上弥漫着水汽，哗哗的水淋在李半妆身上，传出淅淅沥沥的水声。

　　流淌在浴室门口的水，勾勒过李半妆的身体，都显得格外柔和，李路由正要走开，李半妆在里边喊道：“哥，你站门口干嘛？可不许偷看哦。”

　　“皮痒了是不是？”李路由脸上挂不住，居然和当哥哥的没大没小，随口胡说八道。

　　“嘻嘻……”李半妆在里边笑，最喜欢逗得他脸红窘迫了，李半妆挺喜欢的。

　　“快点洗完，去吃东西了。”

　　李路由说了一句，站在安南秀身后，看她在干什么，窗帘关着，什么也看不到。

　　安南秀的头发还有些黑亮亮的水色湿润，披散在身后，她的长发在后脑比较集中，然后在肩头处分散开来，像是稍稍打开的扇子，把整个后背都遮掩住了，露出精致的肩头，细细的腰肢，稍稍丰满了一点的臀线都遮掩住了。

　　她上身只穿着一件小吊带背心，短短的，下边是一条短裤，被头发把后背一遮掩，倒是看上去像是刚刚洗完澡的小女孩什么也没穿地站在窗前。

　　“《徒的呼吸》和《生命法则》练的怎么样了？”安南秀问道。

　　“呼吸法掌握的差不多了，生命法火候也到了，感觉再受伤，愈合速度至少能快上十倍了。”李路由原本以为自己虽然不是什么神徒，但是也差不了多少，可是学习了徒术之后，才觉得真正的神徒是如何的可怕，他才学习了两部神徒典籍而已，就能够感觉到呼吸间吞吐的生命力呈现爆发式的增长，尤其是《生命法则》对于身体利用生命力的速度，效率的改造更是立竿见影，李路由觉得就算是再次面对王山河那样的攻击频率和攻击力道，他的肉体恢复速度也能跟上损耗了，而呼吸法则能够提供更持久的生命力供应。

　　“嗯，我收藏的典籍都不是一般粗制滥造的货色，或者小士族的所谓镇族之宝可以媲美的。你的进度让我很失望，按道理有我这样的老师提供学习经验和资源，你现在应该要凝练出神徒铠甲和武器才对。”安南秀身体后仰，就靠在李路由怀里，扭过头来鄙视地看着李路由。

　　“每当看到一个我一根手指头就能够把她举起来的小女孩这样嚣张地看着我的时候，我就觉得我很了不起，一般人绝对无法忍受，至少也要把你丢到床上去屁股朝天，狠狠地拍几下。”李路由捧着安南秀的小脸轻轻地揉了揉，没有办法用力，不是怕她承受不起，只是小女孩看上去太精致可爱让人用不上力气。

　　“你只是喜欢我而已，所以你能够容忍我的嚣张……当然，我并不觉得自己嚣张，这种恶劣的品质会和一名尊贵优雅的公主殿下有关系吗？喜欢一个人，就应该像你这样。吝啬于付出，却对他人诸多要求，以为别人应当理所当然地照顾他情绪的人，多半因为自卑而敏感，需要靠他人的脸色，语气和姿态来获得自己自信自尊的家伙，永远也得不到我的喜欢。我挺喜欢有点自信，又不自恋，谦虚却保持着一点骄傲，即使被我教训了也在心里默默地想不和她计较，自己已经足够的好了的李路由。”安南秀的下巴微微抬起头，眯着眼睛看李路由：“怎么样，听到这样的话，是不是很感动？”

　　“感动，只是你说喜欢我的时候，能不能流露出一点羞涩的情感出来？”李路由很不满地说道：“我怎么感觉如果那只螃蟹表现的好一点，你说喜欢它时的语气，表情也会是这样？”

　　“那得你先让我感觉到心里喜欢，想要做害羞的样子给你看的时候才行。”安南秀轻哼了一声，秀秀和李路由一样，两个蠢蛋，秀秀已经没有希望了，李路由的学习能力也太不堪入目了一点，可是和秀秀不一样，李路由对于安南秀来说，他的学习能力怎么样不重要，他强大与否不重要，他能不能成为神徒也不重要，最重要的是……安南秀会在李路由怀里甜蜜地害羞。

　　李路由双手环住她的小腰，让她紧紧地靠在他怀里，低下头去啃她的脸，一边说道：“害羞了吗？害羞了吗……”

　　安南秀忍不住咯咯笑了起来，一边挣扎着抵挡，扭过头去把脸颊藏到他胸口不让他的臭嘴巴啃自己的脸。

　　“你们两个，别让我吃醋行不行？”李半妆洗完澡了，裹着一条浴巾，头发用毛巾包起来，走到了房间里，又看见哥哥和安南秀在打闹了。

　　“快点换衣服，出去吃东西了。”李路由放开安南秀，目不斜视地走出了房间，大概从那天晚上在楼顶和安南秀讨论过妹妹的事情后，尽管李路由以为自己可以不在意，可实际上他的心态还是有些变化的。

　　李半妆去把门链子栓上，然后把遮光窗帘也拉上，这才开始脱掉浴巾穿衣服。

　　“看我干什么？”李半妆感觉安南秀的目光在自己身体上巡视：“你以前不这样看，但是我感觉你现在嫉妒的很，那种目光好像是自己永远得不到什么东西了一样。”

　　“我长不大了，最近这十年会一直是这样。”每次看到李半妆的身体，安南秀就郁闷的很，该死的苏幕遮，原来和苏幕遮是死敌，现在更加恨不得把苏幕遮复活再杀上一万次。

　　“不是吧？”李半妆看上去比安南秀更加郁闷，“你要是一直长不大，那他岂不是可以一直理直气壮地把你当小女孩疼着？我还指望过两年你多点女人味，让他和你保持点距离，不会整天抱着你玩了。”

　　“李半妆，你又想挑衅我了是不是？就算我长大了，李路由也不可能和我保持距离的，他是我的。”安南秀不屑一顾地说道，她可不信李半妆这个窝藏祸心的女人的话，安南秀总觉得李半妆是一个非常阴险的女人，她看上去总是笑的十分纯真可爱，可是内心里时刻把安南秀和安水水当成她的死敌，李半妆一直想要独自霸占李路由，但是她现在的表现让人无法察觉，可安南秀不是笨蛋，当然不会像李路由和安水水两个笨蛋一样完全看不出来。

　　“不可理喻，抢人家的哥哥都这么理直气壮。”李半妆可不知道安南秀那么想自个。


第三百一十四章 研究

　　“你知道我怎么认识苏幕遮的吗？那时候我还只有五岁，在皇家学院时李莉斯仗着她是南湖帝国长公主所以嚣张跋扈，吃早餐的时候居然敢站在我前边，结果被我把她抓起来挂到了旗杆上，后来她用一本神徒典籍请苏幕遮出手，我把苏幕遮也抓起来挂到了旗杆上，还把她的神徒典籍也抢走了！”安南秀依然理直气壮：“抢东西当然要理直气壮了，不然就是小偷。”

　　李半妆跌倒在床上，只有哥哥能够忍受安南秀，她从来不说正常人的话正常人认可的道理，李半妆听不懂皇家学院，南湖帝国之类的词，但是显然嚣张跋扈的绝对不是南湖帝国的长公主李莉斯，人家只是吃早餐时站在安南秀前边，她就把人家挂旗杆上了，这到底是谁嚣张跋扈啊？安南秀五岁的时候就和幼儿园小朋友打架抢东西了，难怪她会认为自己想要李路由，李路由就理所当然是她的，至于李半妆是李路由的妹妹这层关系，安南秀是完全没有在意的。

　　李半妆不和安南秀说话了，站在镜子前穿内衣，看着自己的身体，成熟起来的少女越来越为自己的身体骄傲了，这是她将来最宝贵的礼物和爱，会送给自己最爱的那个人。

　　想着，李半妆的脸颊一阵潮红，不由自主地拖了拖内衣，舒缓下那种突然而来的饱涨感。

　　只是想想而已，不会真的那么做的……李半妆赶紧提醒自己，然后穿上外套，等着安南秀慢慢悠悠地换好衣服，再到隔壁去喊哥哥一起去吃饭。

　　吃完饭回来，三个人像在家里一样看电视，可是这里没有沙发，只能坐在床上。

　　李路由靠着的是李半妆的床，李半妆拉开他的手臂靠着他看电视，高清台正在播放一个什么群星演唱会，李半妆喜欢这种看上去闹哄哄的节目。

　　安南秀正在翻着一本书，是她吃完饭后在路边摊子上买的，李路由低估了千鸟国家森林公园的游客数量，原来虽然是淡季，可人也不少，白天没几只，晚上森林公园前的广场倒是人流攒动，小摊小贩特别多，安南秀看到一本没有人看得懂的梵文书，看上去有些年头了，小贩喊价一千三，李路由两百块买了下来给安南秀。

　　“你看的懂吗？”李路由知道安南秀的语言天赋非常厉害，掌握几十几百种语言的大神术师，可是安南秀学习语言是用神术，如果要学习一门新的语言，最方便的就是用神术复制一个懂得这种语言的人脑海里对这门语言的掌握能力再加以强化。

　　那小贩不懂得梵文，李路由和李半妆都不懂，安南秀没有地方使用神术复制，当然也没有办法学会了。

　　“土著们的语言根源基本上都是象形文字，简单来说用纸笔记录的文字都是一种绘画形式，描绘的就是这些文字代表的意义。我只要把这些字当成抽象画来看就行了，再考虑到文字在传播中可能的变迁加以推导，基本上也能了解个八九不离十。”安南秀头也不抬地说道。

　　“很显然你现在是原始人的思维和逻辑，不然你看不懂的。”李路由哈哈笑。

　　“笨蛋，原始人不会创造文字，能够创造相对成熟的文字体系的就不再是原始人了。”安南秀不会给机会让李路由来嘲笑。

　　“哥，秀公主对你很好了，你别试图激怒她了。今天她和我说了，她五岁的时候因为南湖帝国皇室的长公主李莉斯吃早餐的时候站在她前边，她就觉得对方嚣张跋扈，把这位长公主和长公主的帮手苏幕遮一起挂到旗杆上去了。”李半妆忍不住笑了起来，真感觉安南秀好像从小到大估计都没有什么变化，性格，脾气，心境估计一直就是现在这样子。

　　“李半妆，你不要偷换概念。我并不是因为李莉斯站在我身前，我就觉得她嚣张跋扈。而是因为她嚣张跋扈才敢站在我前边，懂吗？”安南秀丢下那本梵文书。

　　李路由点了点头，懂了，因为安南秀五岁的时候就已经在幼儿园里打遍天下无敌手了，当上了最厉害的老大，所以别人一般情况下都不敢站在她前边去，如果有人敢站在安南秀身前，那想来平常也是足够嚣张跋扈了。

　　“你怎么不看书了？”李半妆顺手拿了那本梵文书，安南秀就对这些奇奇怪怪的东西感兴趣。

　　“看的费劲，难以理解，看不懂，不看了。”安南秀已经没有兴趣了。

　　李半妆和李路由地奇怪地看着她。

　　“受制于思维模式，基本素质和各种条件的差异，低等生物无法理解高等生物的行为模式。反过来也一样，高等生物也难以理解低等生物，如果一定要理解，就必须降低自己的层次，我不愿意为了去理解低等生物而降低自己的层次。”安南秀不屑一顾地说道。

　　原来是这样，李半妆和李路由就奇怪了，安南秀居然会承认自己看不懂，归根到底还是别人的原因，和她自己没有关系。

　　看了一会电视，李路由看到安南秀开始打瞌睡的样子，让李半妆把电视声音放小一点，自己回房间去了。

　　李路由刚回房间，换了睡衣，把空调温度调低一点，就听到敲门声，然后安南秀抱着大霸王龙蚂蚁走了过来。

　　“不听故事睡不着觉？”李路由问道。

　　“我们来研究今天在大巴上提到过的那个问题。”

　　“怎么研究？”李路由不由自主地压低了声音，男人不能生孩子这绝对是不能让别人知道的奇耻大辱，虽然李路由的原因是进化为不需要自身繁殖的高级物种了，可是这种理由说不出口，也不是阻止别人嗤笑的理由，鬼才信。

　　“解剖。”安南秀高高兴兴地说道，李路由好像很愿意配合的样子。

　　“你当我是小白鼠啊，不行。”李路由吓了一跳。

　　“就是局部解剖，看看你的生殖系统有没有什么改变。”安南秀拿出那本她去年买来的《生理卫生》手册。

　　“那更不行！”李路由宁可就这么憋在心里得不到答案，也不愿意让安南秀阉了他。

　　“那你去医院检查吧，你们的医院检查这个不是挺简单的吗？”安南秀扁了扁嘴，最喜欢拿着小刀割来割去的了，反正又不痛，对李路由也没有任何损伤，可他就是不愿意让安南秀这么做。

　　“不去，你想点正常的招数行不行？”李路由觉得安南秀纯粹就是想看看她嘴里的低等生物进化成高等生物时身体有什么内在的变化标记。

　　至于去医院，那当然不可能了，医生大惊，咦，你的血液里没有红细胞，叶绿素倒是有很多，那怎么办？

　　“好吧。”安南秀想了想，没有办法展示她那出神入化的解剖功力了，走到床头，拿起一个小盒子给李路由，“知道这个是什么吗？”

　　“气……气球！”李路由憋了半天才说道。

　　安南秀冷冷地瞪着他。

　　“好吧，安全套。”李路由无奈，“你到底想干什么？”

　　“你拿着这个，我送你到月壶之中，你就会明白了。”安南秀把小盒子交给李路由，然后召唤秀秀，秀秀肚子里喷出一道绿光，李路由就消失了。

　　“救命啊！安南秀，把我放出来，你这个变态！”

　　安南秀感觉到李路由在里边惨叫起来，皱了皱眉，把李路由放出了出来。

　　李路由脸色发白，他一进入月壶，这回月壶的世界变成了一个和酒店一样的小房间，然后小房间的床上里躺着一个没有脑袋，没有胸部的女人，直接吓得他屁滚尿流，果然鬼怪什么的都不可怕，最可怕的还是安南秀。

　　“你比日本人还变态，日本人都没有你这么有想象力！”李路由忍不住骂了起来，日本人拍的小电影重口味的很多，李路由不看，但是也听说过各种介绍，只是日本人的想象力也做不到安南秀刚才给李路由设置的幻境。

　　“想象力是研究的最大助力。难道你觉得我可以忍受你在幻境中和一个成熟，漂亮，完整的女人做变态的事情吗？”安南秀理所当然地说道，她可不想李路由离开幻境以后，还对幻境中的事情念念不忘，没有脑袋就看不到脸，李路由产生某种欲望时的幻想就没有了对象，至于没有胸部，也不算什么啦，就比安南秀的小一个罩杯而已，男人婆不都是这样吗？

　　“算了，我知道了，你要的是种子，然后就可以研究了。我自己有办法，不用你帮忙了。”李路由有气无力地说道，秀公主就是这样强大，她根本不需要刻意表现，就能把人整的服服帖帖，对她望而生畏。

　　“你要对自己做变态的事情了吗？”安南秀抱着大霸王龙蚂蚁高高兴兴地坐在床边上，晃着两条光光的小腿，期待地说道：“我要看。”

　　“这事情我不想知道答案了，我不要孩子了，行不行？”算了吧，李路由拧着她，把她丢到房门外。


第三百一十五章 公主与侍从官之战

　　安南秀被李路由拧出了房门，赶紧东张西望了一下，还好没有被人看到，不然会很没有面子，她可是公主殿下，这么丢脸的事情被人看着了，非得杀人灭口不可。

　　饶是如此，安南秀还是用大霸王龙蚂蚁砸了几下门，又踢了两脚才离开。

　　“臭李路由，让我脚趾头痛。”安南秀嘟囔着回到房间，看到李半妆坐在那里翻那本梵文书。

　　“你应该看得懂。”安南秀说道，她看不懂很正常，李半妆看得懂也很正常。

　　李半妆不理会安南秀的怪话，安南秀并不是在肯定李半妆，认为李半妆比她厉害，能够看得懂安南秀看不懂的就很了不起，安南秀的意思只是说李半妆是低等生物，所以才能够理解低等生物的文字。

　　“你说一个没有脑袋又没有胸部的女人，为什么无法让男人产生交配的欲望？”安南秀无法理解地问道，抱着蚂蚁坐在李半妆身旁，看了看脚下，那只蠢螃蟹钻进了李半妆的拖鞋里了。

　　“我哥要是没有脑袋，你还会喜欢他吗？”尽管安南秀的问题实在让李半妆头疼，但她还是回答了。

　　“我看《情深深雨妹妹》的时候，里边的蠢女人说你到底是喜欢我的人，还是喜欢我这张脸？你这个问题一样蠢。”安南秀拒绝回答没有水平的问题。

　　情深深雨妹妹？既然安南秀可以叫安知水安水水，那么随便改名字也是她的权力，李半妆倒是不记得这部剧里有这样的台词。

　　“雄性的繁殖本能，以及传承过程，求偶的目的其实都和脑袋，胸部没有直接关系，也就是说没有胸部和脑袋，雄性依然能够和雌性完成交配，可是李路由对没有脑袋和胸部的雌性为什么完全没有兴趣，而且极其反感呢？”安南秀又回到了这个问题。

　　“我哥要是感兴趣，那极其反感的就是我了。安南秀，你把我恶心坏了。”李半妆爬了起来，刚穿拖鞋，马上感觉到拖鞋里有个石头，不用说，是秀秀，把它丢了出来，然后跑到隔壁敲门。

　　“怎么了？”李路由开门。

　　“换房间，换房间，你先去把你的宝贝公主哄了睡觉。我实在没有办法回答她的那些问题，我怕她一直缠着我问你为什么对没有脑袋和胸部的雌性不感兴趣的问题。”李半妆刚才一不小心就想象了一下，然后寒毛倒竖。

　　李路由犹豫了一下，就被李半妆推了出去，在李半妆看来，现在摆平秀公主已经是哥哥义不容辞的责任了。

　　李路由受到的冲击比李半妆强多了，毕竟他还亲眼目睹了，尽管知道那是幻象，可是却看的清清楚楚和真实的情景没有区别。

　　李路由无奈，来到隔壁。

　　“不许再提什么没有脑袋的女人的问题。”李路由先提出条件，“然后老实睡觉。”

　　“那你要抱我。”安南秀正站在床上，张开手臂，大霸王龙蚂蚁就掉在了被子上，虽然安南秀总说大霸王龙蚂蚁和李路由差不多重要，偶尔没有李路由重要，偶尔比李路由重要，可实际上每一次她朝着李路由张开手臂的时候，大霸王龙蚂蚁就被她丢了。

　　李路由伸手放在她的小短裤下沿，安南秀就坐在他的手臂上被抱了起来，李路由掀开被子，将她放下去，然后将她紧紧地搂在怀里钻进了被子里滚了一下，被子把两人都包裹起来了，李路由舒舒服服地头靠着枕头，把安南秀囚禁的动弹不得，然后就这么看着她。

　　安南秀抬起头看他，眨了眨眼睛，感觉被他欺负了，就不甘心地挣扎起来。

　　“放开我！”被子被李路由卷起压在身下，安南秀的挣扎根本无济于事，于是她开始警告李路由。

　　“不放。这样挺好。”李路由是感觉挺舒服的，男人的怀抱和臂弯天生就缺少一个女人，这种需要很多时候驱使男人追求爱情，他们得到的爱情美满的标志就是有一个女人躺在那里，所以很多婚纱照都会有一张女人躺在男人怀里的姿势。

　　可有时候不是因为爱情，也需要这种感觉，例如女儿靠在父亲怀里，拥抱着妹妹的哥哥，还有公主殿下和她的侍从官。

　　安南秀现在双手被规规矩矩地放在身前，这是让她感觉最别扭的地方，平常她要么是搂着李路由的脖子，要么是握着李路由的手，要不就会搭在李路由腰上，绝对没有这样的时候。

　　安南秀是不会任由李路由摆布的，于是她的手指头在李路由的小腹下打转，然后就碰到了李路由蛰伏着的小动物。

　　“李路由！”安南秀大怒。

　　“又干什么？”李路由悄悄松了松被子，让她可以自由活动，因为刚才被她的手指头碰着了。

　　“难道我和没有脑袋没有胸部的女人对你是同样的存在意义吗？”安南秀很生气，李路由要是敢对她产生交配的欲望，她自然无法容忍，可是她更不能容忍他完全没有这种欲望，她不许是一回事，李路由没有又是一回事，这说明她没有女人味！李半妆也这么说。

　　“说了不提那个问题的。”李路由叹气。

　　“那你赶紧解释清楚，为什么这样！”安南秀依然在生气：“以后抱着我的时候都要有反应！”

　　“无理取闹。”李路由对安南秀也算不上百依百顺，安南秀那些天马行空般的要求实在太多了，不过一般情况下李路由都和她讲道理或者好好说话，只是今天李路由被她那个幻象刺激的实在太不舒服了。

　　“我就是要！”安南秀才察觉到自己双手可以自由活动了，伸出手来搂住李路由的脖子摇啊摇。

　　“不行，没有反应就是没有反应！”李路由也抓着她的小腰摇啊摇。

　　“臭李路由！死李路由！笨蛋李路由！讨厌死了的李路由！”安南秀一边摇李路由的脖子，一边张嘴去咬李路由的鼻子。

　　“臭安南秀，死安南秀，笨蛋安南秀，讨厌死了的安南秀！”李路由原封送回，鼻子被安南秀咬的湿漉漉的，那种甜甜的奶香味就充溢着鼻子里，李路由躲开，决定反咬她一口。

　　两个人互相咬着鼻子，在床上打着滚，一会安南秀占据上风，因为她时不时地松开李路由的脖子去抓小动物，这样李路由动作就会停滞，然后被她抓住机会压制，可是李路由也会挠她痒痒，安南秀强忍着笑也得张开嘴，李路由就能够趁机咬住她的鼻子了。

　　一小会后，安南秀已经气喘吁吁了，她毕竟只是个女孩子，女孩子的力气差男孩子太多，更何况是李路由这种一拳就能打死牛的货。

　　李路由也累的满头大汗，没有消耗多少力气，可就是感觉累，安南秀真能折腾人。

　　李路由平躺在床上，安南秀趴在他胸口躺着，两个人的胸口都在急剧起伏着。

　　安南秀的小背心反上来了，露出了细细的腰肢，肌肤贴在一起，有些热热的汗水黏糊糊的，仿佛能够感觉到彼此肌肤下的热力在蒸腾。

　　李路由的汗衫湿了，沾着安南秀的小背心也湿了，于是两层薄薄的衣衫贴在一起，李路由能够感觉到安南秀的柔软，那是一种微微青涩的，少女鲜美的，让人忍不住被那种轻颤粉嫩勾住心魄的感觉。

　　“我怕了你了……算你赢了……”李路由不和安南秀对着干了，和她争强斗胜没有意义。李路由觉得越是亲近，越是能够包容，否则感情便是虚假无力的，李路由和安南秀的感情当然不会是虚假无力的，其实不止是李路由在包容安南秀，安南秀也在包容李路由，当然，她的包容和普通人的绝对不一样，可是对于她来说，那同样是因为李路由在她心里边是如此的重要才能够让她做出来的。

　　“我本来就赢了……”安南秀在小动物上摸了摸，又放开了，搂住李路由的脖子，嘴角有着羞涩的甜蜜笑意：“你喜欢我的。”

　　李路由愕然，他自己都没有去注意，看到她的笑，却不由得忘记了那回事，虽然身体本能地做出了反应，心里却一片柔软，“我的公主，我喜欢你，不是身体的喜欢，是心里面在喜欢，喜欢的把你装在心里边去了，知道吗？”

　　“我知道。”安南秀骄傲地点了点头，又低下头去，有些不好意思，小声说道：“我就是要你身体也喜欢，我要你的脑袋喜欢我，脖子喜欢我，眼睛喜欢我，鼻子喜欢我，耳朵喜欢我，嘴巴喜欢我，双手双脚都喜欢我……还有那小动物也要喜欢我。”

　　“安南秀……”李路由张了张嘴，感觉喉咙有些发苦，闻着安南秀身子甜甜蜜蜜的奶香味，心里边竟然也有些涩。

　　“李半妆说，如果我一直是个小女孩，你就有理由一直这么亲我抱我疼我……其实，有些念头，你找再多借口也压抑不住的。”安南秀望着李路由的眼睛，长长的睫毛轻轻地颤动着，眼帘落了下来，遮住那双美丽的眸子，粉嫩湿润的嘴唇微微张开：“其实，现在也可以的……”

　　小小的嘴儿凑了过去，一点点地靠近，碰在了一起。

　　亲吻公主吧，侍从官！


第三百一十六章 亲吻公主

　　李路由有些恍惚，那甜蜜的像薄薄的奶糖片的唇瓣儿已经让他品尝到了味道，却依然没有意识到自己现在在干什么。

　　“天云神境，天云帝国，安南皇室长公主安南秀。”小女孩骄傲的神情好像在说着什么很了不起的事情一样，别人听着了就应该顶礼膜拜，“你可以称呼我为公主殿下。”

　　第一次见到安南秀，就是这个样子，现在她那香甜可口的气息包裹着李路由，让他情不自禁地紧紧搂着她，手掌贴着她那细腻柔滑的背部肌肤，勾住她小小的腰肢，另一只手掌就握住了她的肩头，两个人的身体轻轻地贴在一起了。

　　“李路由，你以后不要娶老婆好不好？我会一直陪着你，我们两个一直在一起。”安南秀扯着李路由的衣袖子说。

　　李路由看着眼前的安南秀，因为紧张，眼帘正在微微颤动，粉粉的红晕爬满了脸颊，温热的呼吸喷薄在李路由的唇瓣间，李路由的眼睛闭上了，四片嘴唇触碰在一起，分不清楚是湿润还是干燥，热烈的气息被拥堵在唇舌之间，稍稍松开又粘在了一起。

　　“李路由，如果你不要我了，我在这个世界就是孤孤单单的一个人了，就算是骄傲的公主，也会很寂寞，没有人照顾，没有人疼，会很可怜。”安南秀精致的小脸蛋上有着一份惹人心疼的担忧。

　　两个人都是彼此初吻的对象，并没有多少经验，更何况李路由还有些神志不清，沉浸在一种混乱却足以控制他压抑不住内心一些念头的心境之中。

　　安南秀……李路由的脑海里装满了这个小女孩的一颦一笑，骄傲的安南秀，冷漠的安南秀，生气的安南秀，自信的安南秀，傲慢的安南秀，蛮横的安南秀，不讲理的安南秀，淘气的安南秀，胡闹的安南秀，捣乱的安南秀，皱起眉毛的安南秀，抽着鼻子的安南秀，嘟囔着嘴唇的安南秀，浅笑着的安南秀……我的公主，安南秀。

　　嘴唇只是粘在一起，毫无技巧和目的地触碰着，渐渐地变得湿漉漉的，牙齿都磕碰在了一起，安南秀的嘴唇被李路由咬了一下，安南秀埋怨着李路由的粗鲁，可是又不想放开，伸出舌头舔一下看有没有受伤。

　　安南秀的舌头伸出来，却被李路由的嘴唇包裹住，两个人的舌尖一不小心就碰到了一起。

　　“嗯……”

　　安南秀的鼻子里发出浓浓的腻腻的呻吟，她的身子一下子就软了，细腻的，微麻的，温暖的，湿润的，滑腻的触感就这样在舌尖每一个蓓蕾上扩散开来，冲击着她的身体，让她想不起任何问题，提不起任何兴趣做别的事情，安南秀的脑子里昏昏沉沉的，原来这个世界上还有比被任何控制系神术击中以后还要可怕的状况出现，现在的她，根本没有任何办法反抗脱离现在的状况。

　　小女孩的呻吟，就像在李路由的心底里勾魂荡魄的响起，让他忘乎所以地品尝着她的舌尖，她的唇，她的芬芳。

　　“李路由……不要摸小屁股……”安南秀的身子突然颤动起来，眼眸儿睁开一点点，水盈盈的眸子里迷离着羞涩，“你要对我做变态的事情了吗？”

　　李路由却没有放开她，依然在寻找着那让人无法舍弃的唇，一股清淡怡然的花香味却在甜甜的奶香味之后从她的舌尖中弥漫出来。

　　李子！

　　李路由惊恐地回过神来，看着眼前的安南秀，才知道自己亲吻的不是妹妹，可是这种香味是怎么回事？安南秀身上有和李子差不多的花香味。

　　仔细闻了闻，香味有些不同，可是却不是安南秀一贯以来的奶香味，不管是安南秀还是李子，两个女孩子的香味都是李路由极其熟悉的。

　　看到李路由突然没有了动静，安南秀眯眯的眼睛中透着疑惑，这是怎么回事呢？于是安南秀搂住他的脖子，不堪蹂躏而有些过份鲜艳的唇瓣儿勇敢地等待着被继续亲吻。

　　那种花香味却越来越浓了，李路由慌慌张张地把一只手从安南秀的小内裤中抽了出来，闻了闻并没有沾染着什么却有着花香的手指头，李路由发现不止是安南秀的嘴里有了花香，小女孩最隐秘的地方也有了花香。

　　过了很久，也没有被亲到，安南秀嗔恼地睁开眼睛，瞪着他：“笨蛋，在干嘛？”

　　“我们在干嘛？”李路由心里边乱糟糟的，他在干什么？他在肆意品尝她的吻，抚摸她的身子，却如此沉醉，最可怕的不是因为欲望，而是他心里边的那片欢喜驱使着他在对安南秀做恋人做的事情。

　　“不知道啊。”安南秀放开了李路由的脖子，悄悄地把双手放在自己胸前挡着，不像品尝那样可以随便让自己的胸口贴着李路由，透过软软的小兔子感受他的心跳和肌肤的热度，总觉得有些不一样的害羞。

　　“我们刚才做了不应该做的事情？”李路由征询安南秀的意见，其实很显然，绝对不应该，李路由感到庆幸，那种突然而来的花香惊醒了他，让他更加感到罪恶的是，他没有庆幸到应该庆幸到的那种程度。

　　“你说呢，一个侍从官敢亲吻他的公主，这是要被杀掉的。”安南秀也觉得不应该，可是做都做了，那又怎么样？谁敢杀李路由，安南秀就杀谁，天云帝国纵然是安南秀的帝国，可是那广袤到无边无际的领土，哪里比得上安南秀现在唯一的领土……李路由的怀抱。

　　帝国那么大，李路由的胸膛这么小，安南秀嘟囔着，可还是喜欢小一点的领土。

　　李路由没有考虑侍从官亲吻公主的罪名，他心里边一片乱糟糟的，他在想安知水，想那个没有和他谈恋爱却有了恋爱的感觉的女孩子，他在想安南秀身上的香味变化，他在想妹妹身上的花香，还有偶尔在妹妹洗完澡后进入浴室里，脏衣篓里内衣裤上散发出来的花蜜，总觉得那应该是女孩子身上很寻常的事情……可是安南秀身上也有了，安南秀说过，等她长大了，甜蜜的奶香味就会变成清淡自然的花香味。

　　李子，李子似乎并不是从小就是这种花香味啊。

　　想想李路由又觉得不对，安南秀应该是一直可以散发出这种花香味的，因为自从使用了那个召唤十年后自己的禁术以后，安南秀的身体就不会产生任何变化，突然变得会散发花香应该是完全不可能的。

　　“以后不要再做了。”李路由摇摇头说道，他并不反感和安南秀亲吻时的感觉，他甚至十分沉醉，甚至发现那时候那种好像完全不需要压抑，暴露出自己心事的感觉十分轻松，可正是因为这样，他才觉得不应该再做这种事情。

　　他在想，疯了，他居然会对安南秀做这种事情，最让他心慌的是，缠绕着心脏的那颗生命树，仿佛变成了一条毒蛇，终有一日会吞噬掉他的心慌，让他疯狂到底。

　　安南秀使劲瞪着李路由，眉头皱拢来，脸颊越来越红。

　　她又在憋着等一会发泄自己的愤怒了。

　　“安南秀，别闹。心里边乱，让我抱一会。”李路由依然紧紧地搂着他的女孩儿，脸颊在她的长发上磨蹭着，他并不会因此而刻意和安南秀保持距离，李路由明白自己的心，他拒绝不了那种仿佛如同本能的喜欢，看到她，他的心就先笑了起来。

　　安南秀不满意，却没有反抗，身子软在他怀里，小声嘟囔着说道：“以后不要做了这句话，应该是我说的，你居然敢说！”

　　李路由没有说话，轻轻地拍打着她的后背，那种伴随着亲吻而诞生的激烈欲望没有消散，却没有再控制着他的心一片躁动。

　　“小动物还想欺负我，对我做变态的事情，可是已经没有机会了，不给了。”品尝到了亲吻滋味的女孩子，绝对会认为这是世界上最美好的事情，安南秀的年纪还不足以让她贪恋身体的欲望，只是亲吻的时候那种依恋甜蜜的感觉，才是女孩子恋爱中感受到的最美。

　　“刚才我吃了你的口水，就像喝茶一样先苦后甜有几层滋味，你的口水除了有奶香味，还有花香味。”李路由说道。

　　“奶香味和花香味混合在一起，你也分的出来？”安南秀表示怀疑，同时补充道：“你真恶心，吃别人的口水还惦记着什么口味的。”

　　“当然分的出来，你身上的香味我还不熟悉吗？突然增加了一种香气就像熟悉的人突然换香水一样很明显。”李路由没有在意安南秀的揶揄，喜欢一个女孩子到骨子里，她干干净净的就像纯净的奶糖，含在嘴里，尽管满嘴的都是腻腻呼呼的奶油化开来，可是绝不会嫌弃。

　　“这个问题啊，我想一想……”安南秀想了想，脸红，从李路由的怀里爬了起来，跑到浴室里边把门关上，“李路由，不许进来偷看！”

　　李路由本来可以理直气壮地说她瞎操心，可是刚才都摸了安南秀的小屁股，没好意思说，那可比偷看严重多了。

　　安南秀在浴室里脱下了小内裤，上边果然沾着一点小小的湿痕，果然是像花蜜一样的散发出香味。

　　安南秀脸颊儿火烧似的滚烫，连忙拿出那本《生理卫生》看了看，安南秀顿时放出一个火球将《生理卫生》烧成灰烬！

　　这个世界的书果然都是低等生物胡说八道写的，安南秀出现这种情况怎么可能是准备好了交配！

　　可惜了，忘记看那本书是什么人编写的了，胡说八道，全部要杀掉，等回去之后再买一本看看。

　　安南秀躲在浴室里，她决定今天晚上一定不要李路由抱着睡觉了。


第三百一十七章 女鬼

　　七月的夜色来的很迟，透过窗户还可以看到远处的天边有些不一样的昏红色。

　　房间里开着空调，可是李半妆依然感觉到有些燥热，那些梵文像蝌蚪一样在脑海里钻来钻去，她试图按照安南秀说的那样去想象那些梵文的意思，竟然感觉脑海里真的浮现出一些图案来，至于和这些梵文有没有一丁半点关系，那就不得而知了。

　　哥哥都没有这样经常哄着李子睡觉，因为李子一直很乖，只有冬天太冷了，才会钻进哥哥的被窝里，那时候哥哥的年纪也不大，自己还没有安南秀大，可是哥哥就开始注意男孩子和女孩子的区别了。

　　大概是那个年纪的男孩子青春期的心理吧，李半妆想。

　　现在哥哥没有怎么在意了，倒是把十四岁的安南秀都当小女孩，亏得圃高学风良好，十四岁的女孩子人家早已经连初恋都是很多年前的往事，甚至用过事后药什么的。

　　当然，安南秀和那些女孩子没有办法相提并论，安南秀很糟糕，可是比她们纯洁的多。

　　李半妆拉好窗帘，女孩子不像男孩子，穿着睡衣时总是把窗帘拉上是一个好习惯。

　　把电视关了，把电脑也关了，李半妆躺在床上想着心事，总觉得有些什么事情要做，又想不过气来。

　　过了一会，恍然大悟，进门时瞟了一眼浴室的。

　　李半妆走进浴室，哥哥的两只臭袜子丢在那里，还有内裤也挂着，外衣揉成一团放在毛巾架子上。

　　李半妆拿着洗衣粉在脸盆里搅和了一阵子，算是消毒，然后把外衣放进去洗干净，晾了起来。

　　看着内裤，李半妆有些脸红，不止是男孩子看到女孩子的内衣裤会不好意思，总觉得那是自己平常很好奇的神秘的，禁忌的无法触碰的地方，于是脸红心跳的厉害，女孩子可不也是一样。

　　没什么的，帮哥哥洗衣服是妹妹天经地义应该做的事情，李半妆凉凉的手拍了拍脸颊，拿起来沾水然后揉搓起来，清洗干净，最后才洗臭袜子。

　　做完这一切，李半妆很满意，她就是要做一个贤妻良母一样的妹妹，哥哥需要这样一个女孩子在身边。对于李半妆来说，既然一个男人是家里的主心骨，那么女人照顾他的生活起居就是理所应当的事情了，让他的衬衫衣领洁白无尘，让他的西服笔直挺拔，让他的鞋子锃亮光洁，让他的脸上总是又自信的笑意，让他总是有幸福的感觉积极地面对一切，这都应该是一个女人要给男人的。

　　可惜的是，安知水大姐姐虽然温柔可人，举止礼仪无可挑剔，可是能够指望她给哥哥洗臭袜子吗？她是一个洗衣机被用来洗过丝袜就直接换洗衣机的人。

　　至于安南秀呢？更加不指望了，非得让安南秀下下厨房，那么哥哥就每天吃饭炒两个蛋吧，然后她还能理所应当地说给哥哥做饭已经很给他面子了，这是一位尊贵的公主殿下应该做的事情吗？

　　尽管可以请保姆照顾生活起居，可是一个家，如果需要保姆来让男人感觉到生活舒适，这个家的女主人是什么样的身份，什么样的存在意义，配得上“妻子”这个称呼吗？

　　李半妆越来越觉得，不管哥哥最后选择的是安知水还是安南秀，自己一定要继续照顾着哥哥，哥哥不应该前二十年照顾妹妹，然后下半辈子继续照顾另一个女人，哥哥怎么可以一直是照顾人的命？

　　李半妆不服，她决不允许哥哥的生活就是从照顾一个人换成照顾另外一个人。

　　做完这一切，李半妆开始想安南秀有没有睡着，她没有在意安南秀说自己长不大的事情，人怎么可能长不大？哥哥这么照顾着安南秀，安南秀的性格倒是可能一直长不大，但是身子肯定会发育……很郁闷的是，差不多一年了，刚刚看到安南秀是什么样子，她现在还是什么样子，一般女孩子十四岁都长的挺快啊，像安南秀这种缓慢的没有感觉的生长速度也挺罕见的。

　　不知道安南秀会不会吃钙片？李半妆坐到床上仰躺着，头发从床沿边上垂了下去，然后猛地坐了起来。

　　李半妆觉得自己没有看错，她看到了一个女人的脸贴在玻璃上，透过窗帘的缝隙，隐隐约约。

　　李半妆不是胆小的女孩子，可这时候还是不由自主地屏住了呼吸，一步步地走近窗帘。

　　“唰！”

　　李半妆用力，窗帘一下子从左边拉到右边，玻璃窗上映着室内的情景，日光灯的白影让李半妆难以看清楚窗外。

　　窗外隐约可见森林公园前广场上的橙黄色灯光，可是并没有一张什么样的女人脸。

　　李半妆东张西望了一会，正觉得自己疑神疑鬼的要拉上窗帘时，心中一跳，又凑近一点看了看。

　　李半妆的鼻尖凑在玻璃上，眼前分明一双眼睛透过窗户温柔地看着自己。

　　“鬼啊！”李半妆尖叫起来，连连退后几步，吓得脸色发白，刚才她凑近玻璃时，隔着玻璃也有一个女人脸和自己做着同样的动作，只不过是那个女人脸显然知道李半妆在干什么，李半妆却完全没有准备，直接被吓得差点魂飞魄散。

　　李半妆靠在门上，大口大口地喘着气，再看窗户，依然看不清楚任何东西，那个贴着玻璃的女人脸已经不见了踪迹。

　　李半妆小心翼翼地站起来，双腿有些发软，回想起那个女人的样子，一张女鬼似的脸美艳绝伦，那柔顺精致的眉眼透着一份古典的韵味，仿佛是画卷里走出来的仕女，让李半妆想起了小时候看过的一部电影，一个从画中走出来的女鬼爱上了一个书生，最后却把那个负心的书生的血沾染在墨汁上画进了那幅画，让那个书生永世不得轮回，和女鬼一起呆在画卷里，终日里互相折磨撕咬殴斗。

　　李半妆再也不敢呆在这个房间里了，跑到隔壁“砰砰砰”地敲门了。

　　李路由开的门。

　　“哥！”李半妆哭了起来。

　　“怎么了？没事，别哭，告诉我什么事。”妹妹扑进了怀里，李路由连忙搂着她，担心地问道。

　　“刚才我见着鬼了，她趴在玻璃上瞧着我。”李半妆吓坏了，感觉到哥哥的怀抱，那温热的气息，李半妆这才感觉到安全。

　　李路由想笑，可是显然不合适，只是抚摸着她的头：“没事，没事，咱们李子是鬼见愁，现在已经把鬼给吓跑了。”

　　“你才是鬼见愁，人家和你说真的！”李半妆眼角含泪，嗔恼地瞪了他一眼，“反正今天晚上我要你陪着我。”

　　“李半妆，鬼是什么东西？”安南秀走出了浴室，看也不看李路由一眼，直勾勾地盯着李半妆。

　　“我们这里有传说，人死后就变成了鬼，没有生命力，但是可以自由走动，甚至还拥有一一些超能力，常常让人感觉到非常可怕。”李路由解释道。

　　“没有生命力怎么可以自由走动？它是另一个简单世界里的概念型生物吗？如果是的话，那只是一个更低等世界的存在罢了，比低等生物还要低等的存在，居然把你吓成这样，真是丢脸，你也好意思说自己是皇级生命树上摘下来的？”安南秀不屑一顾地说道，她正烦躁着呢，有鬼就好了，抓来喂给秀秀吃掉。

　　“我什么时候说过自己是皇级生命树上摘下来的？”李半妆生气地说道，自己被吓的半死，安南秀还是毫不犹豫地说风凉话，这个小女孩根本就没有人性。

　　“我说你是你就是，不是也是，还用得着你再自己承认吗？当两个人完全处于彻底的知识不对等的地位时，处于低地位的一方最好无条件地接受另一方表达的事实，不要试图争辩，因为那是没有意义的事情，只会让你显得更加愚昧无知，并且毫无进步的希望，无知不可怕，可怕的是不知道自己无知。”安南秀不允许李半妆挑衅自己的权威，因为她从来不会错，如果她错了，那一定是这个世界出问题了。

　　李半妆张了张嘴，怒气值满是什么意思？

　　“知道了吧，和安南秀比起来，女鬼算什么？”李路由看到妹妹已经完全忘记了女鬼那回事，不由得笑了起来。

　　李路由朝着安南秀招了招手，嘴巴动了动，算是说了晚安，离开了房间回去了，李半妆还在那里憋气，想着要反驳安南秀。

　　安南秀已经不在意李半妆的事情了，她已经表达清楚了自己的意思，至于安南秀要反驳，还有别的什么意见，那都和她没有关系，她不会听的。

　　不过李路由为什么要背着李半妆和自己说晚安再见呢？偷偷摸摸的，难道是因为刚才两个人亲嘴儿也算偷偷摸摸不应该让人知道的事情吗？李路由无意间沉浸在那种偷偷摸摸的感觉，所以才会是这样子，安南秀还是会分析人类行为的。

　　臭李路由，下次安南秀才不会再和你做偷偷摸摸的事情了，会把小内裤都弄脏，安南秀也不管李半妆了，钻进被窝里，紧紧地抱着大霸王龙蚂蚁睡觉了。


第三百一十八章 神仙

　　因为有安南秀，李半妆觉得女鬼实在没有什么了不起的，更何况她也不觉得真的有鬼怪什么的存在，就当是自己吓自己，精神恍惚所致，安南秀睡了一会后，李半妆看了看窗帘再也没有了那种有女鬼盯着自己的感觉，迷迷糊糊地就睡着了。

　　半夜，李半妆起床，房间里静悄悄的，开着小夜灯反而让房间里更加幽寂，空调凉飕飕地送着风，李半妆把安南秀踢开的被子盖好，把捂着她脸的大霸王龙蚂蚁放到一旁，就又往窗帘上看了一眼。

　　尽管并没有感觉窗帘外有什么，李半妆还是又想起了那张女鬼的脸，竟然感觉越来越清晰，自己看到的绝不是幻觉，那是一张真正存在于玻璃后的脸。

　　李半妆摸了摸自己的手臂，有些发寒的冷，连忙爬起床，来到隔壁房间敲门。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　李半妆敲了好一会门，都没有开门，李半妆越发焦急了，难道自己看到的真的不是幻觉，那女鬼把哥哥给迷住了？

　　哥哥不可能睡这么死，在家里李半妆要是早起，过来捏捏哥哥的鼻子，亲亲他的脸他总会醒过来抓住她的手，更何况是在陌生的环境中，不可能这么敲门哥哥都听不见的。

　　敲了一会，李半妆急忙跑到楼层服务员那里。

　　“请你帮我开开门，我有点急事找我哥哥，他又不开门！”李半妆急道。

　　“小姐，这种情况原则上我们是不能为你开门的。”服务员无奈地说道，人家不开门是不愿意，你一个服务员跑去开门，人家不满意投诉怎么办？

　　“求你了，帮帮忙吧！真的很急！”就是这种情况，李半妆也不好跟服务员说是女鬼，不然服务员只当她神经病，更不会开门了。

　　服务员没有办法，一边叮嘱有问题李半妆必须负责，然后过去开门了。

　　“哥！”李半妆推开门，房间里空无一人。

　　李半妆急坏了，拉着服务员，“你看，我哥不在里边！”

　　服务员翻白眼，房间就这么大，她当然能够看见没有人在里边了。

　　“也许是出去吃宵夜了吧，要不我帮你留意一下，这个房间的客人回来了，我再去通知你？”服务员说道。

　　李半妆犹豫了一下，拉开窗帘，却看见一个红色的身影站在公园广场中央，尽管李半妆看不清楚她的脸，却能够感觉到她是在望着自己。

　　“鬼……鬼……”李半妆拉着服务员到窗户边上看。

　　“小姐，你早点休息吧。”服务员无奈地说道，外边什么都没有，就有一个穿红衣服的女人站在广场中央，虽然这大晚上穿一身红在昏黄的灯光下晃悠确实停渗人的，可也不能这就说人家是鬼啊。

　　“你没有看见吗？”李半妆看的清清楚楚，她甚至感觉到了那女鬼脸上的笑意还是那种恐怖的温柔。

　　“看见了，小姐，你不用担心，那个女人最近常看到她，大概是脑子有些问题吧，天天晚上在外边晃悠，别人和她说话她也不搭理，有时候经常拿一条丝巾遮着脸，说不定是哪个网络游戏在炒作，前一阵子不还有个什么穿越女求盘缠的吗？现在不要脸的人挺多，看着和傻子一样，还以为自己挺有创意。”服务员嗤之以鼻地说道。

　　“经常看见啊？”李半妆松了一口气。

　　“是啊，休息吧。”服务员催着李半妆出门，然后把李路由的房门给官商了。

　　李半妆一个人站在走廊上，还是有些不放心，决定跑到广场中央看看。

　　那个女人已经不再站在广场中央了，而是站在较暗的位置，女人没有看李半妆，只是拿出一把小圆扇扇着风，脸颊旁的发丝飘动着，倒是没有再像隔着玻璃看她那样鬼气十足了。

　　李半妆正想走过去，两个只穿着沙滩裤的年轻男子走向了女人。

　　“美女，一个人啊？”典型的搭讪开头。

　　“是啊，一个人。”女人的声音怯怯的温柔。

　　“要不我们哥俩陪你玩？”另一个说道。

　　“谢谢二位爷的好意，奴家在等人。”女人微微一福身子，歉然一笑。

　　女人笑起来犹如羞答答的花儿静悄悄地开，看得人头晕目眩。

　　“等谁……男的，还是女的？”都看的挪不动腿脚了。

　　“女的，一个比奴家还漂亮的女孩子。”女人娥眉微展，嘴角翘起一丝哀怨，似乎对于在两个男人面前承认自己不如人漂亮很不甘心。

　　女人的这种表情最让男人无法抵挡，两个年轻男子吞了口水，“哪能，你就是最漂亮的了，哪里还有比你更漂亮的？”

　　“是吗？”女人柔柔的笑。

　　“走吧，一起玩去，晚上公园里也有好地方玩。”一个男人伸手去揽女人的肩膀。

　　女人的小圆扇轻轻地拨开男人的手，有些怯怯地说道：“你们该不会是打算欺负奴家吧？”

　　“不会，我们是正人君子。”两个人男人对望了一眼，都觉得今天晚上艳福不浅。

　　“那好吧，就一会。”女人拿着小圆扇遮着脸。

　　两个男人就带着女人往公园的一侧走去。

　　李半妆远远地跟着，这是典型的奸夫碰着了淫妇？不过李半妆还要找这个女人，就打算跟过去看看，她总觉得有些不对劲。

　　李半妆提起一根棍子，只要对方不是鬼，李半妆就没有什么好害怕的，要打架？双拳难敌四手这种话不适合李半妆。

　　千鸟湖周围的居民总有野路子跑进去，不用买票，这两个男人当然熟悉，带着那个女人拿一根竹签捅了捅侧门就走了进去。

　　门关上了，李半妆从旁边围墙爬了过去，她怕鬼，但是不怕人，胆子不小的。

　　门后是一片人迹罕至的森林。

　　“二位爷，要带奴家去哪呢？这里可没有什么好玩的啊。”女人停下脚步，左右看了看，奇怪地问道。

　　“我们可以自己万一些好玩的啊？”其中一个男人嘿嘿笑了起来，伸手在双腿之间抓了抓，“这个你玩过吗？”

　　“哎呦，二位爷好坏，奴家不来了。”女人羞涩地掩面。

　　李半妆犹豫着，跑吧，难道看他们在这里交配？

　　听到女人这样的话，另外一个男人扑了上去。

　　女人身子一晃，居然站在了李半妆身边了，柔柔笑着看李半妆，李半妆还以为自己藏的很好呢。

　　“你……你……”李半妆胆颤心惊，这个女人真的是鬼！

　　如果是人的话，怎么可能这样瞬间移动？

　　“你……你……”两个男人的反应和李半妆差不多，在黑漆漆的森林里，一个穿着红衣服的女人，就这样凭空消失，然后凭空出现在远处，谁还敢色胆包天，把她当成一个普通女人？

　　“二位爷，不玩了吗？来追奴家啊。”女人咯咯笑了起来，笑声格外轻柔。

　　两个男人惊叫起来，转头就打算跑。

　　女人伸直手臂，五指张开，轻轻握拢，低声吟唱：“封闭！”

　　一个湛蓝色的圆球凭空出现，像一个巨大的气泡，包裹着前方的森林，瞬间缩小，将两个男人包裹在其中。

　　两个男人像是被小孩子恶作剧用肥皂泡关住的蚂蚁，拼命挣扎着。

　　李半妆能够看到那两个男人扭曲的脸，惊骇的神情，还有声嘶力竭的样子，可是却听不到一点声音，仿佛他们被囚禁在另外一个空间似的。

　　女人再次张开五指，那个气泡就“啪”地一声爆炸开来了，两个男人消失的无影无踪，整个森林里都再也没有一点踪迹。

　　“你……你到底是人是鬼？”李半妆丢掉了手里的棍子，背靠着大树，瞪大着眼睛，不可思议地看着这一幕。

　　“不是人，不是鬼。”女人柔柔地笑。

　　“神仙？”李半妆试探着问道，这个女人很可怕，刚才她明显是装出那副样子，诱拐着两个男人来到这里。

　　“神仙。”女人点了点头，脸上还是那种人畜无害的温柔笑意。

　　神仙……尽管看到了刚才那超出人类理解能力的一幕，尽管已经想到这个女人绝不是人，可是她直接承认自己是神仙，还是让李半妆产生了一种荒谬绝伦的感觉，死死地盯着眼前这个笑的和神仙姐姐一样，气息却格外渗人恐怖的女人。

　　女人伸出手里，揽住了李半妆的腰肢，李半妆发现那看似柔弱的手一贴着自己的腰，竟然让李半妆完全无法挣扎。

　　“你要干什么？”李半妆慌忙问道。

　　“让你相信我是一个神仙……”

　　女人手中的小圆扇一扇，就带着她和李半妆从森林中飞了起来。

　　“啊！”李半妆只是个普通的女孩子，碰到这种情况除了尖叫还能干什么？

　　越飞越高，森林看上去就像一个灌木丛，巨大的千鸟湖泛着月光像是一汪小水池，天空中的月越来越大，星星越来越清楚，远远地可以看到天空边沿雾气弥漫的山影子，还有不夜之城中海的璀璨灯光。

　　李半妆又是惊讶又是好奇，自己真的碰到了一个神仙？

　　“相信了吧？”女人笑着说道。

　　“相信了。”李半妆猛点头，她觉得回去以后要做的第一件事情就是把以前的书本全部烧掉，这个世界上有神仙，她亲眼所见，可是她不会说出去，她不想被人当成疯子，或者是让人觉得意图炒作什么。


第三百一十九章 三个愿望

　　这年头，有那么一群人就知道炒作愚弄公众，还洋洋自得，其实就是傻子骗傻子，一群人冷眼旁观，当然，这两种傻子各得其乐。

　　还有一些人就变得看什么都像炒作了，李半妆如果说在千鸟湖发现红衣女鬼，指不定就有人认为李半妆是在帮千鸟湖炒作。

　　红衣女鬼……红衣神仙是真实存在的，李半妆一时半会接受不了，可是也只能埋在心里，不能和别人说，这个别人当然包括安南秀了，但是不包括哥哥，李半妆会告诉哥哥的，尽管也需要很费劲才会让他相信。

　　可惜，连手机都没有带，不然从高空上拍一张图片就很容易证明了，李半妆总不可能半夜三更弄个直升机航拍千鸟湖。

　　红衣神仙从千鸟湖上飞过，李半妆隐约看到湖中央竟然有人在游泳，马上张大了嘴，这个人疯掉了吗，大半夜地在湖里游泳也不害怕。

　　“那是你哥哥！”红衣神仙似乎知道李半妆在想什么。

　　李半妆仔细一看，好像真的有点像，然后红衣神仙就带着李半妆飞近一点看的清楚，果然是哥哥那个笨蛋。

　　哥哥浮在水里停了下来，回头看了一眼，有些疑惑，红衣神仙就带着李半妆又飞到高空中去了。

　　看着哥哥在那里把胳膊轮的和马达似的，李半妆也不担心哥哥会没有力气溺水了。

　　红衣神仙带着李半妆在水面上沉了下去，李半妆惊异地发现自己和红衣神仙也被包裹在一个水泡之中，水泡一直沉进了水底。

　　水底的世界给人一种阴森寂静的感觉，仿佛进入了地狱之中，李半妆屏住了呼吸，随着水泡的爆炸，正以为会被湖水吞噬掉以后，李半妆才发现自己进入了另外一个水泡。

　　这个水泡要大的多，沉没在湖底，包裹着一栋栋古老的建筑，干净笔直的街道，错落有致的青瓦白墙分布在街道两旁，空荡荡的街道被水泡的湛蓝色光芒照耀着，却是空无一人。

　　这里没有水，李半妆伸手触碰着水泡的边沿，手指头却可以感觉到一阵冰凉的湿润，竟然就是水。

　　一头巨大的湖鲤在水泡外游过，身后跟着一群小鱼。

　　几只不知道种类的鳖鱼在水底爬动着，水草击打在水泡外沿又弹开。

　　这就是水底的世界，李半妆瞪大着眼睛看着周围的一切，茫然无措。

　　“一会奴家就送你回去。”红衣神仙说道。

　　李半妆放下心来，她就担心这位无聊的神仙把她关在这里。

　　红衣神仙推开一间院子，走进去竟然和中海郊区的许多老宅子一样，有天井，天井中有鱼，天井旁边有竹子，走进大厅，分明就是一派明清老建筑的布置，屏风上还有纳兰的诗词。

　　“为什么要带我来这里？”李半妆问道。

　　红衣神仙没有回答，坐在一张摇椅上，摇椅晃动着，她的红色绸裙飘动着，露出一双柔美纤长的小腿。

　　李半妆都有些赞叹，这么修长的双腿搭配着晶莹细腻的肌肤，其实她也见过几个人有，安知水有，乔老师有，安南长秀也有。

　　当然，李半妆也有，大部分女人都要拥有一双足够修长的小腿才能衬托的起身材，李半妆的优势就在于她的大腿比这些女人都要好看的多。

　　很多女人的所谓美腿其实都经不起细看，或者换个角度就会有这样那样的缺陷暴露出来，李半妆不会，她拍照的时候任何角度都不会出现粗短萝卜的情况。

　　“你猜？”红衣神仙嘴角的笑意轻柔，随手玩着一只小船。

　　“我怎么知道？”李半妆心中对神仙的神秘感一下子降低了许多，原本以为神仙都是神秘兮兮的，至少也是左一句天机不可泄露，右一句有缘自会怎么样之类的，这个红衣神仙居然说的是“你猜？”

　　那只小船，是菠萝蜜的外壳做的，李半妆当然认识，从小到大吃了无数菠萝蜜，不过这种菠萝蜜外壳比较少见，金黄金黄的没有一丝别的杂质颜色，特别好看。

　　“如果说我带你来这里，是为了帮你实现三个愿望，你相信吗？”红衣神仙小圆扇轻轻扇动着，一手把玩着小船，看上去和旧时代的闲暇千金小姐没有什么区别，只是浑身散发出的那种飘逸空灵的气质却让人一眼就能够看出来她潜藏着的神秘特质。

　　李半妆摇了摇头，又点了点头，又摇了摇头，张了张嘴，脑子和浆糊似的，仿佛一个现代人突然掉进了童话故事里一样。

　　“我是神仙，我可以允诺凡人富可敌国的金钱，滔天的权势，当然还有绝世的容颜，不老的青春。”红衣神仙漫不经心地说话，“当然，这些愿望我能够帮你实现，但是这些愿望不能给我带来麻烦，例如你的愿望如果是把地球炸掉，那我就只好住到月亮里边去了，很麻烦。这样的愿望我就不能帮你实现。”

　　“真的？”李半妆的心怦怦跳着，她的心在挣扎着，这个红衣女子是神仙无疑，可是自己的愿望……不好意思说出口的啊，李半妆有许许多多的愿望，最不敢想的愿望也有。

　　“当然是真的，你想吃比萨饼吗？”红衣神仙说道。

　　一个神仙问自己想不想吃比萨饼？这感觉怎么格外荒谬呢？她应该问李半妆要不要吃蟠桃什么的，李半妆还是点了点头。

　　“热乎乎的必胜客海鲜比萨，其实很多人都不喜欢吃，不过我喜欢。”红衣神仙的手腕上闪过一道蓝光，她的掌心就多了一块披萨。

　　李半妆接了过来，咬了一口，不好吃，可是神仙给的东西，还是不要丢掉了，更何况李半妆又被这种神乎其神的本事给震慑住了。

　　“让我想想你可能会有什么愿望……”红衣神仙的小脚轻轻晃动着，露出思索的表情：“你虽然不会是世界上最美丽的女人，但是你绝不缺少美貌，足以撼动你喜欢的男人的心，所以我估计你不会提外表的要求，成为世界上最美丽的女人，这个愿望估计你压根就没有想过。”

　　李半妆猛点头，神仙好厉害。

　　“至于财富和权势，你这个年纪还意识不到它们的重要，至少在你心里边爱情远比它们重要，一个年轻女子最渴望的是什么？最浪漫的爱情，最幸福的婚礼，带给女人最直观的感受和满足。如果是通过财富和权势才能得到那样的爱情，那样的婚礼，成熟的女人也许不在乎，但是像你这个年纪的女孩子，哪里容得下自己的爱情如此不纯粹？”红衣神仙想了想，“那么财富和权势也许你想要，但是绝不会是你认为最重要的愿望。”

　　李半妆有些脸红，女孩子的心事被揭穿了，虽然她这个年纪的女孩子渴望爱情应该是理所应当的事情，可还是害羞。

　　“说吧，说出你的愿望，无论你的愿望是幸福的，浪漫的，罪恶的，禁忌的，黑暗的，正义的，我都可以帮你实现。”红衣神仙停止了分析，悠然自得地说道。

　　李半妆觉得她不像神仙，更像恶魔，故事里诱拐人类灵魂的恶魔，李半妆没有被贪婪的欲望冲昏了头脑，“如果我需要你帮我实现愿望，我需要付出什么代价？”

　　“刚才你吃了比萨，我对你提出了什么要求没有？”

　　李半妆摇头。

　　“你已经实现了一个愿望，可没有失去什么。还剩下两个愿望可以实现。”

　　“啊，吃块披萨就算一个愿望？”

　　“当然了，你不答应就不算，你答应了，就说明你希望我帮助你达成吃到披萨的愿望。”

　　李半妆后悔莫及，这个红衣神仙……哎，算了，反正李半妆也没有付出什么，不能把别人可以给也可以不给的东西当成自己理所应当要得到的，怪不了红衣神仙。

　　“你要喝杯蜂蜜柚子茶吗？”红衣神仙又问。

　　李半妆连忙摇头。

　　“好了，这是第二个愿望。”红衣神仙摇摇扇子，遗憾地微笑。

　　李半妆这回差点连眼睛都瞪了出来，这也算第二个愿望？她不是摇头了吗？

　　“你摇头，表示你希望我帮助你达成不喝蜂蜜柚子茶的愿望。”红衣神仙柔柔地笑，小嘴儿微微撅起，很抱歉的样子……只是诚意好像一点都没有。

　　“你还剩下一个愿望。”红衣神仙伸出葱白如玉的食指。

　　“好吧，我有一个愿望希望你帮我实现，我希望我和我的哥哥，没有血缘关系！”李半妆紧闭着眼睛，涨红着脸，她不能再浪费时间了，她一直没有办法鼓起勇气，这种事情怎么说得出口？可是只剩下一个机会了，她没有办法再犹豫，也许浪费了这一次机会，她的愿望永远也实现不了，她会后悔一辈子。

　　有些事，如果无能为力，那就只能接受，默默地埋在心里，可一旦有希望却没有抓住，那份不甘心也许会伴随一辈子，死不瞑目。

　　说完，李半妆的胸膛急剧地起伏着，紧张地快要眩晕过去，不知道能不能实现，如果不能……希望之后的绝望，李半妆无法承受。

　　“先喝一杯菠萝蜜茶，不算愿望的。”红衣神仙递给了李半妆一杯茶。

　　李半妆捧着茶杯喝了起来，一口气喝干，默默地望着一直柔柔浅笑的女子，心都悬在嗓子口边上了。


第三百二十章 神仙的三个愿望

　　如脂如玉的指尖抚摸着白瓷杯子，细腻的肌肤竟然让人分不清楚哪里是肤色，哪里是瓷色，杯沿凑近红唇，点缀着湿润的花瓣，呵出一口气，竟然有云蒸霞蔚的气象，好似仙人一般的气息就应该如是。

　　“这真的是一个十分让人疑惑的愿望。”红衣女子终于不再笑盈盈的了，露出了疑惑的神情。

　　李半妆憋红着脸，没有办法解释。

　　“你这个愿望有些出人意料。”红衣女子沉吟片刻，“抱歉，我先打个电话。”

　　李半妆很庆幸，她一口就把茶喝了下去，不然现在就应该喷出来了，这位红衣神仙吃披萨也就算了，这时候居然还要先打个电话，神仙难道不是应该用符或者千里传音之类的法术吗？

　　如果不是头顶还有鱼儿在游，李半妆真会以为这是一个糟糕透顶的恶作剧！

　　红衣女子走进了里边，过了好一会，在李半妆越发忐忑不安的时候才走了出来。

　　“让你久等了，我刚才顺便投诉了一下，这里信号不好。”红衣女子款款走近，然后有些为难地看着李半妆：“我必须确认一下，你的这个愿望不会给我带来麻烦，如果答案是肯定的话，我就能够帮你实现。”

　　“怎么确认？”李半妆没有心思去计较这位神仙一点也不神仙的言行了，只要是神仙就行，哪怕她准备跑到纽约去排队等待苹果新手机的首发李半妆也不在乎。

　　“是这样子的，你知道我们神仙嘛，其实挺无聊的，偶尔会思凡。我有个姐姐就思凡了，也就是动了春心，结果她喜欢上了你哥哥，打算嫁给你哥哥，并且自以为已经是他的未婚妻了，这是属于她的愿望，我已经答应帮助她实现了。”红衣女子绕着李半妆转了一圈，“你的愿望和我姐姐的这个愿望矛盾吗？”

　　“有个神仙想要嫁给我哥哥？”李半妆的脑子不够用了，这都什么事啊？

　　“她已经下凡了，算不得神仙。她的事情你不要管，只要回答，如果我让你和你的哥哥没有血缘关系，但前提是你不能因为没有血缘关系而嫁给你哥哥，你愿意吗？”

　　李半妆犹豫了，如果不能嫁，那这样的愿望有什么意义？还无端端地切断了自己和哥哥的一份血脉相连的感觉，更何况李半妆原来就想过，自己是妹妹，总是独一无二的，一旦不是妹妹了，自己是不是也要和其他女孩子一样去分哥哥的爱情？而不能独占一份完整的爱了，哪怕那只是兄妹的爱，至少没有人可以分的去。

　　“那我可以更改愿望吗？”李半妆想了想，垂下了眼睑，美丽的脸颊在湛蓝色的水幕下有些黯然。

　　“给你一次机会吧。”红衣女子叹了口气，“这个时候我应该念几句应景的诗，可你别看我的名字挺有诗情画意的，其实我就能背一两首，例如春眠不觉晓，曲项向天歌，白毛浮绿水，天地一沙鸥……”

　　“我希望哥哥可以自由选择他喜欢的人，而不是被一个愿望改变他的生活，爱情和他现在拥有的感情。”李半妆不知道她在胡背什么诗，她现在的心思不在那里，只是觉得如果哥哥知道被人许下了这样的愿望，会让他不知不觉地渐渐失去对安南秀和安知水的感情，转而去爱上另外一个女人，他却无法改变什么，他一定会非常痛苦，李半妆不希望这样，她希望哥哥能够追寻到他想要的幸福，而不是扭曲他本来的生活。

　　只要哥哥可以幸福，拥有他想要的爱情，自己的愿望，放弃了也就放弃了吧。

　　“没有问题。”红衣女子毫不犹豫地说道。

　　“那……那这个不算妨碍你吗？你答应过你姐姐要帮助她成为我哥哥的未婚妻的。”对方答应的太快，让李半妆觉得难以理解……不过也正常，这个神仙和安南秀一样不能用正常人的思维去跟上对方的逻辑。

　　“当然不算了，你没有注意吗？我只说答应帮助她实现这个愿望，又没有说一定帮她实现，我只要做了对她成为你哥哥的未婚妻有利的事情就算完成她的愿望了，至于最后她有没有成为你哥哥的未婚妻，和我有什么关系？对于做媒人这种事情，我一点兴趣也没有，我早就想好了，帮她买个漂亮的花插头上打扮一下，就算对她的愿望有个交代了。”红衣女子嘴角微微翘起来，“你这个愿望不算妨碍我。就这样吧，就是这个愿望，我会帮你实现。”

　　“你真的是神仙吗？”李半妆攥紧了拳头，一直努力告诉自己，不要生气，就当没有这个神仙，可是终究没有办法平静下来，和她比起来，安南秀比她可爱一千倍！李半妆最多被安南秀气的脸红，可她现在都想对着这个可恶的神仙吐口水了！

　　当自己提出来希望和哥哥没有血缘关系时，这个神仙拿她的姐姐来当不能实现愿望的理由，当李半妆重新提出愿望时，她还是拿她的姐姐来当可以实现愿望的理由，李半妆算是明白了为什么任何活动策划方都会在说明最后加一句：“最终解释权归本公司所有！”

　　“当然是了，这个毫无疑问，还需要我证明一下吗？”红衣神仙的脾气很好，总是温柔而富有耐心地笑着。

　　“不用了，我只想知道，我这个愿望是一定能够实现的吗？是一定，而不是你帮帮忙就算了。”李半妆有气无力地问道。

　　“一定。”红衣女子重重地点头，然后说道：“现在轮到我了。”

　　“什么？”李半妆坐在了椅子上，她没有办法再在这个神仙面前保持恭谨的态度了。

　　“我帮你实现了三个愿望，你也必须帮助我实现三个愿望。”红衣女子理所当然地说道。

　　“天哪！”李半妆要流泪了，“神仙姐姐，我只是个普通人，如果你的愿望自己都没有办法实现，我哪里能够帮得上忙？”

　　李半妆的三个愿望毫无意义，现在她倒是提出了三个，李半妆觉得红衣女子提出的愿望，绝对不会是吃个披萨喝杯茶然后说几句废话就能打发得了的。

　　“我的三个愿望很简单，第一个，今天你遇到我的事情，不能和任何人说，包括你的哥哥。第二愿望，如果你说出去了，请撤回你对我许下的愿望。”红衣女子的声音格外温柔，让人无法拒绝。

　　李半妆只能点头答应，她很清楚这个红衣女子有多么的狡猾无赖，第二个愿望虽然只是让李半妆撤回自己的愿望，但肯定有另一层意思那就是她会帮助她的姐姐实现愿望，让哥哥没有办法对自己的感情做主。

　　“第三个愿望和你提出来的愿望一样比较困难，我希望你能够跟随我学习。”红衣女子这时候不再笑了，十分严肃。

　　“学习什么？”李半妆倒是不介意有个神仙老师，可是她对这个神仙的印象已经不能再糟糕了，这样的一个神仙真的能够当老师吗？

　　“第一种，法术。第二种，武功。原则上选择了法术就不能选择武功，选择了武功，同样不能选择法术，但是你很幸运，你的老师选择的修炼方式是二者同修，你也可以。”红衣女子的笑意中微微有些得意。

　　“法术不应该比武功厉害的吗？可是听上去好像是能够相提并论的？”李半妆知道自己肯定没有办法不答应，这个神仙看上去很好说话，很讲道理，其实她根本不讲道理，讲得也是歪理，只要不符合她的预期，她一定会威逼利诱达成目的，李半妆如果拒绝，那她肯定就会说李半妆的愿望也不能实现了。

　　“只有某些极其偏执，眼睛长在头顶的人才会认为法术比武功厉害。这种人不少，而且势力强大，在他们眼里同时学习法术和武功就是异端，可笑的是这种人中的绝大多数都不是我的对手。”红衣女子又笑起来了，鼻子皱了皱，“单修法术或者单修武功，修炼速度都远不如二者同修，当然……这只是一般情况，偶尔也有人单修法术的速度超过了二者同修的，不过这样的人有且仅有一个。”

　　“这个人比你厉害？”李半妆对这个人很有好感，尽管红衣女子说得轻描淡写，可李半妆听得出来，红衣女子不服气，也不甘心，却又不得不承认对方的强大。

　　“不知道，也许她现在不堪一击，也许她可以把我像猫捉老鼠一样玩死。”红衣女子嘴角又有了那种格外温柔的笑意，“我已经吃过一次亏了，不会再随随便便地就小看她了。”

　　李半妆听不懂，大概这个人是红衣女子的死敌，李半妆已经意识到了，红衣女子虽然自称神仙，但她并不是李半妆脑海里的神仙，也不是中国传统文化故事里的神仙，应该只能算是很厉害的人，因为红衣女子的谈吐里一直是用“人”来代指自己那个圈子里的同类。


第三百二十一章 苏慕李

　　尽管故事里遇到世外高人的剧情很老套，可是李半妆觉得自己遇到的就是这种事情。

　　当红衣女子给李半妆实现三个愿望的机会时，李半妆觉得自己遇到的真是神仙，是童话，神魔鬼怪的故事，可是当红衣女子提出她自己的三个愿望后，李半妆就觉得故事变得现实许多了。

　　当然，再现实大概也会让李半妆浑浑噩噩好几天，处于一种感觉荒谬和接受荒谬的状态之中。

　　李半妆还想问那个比红衣女子厉害的人的问题，可是红衣女子不回答了，老师必须有学生不能质疑的权威，再多说显然会让李半妆产生一种老师也不过如此的误解。

　　“我十八岁了，再学是不是有些迟了？”李半妆有些不自信，毕竟这是自己完全没有接触过的东西。

　　“十八岁就迟了？一百八十岁学完基础课程都能够被称呼为难得一见的天才。”红衣女子摇手轻笑。

　　“老师……你多大了？”李半妆惊讶地看着眼前这个看不透的女子，如果只是容颜，正是女子最美丽的时节。

　　“十八。”红衣女子眉头微蹙，很不好意思地笑了笑，不过她对李半妆主动称呼老师很满意。

　　“那老师你学完基础课程了吗？”原来是个小老师，李半妆无法想象，十八岁的老师就这么厉害了，一百八十岁的得有多厉害？更何况一百八十岁才算学完基础课程，那高等课程呢？

　　李半妆倒是没有想红衣女子其实和自己一边大了，和这种人在意自己的年纪显然毫无意义，难道红衣女子还能叫她姐姐不成？

　　“我没有学完，因为我的修炼和一般人不一样，基础的东西对我意义不大，更何况法术的基础课程浩淼驳杂，超乎你的想象，可是真正在战斗中用上的不多。例如有一门基础课程需要耗费普通人一百多个课时，但是内容却是教人分辨某一种观赏花卉不同时节时释放出来的三百六十种气味，这种基础课程学了有什么用？”红衣女子不屑一顾地说道：“傻子才学。”

　　“那那个你说很厉害的人学完基础课程了吗？她几岁学完的？”李半妆还是又忍不住提起这个老师很忌惮的人了。

　　“她五岁学完。”红衣女子盯着李半妆，“好了，问答题到此结束。现在开始和我学习第一课《徒的力量》和《生命叹咏》。”

　　李半妆忍住笑，越发对老师嘴里的这个很厉害的人好奇，甚至有些崇拜了。一百八十岁学完基础课程就是难得一见的天才，那么五岁学完的她，怎么形容？她应该算是真正的神了。

　　李半妆也许难以相信一个五岁的小孩子学完大学课程，可是转换到一个奇妙神秘的世界中，却是没有想是否会觉得不可能，毕竟一个原本不可能存在的世界都存在了，自然不能用普通人的思维去揣测这个世界。

　　“可惜的是没有《徒的呼吸》和《生命法则》，这两本才是学习的最佳入门典籍。不过也没有关系，天赋永远比其他任何条件都重要。更何况你还有一个好老师，可以避免走许多歪路。”红衣女子倒不在意自吹自擂。

　　红衣女子拿出两本书交给李半妆。

　　李半妆接过来，两本棕褐色的书籍，封皮是厚厚的不知名兽类皮毛，封面左上角有一个偌大的皇冠盾牌标志，其中有骄傲的天鹅昂首于波光粼粼的湖水中。

　　翻开一看，书中的文字李半妆压根一个字都不认识。

　　“这个是什么文字，怎么学？”要学这些东西，还得先学一门语言。

　　“我先教你学这一门语言。这就是天赋的重要性了，如果是普通的地球人想要学这种语言记录的武功，因为其大脑的语言学习能力限制，没有办法用法术使他从低等语境中直接跃迁进高等语境。可是你行，我用法术使你先学会这一门语言的基本文字语法结构，然后你就可以在日常学习中逐渐精通。”红衣女子伸出五指，一根金黄色的权杖浮现在手中，权杖一端有吊挂金铃，另一端却是一朵巨大妖艳的红色花朵，花瓣足有手掌大小，一层层密密麻麻地堆砌在一起，花蕊轻轻颤动，竟然好像生机勃勃的鲜花。

　　李半妆屏住了呼吸，今天接触到的这一切，让她以往的一切见闻完全变得平平淡淡，一切的惊奇怪异在今天的事情前都变得普通了。

　　权杖漂浮在空中，红衣女子伸出食指和拇指，轻轻捻住一片花瓣扯了下来，花瓣边化成红色的光点，缠绕着李半妆。

　　红衣女子的吟唱声响起，那是一种美妙如天簌的歌声，犹如温柔的抚摸着李半妆的耳膜，红衣女子那柔柔的笑意终于不再让李半妆觉得像狡猾的狐狸了，多了一份空灵的圣洁气息。

　　李半妆皱了起眉头，那些声音传入她的耳朵，却像在她脑海里刻录下了什么似的，许多前所未接触过的知识，文字，语法，句子塞了进来，竟然好似一层层地堆积起来，形成了一种对于语言本能掌握的基础。

　　这种感觉就像李半妆学习自己的母语汉语一样，最初的课程是什么，张开嘴学“a”，看着图片说话，根据词组造句……这样的经验出现在了李半妆的脑海里，只是短短的一瞬间，她就掌握了这些东西。

　　不能说她完全掌握了这一门语言，但是就像一个小学生学会了用字典，他就可以拿着字典翻阅四大名著了一样，李半妆也可以根据自己掌握的东西进一步学习了。

　　“这一张纸是字典，你可以称呼它为神语大字典，遇到无法理解或者不认识的字词，就用手指临摹在上边，它就会浮现出字词的释义以及在法术吟唱中的各种不同音节音调，包括拥有它的前辈高人的学习经验和注释……它非常珍贵，是皇室强大掌握分配高等学习资源的象征，一般的皇室子弟也没有资格拥有它来学习，如果我们能够像敌人那样皇室核心成员人手一册，就算拿不到第一帝国的名号，至少也不会像现在这样……”红衣女子笑盈盈的表情中多了一份失落，“你要记住，这三样东西，不能被任何人发现，尤其是你身边的人，说不定会有杀身之祸。”

　　红衣女子虽然指的是两本书和一张纸，但是手指却是落在那个标记上。

　　李半妆没有问为什么，尽管她不愿意，但是她已经被强迫着牵扯进了她暂时无力挣扎离开的世界中，红衣女子这么说肯定有道理，李半妆也不会拿着这些东西去炫耀。

　　甚至不能告诉哥哥，这让李半妆十分难受，从小到大，除了女孩子的身体，自己有什么不能和哥哥分享的？

　　“认真学习，只要你能够在最短的时间内凝练出生命铠甲和武器，或者掌握了那个层次的法术，你就会发现，血缘根本不是问题。”红衣女子浅笑。

　　李半妆的心又砰砰跳了起来，脸颊上浮现出不自然的红晕，红衣女子看穿了李半妆的心事，李半妆对于学习什么法术和武功兴趣不大，可是红衣女子最后说的这一句话却会让李半妆拼命努力了。

　　“记住老师的名字，苏慕李。流苏的苏，爱慕的慕，李半妆的李。”红衣女子说完，再次使用了封闭，一个巨大的气泡将两个人包裹住，冲出了水底。

　　苏慕李？这个名字很奇怪，听上去倒有些暧昧的味道，苏某人爱慕李某人的意思，李半妆不会认为这个李某人会是自己，心中一惊，难道红衣女子说的姐姐其实根本就是虚构的，喜欢哥哥的其实是她？所以她才不答应李半妆的那个愿望，否则的话作为一个妹妹，怎么可能如此敷衍自己的姐姐，而且是关系自己姐姐爱情幸福的终身大事。

　　如果是自己的哥哥的话，为了哥哥的幸福，李半妆会毫不犹豫地放弃自己自私的念头，哪里有给姐姐头上插朵花就算帮忙了的妹妹？除非她根本就是胡编乱造一些话来糊弄李半妆。

　　李半妆越想越有可能，自己的猜测要是真的，那可怎么办？自己的嫂子可千万别是这样一个奇奇怪怪的女人，宁可是安南秀。

　　看来只能自己努力学习了，到时候说不定能够帮哥哥阻挠这个女人。正如红衣女子担心的那样，李半妆对于这个老师的权威性并不特别认可，既然有五岁就可以学完基础学科的天才，而红衣女子又认可了李半妆的学习天赋，说不定李半妆也可以成为一名天才，后来居上呢？

　　虽然可能性很小，也没有一丝把握，可是关系到哥哥的幸福，李半妆也会尽到自己最大的努力。

　　更何况，既然红衣女子可以让血缘不是问题，说不定自己也能够掌握，她最后那句话可不就是这个意思吗？

　　“记住，这些东西绝不能让人发现。有些人是疯子，看到这些标记就会毫不犹豫地动手，知道吗？”红衣女子送李半妆到公园广场的角落，最后叮嘱了李半妆几句。

　　李半妆点了点头，看着红衣女子凭空消失在眼前。

　　回到房间，李半妆把那两本书和一张纸放进书包里，拉开窗帘，看不见女鬼了，却再也没有一丝睡意。

　　月光透过窗，李半妆的影子拉长，落在酣睡的安南秀身上。


第三百二十二章 公务员的假期

　　李半妆睡不着，走出房门，又敲了敲哥哥的房门，依然没有反应。

　　李半妆原来瞧着了哥哥在湖里游泳，不担心他被女鬼迷走了，也就放下心来，打开梳妆台前的蹬，坐在那里拿着两本书翻阅起来。

　　这两个标记意味着什么呢？听苏慕李的意思，似乎都是非常珍贵的东西，无缘无故地，为什么要交给李半妆？为什么要当李半妆的老师？李半妆想不明白，难道是骨骼清奇之类的？

　　《徒的力量》，《生命咏叹》先看哪一本好呢？李半妆最好决定先看《生命咏叹》。

　　这一翻，竟然有些入神，李半妆拿着字典，仿佛踏入了一个陌生却让她感觉如此密切联系着的世界，就像哥哥在废纸堆里捡到了一本格林童话交给李半妆时一样，一个让她沉醉的世界出现了。

　　李路由依然在湖里游泳。

　　以他的体力，再大的游泳池也不够他尽情发挥的，一用点力就到头了，必须的大水库大湖游起来才有意思。

　　李路由不知道游了多久，感觉体力并没有消耗多少，但是身体已经温温凉凉地沉静下来，和安南秀抱抱亲亲勾起来的莫名欲望终于歇息了。

　　想起了安南秀，李路由心中又涌起了一种躁动，想要将她紧紧地搂在怀里，闻着她的气味，亲吻她的肌肤，才能够心宁安静下来似的。

　　李路由想起了那一段话，洛丽塔，我的生命之火，我的欲念之火，我的罪恶，我的灵魂。

　　李路由再次沉入湖水之中。

　　“抓几只鸟回去让安南秀用闪电球烤着吃？”李路由再次浮出水面，千鸟湖的烤小鸟大名鼎鼎，没有吃上实在有些不甘心，这些纯粹的野味可是在城市之中很难品尝到的。

　　于是李路由又往湖心小岛游去，现在鸟儿回巢睡觉，很容易抓到。

　　扬起手臂，水花飞溅，李路由像电动马达似地往前飞窜着，前方的小岛有用水泥修葺巩固，附近原本搭建了一个观鸟台，可有时候鸟实在太多，铺天盖地的，游人站在上边十分危险，现在已经没有使用了。

　　李路由从水中抬起头来，双手攀住岸边的水泥台子，正准备跳上去，眼前竟然是一双美丽的小脚，白皙，温润，犹如黑夜中的一抹月光落在褐色的水泥台子上。

　　连接着小脚的是修长的小腿，腿肚子削瘦却不失女性线条柔美的味道，小腿足够长，让人的视线情不自禁地停留在上边，然后往上攀爬，就可以看到轻薄隐约的白纱覆盖在大腿上，双腿之间的阴影遮掩着女子的禁地。

　　“乔老师……乔念奴……乔……”李路由抹了一把脸上的湖水，惊讶地看着这双美丽长腿的主人。

　　虽然乔念奴出现在任何地方都不奇怪，可是李路由还是有些意外，心想着自己跑出来旅游一下，都摆脱不了保护啊。

　　仿佛能够闻到她肌肤的香味，李路由后退了一点，借着夜光，乔念奴正低头看着他，她脸庞的线条和交织的阴暗衬托着瓷白的肌肤，犹如永恒不变的完美雕塑。

　　她的神情有些恍惚和茫然。

　　“李路由，半夜游泳，就不怕遇着水鬼？”乔念奴回过神来，嘴角牵扯出一丝黑夜中遮掩了冷漠的笑容。

　　“要有水鬼，也就是你了。”如果不是认识乔念奴，谁见着这么漂亮的一个女人穿着一身白衣光着脚半夜三更出现在这里，都会把她当成水鬼，得吓得半死。

　　李路由从水中跳上了台子，站在那里拍打着头发的水，“你在这里干什么？”

　　乔念奴伸出手挡着脸，不让李路由身上飞溅的水落到她身上，瞧着李路由只穿着一条四角短裤，瞪了他一眼：“我和你很熟吗？注意点形象。”

　　“我们不熟吗？”李路由倒是没有这么生分，且不说自己的很多事情乔念奴都清清楚楚，只怕自己的生活绝大多数时候都在乔念奴的眼皮子底下，她还帮他脱光过，他也看过她半裸的后背，熟，还是熟的。

　　李路由在女孩子面前还是挺注意形象的，不会穿着个短裤晃悠，可是毕竟乔念奴都已经看过了，也就没有那么讲究了。

　　“你就没有点唐突佳人的歉疚？瞧瞧你现在的样子。”乔念奴的眼神从李路由的身体上扫过，男人的双腿十分健壮，只是双腿间的东西有些太突兀和让人不自在了一些，如果不是李路由，乔念奴不介意割掉任何在她跟前肆意展现的雄性特征。

　　乔念奴穿着的是白纱连衣裙，裙下摆几可透视，越往上透明度越差，却更是勾人想象裙下的风光，腰间用黑色绸缎系紧，胸前是一片点缀着三两朵兰花的抹胸，和她品尝的性感冷艳不同，现在的乔念奴正如她的名字那样含着几分古典美人的韵味，只是那一颗妖娆的嘴角痣让人想起的不是王昭君蔡文姬之类，而是祸水妖精苏妲己。

　　李路由低头看了看，才发现短裤湿漉漉的，贴住了肌肤，竟然让小动物原形毕露，讪笑一声，连忙坐了下来，双腿并拢遮掩一下。

　　“你在这里干什么？”李路由又问。

　　“旅游。”乔念奴面无表情地回答：“公务员也有假期。”

　　李路由不会相信，不过乔念奴不说，他也懒得问，这样的回答意味着她又在干些什么不能让公众知情的事了。

　　“只要没我的事就好……对了，李子和安南秀入学后的体检，还得麻烦你一下。”两个人的录取通知书都已经收到了，李子的是中海音乐学院，安南秀的自然是国府大学，傲慢的中海本地派又在得意了，中海果然是最完美的城市，连中海高考状元都不需要离开这个城市了。

　　“好，那你有时间参加一个晚宴吗？”乔念奴点头答应。

　　“又是晚宴！”李路由马上跳进了水里，离乔念奴远远的。

　　“这回不会有人拿着两把刀砍你了。”乔念奴扭过头去，嘴角有浅浅的笑意。

　　“先说清楚，是什么晚宴。”李路由上次被人砍成骨头架子，尽管现在觉得再对上王山河肯定不会再被打成那样，可是对于“晚宴”这种词已经有着本能的抗拒了。

　　“是中海市里举办的，时间定在世界金融中心城市论坛最后一天晚上。市委书记和市长都会出现，还有国务院各部门的高层领导，各行业领袖，各领域国内国际知名人士，伦敦，纽约，东京，香港等城市代表团……”乔念奴看着李路由兴趣缺乏的样子，“安东阳会去，安知水应该也会去，安东阳正在积极为女儿扩大交际圈子，你知道他是什么意思。”

　　“我去……我去……我去行了吧。”李路由明白乔念奴的意思，可他真不担心，安东阳如果早十来年干这事，或者安知水就不是李路由的水水了，可是现在的安知水哪里是安东阳临时抱佛脚就能让她有点什么改变，放弃了李路由去顺着安东阳的意思和什么青年才俊交往的？

　　不过既然没有什么危险，投桃报李，李路由请乔念奴帮忙，就不好意思拒绝这样的小要求了。

　　乔念奴点了点头，可似乎并不十分满意，自己请他去不去，赶着护花倒是马上答应了。

　　“可你为什么要我去？”李路由感觉什么世界金融中心城市论坛离他有些太遥远了。

　　“你要赶走的不止是围着安知水转的，还有围着我转的。”乔念奴厌烦地提着湖水。

　　“这个容易啊，你佩戴个国安证件挂胸口，戴着一副墨镜，穿着一身黑西装，露出腰间的手枪，保证没有人围着你转了。”李路由建议，这真的是一个好办法，一般人都不愿意和国安打交道，乔念奴纵然是男人们流口水的妖娆尤物，可是公狗是不会对母老虎发情的。

　　“可惜，这种国际论坛的安保工作不需要我插手。这是一个不那么正式的晚宴，政府官员高层名流出席，还会带着妻儿子女，安东阳可以带着安知水来，我为什么不能跟着我的父亲来？”乔念奴不满地说道，李路由对于乔念奴的事情，压根就一点也不在意，不然不会这样胡乱出主意。

　　“你不是童养媳吗？”李路由惊道，能够出席这样的论坛，非富即贵，乔念奴的父亲显然不是一般人了，居然也把女儿送去当童养媳？那乔念奴的未婚夫得是什么样的出身背景？

　　“童养媳也是爹妈生的，你当我也是树上摘下来的不成？”乔念奴说完，站在了水泥台子上，“敢和我比比游泳吗？”

　　“那有什么不敢的？不过你带了泳衣吗？”李路由也站了起来，男人和女人的体力有着质和量的区别，尽管乔念奴非常人，李路由对她的实力一直没有个底，可是并不妨碍他自信慢慢，至少面对女人的挑战，男人怎么可以逃避？

　　乔念奴的裙子虽然是轻纱，可是穿着裙子游泳，总是会不那么方便，李路由可以穿着一条短裤游泳，乔念奴总不能穿着内衣和他比试。


第三百二十三章 比赛

　　乔念奴不是专程来和李路由比试游泳的，当然不会随身带着泳衣。

　　“你转过身去。”乔念奴的手指捏着黑色绸带的一端轻轻扯动，绸带飘落，她的手指按着裙子，这种裙子仅仅用绸带束起来，手指一送，她那美丽的身体就会裸露出来。

　　李路由自觉跳进水里，尽管对于乔念奴没有非分之想，可是很多时候生理上的反应并不以意志为转移，他又只穿着一条短裤，不想出丑，乔念奴的那份女人对于男人生理上的纯粹诱惑不是一般人可以无视的。

　　“噗！”水花四溅，李路由钻进了水里。

　　乔念奴瞧着水底下的阴影，依然转过身来，松开手指，薄纱长裙滑落，露出仅着抹胸的身段，在月光下白的愈白，晶莹如玉的肌肤散发着光晕，让人想起了披散则月光栖息在礁石上唱歌的美人鱼的传说。

　　乔念奴反手解开抹胸和头上的发带，发丝垂落，将整个后背遮掩住，修长的脖颈轻轻扭动着，满头长发晃动开来，将她的身躯包裹住。

　　圆润的大脚趾头提着一个石头下去，砸中了水里的李路由。

　　李路由从水中钻出来，抹着脸上的水，乔念奴已经换了一身黑色的紧身衣……不对，不是紧身衣，那是她的头发，她那浓密垂顺的长发从后脑饶了过来缠住了胸前高耸的雪脂乳峰，然后又绕到后腰，露出她轻盈圆润的腰肢，再从浑圆饱满的臀线后绕过来，遮住了双腿间三角的位置。

　　严严实实地看不到任何暴露的重点部位，却有着让人难以呼吸的性感，李路由很庆幸自己是在水里。

　　“你的头发……”李路由只能惊叹了，他记得有个古老的电影《神鞭》就是用脑袋上的头发做成鞭子武器，可是和乔念奴的头发比起来，那个神鞭就太弱了点，乔念奴的头发简直就像是意念神经操纵的身体器官，根本不需要通过脑袋的转动来驱使，李路由被她的头发缠过时就觉得她的头发很厉害了，没有想到还有这样的作用。

　　“游到水坝的位置，谁先到算赢。”乔念奴踮着脚尖做了两个热身运动。

　　“那得有好几公里了！”千鸟湖非常大，在夜色下李路由也看不清楚远方的水坝。

　　“怎么，怕了？看在你已经游了很长一段时间的份上，要不要我让你一段距离？”乔念奴眼帘下垂，自信而略微有些轻狂。

　　“不用。”李路由也被乔念奴挑起了好胜心：“来点彩头吧。”

　　“好啊。”

　　乔念奴高高跃起，像一条黑色的美人鱼，在空中划过美丽的曲线，溅起的水花却和一个小石头落水差不多，然后在李路由身侧钻出来。

　　李路由游泳纯粹凭力气，没有什么技术可言，可是也看得出来乔念奴玩水不简单，这样的入水效果可比奥运会的跳水冠军厉害的多，乔念奴敢和李路由比赛也不是没有点底气的，李路由这时候也不能后悔了。

　　“来点什么彩头？”赌钱的话肯定没有意思，李路由想了想，觉得乔念奴这个女人一直给人很强势神秘的感觉，相处起来有些别扭，要从这种人身上获得一些欢快的感觉，莫不过看着她勉强做着不愿意却不得不做的事情，李路由嘿嘿一笑，“如果你输了，你就叫我李路由哥哥，以后见着了都这样喊。”

　　“你在调戏我吗？”乔念奴脸颊上的水线落下来，肌肤滑腻，犹如出水芙蓉，只是神情有些愤怒，眉头挑起来，很显然李路由的这个彩头非常贴切他的初衷。

　　李路由当然不是调戏乔念奴，这个胆子也太大了点，不过这种情况一般都意味着调戏挑逗的，李路由没有多想，他只是想起了李诗诗叫他李白哥哥而已，李诗诗这么喊的时候李路由感觉很温暖很亲近，李诗诗很惹人怜爱，可是乔念奴这么喊，李路由只会觉得恶作剧式的满足和得意。

　　“不是，赌注而已，不敢就算了。”李路由毫不避让地摆了摆手。

　　“好。”乔念奴收敛了怒气，嘴角露出一如既往的冷艳笑意，“如果你输了，晚宴舞会开始后，你要请我跳舞。”

　　“我不会跳。”李路由摇了摇头，这是事实。

　　“没有关系，只要让其他人没有机会来请我跳舞就行。”乔念奴笑了起来，“你不会跳更好，这样我可以借着教你跳舞的理由打发人，不然会有人等着我和你跳完再邀请我，我就可以说我必须先教会你。”

　　“那我不是看上去很傻？”李路由估计出席那种场合的，就他不会跳而已，他不觉得不会跳舞有什么，可是乔念奴肯定会是舞会的焦点，自己一个不会跳的占着别人想邀请却没有机会的美丽女子，别人对他的意见肯定不小，说不定还会讥讽几句。

　　“看你自己的表现了。你要是学的快，当然不会看上去很傻了，不过你要是像木头人一样，别人说你不傻都难。”乔念奴侧着脸，右眼轻轻眨动了一下，“再说了，既然是赌注，难道你还只占便宜的？我提出的这个赌注，很多人稀罕着，只给你面子哦～”

　　“好吧。”李路由答应了，越是人畜无害的人越是要小心他，越是占便宜的条件越有可能吃大亏，乔念奴提出的这个赌注乍一看李路由没有吃亏，他才有些犹豫，乔念奴一番解释，李路由才放心接受。

　　“那开始吧。”乔念奴游回水泥台子前，从她的薄纱长裙下拿出四把手枪插在头发之中。

　　“拿枪干什么？你该不会要输了就把我给杀了吧？”李路由觉得乔念奴这么凶残的可能性还是比较低的，如果换了普天之下本公主第一的安南秀，谁敢赢她，说不定真会干点这事情出来，李半妆不是说了吗，同为帝国的长公主，身份相若，李莉斯只是吃饭前站到了安南秀身前，她就把人家挂旗杆上去了。

　　“武器最好不离身，千鸟湖这么大，难免有一些妖魅鬼怪，最近千鸟湖就有红衣女鬼的传说，有人无端端地消失，就是被红衣女鬼给吃了，酒店没有提醒你吗？肯定没有，不然你也不会半夜跑到这里来游泳了。”

　　“红衣女鬼没有见着，白衣女鬼倒是有一只。”

　　“小心我吃了你。”乔念奴瞪了她一眼，拔枪朝天打了一发子弹：“开始！”

　　真是肆无忌惮啊，普通的公务人员谁敢随随便便开枪？

　　李路由正在感叹，乔念奴已经游了出去。

　　李路由也划动了手臂，他并不急于一时，距离足够长，现在落后一点点完全算不上什么。

　　乔念奴像一条黑色的美人鱼，在水中跃动，那修长的胳膊和双腿展露出水面时，在通透的浪花中显得格外耀眼，她的头发包裹着身子，却丝毫没有遮掩住完美的身材曲线，李路由跟在身后，眼睁睁地看着那若隐若现的浑圆翘臀好似成熟的蜜桃在水中洗涤着，还有那一双丰润的双腿拍打着湖水，似乎动作稍稍大点就会显露出女子腿间的溪谷，当她侧着身子时，水浪顺着她的胸前淌过，竟然会因为过大的弧度绕出一个个漩涡来。

　　乔念奴游泳的姿势十分优美自然，仿佛她就是一条鱼，在水中才是她能够自由呼吸的世界。

　　李路由看了一会，就感觉自己受到的阻力变大了，连忙拨动一下内裤，不再看乔念奴，死盯着前方发力。

　　“不错嘛，进步不小，不像以前只是仗着一身蛮力了。”乔念奴回头，好整以暇地说道。

　　“我什么时候只会仗着一身蛮力了？再说我也没有和你比试过什么吧？”李路由双臂已经轮的和螺旋桨似的看不清楚了，如果有人看到这一幕，一定会以为是两条装了高功率马达的微型快艇在乘风破浪。

　　“我是说你学会力量的使用技巧了，不像以前还是像普通人那样仗着肌肉使力。”乔念奴解释，仰躺着轮着手臂，整个人居然开始像鱼一样摆动着身子，双腿一蹬，就有一轮巨浪激起，然后她的身子就会迅速前进一段距离。

　　李路由正想着，这是不是乔念奴看出来了他在进行成为神徒的基础修炼？以前他确实就是仗着自己身体能够发挥的力气，现在他会吸收生命力转换为自己的力量了。

　　“你这算作弊吧？”正常人是不可能这样游的，李半妆认为乔念奴的游泳技巧已经超出了“游泳”的概念，她用上了类似于神术之类的法子，这就好像李路由拿着船桨划船，乔念奴给自己的船装上了马达。

　　“我们比赛胜负判决只有一个条件，那就是看谁先到达水坝吧？”乔念奴并不否认，嘴角浅笑，突然双手拔枪往水中射击，然后她似乎就得到了巨大的推力，整个人的速度再次加快了数倍。

　　李路由目瞪口呆，乔念奴居然这样耍赖，她这算是游泳吗？

　　李路由当然不会坐以待毙，眼见着距离越来越远，李路由却是灵机一动，好吧，你做初一，就别他做十五，李路由突然从水中跳起，双脚在水面上一蹬，整个人就飞窜出来在水面上奔跑起来！


第三百二十四章 妈妈啊！

　　天空很高，一轮明月高悬，黝黑的湖面上，一条人影在水面上肆意奔跑着，脚下的水浪激射，一线线水花直射十余米的空中，犹如一把披散开来的水扇子。

　　原本还落后的人影，几乎是瞬间就将美人鱼抛下了数十米的距离。

　　李路由在游泳的时候就蠢蠢欲动，想要试试在水面上奔跑的感觉，他以前看过一个视频，就是一些人往水里冲然后利用惯性和一点小技巧在水面上奔跑，不过都只能在水中跑几步而已。

　　李路由觉得只要速度够快，在水面上奔跑并不是什么难事，更何况学习了《徒的呼吸》和《生命法则》之后，李路由已经学会了激发体内浓厚的生命力包裹着身体，也就是说实际上他的身体和水面之间还隔着一层东西，这一层生命力对于他的身体也有一个承托的作用，安南秀说过，当这层生命力能够凝聚成实质，最终形成铠甲和武器时，李路由就能够真正成为一名神徒。

　　现在李路由还差得远，他体内的生命力确实足够了，可是这种凝聚铠甲的徒术，李路由却还没有欠缺学习的火候，他现在能够做到的就是把体内的生命力逼到体外，并且吸附在身体周围。

　　战斗的时候作用不大，可是用这种方法来和不守规则的乔念奴比赛，用处可就大了。

　　乔念奴毕竟还是在水里，在水中速度再快也快不到哪里去，李路由的唯一阻力就是空气，和水中的阻力比起来，几乎可以忽略。

　　“李路由你……”乔念奴眼见着李路由跑的这么欢，一时气结，自己再怎么说都是在水里游，他这个算什么？

　　乔念奴停了下来，拔枪就射。

　　李路由一听到开枪的声音就暗叫不妙，自己还是低估了乔念奴，这女人也足够凶残了，不就是让她喊一句“李路由”哥哥吗？居然一见要输，就打算直接杀人夺魁了。

　　李路由敏锐地感觉到背后的波动，似乎有什么呼啸而来，正准备闪避，却突然感觉身形一滞，暗叫：“糟糕，中弹了！”

　　一个巨大的空气泡将李路由包裹着，透过气膜，乔念奴长发甩动，回过头来，嘴角轻笑。

　　“乔念奴……你等着！”李路由一握拳，遽然发力，身体里的生命力暴涌而出。

　　空气泡开始膨胀，李路由的生命力充盈着整个气泡，持续不断地要将气泡撑爆。

　　“啪！”

　　气泡终于炸开了，李路由落在水面，拔腿就跑。

　　乔念奴就在李路由前方不远处，她并没有像李路由那样发足狂奔，她更像一片花瓣随着水波飘荡着，看到李路由追了上来，回来又是一枪。

　　李路由早有防备，连忙闪开，李路由刚才的位置发出沉闷的爆炸声，一个空气泡就漂浮在那个位置。

　　这个算不算弱化的“封闭”？应该差得远了，二十四的安南秀释放的“封闭”是李路由亲眼目睹的，那种犹如神迹的力量，完全将外界和内部隔绝成两个世界，巨大的覆盖空间都不是这些小气泡可以比拟的。

　　李路由觉得乔念奴纵然厉害，但应该也属于神徒那种力量层次，单体作战能力很强，破坏力也很强，但没有办法像安南秀那个等级的大贤者神术师那样轻而易举地就动用超大范围的攻击力量。

　　李路由正在猜测着，乔念奴却是一心取胜，一枪不中，便是双枪齐射。

　　李路由在水面上发足狂奔，原本想趁机跑向水坝，乔念奴却似乎猜测到了他的念头，空气泡打不中李路由，却可以迫使李路由闪避改变方向，乔念奴双手射出的子弹似乎无穷无尽，逼迫的李路由只能绕着她转圈圈跑。

　　这种情况让李路由想起了安南秀折腾苏幕遮时的情景，苏幕遮再厉害，在封闭之中辗转飞跃，可终究被安南秀困住了，被击败只是迟早的事情，就像现在李路由精神高度紧张，只要出一个小差错，乔念奴的空气泡一个接一个他就会完全被困住。

　　李路由这时候已经注意到了，那种子弹本身似乎就是浓缩的空气，在爆炸成空气泡之前，会在爆炸的位置瞬间膨胀成一个拳头大小的气泡，然后再扩张。

　　李路由伸手就是一拳，将身侧的小气泡一拳击破。

　　小气泡直接“啪”的一声爆炸了，没有再形成那种缠人的大空气泡。

　　李路由大喜，双拳乱舞，一拳一拳地将空气泡击破，气泡爆炸产生的冲击力居然把李路由冲向空中漂浮起来，乔念奴开枪的速度很快，李路由的拳头可也不慢，一道道虚影在空中划过，伴随着无数声“啪，啪，啪”的爆炸声，李路由整个人都被晃动的空气，激荡的水花，狂暴的风声所包围住，没有办法掉进水里。

　　乔念奴不再站在原地不动，修长的身影轻盈地迈着步子，在水面上绕着李路由转圈射击，她那优雅的步伐和刚才李路由狼狈闪避完全不一样，不停地变化着角度，子弹总是从匪夷所思的角度袭来，她更像一个表演艺术家，从容而冷静地寻找着一丝一毫的角度，空气弹连绵不绝地覆盖了李路由的周围，让他只能双手双脚不停地击破空气弹。

　　李路由暗暗叫苦，刚才自己那样狂奔至少可以等待时机逃离，现在站在这里却变成了活靶子了，完全动弹不得，眼看着乔念奴嘴角的笑意似嗔似喜，越发显得妖娆妩媚，李路由的战斗意志就越发低落，这个女人笑的越是好看，越是勾人，就证明这样的战斗越是没有悬念。

　　李路由突然张大了嘴，嘴里发出一阵阵干呕声，脖子一歪，拳头突然停了下来，然后无数空气泡就爆炸开来，形成了巨大的气泡，一个个叠在一起把李路由包裹住了。

　　李路由的身体漂浮在空气泡中，一动不动，竟然好似晕厥了过去一样。

　　乔念奴脸色一变，勾人的妩媚悄然不见，一个纵跃就出现在气泡外，手指甲轻轻一划就将气泡击破，神情凝重地看着李路由，他的成长速度很快，可是战斗经验不足，在和王山河的一战之后实力明显得到了本质的提升，但是因为缺少实战，临场无法发挥出他真正的实力。

　　乔念奴有的是法子取胜，刚才那样不过是要帮助他学习到一些临场战斗经验而已，敌人千奇百怪，可不是任何一种攻击都能够用拳头解决的。

　　“李路由？”乔念奴伸手去抚摸李路由的胸膛。

　　乔念奴的脸色顿时惨白，手中的枪掉入水中，李路由的胸膛中竟然完全没有心跳的律动，触手处冰凉。

　　难道是持续不断地逼出生命力，竟然导致脱力最后心脏衰竭？乔念奴一想到这种可能，浑身冰冷，不停地战栗，现在……现在……

　　“哈……中计了吧？”

　　李路由突然睁开眼睛，伸手一把抓住乔念奴脖子旁边的发束，一拳就打在乔念奴的脸上。

　　乔念奴的身子像飞掷的芦苇一样在空中滑落，李路由不由得有些目瞪口呆，他以为乔念奴能够闪避的……

　　乔念奴的发束被李路由一抓，披散在身体上的头发落了下来，那完美的胴体再也没有一丝遮掩。

　　李路由从来没有见过如此诱人的女性身体，那不是网上的所谓嫩模为了寻找主顾拍摄的写真用各种图形软件修饰后能够比拟的，这是李路由第一次如此完整，如此清晰地目睹一个成熟女子的身体。

　　月光之下，黑发飘舞，雪乳涂抹般的身子，膏脂腻滑柔美。

　　李路由的咽喉在抖动着，他有些怨恨自己的视力太好了，那粉的地方粉粉的娇嫩，那白的地方颤颤的丰满，那黑的地方隐匿着神秘。

　　乔念奴的瞳孔却黝黑深沉，犹如吞噬的深渊，散发出恐怖的幽光。

　　感觉到乔念奴身上散发出的杀人气息，李路由不寒而颤，他感觉自己做了一件越过乔念奴底线的事情了。

　　“夜黑风高啊……”李路由感叹了一句，转身就跑，有多快跑多快，这时候也不惦记着什么比赛了。

　　李路由一路狂奔，别看乔念奴平常总是一副性感勾人的狐狸精模样，可是一个总爱穿着汉服长裙唱西厢记的女人，真的会愿意被人剥去遮掩身体的长发，将女人最美丽的身子暴露在他这一个和她没有多少亲密关系的男人面前吗？

　　身后并没有动静，没有水声，甚至没有空气弹袭来的风声，有些不同寻常，李路由情不自禁地回头张望了一眼。

　　“妈啊，见鬼了！”尽管李路由对于自己的老妈一点感情都没有了，这时候还是吓得喊妈了。

　　乔念奴依然赤裸着身子站在半空，满头长发垂下落在湖面上，犹如在空中倾斜下的黑色瀑布，她的长发覆盖了李路由目光所及的大半个湖面，正在无边无际地蔓延着，那些细密的发丝飞速生长着，一束束地分散开来，似是史前巨章的触角一般，无声无息地在水面张牙舞爪，择人而噬。


第三百二十五章 终身幸福

　　女人的长发总是和浪漫，缠绵，温柔，爱情，思念等等动人的词联系在一起。

　　当然，很多时候女人的长发也是连接着恐怖幽秘世界的媒介，从古到今的文学艺术影视歌舞剧中的女鬼没有一个短头发的，似乎没有一头披散的长发，都不好意思出来吓人。

　　乔念奴不是女鬼，头发长到覆盖了整个千鸟湖湖心的女鬼更是绝无仅有，在李路由眼里乔念奴已经变成了恐怖的湖中妖兽，必须得安南秀的那些什么七彩斑斓蝶，騲兽之类的东西才能收服她，拳头乱舞的李路由只能逃之夭夭了。

　　乔念奴的长发依然在蔓延着，很快就将两个人刚刚出发的湖心小岛覆盖住，长发缠住湖心小岛上的树木连根拔起，无数飞鸟惊起，却被一束束发丝缠住绞的落羽纷飞。

　　长发覆盖过小岛，很快就安静下来，李路由知道，从此千鸟湖中一大名景就这样消失殆尽了。

　　波光粼粼的湖面一点点消失，仿佛月被阴云遮掩，影子吞噬了湖，李路由没有办法再关注乔念奴的长发了，眼见着水坝就在前方，现在已经不是比赛了，李路由必须跳下水坝然后寻着路再跑，在陆地上跑的速度总比水里快的多，乔念奴的头发再厉害总不能真的无穷无尽吧？

　　大坝近在咫尺，李路由高高跃起，落在大坝上，脚底下踩着水泥的感觉真好，李路由正准备从大坝上一跃而下，刚刚一提脚就发现双腿被头发给死死地缠住了。

　　“乔老师……”李路由想摇白旗，只可惜乔念奴这种女人肯定会虐待俘虏。

　　脚一被缠住，其余的头发就像蛇一样地缠了过来，把李路由缠的严严实实，只露出眼睛鼻子和嘴巴，和个黑色木乃伊似的。

　　木乃伊都是脏兮兮的灰白色，李路由觉得黑色木乃伊肯定算是木乃伊王了。

　　胡思乱想间，乔念奴踩着自己的长发，在湖面上缓缓走来，长发缠在她的身体上，犹如一袭高贵优雅的拖地长裙。

　　可是李路由没有办法对她那落在湖面蔓延过来的长发视而不见，她像什么？触手怪？章鱼妹？乌贼娘？还是蔓藤精？

　　出乎李路由的意料，当乔念奴走近时，她放开了李路由，李路由站在大坝上，乔念奴的长发在水中盘踞成一个喷泉似的座椅，她站在上边看着李路由，眼睛中幽黑的异色已经消失殆尽。

　　乔念奴的胸脯依然在急剧起伏着，显然她做出这样的决定已经十分努力了。

　　李路由决定沉默，不然不知道会不会不小心又让她觉得他在激怒她了。

　　“你赢了，你先到大坝。”乔念奴张了张嘴，面无表情地说道。

　　“不用喊我李路由哥哥了，晚宴上我会邀请你跳舞，希望你能赏脸。”李路由有时候喜欢得了便宜还卖乖，不过那仅限于和安南秀，安知水嬉闹的时候，这时候可不合适，还是尽量厚道自觉一点的好。

　　乔念奴点了点头。

　　“那晚安了。”李路由打算离开了，突然冷场或者极其尴尬的时候再相处下去是给自己和对方难受，只怕双方心里边想的都是如何迅速离开，这样的话不如直接说出来。

　　“等等。”乔念奴的一缕长发缠住了李路由的手。

　　轻轻的，软软的，并没有勉强的意思，仿佛那是女孩子的手，轻扯着男人的衣角，让人无法舍弃离开。

　　可是乔念奴的表情中可没有一丝温柔的味道。

　　“刚才的事情很抱歉，我没有想到真的会打中你，我只是想借着你闪避的时候跑开。”李路由才想起自己应该道歉的，虽然乔念奴也没有守规矩，可毕竟只是玩玩，李路由那么做虽然是无意，可是打中了乔念奴的脸，看了她的身子，过份的却是他了。

　　“如果你是故意的……”乔念奴的鼻子都在耸动，有些气呼呼的样子。

　　那一瞬间，李路由居然觉得乔念奴也有些可爱，不过只是因为她现在的样子让李路由想起了安南秀。

　　“我知道，如果是故意的，我就死了。”李路由觉得真得罪乔念奴这样的女人，就这下场。

　　“无意间犯下的错误可以谅解，可以当做没有发生，可如果你是故意的，就代表你做好了接受错误犯下后造成的后果，承担相应的责任，你不会死，但是你必须娶我。”乔念奴的脸颊上浮现出一层晕红，稍瞬即逝，眼神马上变得平静，仿佛她只是叙述这样的事实，对于这句话中的某些部分不以为意。

　　“你的观点很好，很正确。”在李路由看来，女孩子对于自己身子保守一点的好，尽管乔念奴的念头有些极端，他也不好说什么，这样总比那些脱光了给全国人民观赏美其名曰为了艺术献身的货色要强太多了。

　　“李路由……你想过将来吗？”乔念奴沉默了一会说道。

　　“将来？”李路由有些迷茫，“我以前觉得有份工作，买个房子，找个妻子，生个孩子就是将来了，但是现在我变成这样了，我不知道还能不能继续过这样的日子，或者说即使自己执意去追求这样的日子，等真有了这样的日子时，会不会像自己以前憧憬的那样幸福满足。”

　　“我也想那样的生活，但是我知道我得不到，即使得到了，也未必有这个能力守护。”乔念奴看了一眼李路由，“李路由，如果有人强迫你娶一个你并不愿意的妻子，你会怎么样？”

　　“谁这么闲？”李路由觉得这个问题很奇怪。

　　“这不是我问的问题。”

　　“这种事情不能妥协，因为不止是会牺牲我的幸福，也会牺牲原本会成为我妻子的人的幸福。”

　　“安知水？”乔念奴神情木然。

　　李路由没有回答，却是疑惑地看着乔念奴：“你的未婚夫不愿意娶你？你不是也不愿意嫁吗？皆大欢喜啊，一拍两散。”

　　“谁说我不愿意嫁的？”乔念奴恼火地瞪了一眼李路由：“原本觉得顺其自然的事情，现在有些变味了。”

　　说完，乔念奴跃入水中，长发卷起一个漩涡，旋即消失了。

　　李路由耸了耸肩，无法理解的女人。

　　夏天的晨光来的早，李路由目视着乔念奴消失在水中，就觉得月已经西沉，东边开始微微泛白。

　　李路由要赶紧逃离这里，不然湖心小岛莫名其妙被毁，李路由出现在这里多多少少有些嫌疑。

　　事实上他也是相关责任人。

　　围着水坝绕了一大圈，又回到下水的地方，李路由躲在树后把内裤换掉，穿上衣服从围墙上跳出了公园。

　　“先生，隔壁房间的客人是你的妹妹吗？”值班服务生看到了李路由，连忙喊道。

　　“是啊。”李路由一边开门，一边说道。

　　“她今天找了你很久，她说见着鬼了，有些害怕。”服务生还是挺尽责任的，更何况是那么个有着纯真脸颊可爱的漂亮女孩，人见人怜。

　　“麻烦你帮我开开门，她要是睡了，我就不吵醒她了。”李路由记得李半妆原来就喊过，当时他没有在意，没有想到后来又过来叫他了，看来真的是吓着了。

　　“好。”尽管男女有别，答应男客人去开女客人的房门有些担风险，可既然已经确定了兄妹关系，就没有什么问题了。

　　服务生打开门离开了，李路由悄悄走进房门，看到李半妆居然没有睡，坐在梳妆台前抱着书包聚精会神地看书，居然连李路由进来都没有注意到。

　　“李子。”李路由不敢走过去直接拍她的肩膀，李半妆已经被吓着了，再突兀地拍人肩膀，容易把人吓坏。

　　李半妆还是吓了一跳的样子，慌慌张张地把手里的书塞进了书包里，这才回过头来，“哥，你半夜三更跑哪里去了，现在才回来。”

　　“游泳去了。”李路由看了看她的书包：“看什么书呢？鬼鬼祟祟的。”

　　“不给你知道。”李半妆捂着书包。

　　“言情小说？”李路由惊讶地说道：“肯定还是女白领穿越到古代八夫临门，要不就是把皇宫朝堂变后宫的那种。”

　　“有你这样的哥哥吗？我才不会看那样的小说。”李半妆脸红，糟糕透顶的张雅丽就喜欢看这样的小说，李半妆可没有兴趣。

　　“那早点睡觉吧。”李路由笑了笑，既然李子看上去没有什么事，李路由就不提什么女鬼的事情了，大半夜地说鬼，渗的慌。

　　“哥……”李半妆喊住了他。

　　李路由回过头来看她欲言又止的样子。

　　“我有个惊人的秘密想要告诉你，可是我告诉你了，就会害了你的终身幸福，为你带来很大的麻烦，你说我告不告诉你？”李半妆很为难，这样的事情怎么可以不告诉哥哥？有哥哥在，李半妆就没有自作主张的习惯，可是苏幕李也说了，如果李半妆把今天的事情说出去，苏幕李就要帮助她的姐姐嫁给哥哥，可哥哥喜欢的是安知水和安南秀啊！

　　“告诉我吧，只要不是什么李子突然发现自己的身世另有隐情，要离我而去就行了。其他没有什么事情会害了我的终身幸福。”李路由毫不在意地说道。

　　李半妆脸红，踢了哥哥一脚，“我的身世和你的终身幸福有什么关系？胡说八道，出去，出去……”

　　李半妆使劲把哥哥推出门去，如果自己的身世真的另有隐情就好了，不过当然不会离他而去，可是一定会给他终身的幸福……都被他胡说八道就猜中了自己的心事，该不会是哥哥已经察觉到一些什么了吧？

　　不后的，他一向是这样的，李半妆的心怦怦跳。


第三百二十六章 可怕的安南秀

　　李路由第二天早上起得有些晚，李半妆也是，没有人喊安南秀起床，她就睡到自然醒，然后微微有些得意地去掀李半妆的被子。

　　李半妆只穿着一条白色的少女内裤，初长成的身子在晨间显得活力十足，她那即使平躺着也依然格外挺拔的丰满让安南秀很不高兴，她发现自己俯下身子时小兔子显得比平常大的时候也比不上李半妆平躺着。

　　安南秀的得意受到了一些打击，不过看到李半妆睡觉还搂着个书包又觉得她很傻，于是继续得意地换了衣服去敲隔壁李路由的门。

　　李路由一天一夜不睡也没有什么，可一旦睡着了，总和常人一样舒舒服服地要睡上一阵子，睡不久就被人弄醒总是有些情绪的。

　　李路由打开门，一看是安南秀，伸手就把她横抱起来，放在床上当抱枕似的紧搂在怀里，脑袋放在她纤弱的肩膀上，闻着她脖子间甜腻的奶香味舒舒服服地继续睡觉。

　　“今天我是第一个起床的。”安南秀一动不动，很乖地像真正的洋娃娃似地给人抱着，小声向李路由报告。

　　李路由呼呼大睡，真是美啊，抱着安南秀睡觉，有一种身心舒畅的满足感，那种在陌生幻境，并不习惯的床上睡觉的不适应终于消失殆尽了。

　　“起床了。”安南秀得意的就是平常都是李路由喊她起床，今天轮到她喊李路由起床了，她都把自己打理的漂漂亮亮的了，李路由还像猪一样。

　　“懒猪。”李路由没有反应，安南秀就骂他。

　　安南秀的声音不大，她的声音又足够好听，在李路由耳朵里听着还有些安心熟悉的味道，他的手随意地搭在安南秀的小腰肢上，差不多能握住。

　　“公鸡喔喔叫，小懒猪，快起床，太阳公公笑眯眯，晒小懒猪屁股啦！”安南秀一边数着李路由的睫毛，一边唱童谣给李路由听。

　　李路由没有反应，安南秀就一遍一遍地唱，声音越来越大。

　　“公鸡……”

　　“安南秀，你消停下行不行？”李路由含含糊糊地说道，安南秀终于把他给弄的有些烦躁了，也没有让安南秀继续唱下去，放在她脑后的手掌托着小脑袋，抬起头吻住了她的小嘴，让她没有办法唱下去了。

　　安南秀张大了眼睛，她差点就把昨天晚上的事情忘记了，可是现在又想起来了，昨天晚上李路由让安南秀甜蜜的害羞了，所以安南秀很主动地去亲李路由了，两个人做了不合适的事情，而且做了很久，最后都差点被李路由做了变态的事情，安南秀都做好了交配的准备……不对，没有，那本书是在胡说八道，安南秀又记起了自己要杀掉写那本书的作者的想法，可是现在浑身又软软的了，只怕杀不了人啊，这样的念头都没有力气去考虑了。

　　安南秀瞪大了眼睛好一会儿，长长的睫毛扑哧扑哧地眨动了几下，眼帘无力地落下，闭上了眼睛，紧紧地捏着李路由的衣服，任由他含着她芬芳如晨间绽放花瓣儿的嘴唇。

　　李路由没有听到安南秀唱歌了，就放开了安南秀的嘴唇，转了一下身子，把安南秀抱在胸膛上，这回变成仰天大睡了。

　　安南秀睁开眼睛，听着他的呼吸声，脸颊儿涨红，十分生气，她都准备好了让他亲嘴了，可是他根本就只是堵住她的嘴而已，这岂不是意味着安南秀自作多情？

　　这种事情安南秀是绝对无法容忍的，该怎么对付李路由呢？安南秀正感觉李路由的小动物碰着自己了，很想欺负人的样子，不过那不是说李路由想对安南秀做变态的事情，她看过很多次，小动物有事没事就这样。

　　安南秀面无表情，把螃蟹召唤过来了，拿着绳子系在小动物头上，然后把绳子的另一端交给了秀秀。

　　秀秀大喜过望，两只大鳌死死地夹住绳子，嘴里还咬着绳子头，终于可以遛李路由了！

　　“嘭！”

　　李路由感觉到一阵剧痛，然后从床上摔了下来！

　　“安南秀！”

　　李路由在舒舒服服的睡梦中被如此惊醒，真的是又惊又怒，看到螃蟹还在那里左边转转，右边转转，兴高采烈的样子，赶紧解开身上的绳子，打开窗户就把它给丢到千鸟湖里边去了。

　　“你干什么？”李路由强忍住把安南秀也丢出去的冲动，秀秀干的事情肯定是安南秀指使的，虽然才刚刚醒过来，李路由就本能地知道会这么干的除了安南秀，没有别的谁和另外什么可能了。

　　“叫你起床啊。”安南秀低着头在地上找蚂蚁的样子，就是不看李路由，虽然安南秀不怕李路由生气，可是怕李路由生气后不理她。

　　“好吧，你看我以后怎么叫你起床。”这样叫人起床的方式，李路由觉得历史上的过去，现在，以及将来甚至遥远的未来都不会再发生了，这样的待遇李路由不觉得荣幸，只有些咬牙切齿的感觉。

　　“你亲我一下，然后喊：最美丽可爱的公主殿下，起床啦！”安南秀想了想，决定先勉为其难和李路由撒娇，于是她靠住李路由，站在李路由的脚背上努力踮起脚尖，双手搂住他的脖子轻轻地摇，“就这样，好不好？”

　　“不好。”李路由瞪着眼睛，果断拒绝，说实在的，有时候抱着安南秀讲故事哄她睡觉时，安南秀懒懒地撒娇，她那副样子无论提出什么要求李路由都很难拒绝，可是现在明显就是在糊弄人，李路由有那么容易被她糊弄过去吗？那她以后得更加无法无天，这次还有绳子，说不定下次就是让秀秀直接来夹了。

　　“那……那最多，最多你拍拍我，只许很小力气地拍一下就可以了。”安南秀脸红，妥协一点吧，李路由好像真的很生气，平常自己撒娇他都总是很温柔地笑一笑，然后亲一亲安南秀的额头就算了，安南秀说的可以让他拍一下的地方，当然不是安南秀美丽的小脸了，而是小屁股，李路由拍过。

　　这也算做出很大的牺牲了，公主殿下的屁股，从天云神境到地球，李路由是唯一一个敢拍也可以拍的人了。

　　李路由没有做声，其实他现在的火气也渐渐消失了，被吵醒的人当时火气肯定特别大，更何况安南秀还整出这样的恶作剧，可是看到安南秀认错，李路由真没有办法和她再计较了。

　　“是不是不生气了？”安南秀从李路由的脚背上跳了下来，转过头去有些得意，果然李路由就是最疼安南秀的，不管安南秀做了什么，他都不会真的生气的。

　　“李子起床了吗？”李路由不理会她了，走到卫生间里去洗脸刷牙。

　　“我刚才过来的时候还没有起床。”安南秀站在门口等李路由。

　　“去喊她起床吧，准备吃早餐，昨天我看有个蟹黄蛋花粥好像很不错。”李路由说道。

　　安南秀就准备出门了。

　　“等等，房卡给我……一会我去叫。”安南秀第一次叫人起床有些兴奋过头了，李路由怕她又用独特的方式叫李半妆起床。

　　“不行！”安南秀瞪大了眼睛，“她睡觉没有穿衣服的，你想看吗？”

　　李路由白了她一眼，低头刷牙。

　　李半妆早上起来洗了个澡才出门，三个人一起去吃早餐，李路由点了两份蟹黄蛋花粥，安南秀点了白粥，还有虾肉卷，紫菜包和热牛奶，十分丰富。

　　正吃着早餐，一只沾着草根，灰扑扑的螃蟹夹着一条梭子鱼磨磨蹭蹭地爬了过来，蹲在安南秀脚下开始啃那条鱼了。

　　“要不我们以后不吃螃蟹什么的了吧？”李半妆望着碗里的蟹黄蛋花粥，突然没有了胃口。

　　“秀秀只是长得像螃蟹而已，其实它早已经不是螃蟹了。”李路由安慰李半妆，看到她不打算喝粥了，避免浪费，李路由一口喝掉。

　　“它不是螃蟹是什么？”李半妆低头看螃蟹，不得不惊叹，安南秀就是个能创造奇迹的人，连她的螃蟹都是奇迹。

　　“它是螃蟹侠。”安南秀一直在看着虾肉卷，李路由夹了一块塞到她嘴里，他也不知道她为什么明明想吃，既不说话，也不自己夹。

　　李半妆忍不住笑了起来，摇了摇头，没有继续这个话题，却是突然心中一跳，今天早上起来，迷迷糊糊地觉得昨天晚上做梦梦见了红衣神仙，红衣神仙许给她三个愿望……等看到自己抱着书包，翻开书包一看那两本书，李半妆才恍然接受了事实，昨天晚上不是做梦。

　　既然苏慕李是存在的，那么螃蟹侠是不是也存在？秀秀这么顽强，显然不是普通的螃蟹，就算是阿拉斯加帝王蟹被安南秀这样虐待，也恨不得还是变回海鲜大餐了，可是秀秀依然活的好好的，没有缺胳膊断腿。

　　经历过昨天晚上疯狂的不可想象的事情，李半妆的联想能力也增强了许多，再进一步想，秀秀如果是螃蟹侠，那它依然愿意蹲在安南秀身边接受她的虐待，安南秀又有什么样的身份？

　　这也许意味着，网络上流传分析的螃蟹侠确实有飞行，轻易击破高层建筑超强钢化玻璃的力量，十分强大……螃蟹侠是存在的，控制螃蟹侠的安南秀，更加可怕。


第三百二十七章 乔公主

　　李半妆是个十分聪明的女孩，她并不像自己的朋友张雅丽那样看上去疯疯癫癫，实际上也没心没肺，也不像安知水那样脑袋里缺根筋似的单纯，想问题简单直接不会绕弯。

　　李半妆昨天被苏慕李哄的团团转，只不过是一个普通人在遇到颠覆自己认知，发现自己的脑子完全没有办法思考时的正常反应，可是现在回过神来，李半妆想起苏慕李那些已有所指的话来，就开始做出了符合她智商的分析。

　　苏慕李说过，李半妆不能把那些书让身边的人发现，不然会给她带来杀身之祸。

　　李半妆能够理解，武侠小说里绝世秘籍总是能够引起江湖上的腥风血雨，为了得到绝世秘籍，那些人不惜付出一切代价争夺，这种东西总是越少人知道越好。

　　可是李半妆身边的如果都是普通人，就算看到李半妆藏着那样看不懂的书，谁会去想这些书是什么绝世秘籍，修行宝典？他们会抢夺这些书吗？不会。

　　他们会为了抢夺这些书，杀了李半妆吗？不会。

　　可苏慕李的意思李半妆渐渐理解清楚了，李半妆身边有知道这些书重要性的人……不对，不是知道书的重要性，而是那个标记的象征意义，那个标记代表着某种势力，会给李半妆带来危险。

　　那个标记代表的某种势力自然就是苏慕李和她相关的人了，李半妆因为拥有这些标记的物品也被认为了这个势力里的人，而李半妆身边还有这个势力的敌对势力，一旦这个敌对势力发现李半妆拥有那两本书，就会把李半妆当成苏慕李那一方的人物杀掉。

　　哥哥会杀掉李子吗？绝不是指的哥哥，李半妆很清楚，哥哥只会不惜一切代价保护李子，就算哥哥是某个势力的人，为了保护李子，那些势力又算得了什么？在哥哥心里，生也好，死也罢，上天堂，下地狱，无论如何也不可能让他对自己的妹妹动手，为了李子，谁都可以成为他的敌人，但绝不可能是李子成为他的敌人。

　　对于这一点，李半妆的自信就像哥哥对妹妹的疼爱一样，满满十分。

　　除了哥哥，那身边的人最可疑的就是安南秀了，安南秀会杀了李半妆？

　　“我只吃里边的虾肉，不吃外边的蛋卷。”安南秀正在和李路由对峙。

　　李路由夹着虾肉卷喂她，可是她闭着嘴，又不许李路由放下虾肉卷，她有自己的要求。

　　“你光吃虾肉，剩下的蛋卷谁吃？”李路由不满意：“虾肉都归你吃，我们就吃蛋卷？凭什么啊，没门。”

　　“因为我要吃虾肉，所以虾肉是我的。因为我要你吃蛋卷，所以你只能吃蛋卷。”安南秀理所当然地说道，“这么简单的道理，你还需要我向你解释吗？现在明白了吧，给我虾肉吃。”

　　李路由把虾肉卷塞进嘴里，一口一个。

　　安南秀气呼呼的，使劲瞪着李路由。李半妆摇了摇头，夹了一个虾肉卷，把蛋卷留给自己，把虾肉放到安南秀碗里。

　　“哼，臭李路由，李半妆都比你好。”安南秀嚼着虾肉，真好吃啊，甜甜的，嫩嫩的。

　　一个虾肉卷就收买了的安南秀，李半妆嘴角微微翘起，尽管自己和安南秀不对路，两个人经常因为争夺哥哥而对峙，可是安南秀会杀李半妆吗？李半妆绝不相信，三个人早已经是一家人了。

　　自己真是被昨天晚上的事情弄得神经兮兮的了，哥哥随口说了一句秀秀是螃蟹侠，自己就能这么胡思乱想。

　　李半妆摇了摇头，一边夹着紫菜包吃起来，一边看着安南秀和哥哥在虾肉卷上较劲。

　　吃完早餐，安南秀不顾劝阻买了两根白糖冰棒拿在手里，三个人走向千鸟湖森林公园。

　　公园门口拉起了警戒线，因为是临时突然警戒，许多游客来之前根本就没有得到消息，甚至是早已经在网上订好票了的，现在进不去，聚集在公园门外大骂起来。

　　可是骂归骂，警戒线拉起来了，几个穿着西装的男人站在门口，却没有人敢靠过去，这些男人没有像电视里演的特勤人员那样戴着墨镜，但是那刚直笔挺的身躯，警惕的眼神都透着一种闲人勿进，小心性命的危险。

　　“怎么回事呢？”李路由向身边的人打听，其实他当然知道是怎么一回事，他差不多是罪魁祸首。

　　“公园的说法是临时整顿，可真的只是整顿什么哪里需要这样警戒？估计是有什么大人物来了。”

　　“大人物为什么要来？听说是千鸟湖大坝泄漏，这是天大的篓子！”

　　“你们都错了，我侄儿子就是公园里的，昨天晚上千鸟湖的大蛇王带领群蛇上湖心小岛抓鸟吃了，把鸟岛都毁掉了，现在38军正派人来抓大蛇王，战斗正激烈着！”

　　“瞎扯淡呢，这地方轮的到38军？当南京军区吃屎的啊？”

　　人民群众的想象力是无穷无尽的，更何况千鸟湖传说本就多，李路由正打算离开，一个穿着夹克装的男人拍了怕李路由的肩膀。

　　“借一步说话。”夹克装说道。

　　“等我一会。”李路由看夹克装面熟，心里想到了什么，和夹克装走到一旁。

　　“温良，我们见过的。”夹克装温良笑眯眯地，看着李路由的眼神有些异样。

　　“呵呵，是动过手。”这个人是那天李路由开着乔念奴的科鲁兹，在山上被那辆奥迪拦下来时和他动手的几个男子中的一个，乔念奴组织里的人物，不过应该不算乔念奴的手下，否则的话也不会被那些大人物派来见证李路由的神奇本事。

　　“上次是乔公主也得妥协下，我们迫不得已才动手，请理解。”温良只当李路由还计较那事，解释道：“否则的话，给我们一万个胆子，也不敢动乔公主的人。”

　　“乔公主？”李路由疑惑。

　　“小乔。”

　　“小乔？”

　　“小奴。”

　　“小奴？哦，明白了，乔念奴。”李路由没有想到乔念奴外号如此之多。

　　“她和你的关系，你不知道？”温良怀疑地看着李路由。

　　“什么关系？她不是负责监管我的吗？”李路由疑惑，但是并不惊讶，和一个自己完全不了解的神秘组织里的人打角度，那什么都是疑惑。

　　“哦，她没和你说，我也不敢说。不过你把乔白衣打得很惨，我们很多人想和你较量较量。”温良也有些蠢蠢欲动。

　　“你们的组织纪律性不强啊，好像和什么武馆道馆里的那帮人似的。”李路由感觉乔念奴看上去确实神秘兮兮的，像是国家神秘力量部门的高层，可是乔白衣和温良就普通的多。

　　“嘿嘿，那是。我们头厉害，底下的人就有些肆无忌惮，无视组织纪律的很。乔公主是我们的官方代表，自然和我们不一样。”温良不在意。

　　“你这算是泄密吗？”李路由觉得他们应该是不会和普通人多说一句话的，可是乔念奴都不和李路由说多一点她那个组织的事情，温良倒是和他说的那样无视组织纪律的很。

　　“算，可是除了乔白衣那只蛤蟆，我们没有人把你当外人。”温良和李路由我了握手，望着他的眼睛：“迟早又是一家人，欢迎回来。”

　　“什么意思……”

　　温良说完就走了，李路由满头雾水。

　　“乔老师，我刚才碰着你的一个同事了，他叫温良。”李路由给乔念奴打电话，温良的几句话没头没脑，尤其是什么一家人，难道指的是大家都是特殊的人？

　　“温良……”乔念奴有些心不在焉，突然紧张起来：“他和你说了什么？”

　　“他和我说了你很多外号。”李路由笑，乔念奴在这个组织中地位很高毋庸置疑，但是显然这个组织内部大家的关系都不错，乔白衣也许正如温良所说只是个另类。

　　“我的外号，你一个都不许叫。”乔念奴一字一顿地说道。

　　“为什么啊？我们的关系还算不错吧。”李路由郁闷。

　　“他们都比我大，而且他们也不敢当着我的面随便叫。”

　　“哦，知道了，那我背着你叫，首先我要把我的手机电话本上的名字改一下，乔公主？小乔？小奴？不对，你比我大，我给你取个新的外号大乔……不行，大乔小乔都是别人老婆，这么叫你不好，干脆就叫乔小奴好了，这个名字好。”李路由哈哈笑。

　　“李路由，昨天晚上的事情没有让你长记性是不是？”乔念奴有点咬牙切齿了。

　　“忘不了，除非我不是男人。”

　　“嘟……”

　　李路由都能听到狠狠地挂断电话的按键音，有些忘形了，坏了，刚才那一句有些调戏的味道，李路由看着电话，哎，算了，下次再也不这样了，从温良的口气就听得出来，乔念奴脾气不小，她对李路由算很容忍了，李路由不能这样顺杆子爬得寸进尺。

　　于是李路由又打了过去，乔念奴倒是没有不接，只是冷冷地说：“还有什么事？”

　　“对不起。”

　　“男人不应该随便道歉。”

　　“不肯道歉的更不是男人。我只是觉得你平常有些太严肃或者太神秘了，所以忍不住撩拨一下你的脾气，并没有真的不尊重你。”

　　乔念奴沉默。

　　李路由也沉默。

　　“还有什么事？”乔念奴的语气缓和了下来。

　　“温良说从来没有把我当外人，迟早是一家人，欢迎回来。什么意思？”李路由很关心这个。

　　电话那头又沉默了，李路由看电话，还以为又挂断电话了。

　　“不知道，再见。”乔念奴憋了半天似地说了一句，然后挂断了电话。

　　“啊……”一声惨叫传来，李路由回头，原来温良被一块不知道从哪里丢来的石头砸中了脑袋，跌倒在地。

　　李路由东张西望了一会，赶紧跑，乔念奴肯定就在附近。

　　李路由和安南秀，李半妆逛了一下复刻的千鸟湖底古城小镇，因为千鸟湖封锁，也没有什么好玩的了，下午就坐大巴回中海，结束了旅游。


第三百二十八章 偷看

　　千鸟湖阳光明媚，回到中海就下起了雨。

　　夏日里的雨往往来得快，去的也快，呼啦啦地来，淅沥沥地走，然后就是阳光下湿漉漉的城市泛着柔润的光。

　　偶尔也有缠绵的雨，仿佛错乱了春天的日子，李路由坐在烘漆黒木高脚椅上，捧着一杯热乎乎的香橙，看着从屋檐上一点点掉落下的雨线，往那被雨雾弥漫着的巷子口张望。

　　远远地一个举着油纸伞的身影出现了，妙曼纤柔，一手提着裙子，一手举着伞，踩着湿滑的青石板白色的凉鞋摇摇晃晃，让油纸伞边沿的雨也左摇右摆。

　　李路由招手，安知水嘴角抿出笑意，又赶紧低着头看路，两旁的老屋爬满了苔藓，夏日的暴晒也没有彻底夺走它们的生机，在雨中又弥漫出大片的墨绿，衬托的安知水裸露的手臂格外白皙。

　　“你是怎么找到这个地方的？”大都市里难得寻着这么清净偏僻的地方，尤其是这样原汁原味被历史打磨的青石板街道更是少见，安知水去过的地方不少，可这样淳朴的老城味道却很少见到。

　　“这是我同学家的店子，她大二就辍学了，最近才联系上，过来坐坐，觉得地方很不错，就喊你一起过来了。”

　　“啊？为什么不上学了啊？”这对于安知水来说简直是不可思议的事情，一个人可以不吃饭，但是怎么能不上学呢？

　　“她是个才女，才女都比较独立特行。”李路由撇了撇嘴，对于才女的这种独立特行显然不以为意，又指了指窗户里边坐在摇椅上拿着本书的女孩子说道。

　　窗里的女孩也注意到了安知水，朝着安知水笑了笑，拿了单子出来给安知水点喝的东西。

　　“只有茶果饮料。”才女说道。

　　“来一杯香橙吧，和他的一样。谢谢。”安知水打量着才女，个子不高，身材一般，唯一好看的就是一双大眼睛和小酒窝，应该没有什么威胁。

　　可是是才女啊，李路由如果对这种类型的女孩子情有独钟怎么办？安知水忧心忡忡。

　　“在想什么啊？”李路由看她出神，问道。

　　“你们关系很好啊，呵呵……”安知水不知道自己为什么要笑，好假。

　　“还好吧，在圃高上学的时候，我经常吃她做的糕点。”李路由看着安知水说道。

　　安知水紧紧地攥着拳头，努力望着外边的水线，感觉自己的眼泪就要像雨一样地下了，安知水什么糕点都不会做，连鸡蛋糕都不会。

　　“你少听他胡说八道，我什么糕点都不会做，他逗你吃醋呢。”才女走了过来，把香橙放下，“我有男朋友的。”

　　“李路由……”安知水扭过头来，松了口气，可还是有些羞恼，使劲瞪着他。

　　“呵呵……”李路由学着安知水的假笑，轻轻握住了安知水的小拳头。

　　安知水觉得不能这么原谅他，挣了挣小手，可是握的太紧，挣脱不了，不甘心地让他握着，不过不瞪他了，只是有些脸红，不知道那个女孩子有没有看着自己和李路由握着手。

　　这算是在李路由认识的人面前公开自己和李路由的关系吗？可是朋友关系有什么公开不公开的？安知水的心怦怦跳。

　　“出去旅游，干嘛不叫我？”安知水另一只手悄悄伸出来，数手指头。

　　“三天，三天没有见面了。”李路由知道她在数什么。

　　“你也知道是三天啊！”安知水连忙把手指头放下，气呼呼的。

　　“我们就去了千鸟湖，你应该去过了的吧，去过一次的地方再去，感觉会很没有意思吧，哪里又没有太多好玩的地方。”李路由解释道。

　　“我又没有和你去过。”安知水不高兴地说道，和唐姨还有父亲一起去的，可是没有和李路由去过，和唐姨父亲一起去是看风景旅游的，和李路由一起去是和李路由一起去玩的，明显不一样，这个笨蛋，难道这里边的区别这么大，他都不知道吗？根本就是两回事。

　　“哦，我知道了，我去过的地方，你去过的地方，和我们一起去过的地方，是不一样的。”李路由明白了。

　　“这样的错误，以后不许再犯了，知道吗？不然我会很生气的。”安知水决定这次原谅李路由，男孩子总是比较粗心的。

　　安知水的小拳头不知不觉地松开了，让李路由可以触碰到她温润的掌心，李路由喝着香橙汁，看着安知水在那里咬着吸管。

　　“干嘛看我？”安知水吸了吸，甜甜的，一点点的酸，又看李路由，嘴角微微翘起。

　　“你真好看。”李路由说道。

　　安知水东张西望，装作没有听见李路由的话，脖颈间却粉粉润润地绽放出绯红，过了一会儿才小声说道：“有什么好看的？”

　　“眼睫毛好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴唇好看，脸蛋儿好看，哪都好看。”李路由越发感觉这就是恋爱的味道了，就是这样看着她，心里边就有一片甜蜜的满足。

　　“不要。”安知水放下杯子，一只手被李路由牵着就没有放开过，另一只手伸过来挡住李路由看着的那一边脸颊，“不许看了。”

　　“除非你挖了我的眼睛，不然啊，以后我都这么盯着你看，上课看，下课看，时时刻刻这么看着你。”安知水的感情比较内敛，李路由就要更加大胆一些才行，让她知道自己是多么的喜欢她。

　　“讨厌……别人以为你喜欢我怎么办？”安知水可害怕这样了。

　　李路由忍不住笑了起来，终于松开了安知水的手，捧着橙汁想喝一口，又怕呛着了。

　　安知水就瞪他，这有什么好笑的，他要是一直看着她，别人当然会以为他喜欢她啊。

　　李路由给马德里打了个电话。

　　“我和梅子在一起。”马德里得意非凡，和女朋友一起过暑假当然很惬意。

　　“羡慕啊……我问你个事，你觉得我喜欢安知水吗？”李路由问道。

　　安知水不敢出声，生怕马德里知道她和李路由在一起，紧攥着拳头威胁李路由不许胡说八道。

　　“无聊。”

　　“认真的。”

　　“这还要说？瞎子都看得出来。”

　　李路由挂断电话，又给孙彦青拨了过去。

　　“孙彦青，你觉得我要是喜欢上了安知水，怎么办？”

　　“什么？你没事吧，你才觉得你喜欢上了安知水？逗我玩呢？”

　　李路由又给一个女生马丽华拨了过去。

　　“嘻嘻，真是奇怪，李路由给我打电话。”马丽华笑。

　　“马丽华同学，我想问一下，我看起来是不是喜欢上了安知水？”

　　“什么？你们不是在谈恋爱吗？”马丽华奇怪地问道。

　　“哦，是这样啊，我们只是朋友。”李路由随口解释，然后挂断了电话。

　　安知水的脸颊已经涨的通红，激动的不知所措。

　　“知道了吧，我盯着你看，让别人觉得我喜欢你，这才是正常的，我要是不盯着你看，那才奇怪。所以，以后批准我盯着你看吧？”李路由征求意见。

　　“只许……只许偷偷盯着我看……”安知水委委屈屈地瞅了一眼李路由，这些人怎么都这样呢，明明自己和李路由只是朋友，那个马丽华居然认为她和李路由是在谈恋爱，两个人最多只是有谈恋爱的感觉而已，这种感觉只有自己才知道，别人又不知道，为什么要这么说？

　　烘漆黒木高脚椅靠的很近，李路由张开手臂，从背后握住了安知水的两只手，放在她柔软的小腹上，把她抱在了怀里。

　　习惯了夏日的炙热，雨中裸露的肌肤有些凉，手臂靠在一起短暂的摩挲让人有些失神，安知水第一次被李路由这样从背后抱着，却是比以前的拥抱要更加逾越的样子，因为这样，李路由的手指从她的手指缝里透过来，不小心就碰着她的小腹，只隔着薄薄的裙子，他的手指一定能够感觉到她肌肤的温度，对于女孩子来说让一个男孩子这样抱着她的小肚子，意味着什么？安知水心里乱糟糟的，更何况李路由的下巴搭在她的肩头，热热的呼吸喷薄在她的脸颊，让她的耳根子边上渲染出一片嫣红来。

　　这个也算朋友的拥抱吗？朋友会这样拥抱吗？明明比从前边拥抱多了许多甜蜜，安知水想这一定是恋人的拥抱了，就像《泰坦尼克号》里男主角就是这样从后边抱着女主角站在船头，还有无数的电影片段里，如果两个人要分开了，必然是紧紧的拥抱，可是如果是两个人享受恋爱的时光，一定是男主角从背后抱着女主角的。

　　“李路由……”安知水的气息有些乱。

　　“好大的雨，我们要在这里躲一会了。”李路由伸出手指了指前方，又放了回去，“你看那个小孩子。”

　　一扇门打开，门口又跳动着的积水，一个梳着小辫的小女孩拿着一只纸船放在了水里边。

　　噼噼啪啪的雨点打的小船左摇右晃，然后小船盛满了雨水沉了下去，小女孩马上大哭起来，一手指着小船，一边往屋里喊。

　　“别哭，老哥再给你做一个，放脸盆里玩，别放外边了。”小男孩走了出来，安慰着小女孩。

　　“我就要放外边。”

　　“好，好，我给你多做几个就是了。”小男孩无奈，但是很大度。

　　于是小男孩拿着作业本撕着纸做，小女孩一艘艘地放在水里，一艘艘地沉没。

　　小男孩终于不耐烦了，拖着小女孩回家，小女孩不回，两个人就厮打起来，然后小女孩不敌，在地上打滚也被拉了回去。

　　安知水忍不住笑出声来，屋檐外的雨一片片地披散而下，风刮起就是一片雨雾。

　　安知水看着雨，李路由偷偷看着安知水。


第三百二十九章 吃点醋好啊

　　好一阵子雨才渐渐小了，安知水举着伞和李路由离开了小店。

　　“你好高。”安知水举着伞，不想让李路由淋着，把伞举得高高的。

　　“我来吧。”看她有点费劲的样子，李路由接过了伞，其实安知水身材修长，个子也高，可是女孩儿把伞举得高高的费劲地抬起手臂，男的要是能够安然享受，也未免太招人嫉恨了。

　　安知水把伞给李路由，李路由把伞举在两个人之间，手臂时不时地碰在一起。

　　李路由低头看了看安知水，安知水也抬头看了看他，都笑。

　　李路由的手指头勾了勾，想要拉住安知水的手。

　　安知水逃跑了，可是一会儿手又放回去。

　　李路由又勾，安知水又跑。

　　李路由等会就迅速抓住了安知水的手，不让她跑了。

　　安知水左顾右看，好像周围有什么很值得发现的景色，就是没有发现李路由已经握住了她的手一样。

　　“你看……”李路由撇了撇嘴，让安知水看一对情侣，两个人一把伞，男人自然地揽着女人的小腰，女人轻轻地靠住男人。

　　“你敢！”安知水攥紧了小拳头威胁李路由。

　　“以后会敢的。”李路由笑着说道，其实今天已经有很大的进展了，李路由搂着了安知水的小腹，这应该是最亲密的搂抱了，下一步一定会有更加实质的进展。

　　安知水接受不了李路由搂着腰，只不过是因为在公众场合，更何况搂腰这个小动作发生在没有亲戚关系的男女之间几乎只有可能是男女朋友，想要安知水公开承认么？还需要李路由将继续努力，不是努力发展感情，而是开导安知水。

　　“以后也不许，不然我和你翻脸。”安知水其实经常和人翻脸，尤其是看到有同学不守纪律时，对方不听她的，她就容易板着脸训人。

　　“班长在我面前已经没有威严了，我不怕。”李路由摇了摇头。

　　“你……你以后要配合我的工作，不许拆我的台。”安知水很严肃地说道，感觉有点像特别的交代，其实就是知道自己没有办法再在李路由跟前摆班长的谱了，可是因为两个人有更亲密的关系，所以李路由要因为这种更亲密的关系更加受到安知水的特别照顾。

　　“这个没有问题，可是我们牵着手走在大街上，你说别人会觉得我们是普通朋友的关系吗？”李路由奇怪地问道。

　　“那是别人的事情，反正我们是普通朋友。”安知水心里一跳，原来没有自己想的那么紧张，并没有人用异样的眼神看着自己和李路由，可能是大家都觉得这个年纪的男孩子和女孩子谈恋爱是很正常的吧，可是他们都不知道其实自己和李路由没有在谈恋爱。

　　“这句话很对，别人怎么看是别人的事情，我们要是谈恋爱了，也不用在乎别人的眼光。”李路由趁机说道。

　　安知水又不理会他的话了，可是心里便在思考这句话有没有道理。

　　“对了，下周日……”安知水开始支支吾吾起来，其实就是想和他说这个事情的，可是感觉自己说有些不甘心，想要看他知不知道。

　　“你生日。”李路由当然知道，忘记女孩子的生日是大罪，尤其是忘记自己正在追求的女孩子的生日，那等于宣告自己的追求完全没有诚意，安知水不一样，可是李路由也不能伤她的心。

　　“你知道啊？”安知水满足的笑，可是又觉得自己笑的太明显了，被李路由一眼就看出来只要他记得她的生日，她就这么高兴了，不行，女孩子不能这样傻乎乎地被男孩子看穿了，可是……安知水就是这样的啊，装模作样的事情安知水不是很擅长，就算做作一下，经常都是很失败的。

　　“当然知道了，不然某人伤心失望从此不搭理我了怎么办？”李路由碰了碰安知水的肩头。

　　“我才不会。”安知水抿着嘴，又开始吱唔起来。

　　“生日怎么过？”李路由善解人意，循循善诱。

　　“在锦安酒店六十八层的宴会厅。我本来不想去的，可是我爸非得要我去，唐姨也让我听话。”安知水不情愿地说道，其实她原来想过很多很多过生日的主意了，可是每一个主意里都是和李路由两个人在一起，没有想还有其他人的。

　　“当然要去了，二十岁生日是大日子，你爸也是想为你好好庆祝。我可以去参加吗？”既然是一整个宴会厅，那就是小型私人聚会，李路由去肯定没有问题，当然他这么说主要还是因为安知水想要他去，可是不好意思说。

　　安知水点头，真好，李路由自己说出来。

　　“还有我认识的人参加吗？”李路由问道，估计没有，安知水大概不会邀请同学去的。

　　“华文轩和谭红旗都有可能去，他们的父母也会去。还有学校的几个校友，不过可能大家平常见过，但是说不上认识的。”安知水头疼地说道。

　　“这个生日不好过啊。”李路由也皱眉，像安东阳这样的身份，女儿的生日肯定不会是单纯地庆生，说不定也有借机给女儿介绍优秀异性的意思，所以很多中海有头有脸的人物都会带着儿女出席。

　　“就是啊，烦死了，还有很多不认识的人。六十七层就是举行那个什么世界金融中心城市论坛的地方。我的生日舞会紧接着那个城市论坛的晚宴之后，什么嘛，肯定都是不认识的人。”安知水气鼓鼓的，这样的生日完全一点意思也没有，安知水宁可像以前一样父亲打个电话或者最多一起吃个饭就好了。

　　“世界金融中心城市论坛？”李路由拍了拍脑袋，自己想的没有错，越是看上去容易占便宜的条件越是容易吃亏，当时自己被乔念奴迷惑了，以为乔念奴提出让李路由请她跳舞不过是为了阻止别人接近她而已，现在想想乔念奴的那个条件根本就是针对安知水，或者说挑拨李路由和安知水的关系。

　　李路由知道世界金融中心城市论坛在中海举行，可是不知道什么时候结束，更不知道结束的那一天刚好是安知水的生日，更没有想到安东阳这样安排。

　　女人果然都是小心眼的，当初因为乔念奴和李路由有些私下里的联系，安知水看到乔念奴一个人吃情侣餐，就要去气一气乔念奴，乔念奴也时不时地膈应一下安知水，还有上次六级考试时候的事情，现在乔念奴来这一手……在安知水的生日舞会上，李路由一直陪着乔念奴跳舞，绝大多数人都不知道李路由和安知水的关系只当李路由艳福不浅，可是安知水肯定得气疯了，以她的性格这种情况不会当场做出什么冲动的行为，但很有可能会躲起来哭。

　　毕竟在安知水心中，尽管两个人只是有了恋爱的感觉的好朋友，不是谈恋爱的恋人，但她也不能接受李路由和其异性有十分亲密的接触，尤其是她都没有和李路由做过的事情。

　　李路由都没有和安知水跳过舞，安知水的生日上李路由却和安知水一直隐隐约约有些警惕的乔念奴跳舞，安知水怎么受的了？

　　乔念奴啊，乔小奴……你可真能算计人，李路由心里边这个郁闷就别提了，渐渐地放松警惕了觉得和这个女人的正常接触也没有什么，可是到现在终于发现，归根到底她还是个麻烦的根源，要想安安稳稳过日子，就不应该和她有什么牵扯，那时候逞什么能啊，直接说比不过不行吗？

　　“没有关系的，我和你玩，其他人我都不理。”安知水以为李路由担心在舞会上没有什么好玩的，一个人去没有意思，赶紧说道。

　　如果李路由都不去，那安知水的这个生日舞会，就真的是度秒如年了，还得应付父亲没完没了地介绍他看得上的什么年轻俊杰。

　　“傻瓜，不要这样。既然是生日，就要开开心心，大家都是来祝你生日快乐的，你不理人怎么可以？我只是想起了一个事，乔老师好像也会参加。”李路由决定先给安知水打预防针。

　　果然安知水的反应就有些不对头了，她的眼神中一片茫然，然后开始撅着嘴，低着头拿着凉鞋使劲踩街边的一个塑料袋子。

　　“塑料袋子又和你没有愁。”李路由很喜欢安知水这样吃醋的样子，可是必须得解释：“乔老师只是告诉我有一个舞会你和你父亲都会去，我就说我想去，她能够弄到邀请函……”

　　“要邀请函干什么？”安知水抬起头来，这样的生日舞会肯定不会是谁都可以进的，可是安知水的生日，谁都可以没有来，但是不能没有李路由，“我会下楼去接你的。”

　　“我不知道那个舞会就是你的生日舞会啊，她说如果我想去可以，但是必须邀请她跳舞作为交易，帮助她赶走那些试图接近她的讨厌的人。”李路由不想说什么乔念奴其实就是去气你的，尽量解释清楚，虽然说男女之间的事情解释不清，可真的不解释却不行，更何况安知水和自己并不是真正的情侣，把话摊开来说反而合适一点，情侣之间往往不讲理，不是情侣的时候遇到什么事情患得患失时才会愿意互相听对方的解释。

　　“别人她都讨厌，她就不讨厌你！”安知水学习厉害，抓重点也厉害，恋爱中的女孩子也敏感的厉害，安知水抬起头来看李路由，眼泪已经在眼眶里打转了，明明听上去只是乔念奴的问题，为什么自己想哭？


第三百三十章 生儿生女

　　真说起吃醋来，安知水比不上安南秀，远远比不上。

　　安南秀什么都要做最厉害的，连吃醋也是最厉害的，不过李路由经常不搭理她，因为安南秀小女孩的心态，自己的玩具谁也不能碰，独占欲太强，有时候最好是李路由的世界里只有男人那才可以，纯粹瞎胡闹。

　　可是安知水不会瞎胡闹，安知水吃醋可是有理有据的，女孩子喜欢一个男孩子，不就是男孩子在女孩子心里有特殊的地位了吗？乔念奴谁都讨厌就是不讨厌李路由，那还不能说明李路由对于乔念奴来说是特殊的？

　　就像李路由对安知水是最特殊的一样，安知水对于异性的接触本能地抗拒，安知水在以前根本无法想象自己可以和一个男孩子牵着手在大街上走，还可以被他拥抱，哪怕是有朋友的借口……李路由可以，可是也仅仅是李路由可以，即使是安知水的生日舞会，她也会毫不犹豫地拒绝任何人的邀请。

　　“乔老师要的就是这个效果。”李路由并不着急解释自己和乔念奴的关系，在这种时候将女孩子的思路引开很重要，为什么？这样的好奇会冲淡安知水纠结李路由和乔念奴关系的念头。

　　“什么？”安知水有些迷茫，什么意思啊。

　　“还记得考六级的时候我和你站在一起，乔老师过来说的话吗？”

　　“她过来找我……说要借你……借你用一下……”安知水当然记得，和李路由在一起的事情她都记得清清楚楚，更何况还是这种紧张的时候。

　　“可你说我又不是你的，于是乔老师说，原来你们不是在谈恋爱啊，那真是太好了，以后就不需要担心引起误会了，她会经常来找我的……当时你的心情怎么样？”

　　“没怎么样啊。”安知水小声地嘟囔着，悄悄看了一眼李路由，其实难受死了。

　　“真的？”李路由不信。

　　“真的。”安知水脸红，一心虚还说谎就脸红。

　　“总之呢，乔老师这么做和那天的目的一样，就是来给你上眼药的。”李路由笑，他最佩服安知水的地方就在于她很难受到外界的影响而改变，交往这么久了，她还能动不动就脸红，换了别人早已经习以为常了。

　　“啊，她为什么要这么做啊？”安知水愤怒，攥着两个小拳头在胸前，和拳击手似的，好像乔念奴站在她跟前，她就要和乔念奴打一架。

　　“因为她上次报复失败了啊，所以这次继续。谁让你看见人家一个人吃情侣餐的时候走过去秀恩爱来着，你以为你干的那事情和乔老师做的有很大区别吗？”李路由不客气了。

　　“谁……谁……谁秀恩爱来着……”安知水脸颊涨的通红，这种事情太坏了，当时李路由就说安知水心理阴暗，安知水就有些不好意思，可她其实只是想告诉乔念奴，自己和李路由关系最好了……总之有那么点表现一下的意思，可没有李路由说的这么难听。

　　“总之，就是这样的原因吧。不然我实在想不通她干嘛要这样。”李路由说的是事实，不能小看女人的小心眼。乔念奴也许不会特地针对安知水干点什么，可是有机会顺便让安知水难受一下，她绝对乐意。

　　“真是小心眼。”安知水也这么觉得。

　　“还伤心吗？”

　　“我本来就没有伤心。”安知水扭过头去，不看李路由，不过终于不再踩那个塑料袋子了。

　　“那我伤心，某人根本不在乎，哎。”李路由叹气。

　　“一点点啦。”明明知道李路由是故意装出来的，安知水还是伸出手指头勾了勾李路由的手指头。

　　“一点点也好，一点点迟早变成很多一点点。”李路由握住了她的手，雨过天晴了，“从这件事情中，你学到了什么吗？”

　　“嗯？”

　　“自己的东西，一定要态度坚决地表示主权，这样的话别人不管出于什么原因都不能理所当然地侵占了。你的态度一旦不明不白，别人就会觉得有机会，可以趁虚而入。所以当那个大画家来追求水水的时候，我就毫不犹豫地还击，如果我故作大度，装作对水水很有信心的样子，不理不睬，那么他就会以为水水是可以追求的，会没完没了，看着烦人。”李路由第一次谈恋爱，可是他觉得与人相处的经验总是差不多的，谈恋爱有些特殊，可本质还是属于人际关系中的一种，可以通用日常的道理，特殊的地方特殊对待就是了。

　　“什么大画家啊，明明还是个学生。”安知水都不记得那个人叫什么去了，心思都被李路由的话吸引住了，吱唔了一会，说不出话，脸颊涨的通红，李路由的话明明很没有道理，他居然说安知水是属于他的，安知水没有办法反驳也就算了，心里边还有些害羞的喜悦，这让她想逃跑了，可小手还被李路由紧紧握着，跑都跑不掉。

　　“所以啊，乔老师这么做，归根到底还是你态度不明确。”李路由也不说明白了，有些话她明白意思就可以了，说的太清楚了，说不定她还会产生抗拒心理，生怕自己会根据李路由说的那么做，时时刻刻提醒自己不要做李路由说的那么让女孩子害羞和没有矜持的事情。

　　“我也不是好欺负的，我会想办法的。”安知水可不是个柔弱可欺的女孩子，她很勇敢的，尤其是觉得自己理直气壮，别人这么做不对的时候。

　　李路由摇了摇头，没有说什么，他不指望安知水敢在舞会上对乔念奴宣示主权，希望她想的办法不会太糟糕，乔念奴不是那么好招惹的。

　　“车子停在那边？我送你过去。”这一段路比较窄，迈巴赫62S这样的庞然大物根本停不进来，李路由和安知水约好见面，甚至都可以不用说地方，只要看一看“找朋友”上的地图就知道对方在什么位置了，李路由也知道安知水是从哪边过来的。

　　“我想考个驾照自己开车，林叔是爸爸的人，只要爸爸问起来，他肯定会向爸爸报告我去了什么地方。”远远地看着那辆黑色的大车子，安知水停下了脚步。

　　“好啊，现在开车上学的人也挺多。”以安东阳的财富地位，李路由可不相信他会放心自己唯一的宝贝女儿一个人随随便便外出，林叔最重要的还是担任保镖，否则单纯的司机没有必要安排这样厉害的人，就算安知水自己开车，她身边一样会有许多她察觉不到的保护措施，她的行动安东阳不可能不知道，不过李路由不会告诉安知水，这应该是安知水无法容忍的，李路由说了就等于挑拨安知水和安东阳的关系。

　　“我买个什么车呢？”安知水犯愁。

　　“兰博基尼啊，法拉利啊，保时捷啊，布加迪威龙啊，阿斯顿马丁什么的。”李路由随口胡说。

　　“我认真问呢。”安知水捶了他一下，这些车子都不适合女孩子开，再说了这些车子跑的老快了，踩一下油门就跑很远，安知水可驾驭不了，更何况中海这样的交通，买这样的车来开有什么意义？安知水可不需要通过一辆车子来炫耀什么，她的珠宝首饰手表什么的加起来这些车子每一个牌子买一辆都绰绰有余。

　　她只要是安东阳的女儿，就没有人有资格在她跟前炫耀什么，她就更不需要炫耀了。

　　“买个直升飞机啊，唐姨都开上空客A380了。”

　　“那个是我爸在用。唐姨还是开的菲亚特500。”安知水其实挺喜欢菲亚特500的，很可爱，可是女孩子不喜欢撞衫，当然唐姨买了这个车子安知水就不会再买个一样的。

　　“问你爸吧，他会考虑周到的，最重要的是他肯定最注意安全，会给你的车子加装好必要的安全装置。最多你自己选一个喜欢的颜色，然后车子内饰也可以摆上你的那些手工作品。车子外形普通点，平庸点没有关系，安全第一。”李路由不随口胡说八道了，认真叮嘱，不管李路由和安东阳如果走不到一块，但是李路由觉得一个父亲会为女儿考虑的事情，并不需要李路由来指点。

　　“你不像我爸，我爸就会说你的不是。”安知水觉得李路由成熟的地方就在这里，也比她父亲做的好，李路由刚才不但劝说安知水要好好对待自己的生日舞会，体会父亲的用心，还暗示了父亲是最关心自己的人。

　　李路由摇头，很显然，父女之间没有感情那是不可能的，可是疏离的状态也不是李路由随随便便两句话可以改变什么的，不过李路由决定了，以后不生女儿了，一定要生儿子，女孩子天生胳膊肘往外拐，李路由觉得如果自己和安东阳发生冲突，只要李路由占着点道理，安知水应该就会帮着他的。

　　也不对，李路由就不相信李子的胳膊肘往外拐，李子就算有了男朋友，她的男朋友想在李子心里凌驾于李路由之上？李路由冷笑，做梦呢。

　　这个底气足。


第三百三十一章 中二少女

　　结束了买车的话题，李路由送安知水上车，和她说再见。

　　安知水从车窗里探出头来，看到李路由站在路边看她离开，心里想着他的目光落在自己的背影上，很高兴。

　　李路由回家，做晚饭，给赵罩上课，然后陪李诗诗在小区里散散步，回家顺便接了妹妹，然后给安南秀讲故事哄她睡觉。

　　李路由的一天，从来没有无所事事，十分充足。

　　并不是每一个下午李路由都在安知水家里，两个人更愿意在外边闲逛，哪怕是顶着大太阳，再大的太阳也没有家里的电灯泡那么亮，只有李路由一进别墅，用不了多久安东阳必到，李路由走他也走，倒是让李路由佩服起安东阳来了，安东阳这个层次的人早已经有庞大的智囊集团为他服务，各行业的专业人士为他打点一切，可他自己也不可能这么闲。

　　早知道花这么多时间和精力在女儿身上，何至于现在父女之间如此疏离？李路由觉得安东阳只怕从来没有意识到女儿迟早会长大，要嫁人，一直到现在都没有调整过心态来，危机感倒是有了。

　　这天李路由和安知水逛了一下午图书展，李路由捧着一大堆书放到电动车的坐垫箱和后备箱里，正打算离开，却接到了一个电话，是李诗诗的。

　　“李白哥哥，快来救我！”

　　李诗诗的声音挺着急的，于是李路由心中一凛，语气却十分沉稳：“我知道了，在哪里？别慌。”

　　“我们在怀远路这里的一家跆拳道馆，在我们学校附近的。”李诗诗听到李路由的声音，果然不那么慌张了。

　　“跆拳道馆的名字？”

　　“中华武馆。”

　　“我知道了，马上来。”

　　跆拳道馆叫中华武馆？真好意思，李路由查了一下地图，看清楚了跆拳道馆的位置，骑着摩托车就窜了过去，没有时间再询问什么事情了，先赶过去再说，不过李诗诗还能打电话过来，应该不至于马上就有什么危险。

　　更何况是在学校附近，李诗诗在中海一高，安知水毕业的高中，是中海市重点高中，这样的学校附近治安一般很不错，毕竟在这种地方发生什么罪案，公安局受到的压力会相当大。

　　不到五分钟，李路由一路闯红灯，逆行，在人行道上乱蹦，最快的速度赶到了跆拳道馆。

　　李路由看了一眼那模仿王羲之字体的牌匾，感觉有些不伦不类，连着跑上了五楼，这是一个不大的跆拳道馆。

　　“发生纠纷的跆拳道室是哪个？”李路由问站在门口的中年男人。

　　“就一个跆拳道室。”中年男人指了指前边。

　　李路由走过去，推了推门，门是在里边锁上的，正打算拍门，突然听到里边传来一声尖叫，却是李诗诗的声音。

　　“嘭！”

　　李路由一脚就踹在门锁上，右边门板就飞了起来，砸在了左边墙壁上，发出巨大的声响。

　　“李……”李路由正待说话，却看见李诗诗安然无恙地站在角落里，捂着耳朵惊骇地看着门口的动静。

　　李诗诗穿着灰白色的裙子，旁边是穿着一身黑色功夫衫的赵罩，衣服上还有好几个灰扑扑的脚印，和李诗诗，赵罩在一起的还有两个高个子男生，鼻青脸肿地载在一旁，场地中间是一个五大三粗的年轻男人正高举着一个胖乎乎的男生，似乎准备一掷而下。

　　左右两边分别坐着两排人，男女都有，看身上的道服都是这个中华武馆的人。

　　光看衣服，李路由就明白了，赵罩和李诗诗一方的人被中华武馆的人教训了。

　　“喝！”那高壮年轻人反应过来，眉目间凝出一股戾气，抓着那胖男生就丢向李路由。

　　“啊！”李诗诗不叫了，赵罩倒是尖叫起来了。

　　李路由伸手抓住那胖男生，稳稳当当地放下，胖男生脸色发白，跌跌撞撞地跑到赵罩身后去了。

　　“正主来了吧！”高壮男人眼神一跳，警惕地盯着李路由的手，把人这样稳稳当当地抓住可比把人丢出去难不知道多少倍。

　　“怎么回事？”李路由不理会他，走过去看了看赵罩和李诗诗问道。

　　看到李路由的表情十分严厉，赵罩和李诗诗对望了一眼，都不敢说话。

　　“你说。”李路由指着李诗诗，李诗诗总比赵罩乖一点，而且看上去李诗诗最多算是看客。

　　“我们班上有两个男生是这个道馆的学员，他们仗着自己学了跆拳道，平常在学校里耀武扬威，经常欺负女生。还说要做我的男朋友，哪个男生和我说话他们就打谁。赵罩气不过，就帮我的忙，打算教训那两个男生。”李诗诗还是很讲义气的，重点讲自己，赵罩的事情一笔带过。

　　“那怎么在这里打架了？”李路由转头问赵罩。

　　“这破道馆，根本就是藏污纳垢的地方，要不然怎么会教出那样的人渣出来？我喊了学校武术小组的几个朋友，打算拆了他们的道馆，打了他们三个人滚去医务室了，结果来了这只猩猩，我们打不过了。”赵罩理直气壮地说道。

　　“你挺能打的啊，拆馆？差点自己被人拆了吧！”李路由恼火，想当初还觉得赵罩正义感十足，在汽车上也敢强出头，现在想想她压根就是仗着自己学了点武功不知天高地厚，这也就算了，可是还把李诗诗给牵扯进来了。

　　赵罩低着头闷闷的，又抬起头来喊：“不管怎么样，我不能让他们欺负了诗诗就这么算了！下次让我看到那两小子，见一次揍一次，这次先收点利息而已。”

　　“你脑子有问题啊，五个人就钻进来打人，你以为你是超人吗？”李路由差点被她气的噎着。

　　“说好了只是比试而已，其他人也不动手，就是四对四而已，我们前三局全胜，后来钻了这猩猩出来，把我们全打败了。”赵罩倒也光棍，输了也不死要面子。

　　“你嘴巴给我放干净点！”高壮男人怒骂起来。

　　“这事你看怎么办？”所谓冤有头债有主，那两个男生欺负李诗诗，赵罩出头，虽然不大合适，不是正确的处理方式，可是李路由也不能说什么，但是就因为这两个男生迁怒道馆，结果跑到人家道馆里来要拆台，这就是赵罩的不对了，李路由转过头来，问那高壮男人，也算是表个服软的态度了。

　　“呵呵，这两个女孩子，给我那两个徒弟当女朋友，这事就算了。”高壮男人嘿嘿一笑，显然没有打算轻而易举地放过。

　　“不行。这事情我们道歉，受伤的医药费我们出。至于那两个欺负李诗诗的男同学，以后改过，我们也不计较了。你看怎么样？”李路由的眉毛跳了跳，既然李诗诗这时候打电话给他，自然是信任他，李路由也不客气地出头了，他一向是把李诗诗当妹妹看，虽然和李子不一样，感情深厚程度也比不了，可是这并不妨碍他维护李诗诗，为她出头。

　　至于赵罩这家伙，顺带的。

　　“这么简单？”高壮男人都懒得和李路由说话了。

　　“他们也受到教训了。”李路由指着赵罩四个人。

　　“这样吧，他们要拆我的道馆，影响到了道馆的名誉，一帮小屁孩子也来拆我金乌的道馆，我以后怎么混这一行，要不收拾下他们，我面子往哪里搁？十万，拿十万来，这事情就算了。”金乌不容置疑地说道。

　　“出钱是不可能的。只能道歉。”李路由摇头。

　　“道歉也不可能，你知道这只猩猩多么的人渣吗？他经常带着道馆的人在诗诗学校门口拦着女生去KTV唱歌吃饭喝酒，吓得有好几个女孩子都转学了，一些男生见他厉害就到他的道馆学跆拳道跟着学坏！”赵罩愤愤不平地说道，更是不答应李路由提出的条件。

　　李路由望向李诗诗，他不相信赵罩的话，但是李诗诗不会骗他。

　　李诗诗连连点头。

　　“小女孩，修点口德，我只不过是带着我的徒弟追几个女生而已，这也犯法？人家来我的跆拳道馆强身健体，怎么到你嘴里就是学坏了？”金乌伸出手指点了点赵罩，做出小心点的样子。

　　“你们学校不管吗？”李路由皱眉，却不理会金乌，他还以为这所市重点中学周围多么的安全呢，却没有想到也这样乱七八糟的，安知水倒是不可能遇到这样的事情，拉着安知水去KTV？这样找死倒也算是效率高，安东阳那样的人物是绝对不会在意把威胁到她女儿人身安全的家伙给整的恨不得回娘肚子里躲着的。

　　“我调查过了，他叔叔就是市一中的副校长，他哥哥是派出所的所长，他有几个徒弟在联防队，根本就没有人敢管他。”赵罩气愤不已。

　　“没有人敢管，你倒是敢拆他的馆？”赵罩这样的小女孩压根就是没有吃过亏，不吃点亏她长不了记性，不过李路由也不能眼睁睁地看她在这里吃亏，如果赵罩不知道这个金乌的底细也就算了，知道了还不管不顾的上，李路由真不知道该怎么说她的好，这叫脑袋里缺根筋？简直就是没脑子，连装根筋的地方都没有，李路由想想自己还鼓励李诗诗和赵罩交朋友，真是后悔莫及。


第三百三十二章 螃蟹侠横着走

　　“诗诗说你很厉害的，我们打不过就你上，总之一定要把这个祸害除掉，不然女孩子们都不敢上学，男孩子们碰到这样的事情如果强出头就会被打，长此以往没有人敢出头，任由女孩子们被欺负，这些男孩子们的正义感都会被这些人给扼杀掉，他们罪大恶极，和南京老太还有那个法官一样可恶，你知道吗！”赵罩越来越理直气壮了。

　　李路由叹气，和十几岁的中二热血女生怎么沟通？不过有些道理，赵罩说的很对，这种事情长此以往，不止是伤害了那些女生，也让这些高中生亲眼目睹社会的冷漠，没有学会见义勇为乐于助人，只学会了漠不关心明哲保身，这种潜在的消极影响在这个越发没有道德底线的社会里并不起眼，可真的让人心寒。

　　“说完了没有？我觉得十万少了。二十万！”金乌看到李路由教训赵罩，李路由看上去不像是个傻楞子，听到金乌的背景，还能不老实服帖下来？二十万真的不多，五个人，每个人也就四万而已，这笔钱对于中海的众多家庭来说并不算多少。

　　“李白哥哥，小罩这件事情做的不好，可是这些人也确实是坏人，你把他们都抓起来吧。”李诗诗上次可是和李白哥哥一起抓了三个坏人的，她对李白哥哥信心十足，李白哥哥是她心中的正义。

　　“好吧，拆馆。”李路由面无表情地转过头来看着金乌。

　　“呵，好大的口气，你谁啊！”金乌怒极反笑。

　　“螃蟹侠。”李路由说道。

　　金乌哈哈大笑起来，坐在两旁看热闹的道馆学院也跟着哄堂大笑起来，螃蟹侠名气不小，在网络上红火的很，可从来没有听到有人自称螃蟹侠的，这个名字比不了蝙蝠侠，一点威风的感觉也没有，听上去纯粹就是调侃的称呼。

　　赵罩捂着脸，李路由是来搞笑的吗？效果倒是不错。

　　“他真的是螃蟹侠。”看到李路由都自己承认了，李诗诗也小声说道。

　　“你也脑子坏了？”赵罩瞪李诗诗。

　　“你才脑子坏了，你想的什么主意啊，还打不过才叫李白哥哥来。要是听我的早点和他商量，他一定会帮我们解决的。”李诗诗反驳道。

　　“那怎么行，任何事情都要自己先努力，只想着依靠别人是不行的。”赵罩不服气。

　　“螃蟹侠，好吧，你是螃蟹侠，你要是螃蟹侠，我就是金刚！把你弄死了，一会我再抱着这两个女娃打飞机！”金乌觉得自己的这个笑话很高明，自顾自地哈哈大笑起来。

　　自然有捧场的，学员们也笑了起来，不过笑声显得格外猥琐。

　　“你知道我为什么叫螃蟹侠吗？因为道理在我这边的时候，我是横着走的。”李路由揉了揉拳头，“你们一起上吧。”

　　“小子，别狂！”金乌嘴里这么说着，却向两边的人使眼色，李路由刚才一脚踹开门的阵势开来，真有点本事，金乌是打算一哄而上，先把李路由打成二傻子，看他还怎么嚣张。

　　两边的二十多个学员站了起来，群殴完全没有什么顾虑啊。

　　“你们出去。”李路由指着那三个男生和赵罩说道。

　　三个男生还想表示下义气，被李路由恶狠狠地一瞪眼，马上跑了出去。

　　“你也出去。”李路由对赵罩说道。

　　“我要看！”赵罩想看李路由的身手是不是李诗诗说的这么厉害，更何况她有些担心，李路由这个笨蛋真当自己是武功天下第一啊，如果万一打不过，赵罩还能帮帮忙，虽然大概也无济于事，可是赵罩是绝不会抛下自己的朋友的。

　　李路由拧着赵罩腰间的布带，把她丢了出去。

　　“你要看？”李路由问李诗诗。

　　李诗诗激动地点了点头。

　　李路由不管她，摸了摸李诗诗的头，拾起地上的门板卡死在墙上，把后背留给李诗诗，对金乌说道，“开始吧。”

　　“啊！”

　　“哎……”

　　“哥……”

　　“我……”

　　“拿家伙……”

　　“胳膊断了……”

　　屋子里噼噼啪啪地打个不停，赵罩和三个男生在门缝里张望着，只能隐约地看到人影攒动，中华武馆白色的道服飞来飞去，惨叫声不停地响起，几个人紧张的不得了，好像连呼吸都忘记了。

　　“嘭。”

　　门被摔开了，赵罩和三个男生站在门口，屋子里躺着一地的人，只有两个人还站着，李路由和李诗诗。

　　李路由拍了拍手掌，牵着李诗诗，留下了一地呻吟，瞪着赵罩：“还不走，拆完了。”

　　赵罩低着头，老老实实地跟在李路由身后。

　　把那三个男生打发走，李路由对他们挺客气的，把自己的电话也留给他们了，虽然这三个男生也有点傻，一般人无论如何也不敢跟着赵罩来干这种蠢事，所谓看着你犯傻的是路人，劝你别犯傻的是朋友，一起犯傻的是一辈子都忘不了的死党。

　　“以后你再犯傻，别拉着诗诗，自己找死没有人管你，别拉上别人！”尽管赵罩是帮李诗诗出头，李路由还是气不过，这个社会上的聪明人，理智的人并没有想象的那么多，如果金乌他们一时冲动，不顾后果做出强暴的事情呢？两个女生一辈子都完了。就算这件事情性质及其恶劣，什么副校长什么派出所所长根本不够看的，怎么也压不住，可是金乌枪毙了，对于赵罩和李诗诗，还有她们的家人来说完全于事无补了。

　　“哦，知道了。”赵罩点了点头，看了看李路由，特别乖巧了。

　　“这件事情你们的父母知道吗？”李路由没好气地问道。

　　“不知道，让他们知道了，我岂不是完了？”赵罩小声说道。

　　“你是愿意被父母骂死，还是被那群人渣给玩死？”李路由也不怕伤害到女孩子的自尊心了，他不过是赵罩的家教老师，不然的话他真的会给她几个耳光让她好好清醒清醒。

　　“李白哥哥，我知道错了，以后我不会再这样了，我会像诗诗一样，有问题我先打电话给你问好吗？”赵罩拉着李路由的手求饶，那副死倔死倔的蠢样倒是没有了。

　　“你别恶心我了。”李诗诗都噗嗤一声笑了出来，李路由甩开她的手，给乔念奴打电话。

　　“我知道了，你的身份徐海区的李局长已经知道了，以后碰到这种事情，直接联系李局长就可以了。”李路由和乔念奴说了今天的事情，乔念奴直接给李路由留了一个电话好吗。

　　“谢谢你了，我有个小妹妹在市一中念书，不想还有这些人纠缠她，怕有什么后患。”李路由放心了。

　　“李诗诗吧？”乔念奴笑。

　　“你这个也知道？”李路由其实不奇怪。

　　“其实你没有必要出头，李诗诗……”乔念奴顿了一顿，“对了，舞会的电子邀请函我已经发到你手机里了，正式的邀请函可以凭电子邀请函在锦安酒店专门的接待处兑换。”

　　“乔老师，你故意坑我！”李路由想起这个事情来了，不过总是请乔念奴帮忙，坑了也就坑了，没有办法真计较。

　　“明白过来了？艳福不是这么容易享受的。”乔念奴的笑声透过电话，有些揶揄的味道。

　　“我享什么艳福了？到时候一群人盯着我，如芒刺背，我还不会跳舞，尽出丑，然后安知水在一旁生气，我得费尽心思口水再去哄她开心。”

　　“那天晚上，你扯掉我的头发也不算？”乔念奴的声音中透着冷冷的傲慢，“你再去找个身材比我好的女人看看？别的不说，比身材，安知水还真不够看的，至于安南秀……她有身材吗？”

　　乔念奴说完就挂断了电话，李路由不服气地看了看电话，放进了口袋里，这个女人真是狂妄，那天晚上李路由又不是看的清清楚楚，就是匆匆一瞥而已，再说了，安知水也就胸围和臀部不如乔念奴丰满而已，但是要说美感，未必就差了。

　　至于安南秀……乔念奴还真敢说，有本事当着安南秀说说，看看你乔念奴死不死，再说了，二十四岁的安南秀，还有李子，哪个比她差了？

　　“我送你们回去。赵罩，你把今天的事情和你父母说清楚。诗诗，以后在学校里受欺负了，要么告诉你爸妈，要么告诉我，别和赵罩说。”李路由知道李诗诗的一些性格，就像李路由不让她说的事情，她坚决不说，她把赵罩当朋友，那么赵罩要求她配合的时候，李诗诗也坚决配合，碰上一个赵罩这样的朋友，李诗诗就只有被连累的份。

　　“这个……”赵罩很为难，爸爸和妈妈那可是赵罩的头号大敌，逮着机会修理死她那都不带眨眼的。

　　“怎么，要我去说吗？”李路由不和赵罩嘻嘻哈哈了，从此以后都不会了，赵罩这种女孩子就得撵着走才行。

　　“好了，我去……今天晚上还会来给我上家教课的吧？到时候帮我求求情吧。”赵罩又拉李路由的手。

　　“你做梦，我不添油加醋就算给你面子了。”李路由没好气地说道。

　　“嘿嘿。”赵罩笑了笑，只要李路由在，爸妈训人肯定不会特厉害，等李路由走了以后属于第二波攻击，因为火力大部分已经在第一波攻击时宣泄了，第二波攻击就容易抵挡了。

　　“我爸妈不在家。”李诗诗撅了撅嘴说道。

　　“到我家住两天？”李路由问道，虽然没有和李诗诗的父母打交道，但是既然随随便便把女儿一个人丢家里，李路由也不觉得接李诗诗过去住是多么不合适的一件事情。

　　“好啊。”李诗诗兴奋不已。

　　“我给赵罩上课，你就在家里收拾收拾，我上完课接你过去。”尽管李诗诗今天也有做的不太合适的地方，但是她年纪小，还有她本身的性格问题，李路由更多的还是想回护她，没有对她有对赵罩那么大的怨气。

　　赵罩羡慕不已，李诗诗不但可以一个人住在家里没有人管，还能住朋友家里，赵罩可是晚上迟点回家都不行。


第三百三十三章 很好玩

　　李路由看穿了赵罩的心思，来到她家里上课的时候，李路由一个字也不提今天下午的事情，赵罩暗暗心喜，觉得李路由真是好人，肯定是答应不告诉她爸妈了，赵罩投桃报李，上课的时候专心致志不再想方设法拿难题来考究李路由了。

　　上完课，李路由走出赵罩房门，和赵罩爸妈说了这件事情，赵罩爸妈对李路由千恩万谢，作为成年人当不会像赵罩那样傻，他们很清楚如果不是李路由，女儿可能会遭受多么可怕的对待，想想简直整个后背都后怕的渗出汗水来。

　　给李路由的红包，看来不管女儿考多少分，都得顶大的来包了，两夫妻没有当着李路由的面训斥女儿，送了李路由出门之后，赵老师这才从书房里拿出教鞭，恶狠狠地指着地板：“你给我跪下！”

　　李路由，你好狠心！赵罩心中愤愤不平，现在好了，一波火力集中攻击，死惨了。

　　李路由直接去了李诗诗家，李诗诗背着小包，正在家里像热锅上的蚂蚁一样团团转，家里的挂表怎么秒针走的比分钟还慢呢？

　　“走吧，收拾好了吗？”李路由敲开了门，看着李诗诗欣喜的小脸蛋。

　　“好了。”李诗诗连蹦带跳地下楼，在楼道口摔了一跤，拍了拍手就站起来，连摔跤都不痛了。

　　“小心点，这么大个人了还摔跤。”李路由帮她拍了拍裙子下摆沾着的草屑。

　　“李白哥哥，你真好。”李诗诗坐在电动车后边，紧紧地搂着李路由的腰，小声说道。

　　李路由嘴角微笑，“坐稳了，别等我回家了回头一看，李诗诗呢？”

　　“不会啦。”

　　李路由带着李诗诗回家，李半妆没有见过李诗诗，有些奇怪地看着哥哥带着一个小女孩回家。

　　“李诗诗，一个小妹妹，家里没有人照顾，过来住两天。”李路由对妹妹说道。

　　“李子姐姐好。”李路由倒是和李诗诗说起过妹妹，李诗诗乖巧地喊人。

　　“真可爱，当自己家里一样，好好玩吧。”李半妆挺高兴的，转头和哥哥说道：“我还以为你又捡了一个安南小秀回来了。”

　　安南秀听到了，没有理会李半妆，拿个糖朝李诗诗招手：“过来，给你糖吃。”

　　李诗诗高高兴兴地坐了过去，“秀公主，我们又见面了，我常常想你。”

　　“我没想过你，不过看到你我就记得你的名字了，你叫李诗。”安南秀肯定地说道。

　　“我叫李诗诗啦。”李诗诗剥糖吃，不在意安南秀连她名字都没有怎么记住。

　　“那个不重要。”安南秀摆了摆手，指着秀秀说道：“它是我的宠物秀秀，你们两个认识下。”

　　李诗诗和秀秀打招呼，秀秀趴在电火锅里朝着李诗诗挥舞了一下大鳌，秀公主又不记得其实李诗诗认识秀秀的。

　　“安南秀和李诗诗挺投缘的？”李半妆表示惊奇，自己第一次看到安南秀，安南秀正在看蚂蚁，根本不屑于搭理李半妆。

　　“物以类聚。”李路由说道，然后把自己和李诗诗认识的过程和李半妆说了一次。

　　“坏蛋。”李半妆嗔恼，可是感觉李诗诗越来越可爱了，同样是奇奇怪怪的小女孩，李诗诗更容易让人接受一点。

　　“今天晚上诗诗和我一起睡吧。”李半妆问道，家里就两间卧房三张床，安南秀是不可能和别人一起睡一张床的。

　　“好啊，我可以问你李白哥哥的事情吗？”李诗诗很喜欢。

　　“当然可以了。”李半妆笑着说道，“来，我帮你放东西。”

　　女孩子出门不可能不带自己的东西，哪怕是住酒店都一样，更何况是住别人家里。

　　来到浴室，李半妆提醒李诗诗，“这些毛巾是安南秀的，你洗澡的时候不要把水花溅到上边去了，如果拿错毛巾你就死定了……这个洗发水，牙膏，香皂，沐浴露，都是她的单独放在一起，我们的放在这边，你的也放这边，千万别侵占她的地方……”

　　李半妆介绍了一会，拿了新的浴巾毛巾给李诗诗准备好了，李诗诗也把自己的牙膏牙刷杯子放好了地方，三个人的放在一边，安南秀的一个人在一头。

　　“那我洗个澡。”

　　“正好还有热水。”李半妆和安南秀都洗完澡了。

　　一会儿李诗诗洗完澡出来，看见李白哥哥坐在沙发上，安南秀坐在李白哥哥大腿上，玩着她的毛绒玩具黑乎乎的触角，也不看电视，似乎坐在李白哥哥身上就那么撕扯着毛绒玩具也能玩一晚上似的。

　　“诗诗，你早点睡，明天还要上课。”公立学校暑假不敢补课，但是有很多私人开办的补课班，李诗诗也报名了的，赵罩也属于这种情况。

　　李诗诗穿着吊带睡裙，长长的，都过了小腿一半了，头发有些乱地随意披散着，像是个飘逸的小女鬼，李路由感觉李诗诗才像最普通的少女，妹妹总是穿着李路由的长体恤或者衬衫晃悠，那双大白腿无时不刻不晃得李路由的眼睛东张西望，安南秀则总穿着过份精致的睡衣，有着一份让李路由不安的妩媚。

　　“等头发干了，一会我们一起去睡。”李半妆说道，然后拉着李诗诗在自己身边坐下。

　　“李路由，快去洗澡，我要睡觉了。”安南秀眯了眯眼睛说道。

　　李路由把安南秀放在一边，就去洗澡了。

　　“秀公主晚上和李白哥哥一起睡吗？”李诗诗小声地问李半妆，虽然挺崇拜也挺喜欢秀公主的，可是李子姐姐也是个好人，很好说话。

　　“不是，安南秀是个小孩子，她要哥哥讲故事哄她睡觉，而且她还以为我不知道，也不许别人说她这样。你也别说，装作不知道就好了。”李半妆提醒李诗诗，在这个家里要大家都高高兴兴的，最重要的就是不能招惹安南秀，其他就没有什么讲究的了。

　　“我都没有人讲故事哄我睡觉过。”李诗诗羡慕不已。

　　“小时候哥哥常给我讲，不过长大了就不讲了。要不今天晚上我给你讲故事？”李半妆笑了起来。

　　“不要，我又不是小孩子。”李诗诗摇头，不过如果是李白哥哥讲故事，那李诗诗就愿意当个小孩子。

　　“我们也去睡觉吧，今天晚上的电视不好看，不过明天放一下新的连续剧可以一起看。”李半妆爬了起来。

　　李诗诗的头发干了，跑到浴室门口喊了一句：“李白哥哥，我去睡觉了。”

　　“去吧，明天早上喊你起来。”李路由在里边说道。

　　李诗诗和李半妆进了房门，两个人躺在床上，李诗诗拿出手机看赵罩发的信息，都是诉苦和埋怨李路由的话，居然有十多条，看的李诗诗嘻嘻笑。

　　李半妆看到她笑，凑过头去看了一眼，刚好看到李诗诗的大手机壁纸是她和哥哥的照片，说道：“你们拍了很多吗？让我看看。”

　　李诗诗就把照片给李半妆看，还有些是她自己的自拍，李半妆都看了。

　　李半妆也拿了自己和哥哥的合影给李诗诗看，不过她和哥哥的合影比李诗诗的那些亲密多了，有的是李半妆钻到哥哥手臂下，有的是搂着他的脖子，有的是在他后背蹦起来的，各种都有。

　　两个人把手机摆在一起，壁纸都是各人和李路由合影的照片，两个人互相看了看然后抬头对望了一眼，感觉有些奇怪。

　　“我觉得我和李白哥哥的照片更像亲兄妹一点，你们的像情侣。”李诗诗皱了皱眉，实话实说，就是这样的感觉。

　　李半妆脸红，自己的手机被别人看到了，也都说情侣，主要是李半妆自己的问题了，拍照的时候总有意无意地流露出一些格外依恋和甜蜜的情绪来，普通的兄妹不这样的。

　　“我们也有像兄妹的啦。”李半妆连忙把那张自己的脑袋在哥哥的脸颊上磨蹭的照片换掉了，只是一张普普通通的两个人坐在沙发上，李半妆挽着哥哥手臂的照片。

　　两个人又把手机摆在床上一起看。

　　“我还是觉得你们不像。”李诗诗的理由当然不是李白哥哥是剑仙，是古代人什么的，即使李白哥哥有个现代人妹妹她也没有觉得有什么不对劲，只是纯粹地觉得不像，“你看啦，李白哥哥的鼻子没有你好看，眼睛也太一样，还有嘴，他一笑起来就会把牙齿整整齐齐地露出来，可是你的不会露出来，不是因为女孩子的原因，而是嘴型不同哦。”

　　“你这么有研究啊。”李半妆惊奇，原本以为李诗诗什么都不懂，她看上去就像个什么都不会在意的懵懂小女孩。

　　“我经常研究的，因为我总怀疑我不是我爸妈生的，他们一点都不关心我，我就看鼻子眉毛眼睛什么的，寻找我不是他们生的证据。结果我找出许多证据，爸爸和妈妈都根本不搭理我。”李诗诗委屈地说道，好歹也是认真努力地证明了，结果他们就是一句话，不许胡思乱想了事。

　　“傻瓜。”李半妆觉得好笑，抓了抓李诗诗的头发，“别瞎想了，小时候我妈还说我是树上摘下来的呢。”

　　“现在我也觉得是胡思乱想了，可惜了。”李诗诗这话说得听没有良心的，又看了看照片，突然皱起眉头费劲地想：“李白哥哥好像有些眼熟，怎么回事呢？”

　　“你认识他这么久了，难道还不眼熟？”李半妆打了个哈欠，也困了。

　　“对哦，大概是这个原因。”李诗诗也不会纠结这个问题，也打了个哈欠，“我们睡觉吧，不过我睡床外边上好吗？”

　　“好的。”李半妆随便的。

　　“那你从我身上爬过去，我从你身下钻过去，我们交换打个滚就可以了。”李诗诗建议道。

　　“为什么这样啊？”李半妆觉得很奇怪，干嘛啊。

　　“因为说不定你会不小心趴下来压着我的，这样很好玩啊。”

　　于是李半妆从她身上爬过去，看到李诗诗期待地看着她，李半妆就装作手臂没有撑住，摔到了她身上。

　　李诗诗推着李半妆的大白兔，就咯咯笑了起来，“很好玩吧？”

　　很好玩？李半妆实在想不通这有什么好玩的，不过，确实是个非常可爱的女孩子。


第三百三十四章 第一神徒帝国

　　李路由洗完澡，发现安南秀已经不在客厅里了，秀秀正夹着电火锅的电源线一步步地往厨房走去，电火锅在地上发出磕磕碰碰的声音，秀秀往电火锅里吐完水就抖动着两只眼睛看李路由，李路由把插头插好就不管它了，实际上电火锅早已经坏掉了，它再也享受不到一次火锅温泉了，一会儿它感觉不到温度上升就会在电火锅里急的团团转，有时候能折腾大半夜，李路由干脆就把厨房门给关上了。

　　李路由敲了敲安南秀的房门才走进去，看到她并没有睡觉，反而换上了神袍，拿着权杖站在屋子中间看着李路由。

　　“干什么？”李路由感觉很奇怪，刚才她还在犯困。

　　“检查下你的学习进度。”安南秀说道。

　　“哦，等李子她们睡着了再说吧。”李路由有些忐忑不安，这和学习成绩不好的差生给老师交作业时的感觉差不多，其实李路由觉得自己不错了，可是这个老师太变态了一点，在她眼里就没有成绩好的学生。

　　“不用，她们还没有睡，正好施放一个昏睡术。”安南秀随手一挥，一个带着湛蓝色符文字的光圈一瞬即逝，“嘿，李半妆不错嘛，还本能地抵抗了一下。可终究差得远了啊，再修炼一万年吧。”

　　“唉……”李路由来不及阻止，连忙说道：“等等，我到隔壁去看看。”

　　这个昏睡术中了就是马上睡着了，万一被子没有盖好呢？或者干脆睡在了地上呢？安南秀不管这些，李路由可不行。

　　李路由推开隔壁的门，灯还亮着，幸亏自己过来了，这是在干什么？

　　李路由大吃一惊，李子的睡衣被李诗诗抓在手里，露出一对让人艰难于呼吸的完美雪脂酥乳，李路由平常偶尔看到李子衣领里隐约的沟壑都会连忙闪开眼神，更何况现在？只是李子是趴在李诗诗身上，刚才两个人似乎在玩闹，现在就变成了李诗诗的小脸蛋完全被埋在了李子的丰满之中，幸亏自己过来看看，不然李诗诗非得窒息了不可。

　　李路由闭着眼睛也不是，睁着眼睛也不是，握着李子的肩头推了推，把她从李诗诗身上推下去，然后拿着薄毯子给她们盖上，就慌忙跑了出来。

　　李路由背靠着门，大口地喘着气，那副景象就像在袁虎山泡温泉时安知水浴巾下的惊鸿一瞥似的，仿佛再也驱散不了，哪怕他努力控制着自己不去像，那种让人砰然心跳的诱惑却依然缭绕在心头。

　　“不要脸了吗？”李路由狠狠给了自己一耳光，跑到浴室里拿着冷水冲了一把脸才稍稍冷静下来。

　　李路由走到安南秀的房间，安南秀狐疑地盯着他，“你的体温极其微弱但是却迅速地完成这一上升过程，呼吸频率调整之后依然比正常均值要高出百分之二十，心脏正处于激烈跳动之后的缓和时期，汗液中有雄性荷尔蒙的味道，血液有往生殖系统涌动的痕迹……怎么，对李半妆产生了交配的欲望？”

　　“欲望和正常的生理反应是不一样的，欲望可以控制，生理反应控制不了。”李路由瞪了一眼安南秀，这个小女孩，总是什么话都说得出口，说出来让人尴尬，她很高兴？没有，可她就是要说。

　　“原来是这样啊，这就是人和动物的区别吧？”安南秀若有所思地说道。

　　“对。”

　　“可是绝大多数动物都本能地不会对同一母体诞生的异性产生生理反应，也就是说它们本能的生理反应不但是可以控制的，而且甚至可以控制它们交配欲望的产生，你们这些低等人类却做不到，真是禽兽不如。”安南秀摇头叹息。

　　“说完了没有？”李路由不和她纠缠这种问题，“总之我承认我们是土著，我们低等，你高级，你完美，这样行了吧？”

　　“可是你好像不服气的样子。”安南秀不高兴地看着他。

　　“快点走吧，你还在意别人服气不服气吗？在你看来不是只要你下了结论，别人的态度，别人的解释，别人的理由不都是无所谓的事情了吗？”李路由叹气。

　　“说的也是。”安南秀走到阳台上，把秀秀从电火锅里抓出来，然后带着李路由站在秀秀的后背上，往高空中飞去。

　　“去哪里？”

　　“月壶。”

　　高空中秀秀沐浴着月光，优雅地打了个滚，肚脐眼里射出一道绿光就把往地上掉的李路由和安南秀吸进了月壶之中。

　　“这是死海沙漠？”李路由的修炼绝大多数时候都在月壶之中进行，对于这个模拟天云神境的世界已经熟悉了很多，据安南秀说死海沙漠设定生命力及其微弱的极限环境，在这里战斗大家拼的就是身体本源力量了。

　　“嗯。把衣服都脱了。”安南秀吩咐道。

　　“不是吧，至少留个短裤。”李路由讨价还价。

　　“看也看过，摸也摸过，玩也玩过，踩也踩过，就是没有解剖了而已，你还矜持什么？”安南秀不屑地说道。

　　“那你还不是一样？说的轻巧，你不矜持你脱光给我看看？”什么看也看过，摸也摸过，玩也玩过的对象换成了安南秀时，李路由还是说不出口，不过意思表达清楚了就行。

　　“我是女孩子，是尊贵的公主殿下，矜持是我应该呈现出来的气质。”安南秀昂着头，大度地不计较李路由尊卑不分的肆无忌惮胡说八道。

　　李路由觉得再也找不到比她更臭屁的公主了，不过他就是不脱裤子，他已经不是什么都不懂的门外汉了，检查他的学习进度根本不需要脱光。

　　“算了，厉害的老师碰到笨蛋学生，总是需要做出一些牺牲的。”安南秀挥舞着权杖，指定李路由站立的位置，然后轻声吟唱起来。

　　李路由只感觉随着安南秀的吟唱，体内的生命力就不安地躁动起来，然后这些生命力就拼命地要涌出身体，一阵阵剧痛从皮肤骨骼中传来，仿佛整个身体都要被澎湃的生命力撑爆炸似的。

　　幸亏这种感觉只是短短的一瞬间就消失了，然后安南秀面无表情地停止了吟唱。

　　“怎么样？”李路由连忙问道，他白天要工作，基本上就是晚上等李子睡觉了以后进月壶修炼一会，时间并不长，可是他能够感觉到随着对《徒的呼吸》和《生命法则》的了解越多，学习的效率越高，进步也很快。

　　“没有什么值得惊喜的地方，但是也不能说你毫无长进。不过要是和我比……”

　　“打住，和你比不了，我有自知之明。”李路由连忙堵住安南秀自吹自擂，不然一会儿她又要发表诸如低等世界土著人类等等诸多不屑和轻蔑了，可最后离开月壶还是要低等世界的土著人类李路由抱着她这个高等的完美的公主殿下睡觉，她的这些话现在已经很难挑动李路由的情绪了。

　　“给你下一本书，这是号称天云神境第一神徒帝国的镇国之宝。这个帝国的称号你不觉得很可笑吗？”

　　为了表示确实好笑，安南秀发出了“嚯，嚯，嚯”的笑声。

　　“没有什么好笑的，这个国家就是南湖帝国吧？等天云帝国的神徒能够压倒人家时，你再嘲笑人家吧，我真想不明白，明明你们国家在这一领域都比不上人家，你居然还可以这么理直气壮地嘲笑别人。”李路由觉得安南秀傲慢自大的心态已经不可理喻了。

　　“这有什么想不明白的？就像一个树上摘下来的女子和一个地球土著女子相比，要讨论二者谁更优秀，结果你给出的评判标准却是看谁更能生孩子，生孩子更多的更优秀，难道还有比这更荒唐可笑的评判吗？有神术师的存在，就没有神徒存在的必要了，就像既然大家可以通过生命树繁衍，就不需要通过女性生殖系统来繁衍了一样。”如果不是李路由，安南秀都不屑于解释，这样的道理属于极少数大家可以认为理所当然而不需要去研究为什么理所当然的真理之一。

　　“好吧，我明白了。”李路由后悔自己为什么总是忍不住和她争论一下，听到她的这些言论，就应该自觉闭嘴的。

　　“我知道你不以为意，不过一个最显而易见的事实就摆在眼前。这本涉及神徒修炼至关重要部分的典籍，是号称天云神境第一神徒帝国的镇国之宝，它现在却属于天云帝国的长公主，在南湖帝国没有把这本书夺回去之前，所谓的第一神徒帝国，不过是可以被我肆意嘲讽，也只能生生忍受的笑料而已。”安南秀的小嘴儿轻轻吐字，随意地把那本书交给李路由。

　　李路由看着她眼角那种傲慢，却让人只能低头承受的眼神，长吁了一口气，也许自己已经习惯了和安南秀斗嘴，可是安南秀从来就不是个只会动嘴皮子的狂徒，她的每一句话都有足够的底气支撑着。

　　李路由不由得神思遐想，在天云神境的安南秀，该是何等的高高在上，不可一世。


第三百三十五章 抱，或者不抱，安南秀都在这里

　　安南秀并不是李路由心目中的那种高手形象，李路由一直觉得天龙八部中的少林扫地僧，倚天屠龙记中的张三丰才是绝世高手的风范，极少出手却足以震撼世人，要么名震天下的高手如黄药师，洪七公，欧阳锋，段皇爷这些人都有赫赫战功，独自一人便可横行天下。

　　安南秀很厉害，但她在天云神境的综合表现和小说中扫地僧甚至黄药师等高手要有很大差距。

　　安南秀，天云帝国长公主安南秀，最年轻的大贤者神术师安南秀，天云神境万年来天赋最高的安南秀，这些标签少了哪一个都不是安南秀。

　　就是因为这些条件，安南秀才如此高高在上，不可一世，李路由相信南湖帝国既然可以威胁到天云帝国，那么南湖帝国不可能没有人是安南秀的对手，甚至能够击败安南秀的人都不在少数，可是安南秀依然可以视南湖帝国如无物，因为她可不止是神术师，她还是天云神境最强大帝国的长公主，未来帝国皇位的继承人，这个强大帝国的力量也是安南秀的底气。

　　李路由琢磨着，南湖帝国和天云帝国的差距，大概就是中国和美国的差距，中国是今后数十年间唯一一个可以威胁，挑战美国世界第一强国地位的国家，但中国和美国的差距依然非常大，中国的军事力量肯定远远不如美国，可是要说美国敢和中国打全面战争，那除非美国和他的盟友们都一起丧心病狂了，不是打不过，只是投入和获得利益不成比例。

　　“你在想什么？”安南秀看到李路由拿着那本书在发呆，微微有些得意，李路由一定是受宠若惊了。

　　“这本书叫什么名字？”李路由忍住向安南秀讨教天云神境国家力量相关的问题，以免助长了她的嚣张气焰。

　　“《神之阶梯》，这只是书的名字，神徒永远不可能迈入神的领域。很可笑的是它的名字就是这样，居然和神术师的高等学习典籍一个名字，我在成为大贤者之前也学习过神术师版本的《神之阶梯》，两本书同样的名字。”安南秀张开手臂，看了看，又张开一点点：“神术师版本的有这么大……不对，还要更大一些，这么大。”

　　李路由看着好笑，安南秀成为大贤者神术师的时候比现在还小个子，想想小小的安南秀抱着这么大的书，李路由就不由自主地搂了搂安南秀的肩膀，那副样子一定很讨人喜欢。

　　“干嘛……刚才我说了这么多，你一点也没有觉得我非常厉害吗？居然还能毫不在意地把我往怀里抱，一点敬畏之心都没有。”安南秀不满地说道。

　　“你希望我对你保持敬畏之心吗？”李路由笑着问道。

　　“这个……这个可以不需要，但是我不需要是一回事，你完全没有这种自觉可不行，你应该在得到我的允许之后，才能够没有这份敬畏。”安南秀当然是不需要的了，现在自己和李路由这样最好了，虽然对李路由有诸多不满，可是如果李路由真的只是个乖乖的侍从官，安南秀可不高兴。

　　“这本书没有翻译啊，我看不懂。”李路由一屁股坐在沙漠上，抱着安南秀坐在大腿上，一边翻着书，“没有让秀秀抄书吗？那只可怜的螃蟹，我决定给它买个新的电火锅。”

　　“这本典籍之所以是南湖帝国的镇国之宝，除了其中的内容之外，更重要的一个原因是因为它是南湖帝国历代皇族核心成员使用修炼的典籍，其中凝聚着前代使用者们的心血经验，可以帮助后来者迅速掌握其中的内容，加快学习速度。那些经验并不是以文字的形式书写的，而是神徒用强大的生命力灌注入此典籍之中，它可以说是一个没有自主意识的生命体。”安南秀捂着李路由的眼睛：“你仔细感受一下它的生命力。”

　　李路由闭着眼睛，开始凝聚心神，隐隐约约地就感觉到了手中握着的典籍之中蕴含着的浩瀚生命力，竟然如汪洋大海，而李路由就像站在无边无际海洋中一线孤舟之上，震撼而敬畏。

　　“好厉害……也就是说这种典籍是无法复制的了？难怪是镇国之宝。”李路由可以想象，南湖帝国现在对这本书的渴望大概就像中国建国初对原子弹机密技术的向往一样。

　　“在八千多年前神堂中一位天才神术师创造出了复刻方法，但是仅仅在为天云帝国复刻了诸多《神语法典》之后，这位天才神术师就死了，因为那种复刻方法根本就不完善，连这位神术师都没有意识到，复刻这些带有生命力的典籍会付出自身生命力作为代价，他直接大批量复刻《神语法典》，完全就是自杀。”安南秀微微有些感叹：“神术发展到今天，已经极其完善了，是通过无数神术师的心血，付出无数天才神术师生命才得以完成。”

　　“即使是这样，但是在国家战略的需求下，只怕也有不少人主动或者被迫做出这样的牺牲，继续复刻重要的典籍吧？”以李路由的理解中，这样类似封建社会的统治阶层往往是会毫不犹豫地牺牲某些人的。

　　“那个人死了，复刻的神术就失传了。尽管许多国家在听说这件事情后，都组织过大规模的研究，却无一成功……新神术的研究岂是如此容易的？除了强大的研究力量，庞大的财力资源支持，最重要的其实还是运气。”安南秀嗤笑了一声，撅了撅嘴有些得意地说道。

　　“历史上有人已经掌握了的神术，你却不会。居然还有心情嘲讽别人，按道理你不应该觉得这是你的耻辱吗？”李路由是多么的了解怀里的这个小女孩啊，马上就觉得不对劲。

　　“你管我，笨蛋，学好自己的徒术就可以了。”安南秀轻哼了一声，想嘲讽就嘲讽，不觉的就是不觉得。

　　“可是这一本我怎么学啊？要不不管里边那些什么经验了，先把基础文字翻译过来吧。”李路由看着那些奇怪的文字，完全没头没脑，他看过很多本神徒典籍了，基本上就没有那两本是用同一种语言书写的。

　　“我是安南秀。”安南秀又抬起了下巴。

　　“你是啊，我认得，就算十年不见，我也一眼就能够认出你来。”李路由肯定地说。

　　“那是当然了，我十年都长不大……”安南秀不满意，威胁李路由：“我要是这十年可以长大，然后你十年不见我，你敢不认识我吗？”

　　“不敢。”李路由连忙说道。

　　“哼。”安南秀觉得这个回答还算可以，“我的意思是，有我在，就没有不可能的事情，不能够把不可能的事情变成可能，那还有什么资格骄傲？”

　　“你能让我看懂这本书？”李路由理解了。

　　“我能让你学。”安南秀站了起来，脸颊微微有些泛红。

　　“这不是很厉害的本事吗？干嘛脸红？”李路由发现了。

　　“就是这个方法有些让人害羞，我现在没有办法用……”安南秀嘟囔着，瞟了一眼李路由，发现他在看自己，扯了扯自己的神袍下摆，不说话了。

　　“到底什么方法啊？”李路由退后几步，目光闪动，他想起了周星驰版本的鹿鼎记里龙儿传功给韦小宝那少儿不宜的方法。

　　“等下次……下次你和我在千鸟湖那样的时候……我再教你。”安南秀的脸颊已经火辣辣的烫了。

　　“哦，那样啊。”李路由摸了摸脑袋，嘴唇有些发干，不由自主地看着安南秀湿湿润润的嫩红花瓣儿。

　　“你……你看我干什么啊？”安南秀把权杖丢在地上，提着裙摆转过身去背对着李路由，不给他看了。

　　“那天，那天的事情不合适，还要再做吗？”李路由虽然搞不清楚到底怎么学，可定然是要让两个人有极亲密的接触才行，可真的不合适，哪怕是打着学习的接口，李路由在理智的情况下没有办法让自己接受。

　　“我怎么知道……你不做就不做了，你要做……”安南秀的声音越来越低，李路由要做也不做，可是必须让他早点成为神徒啊，安南秀可不是想让他再那样亲自己。

　　“那再说吧，我们回去睡觉吧。”李路由也没有个主意，他并没有因为这一段时间的进步就觉得可以不用着急努力修炼了，即使苏幕遮已经死了，王山河也死了，可并不意味着就没有威胁了，李路由如果能够早日成为神徒，就有更多的把握对付将来可能的危机了，但是李路由在凝聚铠甲和武器这一过程之中还没有一点头绪，如果按照天云神经普通人的修炼方式，这是一个极其漫长的过程，李路由却觉得自己没有那么多时间停留在这个过程之中。

　　“那你今天晚上还敢抱着我睡觉吗？刚才我看到你的眼神了，你想亲我的嘴。”安南秀小声说道。

　　“你让我抱吗？”李路由鬼使神差地说了一句，不应该试探的试探，看着眼前这个穿着端庄优雅神袍，却依然透出一份李路由的公主殿下独有的羞涩，李路由很喜欢很喜欢她说的羞涩的甜蜜，那时候她的模样儿总是让李路由难以控制得了自己。

　　“我什么时候不许你抱过？”安南秀长长的睫毛轻轻地颤动着，一抹好看的胭脂色悄悄地爬啊爬，占领了她精致的脸颊。


第三百三十六章 安南秀小时候

　　李路由将安南秀抱在怀里，小女孩搂着他的脖子，脸颊上的晕红让她显得格外漂亮。

　　秀秀把两个人从月壶中召唤出来，李路由抱着安南秀站在秀秀的后背上往家里飞去。

　　安南秀做出很困的样子，突然皱起了眉头，非常恼怒地睁开了眼睛。

　　“怎么了？”李路由问道。

　　“我感觉到了谢玲书的气息。”安南秀冷笑起来。

　　安知水二十岁生日要到了，谢玲书出现在中海倒也有理由，只是李路由不相信她的到来纯粹是为了给女儿过生日，这种原因有，但是绝对不是全部。

　　“你打算怎么做？”李路由在想要不要通知下乔念奴，如果谢玲书是潜入境内的话，乔念奴未必知道，毕竟谢玲书那方也有一些特殊的人，上次谢玲书逃跑肯定也不是孤身一人，中海里有接应她的人，这才摆脱了乔念奴的监视。

　　“去看看。”安南秀漫不经心地说道。

　　“你是怎么发现她的？”李路由有些好奇，中海可不小，人口上千万的巨大城市中找到特定的某个人，谢玲书可没有和安南秀安装“找朋友”的手机程序。

　　“上次我救你回来之后，就让秀秀在她的心脏之中种下了一颗生命种子，当她在我附近的一定范围之内出现后，我就能够感应的到。”安南秀指了指方向，引导秀秀寻找目标。

　　“她没有发现你对她做了手脚？她那边好像也有挺厉害的人。”李路由问道。

　　“大贤者级神术师种下的生命种子，只有同等级的神术师才能够发现，你以为大贤者级的神术师会满街跑吗？”安南秀毫不担心地说道。

　　“天云神境到底有多少大贤者级别的神术师？这个级别就是神术师中最顶尖了的吧。”李路由一直想知道这个问题。

　　“天云神境太大，整个世界有多少很难统计清楚，只能估计，应该不超过一千人。一千三百亿人口的天云帝国，仅仅有一百零四位大贤者神术师，是历史上第二个大贤者神术师超过三位数的大帝国。神堂之中包括宗座一共有七十六位，南湖帝国仅仅有十五位，剩下的大贤者神术师分布在大大小小的国家，蛮荒地区，妖兽群岛之中，基本上每一个国家都会有一位大贤者神术师，否则根本无力保证国家不被邻国吞并。”

　　李路由听得目瞪口呆，“一千三百亿人口，那岂不是相当于接近二十个地球的人口？一百零四个大贤者神术师，十亿人中才能诞生一个。”

　　这么算来，地球之中也只有中国和印度这样的人口基数能够诞生大贤者神术师了，一个帝国就如此之大，难怪地球在安南秀眼里就是个小地方。

　　“这只是官方统计的人口，还有大量的奴隶是不计入人口数的。神术师的多少和人口数没有什么关系，不过足够多的神术师才能够支撑一个帝国控制如此多的人。有十位大贤者神术师直接听命于女皇陛下坐镇皇宫，还有三位为皇族老师，其余的神术师除了本身担任官职或者从事神术研究，大多数都派驻在地方行省，中央大行省有三位大贤者神术师，其他三个百亿人口的大行省每一个有两位，几十亿人口的中等规模行省都只有一位，那些几亿十几亿的小行省则是几个行省联合由一位大贤者神术师负责。”安南秀靠在李路由怀里，扭头看了一眼这个繁华的世界，“如果我们宣布对地球的主权，将来我的行政学习倒是可以在这里进行，这么大点地方，一个大贤者神术师足够了，给予你们和天云神境中等规模行省的待遇。”

　　“哎，如果你们真的宣布对地球的主权，打完仗之后，地球就变成小行省了。”除非天云神境的部队能够出动大量大贤者神术师，以瞬间毁灭地球作为威胁控制地球，否则的话双方一旦开火，地球上那些威力极大的武器肯定能够把战争持续的时间拉长，那么死亡人数就无法想象了……只是按照安南秀口中大贤者神术师在天云神境的地位和数量，不可能调拨这么多过来。

　　“其实你们这地方没有多少吸引大帝国发动战争的可能，只是在女皇陛下看来，如果发现一个低等世界可以纳入帝国领土范围之内却无动于衷，那简直是国家的耻辱。”安南秀眯着眼睛想了想，“不过这是我可以阻止的事情，不用太担心。”

　　“这个我倒轮不到我来担心，我又不是国家领导人，不过不打仗总是好的，无辜的人死去即使和自己无关也会让人很难受。”李路由有些庆幸，还好收留了这位原本打算入侵地球的异界公主的自己是个正常人，碰到一些心性不正常的家伙那简直就是世界的灾难。

　　“对了，你找谢玲书打算干什么？”安南秀说看看，李路由可不相信她只是看看，眼见秀秀在一栋大楼顶部停下来，李路由觉得要问清楚，万一安南秀决定把谢玲书杀了呢？

　　即使谢玲书叛国该死，但那也不能死在安南秀手里，那样的话李路由难以面对安知水。

　　“留着她，把她身边的人都杀了。”安南秀从来不介意株连，既然谢玲书伤害过李路由，那么和谢玲书有关的人都该死，最后再杀谢玲书。

　　这是一栋六十多层的大楼，楼顶修建了一个直升飞机坪，中海的航空管制非常严格，修建直升飞机坪的一般都是酒店等机构用于接送重要客人往返机场，其他路线很难申请到。

　　即使现在是世界城市金融中心论坛举行，各国政要云集，航空管制只会更加严格，私人的飞机没那么容易飞过中海上空。

　　大楼楼顶倒是停了一架海劳伦斯-55型超大型直升飞机，李路由在天空之中都可以看到转向舵发动机上那漂亮的RR标记。

　　“李路由，要不你先回去吧？”安南秀似乎打算从李路由的怀里跳下来。

　　“干什么？”李路由倒是警惕起来了，他就怕安南秀一不小心就把谢玲书杀了。

　　“你一定要留下来吗？”安南秀犯愁。

　　“当然了，难道现在的我当你的跟班打手都不够资格？”李路由劝解道：“知道你厉害，可是作为一名尊贵的公主殿下，对付阿猫阿狗都需要自己亲自动手，岂不是很没有面子？”

　　“不是这个原因……”安南秀的眼睛在李路由脸上瞟来瞟去，“你确定你不会因为看到其他很可爱很可爱的小女孩而把对我的喜欢分掉一些给别人吗？”

　　“我确定。”李路由肯定地说道，在他心里边最可爱最可爱的小女孩只有安南秀。

　　“可是我一直是这么可爱，这么讨人喜欢的。她长的就是我小时候的样子，我怕你抵抗不了啊。”安南秀很为难，有些埋怨自己小时候为什么那么可爱了。

　　“你能不能不这么自恋？”李路由无奈地说道，他知道安南秀是打算把秀秀变成小女孩的样子了。

　　“我只是实话实说而已。好吧，我把秀秀变成小女孩的样子，你不许去抱她，也不许亲她，更不许喜欢她。”安南秀再三叮嘱。

　　“知道了，快变吧，啰嗦。”所以说真的比起吃醋来，安知水拍马不及安南秀。

　　“可是你也必须确定，你不喜欢她，是因为你的喜欢都给安南秀了。对于她那副安南秀小时候的样子，你还是要喜欢的。”安南秀再次强调。

　　“我们回去吧。”李路由有气无力地哼哼。

　　“降落。”安南秀看到李路由这副样子，鼻子里哼哼了一下，有些得意地抬起头来，小鼻子在他的脸颊上磨蹭了一下。

　　从空中降落，两个人和一只螃蟹马上就被人发现了，两个站在直升飞机旁的黑衣男子马上拔出了手枪指着李路由：“什么人，干什么的？”

　　李路由不理睬，顺手就把上衣给脱掉系在腰间，然后迅速冲过去。

　　经过消声器的枪声响起，李路由中弹，速度不缓，左右两拳将两个人放倒。

　　李路由已经有经验了，穿着衣服打架，衣服总是最倒霉的，所以干脆光着上身。

　　子弹不再像以前那样镶进肌肉之中，当肌肉愈合的时候，子弹自动被挤压出来了。

　　安南秀有些不高兴，李路由总是这样受伤，虽然不痛，可是安南秀总是难受，看来必须早点让他凝聚出铠甲，这个笨蛋，非得让安南秀用特殊方法帮助他，安南秀脸红。

　　“秀秀，变成人吧。”安南秀踢了一脚螃蟹。

　　螃蟹打了个滚，又爬了起来，首先变了一下，是个小女孩背着个螃蟹壳子。

　　安南秀的脸色难看。

　　秀秀又变，这回螃蟹壳子没有了，可是两只手臂变成了大鳌。

　　“你是故意丑化我小时候的形象吗？”安南秀已经无法忍受了。

　　秀秀继续变，这回好了，穿着小睡衣的小女孩，怯怯地望着安南秀，小嘴儿嘟嘟地吐着泡泡说话：“尿……尿……”

　　“去吧。”安南秀不耐烦地摆了摆手。

　　于是秀秀踮着脚尖跑到一个排气口后边，把人藏了起来，小屁股却高高地撅出来让李路由和安南秀都看到了，就开始尿尿了。

　　“不许看！”安南秀推了一把李路由，这只蠢螃蟹，想色诱李路由吗？有它受的。


第三百三十七章 刺客之死

　　秀秀尿完，连忙跑了过来，可是她忘记拉起小内裤了，马上摔跤，匆匆忙忙地爬起来，看到身上脏兮兮的，也不在乎，不过知道把小内裤拉起来了。

　　“感受到了没有，他们身上有我种下的生命种子的气息。”安南秀不理会他，指着被李路由打趴下的两个黑衣人说道。

　　秀秀点了点头，一直跑了过去，看到直升飞机就停了下来，昂着头看了好一会，爬到直升飞机顶上，把螺旋桨拆了一对下来然后就把那两个黑衣人砍成了两截。

　　“能不能别这么血腥？”李路由吓了一大跳，看到一个粉雕玉琢的小女孩挥舞着几米长的螺旋桨直接把人砍成两截，鲜血满地，这种情景有些太恐怖了。

　　秀秀看了看李路由，湿润润的大眼睛转了几圈，点了点头，张嘴吐出很多水，冲洗着地上的血迹，很仔细很认真的样子。

　　“走啦，蠢螃蟹。”安南秀懒得和秀秀解释李路由的话到底是什么意思。

　　秀秀就提着那对螺旋桨冲了过去，飞起一脚就把安全门给踢开了。

　　“就是这一楼，都聚集在这里，按照我对你们国家之间对抗的了解，接应谢玲书中的绝大多数人都属于你们国家的敌对势力，也就是说如果两国之间发生战争，他们就是杀死你同胞的帮凶……给你这个理由，让你可以坦然面对这一次屠杀。”安南秀觉得简直不可思议，自己居然会给别人找理由了。

　　秀秀走下楼梯，将十几个楼层的楼梯扶手给拽了上来，弄成一团钢铁麻团堵住了安全出口。

　　“干什么……”一个女人冲了过来，拔枪就朝着秀秀开枪。

　　李路由怔了一下，秀秀堵安全出口的动静这个女人显然没有看到，可是她居然可以毫不犹豫地对一个七八岁的可爱小女孩开枪。

　　秀秀转头就跑回去又把螺旋桨捡了起来，安南秀站在过道上一动不动，李路由冲上前去一拳就把那个女人打的头破血流，身体撞进了墙壁里深深地凹陷进去。

　　秀秀提着螺旋桨挥舞起来，将墙壁砍的稀巴烂，整个楼层的隔断都是现代办公室设计，以钢材和玻璃为主，螺旋桨挥舞之下，一切都如土鸡瓦狗，被秀秀砍得稀巴烂，不知道多少人甚至来不及反应过来就被螺旋桨绞成了几截。

　　砍了一会儿，秀秀想了想，又到处吐口水，可惜血肉模糊的地方太多了，她又还没有学会大水龙泡，她吐水给自己泡火锅差不多，这样喷水的力道还不如水龙头。

　　“还没有打完！”安南秀提醒她，不要指望螃蟹的脑筋和人一样，她是想到什么就干什么。

　　李路由没有去动手，相比起去纠结这些人中是不是有无辜者，李路由还是更在意安南秀的安全，如果从角落里突然有冷枪射击，秀秀未必会反应的过来，说不定她还在那里不停地吐泡泡。

　　“就在里边。”安南秀指着前边的大门说道。

　　秀秀提起螺旋桨重重地斩了下去，螺旋桨折断，一大半截反弹，呼呼地飞了过来，李路由一拳击飞，拳头竟然隐隐生痛，秀秀的力气果然大的惊人。

　　最让人惊讶的是那扇大门，除了有一个凹陷的痕迹，竟然安然无恙，很显然这个地方针对安全设计有特别加强的防护措施。

　　秀秀是不会惊讶的，她只是提起另一把螺旋桨又斩了下去，这回她用的力气大了许多，螺旋桨被震的粉碎，秀秀的虎口都被震出了鲜血。

　　秀秀呆呆地看着自己的血液，然后伸出舌头去舔。

　　李路由连忙跑过去查看秀秀的伤势，“没事吧？”

　　秀秀迷茫地看着李路由，摊开手掌给李路由看掌心的血痕。

　　尽管她只是一只螃蟹，李路由还是瞧着心疼，转头对安南秀说道：“给她治疗一下吧。”

　　“变成人形之后，能够使用神术，感知能力变强，力量变小，连防御都变弱了。”安南秀皱了皱眉，轻声吟唱了一句，秀秀的掌心开始愈合，很快就只剩下一点点血迹了。

　　秀秀把剩下的血迹都舔了吃了，然后抓住李路由的手指头往李路由嘴里塞，把他手指头上沾着的一点血也吃了。

　　秀秀的舌头很小，湿润润的滑滑嫩嫩的，舔的李路由手指头痒痒，连忙抽了回来。

　　安南秀气的浑身发抖，“秀秀，这种动作绝对禁止，不然你永远都是螃蟹，我再也不会把你变成人了。”

　　“不用吧，你连自己的宠物都吃醋，你别把我当成变态行不行？”李路由摸了摸秀秀的脑袋站了起来，伸出个手指头放到安南秀嘴边，“给你也尝尝。”

　　安南秀张嘴就咬，李路由连忙缩了回去，吓了一跳：“你是小狗啊！”

　　安南秀刚才气的没有意识到自己咬李路由他肯定不痛，李路由也忘记了被她咬一点问题都没有，只是本能的反应。

　　“快去追人啊。我们连谢玲书的面都没有见着。”李路由连忙转移安南秀的注意力。

　　安南秀哼了一声，这死螃蟹，又色诱李路由，等着瞧。

　　“你试试。”安南秀对李路由说道。

　　李路由还是老办法，毫不犹豫地一拳打出，大门发出沉闷的声响，又是一大块凹陷，可是却依然没有丝毫被破坏进入的可能。

　　“喝！”

　　李路由双拳连续击出，试图将大门彻底破坏。

　　“没用的，从回声分析，这扇大门的结构比较完美，而且减震层吸收力量的能力非常强，暴力冲击只会使得它越来越难以被打开。”安南秀让李路由停下，“我来吧。”

　　安南秀走到大门前，拿出权杖横卧，轻声吟唱神术，一根手指头点在了大门上。

　　一个湛蓝色的波纹在手指头触碰的地方荡漾开去。

　　一粒粒细密的冰晶浮现在大门上，阴森逼人的寒气渗出，整个楼层的温度似乎一瞬间下降了几十度似的。

　　安南秀拿着权杖，轻轻地敲了敲大门，然后这扇无论是李路由还是秀秀，都无法破坏的坚固大门，就在安南秀的权杖下犹如冰块似的被轻轻敲碎，变成一块块的小碎金属疙瘩。

　　“知道了吧，神徒的破坏力有时而穷，可是神术师的力量却是无穷无尽的，因为人力有限，思想无限。针对常温和高温设计防护的大门，完全无法对抗冰寒渗透系的神术。”安南秀冷静地教育李路由和秀秀，不要只懂得用蛮力，当然秀秀是听不懂的，她正抓着那些金属疙瘩往嘴里塞，看上去有些像主人常常吃的白糖冰棒。

　　“咔嚓。”秀秀咬不动，于是用力咬，牙齿断掉了，她把牙齿和金属疙瘩都吐了出来，好难过，这些白糖冰棒怎么不能吃？

　　李路由正看的摇头，突然一个跨步挡在了安南秀身前，呼啸而来的子弹密密麻麻地钉在了李路由胸口，眼见着前方狂吐的火舌，竟然是有人拿着重机枪朝李路由开火了。

　　安南秀迅速做出了反击，无数闪电球从入口中蜂拥而入，在房间里噼噼啪啪地爆破。

　　火药味，皮肉烧焦的味道传来，枪声停止了。

　　“安南秀……你看过《英雄》没有？”李路由痛的哼哼，不过他知道自己死不了。

　　“没有看过。”安南秀摇头，不敢看李路由胸口的子弹，她受不了，安南秀无法忍受李路由受伤，哪怕是死不了的伤，她紧攥着拳头，一定要尽快帮他凝聚出神徒铠甲，他死不了，可是依然会很痛，他的身体痛，安南秀的心就会有奇怪的感觉，虽然从来没有经历过，但是安南秀知道，这种奇怪的感觉在低等人类世界无谓的感情分类中名为“心疼”。

　　“电影里最后那个刺客被无数利箭钉在门板上，我就想这人得多惨？现在我知道了。”李路由站直了腰杆，鼓起肌肉，一粒粒子弹头好似雨点似地从身体里掉落出来。

　　“还有心情说风凉话，回去努力修炼，知道了吗？”安南秀板着脸教训，等李路由的身体恢复了才敢转头看他。

　　“嘿嘿，别难过，我没事的。”李路由看到安南秀的身体一直绷紧着，这时候才放松下来。

　　“谁管你，笨死了，落后就要挨打，就是这个道理。”安南秀一步跨进了大门。

　　李路由赶紧跟了上去，拉了一把还在疑惑白糖冰棒为什么不能吃的秀秀。

　　房间里空无一人，只有一团乌黑的人形焦炭。

　　安南秀猛地抬手，又是无数道闪电击中了那团焦炭，将那人挫骨扬灰完全消失在空气中，这才算稍稍舒服了一点。

　　“到楼上去，这里还有一个通道是到楼顶上去的。”安南秀指着角落说道。

　　这样的地方自然不可能只有几处逃生通道，李路由领头冲了上去，就看到谢玲书和一个黑人，一个白人站在直升飞机下，很显然被秀秀拆掉了螺旋桨的直升飞机没有办法带他们逃离。

　　“谢玲书，你好大的胆子。真以为我不敢杀你？”楼顶大风呼啸，安南秀步步走近谢玲书，犹如天簌般的嗓音被风撕扯的却带着森森寒意，让人在炎热的夏夜依然不由得浑身冰凉。


第三百三十八章 惩罚

　　谢玲书本能地退后了一步，双手抱着纤弱的手臂，感觉湿湿凉凉的手心沾着的肌肤竟然也有刺骨的寒意。

　　对于这个小女孩最恐怖的印象，就是她毫不犹豫地说“杀了她”。

　　不知道什么原因，她终究没有杀了谢玲书，谢玲书能够从她的眼神中看到，绝不是不敢杀，这种不明不白的疑惑弥漫在心头，让谢玲书前所未有的心烦意乱。

　　又见到她了，谢玲书这次行动十分隐秘，她可以肯定国内方面根本没有接到消息，中国的某组织并非无所不能，算无遗策。

　　黑人和白人站在谢玲书身后，犹如冰冷的机器人，却是浑然不动。

　　“谢伯母，安南秀不会杀了你，所以你不要轻举妄动，我会联系乔念奴。”李路由担心这个女人激怒安南秀，不管什么原因李路由都无法接受这个女人以针对中国的方式为美国服务，但是他不能对谢玲书动手，可如果乔念奴要处理谢玲书，那就是她咎由自取。

　　“你们是乔念奴的人？”谢玲书问道。

　　“谢玲书，找死很好玩，还是很刺激？让你一次次乐此不疲？”安南秀好像听不到李路由和谢玲书的对话，自顾自地逼近谢玲书。

　　“我好像并没有招惹你。”谢玲书冷静下来，无论如何她的年龄都足以做眼前小女孩母亲还绰绰有余，她不会轻易就被逼迫的慌乱无措。

　　“可是我很讨厌你，如果没有你，就没有安水水，我就少了许多烦恼，你知道你的女儿带给我多少困惑吗？”安南秀侧着头看谢玲书，果然很像安水水，所以对这张脸安南秀越看越讨厌。

　　“那你现在想怎么样？既然上次你没有杀我，难道今天你就会杀我？”谢玲书浅笑了一声，身后的两个人并不比王山河厉害，也就是说光是一个李路由就足以让谢玲书无法逃跑了，她现在要做的只是拖延时间。

　　“楼下的人都死了。”安南秀冷笑，“你知道为什么吗？”

　　“为什么？”谢玲书并没有多少表情。

　　“因为你啊，所有和你接触过的人，都会死……”安南秀并不介意多回答谢玲书几个问题。

　　“你这么恨我？既然如此，为什么不直接杀了我？”谢玲书表示疑惑。

　　“你知道我怎么找到你的吗？”安南秀没有回答谢玲书的问题。

　　“我很奇怪。”谢玲书并不在意安南秀主导一切的态度，对于她来说最重要的就是拖延时间，而且这个问题她也很好奇。

　　“那天我让秀秀在你的心脏里种下了种子，这样我就可以随时找到你，而且在和你接触过的人身上留下标记。”安南秀转头看了一眼秀秀，发现秀秀正悄悄往直升机上爬，又打算拆螺旋桨了。

　　“谢，这件事情你并没有向我们报告。”白人生硬地发声了。

　　“造成了如此严重的后果，希望你可以有一个解释。”黑人冷冰冰地说道。

　　谢玲书左右看了看，手指掠过头发，成熟女人的风情总是在极细微的动作中展露无疑，她眯着眼睛笑了起来：“那我身后这两个人，你会不会杀了？”

　　“当然，为了你的这个秘密不被曝光，让你可以接触更多的人，我自然要帮你保守秘密，这两个人也是要死的。”安南秀打量了一下谢玲书，啧啧感叹着：“真是一个心狠手辣的女人啊，如此无动于衷，在感觉到自己可能被怀疑时毫不犹豫地准备借刀杀人，安水水可完全不像你。”

　　“谢，你什么意思？”黑人和白人退后两步，警惕地打量着谢玲书，相比较前边的敌人，对于谢玲书他们似乎更为忌惮。

　　“动手吧。”安南秀望着李路由，“挑一个打，另一个交给秀秀。”

　　黑人和白人都能够听得懂汉语，一听到安南秀的话，马上冲了过来。

　　两个人是同时冲向李路由，秀秀从直升飞机上跳了下来，提着两把螺旋桨就砍向黑人的后背。

　　黑人舍弃李路由，任由白人单独对付李路由，用力皱起了脸上的肌肉，露出洁白的牙齿，整个身体一下子变大，虬结的肌肉将上身衣衫直接撑的爆炸开来，一拳就迎向了秀秀的螺旋桨。

　　螺旋桨被击开，秀秀正准备继续发动攻击，咣当一声，电火锅突然从肚脐眼里掉了出来。

　　秀秀连忙丢掉螺旋桨，赶紧把电火锅捡起来捧在怀里宝贝得不得了。

　　黑人只是短暂地一失神，身体幻成一道黑色的影子，直接一拳就轰在了秀秀的电火锅上。

　　秀秀小小的身躯砸在了直升飞机上，直升飞机上顿时出现了一个不大的凹洞，秀秀的身子笔直地掉落在地。

　　一丝鲜血从秀秀的嘴角流出，秀秀擦了擦嘴角爬了起来，又捡起自己的电火锅，发现电火锅已经完全成了一块废铁渣子。

　　“温……温泉……我的……”秀秀的眼泪大滴大滴地砸落下来，捧着电火锅的尸体马上开始嚎啕大哭起来。

　　黑人并不同情，也不手软，毫不犹豫地捡起螺旋桨就狠狠地拍了下去。

　　一只巨大的螃蟹突然间站起，可以剪断海洋绿洲号游轮的大螯夹住了螺旋桨，另一只大螯以迅雷不及掩耳之势夹住了黑人的腰肢。

　　“喀嚓！”

　　那是最干净利落地合拢剪刀时的声音放大无数倍，黑人直接被大螯剪成了两段。

　　做完这一切，大螃蟹变成小螃蟹，八条腿死死地抓住电火锅，再也不肯动弹一下了。

　　谢玲书脸色发白，“你们竟然将神果应用在螃蟹身上！”

　　“原来这些渴望脱离低等生物，妄图进入高等生物序列的可笑实验品是这么制造出来的啊……它只是我的宠物罢了，可即使只是毫无地位的宠物，也是我安南秀的宠物，我会用什么神果之类的渣子来改造它吗？未免也瞧不起人了吧，谢玲书。”安南秀的长发在空中飘动，一步步前进，谢玲书一步步后退，把她逼进了角落里。

　　那边李路由看到秀秀一螯就把对手解决了，不再分神，集中精力对付自己的敌人。

　　白人和黑人的能力一样，都是巨大化之后拥有超强的肉体能力，这种力量似乎不在王山河之下，只是速度不如王山河，而且也没有王山河那两把可怕的火焰刀，李路由在挨了一拳之后，抓住机会也是一拳击中了白人的脑袋，然后跟上去狠狠地再一拳击中他的心脏位置，白人口吐鲜血随即死去。

　　李路由走到直升飞机下，蹲下身来看螃蟹，叹了口气，“别伤心了，我给你买个新的电火锅，多功能的，定时啊，恒温啊，煎炸炒什么功能都有，你想泡什么口味的温泉我都给你做，行不行？”

　　关键是秀秀两只小眼睛一直在不停地流眼泪，想想她刚才抱着电火锅嚎啕大哭的样子，李路由就想起了小时候给妹妹做了泥巴大象结果被雨淋烂了之后的情景。

　　秀秀的小眼睛抖了抖，看了看李路由，继续哭。

　　“等你买了再说吧，你现在和她说根本没有用，你又不是不知道她的理解能力有问题。”安南秀回过头来，“我也要个电火锅。”

　　“你要一个干什么？”李路由站起来，不管螃蟹了。

　　“你给她买，就必须给我买，不然我怎么知道你是不是偏心眼？”安南秀理所当然地说道。

　　“我给你买个超大号的，让你也泡。”李路由脑海里突然浮现出安南秀泡温泉时的情景，摸了摸鼻子，连忙驱散了那一幕的回忆……安南秀溺水后给她做人工呼吸的回忆。

　　“打扰一下……既然事情解决了，你又不打算杀我，那我可以走了吗？”谢玲书笑盈盈地说道。

　　“好心提醒你一下，我给你种下的生命种子，你无论如何也发现不了。所以你最好不要试图检查以免让人产生怀疑。这是你们的行动第一次出现无人泄密却只剩下你一个人活着的情况，如果出现第二次，相信即使完全没有证据，你也会成为重大嫌疑的监控对象，小时候到时候被杀哦。”安南秀也笑了起来，“给你一个建议，尽量多接触你们组织内部的人，少来中国。”

　　“少来中国，我可以理解。尽量多接触我们的人，什么意思？”谢玲书整理了一下耳坠，侧头的时候往东北方向看了一眼，已经可以看到直升飞机的光亮了。

　　“因为你迟早会被怀疑出卖组织而杀掉，可你明明没有出卖，泄露行踪也不是你的错，却被冤枉，你难道不觉得委屈吗？所以你尽量接触更多的人，最后他们全部都会被我杀了，你不觉得这样也算给自己报仇了吗？”安南秀微微眯着眼睛，再次把权杖召唤出来。

　　听到安南秀已经不打算杀自己，谢玲书已经放下心来，看到安南秀拿着权杖，心却又悬了起来，这种命悬于人手的感觉，让她很无力。

　　“今天我依然决定不杀你，可还是必须小小地惩罚你一下。”安南秀上下打量着谢玲书。

　　“怎么惩罚？我愿意接受。”谢玲书的风姿仪态依然无可挑剔，只要离开这个可怕的小女孩，付出点代价无所谓，就算断手断脚也无所谓，谢玲书总有办法移植再生。

　　“我听过一个故事，好像是一个叫西施的女伯爵，她为了保持青春貌美，杀害了无数少女，将她们的鲜血倒入浴池中供自己沐浴清洁身体，她觉得这样可以让自己从血液中吸收年轻女子的美貌娇嫩……好像确实起作用了，后来西施因此成功灭掉了赵国，当上了皇帝。”

　　“那个女伯爵是欧洲的，西施也没有当皇帝，被灭掉的是吴国，你能不能尊重下我们的历史？”李路由很不忿于西施大美人很无辜地就被安南秀给乱栽赃，安南秀不是没有看过历史书籍，她也不是记不住，她只是觉得低声生物的历史无足轻重可以随意编排而已。

　　谢玲书却听的脸色煞白，她并没有用少女的鲜血来保持自己的青春美貌，但是她明白安南秀的意思，这样的惩罚她承受不起。


第三百三十九章 美好生活

　　历史上的吸血女伯爵不是西施，而是匈牙利的伊莉莎白·克波特。这位吸血女伯爵让人感觉到恐怖之余，更多的是恶心和对于人性黑暗不可思议的震惊。

　　至少在地球科学的层次，鲜血滋养容颜是荒谬而且反人类的，作为一个生物基因领域的顶级专家，谢玲书不可能做出这种事情来。

　　李路由很清楚安南秀提起吸血女伯爵的事情并不是要解释谢玲书的青春常驻，安南秀没那么无聊，她才不会在乎谢玲书是如何违背土著的生理规律的，她只管做自己的事情。

　　李路由知道她要干什么，谢玲书隐约猜到了一点。

　　“你是打算把我毁容吗？”谢玲书脸色苍白，强自镇定，她可以为了延缓自己的衰老背弃丈夫和女儿，离开祖国，前往美国，她做的这些事情足以说明她是多么地在乎自己的容颜。

　　谢玲书的心都在颤动，这个小女孩的冷漠程度超乎想象，她有一份残忍的理智，小女孩知道谢玲书最在乎什么，那么她就要剥夺谢玲书最在乎的东西。

　　还好，谢玲书有办法复原，就算肌肤被泼了硫酸，谢玲书也能休整过来，否则的话她有什么资格被称呼为最顶尖的生物基因专家？当然，她绝不是一个韩国整容大夫冒牌的生物基因专家，她的研究成果已经超乎普通人的想象。

　　“不是。”安南秀伸出食指摇了摇，嘴角有着毫无多余情绪的笑意，“我只是要帮你恢复本来面貌。”

　　“我没有整容，更没有戴面具。”谢玲书缓了一口气，如果可以，她不愿意显露出任何片刻丑陋的形象，被安南秀泼了一脑袋的螃蟹和贝壳那狼狈的样子已经是谢玲书这辈子最引以为耻的场景了。

　　安南秀不会轻易放过谢玲书，李路由也不劝她，只要她不杀了谢玲书就行了。李路由从屁股兜里拿出手机给乔念奴打电话。

　　手机放在屁股兜里自然是为了应付突发的危机，用身体来保护手机的人也就李路由一个了。

　　李路由向乔念奴报告了位置，简略说明了一下。

　　“我们马上过来。”乔念奴果断决定。

　　“等等……”李路由看她好像要挂电话，连忙喊住：“有人的意思是要放谢玲书走，继续捞鱼。”

　　“那好吧。”乔念奴沉默了一会，又笑了起来，“你总算有点觉悟了，知道这种情况向我报告了。”

　　“你这话怎么说的？我怎么就是觉悟了？好像我非得向你报告不可一样，我说可以，不说也可以。”李路由不乐意乔念奴的说法。

　　“随便你说不说……不过我说你觉悟了，是指的你开始主动了。并不是说你做的不好，事实上你已经为我们解决了最大的麻烦，为中国人民，为地球人民做出了伟大的贡献。”乔念奴的语气虽然有些戏谑，可并没有太多随口玩笑的意思。

　　“我又不是超人。动不动就拯救世界拯救全人类那是美国人的调调。”李路由不喜欢这种话，因为他只是纯粹地在依着自己的性子对待安南秀，不是为了中国人民，也不是为了地球人民，怀着这样那样的目的接近安南秀让她在意他，他只是喜欢安南秀，纯粹的喜欢，不因为任何除了两个人在朝夕相处中渐渐产生的依恋，信任，牵挂之外的原因。

　　乔念奴一言不发地挂断了电话，李路由看了一眼手机，不知道乔念奴这是什么情绪，也不在意，他通知乔念奴，只是希望乔念奴能够派人即时打扫战场。

　　安南秀和谢玲书的对话也已经接近尾声，安南秀的权杖漂浮在空中。

　　“你……你到底想干什么？”谢玲书知道自己已经无法幸免，她还是没有弄明白安南秀说恢复她本来面目是什么意思。

　　“这是大贤者级神术师才能够施展的神术，因为涉及时间，生命，衰老，回愬，流体，构形，幻想具现等等诸多领域，对神术师的微操作和宏操作能力要求都非常高，倒是神术师的绝对力量不那么重要了。虽然我现在实力很弱，但是毕竟境界在那里，还有权杖，神袍和项链的增幅，勉强释放出来也够了……”安南秀闭着眼睛自言自语似的，“大贤者级别的神术师释放这种等级的神术，难得一见，可惜你终究只是个低等人类，无法理解其中的理论之美。”

　　“我知道你是什么人了。”谢玲书倒吸了一口凉气。

　　安南秀不在乎谢玲书知道不知道，她已经开始吟唱，几种明显不同的语言同时吟唱出来，交织在一起却犹如乐团的合奏，带来一份整齐的心灵震动。

　　谢玲书急促地喘着气，手指抖动着打开提包，看了一眼手背，顿时好像被针刺了眼睛一样把目光缩了回来，费劲地从提包里拿出化妆镜，艰难地放在身前。

　　谢玲书的眼睛颤动着，看着化妆镜里边那个瞬间被剥夺了岁月的女人，化妆镜一下子摔在地上，捧着脸惊恐地尖叫起来。

　　“你这是什么神术？”李路由见证了安南秀无数的瑰丽神奇的神术，依然为眼前的这一幕感到震惊和毛骨悚然。

　　谢玲书在李路由眼前一瞬间苍老，不应该说是苍老，正如安南秀所说，恢复了本来的面貌，一个四十来岁的女人，应该有着鱼尾纹，不再娇嫩的肌肤，不再清澈的眼睛，不再细腻湿润的嘴唇。

　　如果说被施展神术之前的谢玲书还是个年轻美人的样子，现在却是符合她真实年龄的中年美妇了，可是再美，加上“中年”两个字也就意味着她最美的时候一去不返，现在的她只是在挣扎着却不可避免地老去，必须学会淡然面对那女人天敌般的皱纹越来越多。

　　“命运长河，时间剥夺，未来构形，回溯创造，流体冻结，幻想具现，六个吟唱神术，三个默发神术，综合起来造成现在的效果，谢玲书，你满意了吗？”安南秀提着神袍，转身离开谢玲书身边。

　　谢玲书瞬间苍老，全身的皮肤透着一种奇怪的红色，脸上的皱纹越发醒目，她盯着安南秀的眼神中满是怨毒，迈开步子似乎打算豁出去和安南秀拼了，只是身体刚刚一动，就往前一头载倒。

　　李路由连忙过去试探了一下呼吸，还好只是晕厥了过去，叹了一口气，早知如此，何必当初？谢玲书大概也不会后悔，只会痛恨安南秀。

　　李路由能够为安知水做的，也就是阻止安南秀杀谢玲书而已，至于现在这种状况作为对谢玲书的惩罚，只能说是谢玲书罪有应得。

　　“我们走吧。”安南秀牵着李路由的手说道。

　　李路由看了一眼前方，一栋从摩天大楼后绕过来的直升飞机探照灯扫了过来，知道那应该是谢玲书找来的帮手，连忙跑过去把抱着电火锅默默流泪的螃蟹拧在手里，两个人一只螃蟹迅速离开了楼顶。

　　回到家里已经很晚了，安南秀洗完澡又吹了这么久的风，自然是要再洗澡的，李路由正好去买电火锅。

　　刚刚走出门，就觉得走起路来抬腿有些不对劲，原来秀秀夹着他的鞋带子。

　　李路由抓住它扯，结果鞋带越扯越紧，螃蟹在楼梯上打了几个滚，依然至死不悔地和李路由的鞋带过不去。

　　“你是要和我去买火锅？”李路由奇怪地问道。

　　秀秀松开了李路由的鞋带子，两只大鳌捂着眼睛。

　　李路由只好带它去，不过他当然不会像安南秀那样找根绳子牵着只螃蟹，随意地抓着秀秀的一只大鳌就往楼下走。

　　秀秀身体一荡，像蜘蛛侠似地攀上了李路由的胳膊，李路由正觉得蜘蛛和螃蟹一样腿多，蜘蛛侠和螃蟹侠其实是近亲的时候，秀秀已经爬到了李路由的头顶呆着，两只大鳌死死地家住李路由的耳朵，让他跟带了个造型新潮的螃蟹款式耳机似的。

　　“给我下来……你这只蠢螃蟹……”如果秀秀是小女孩的样子骑在李路由的脖子上，李路由不会有意见，可是它现在这样，李路由根本出不了门，也无法和它沟通，只能使用暴力。

　　可是螃蟹本就暴力，李路由和它对峙了一会只把自己的耳朵扯的生痛，却奈何不了他，李路由灵机一动，跑到小区保卫室前，把二黑的绳子给解开了，然后踢了二黑一脚。

　　二黑嗷嗷惨叫就逃跑，李路由连忙指着二黑：“秀秀，快去遛狗！”

　　秀秀眼睛一抖，大鳌一挥，就从李路由的脑袋上蹦了下来，准确无误地落地，一下子就夹住了狗绳子。

　　李路由看着二黑东奔西跑，螃蟹在地上磕磕碰碰，一会撞在石头上，一会掉进水坑里，一会卡在树篱之中，却依然坚定不移地遛狗，李路由感叹了一声：“蠢螃蟹。”

　　李路由去商店买了电火锅回来，二黑早已经不见了踪影，李路由回家上楼，在厨房里切了点猪肉，放了些葱花，姜片，大蒜，酱油什么的，煮开然后打开定时防烧干的功能钮。

　　半夜，秀秀拖着疲惫的身子从窗户中爬回家里，钻进了电火锅中，大鳌拉着斜搭在火锅边沿的盖子盖住火锅，咦，猪肉味的火锅温泉？秀秀其实还是比较喜欢牛肉味的，不过将就吧。

　　遛完狗回来泡火锅温泉，美好生活不外如是，秀秀一边吐着泡泡，一边感到了猪肉味的幸福。


第三百四十章 路由

　　早上李诗诗和李半妆是一块儿醒来的，晨间舒适的感觉让李诗诗不由自主地伸了懒腰，感觉身旁有个暖暖滑腻的身子，一把抱住，吸了吸鼻子，寻着那种自然的花香味就将脑袋凑了过去埋在其中，好舒服。

　　李半妆痒痒的有些好笑，推了一把李诗诗，修长的双腿分开，一只脚高高抬起从李诗诗的腰间跨了过去，然后双手撑着身子从李诗诗的身体上爬了过去。

　　“李子姐姐，你的身材真好。”李诗诗很羡慕地说道。

　　“你也不错啊。”李半妆不是随口敷衍，小女孩的身体谈不上多么的性感，可总透着一种让人瞧着绽放的鲜花似的美。

　　李诗诗有些不好意思，脸颊儿红了红，摸了摸自己的脖子，然后起床了。

　　看了一下时间，李半妆惊道：“怎么起的这么晚？”

　　李诗诗也看了一眼，八点多了，连忙爬了起来，在别人家里做客睡到这么晚，李白哥哥以为自己是瞌睡虫怎么办？

　　李诗诗和李半妆起来了，出门一看，连安南秀都起床了，她正抱着大霸王龙蚂蚁端端正正地坐在餐桌前等着吃东西，厨房里有忙活的声音，李路由正在做早餐。

　　“李白哥哥，需要我帮忙吗？”李诗诗起得晚，感觉不好意思，到厨房门口乖巧地问道。

　　“不用客气，你看安南秀在干什么你就干什么吧。”

　　李路由的意思是让她洗手吃饭，李诗诗也坐到餐桌前，小声问安南秀：“你们是吃完早餐再洗脸刷牙吗？”

　　“你以为我们是野蛮人吗？”安南秀很嫌弃地摆了摆手：“没有刷牙，不要和我说话。”

　　李诗诗知道自己误会了，连忙去洗脸刷牙，呵了一下口气到手心里，闻了闻，没有气味啊。

　　一会儿后，四个人坐在餐桌前了，安南秀坐着不动等李路由把早餐送到身前，其他三个人是自己动手。

　　“谢谢李白哥哥。”李诗诗闻着牛肉蛋花粥的香味，很感动的样子，“我很少在家里吃早餐，都是在外边买，有一次喝白粥的时候，店里的榨菜中居然有一根头发，恶心死了，害的我一个星期没有吃早餐。”

　　“不吃早餐可不行，正是长身体的时候。”李路由叮嘱：“其实肯德基的早餐相对路边摊卫生很多，就是有点贵，一碗粥加油条要七块。”

　　“李路由就会关心女孩子长不长身体，真是奇怪，别人长不长身体和你有什么关系？”安南秀去拿了白糖冰棒吃，她已经自暴自弃了，反正不长身体了，禁术后遗症的唯一好处就是让安南秀有充足的理由抵抗李路由的说教。

　　“那哥哥关心女孩子长不长身体又和你有什么关系？”李半妆针锋相对。

　　“我说别人长不长身体和李路由有什么关系又和你有什么关系？”安南秀毫不犹豫地回击。

　　“既然你可以质问哥哥关心女孩子长不长身体和他有没有关系那我就可以质问你哥哥关心女孩子长不长身体又和你有什么关系！”李半妆背书似的重复，一般人没有办法一字不差地重复前边说过的长句，李半妆可是例外。

　　“我……”安南秀继续。

　　“你……”李半妆能顶得住。

　　“厉害吧。”李路由小声对李诗诗说道，一边递纸巾给李诗诗擦嘴角的米粒。

　　“她们背书一定很厉害，我听得头都晕了，根本不知道她们在说什么了。”李诗诗也小声说道。

　　“吃完我送你去补习班，我也要去上课了，早点走早点耳根子清净。”李路由说道。

　　李诗诗点头。

　　下了楼，听不到楼上安南秀和李半妆在拌嘴了，李诗诗又笑了起来：“其实也挺好玩的，早上喝个粥都可以热热闹闹的，我家里一家人一起吃饭的时候都很少，爸爸就会惦记着自己的工作，妈妈回来了也只问我的学习，然后给我零花钱。”

　　“现在当爹妈的都不负责，不知道结婚生孩子干什么？”李路由有些愤慨，人的社会学意义中最重要的就是家，不把最多的时间最主要的精力放在家上，干脆一个人过就是了，免得殃及别人同样得不到家庭的温暖幸福。

　　“还好啦，他们都有自己的理由，也许只是觉得有更重要的事情要做而已。”李诗诗看的开。

　　她就是这样的性格，李诗诗不可能像李路由那样鼓足劲要证明什么，李路由也理解两个人这样的差别，骑着电动车先送李诗诗去补习班了。

　　下午李路由和安知水见面，安知水把生日舞会的请柬交给李路由。

　　“请柬有好几种，一种是需要先确认参加舞会的人的身份，然后被邀请的人拿着自己的身份证在请柬上的读卡区刷一下，再到现场把请柬交给工作人员读取身份。还有一种是发送到手机上凭确认短信就可以现场领取请柬，最有诚意的当然是这一种由父亲和我手写的请柬了，给你的就是这样的请柬……”安知水交给了李路由三张请柬。

　　请柬简直就是一本小书，封皮是手感十分舒适的绵羊皮，翻开就是安知水的字，写了李路由的名字，然后往后边翻有安知水的几张相片，小时候的和长大的，最后边是生日舞会举办的地址，还附送了锦安酒店的豪华套房门卡，这些门卡还没有等级，可以让客人在舞会后根据自身需要和工作人员的安排选择各种不同风格和规格的房间。

　　“这种请柬拿去卖都能卖个几千块吧？”李路由吃不准“安知水”这三个镶嵌在请柬内的字是白金制作的还是镀白金，不过即使是镀白金，这张请柬的制作成本也极其高昂，锦安酒店的房间可不是一般的贵。

　　“你想卖掉吗？”安知水知道李路由开玩笑，还是作出威胁的样子。

　　“卖掉了能赚钱，可是看不到漂亮的生日女主角，想了想，还是去看女主角吧。”李路由笑。

　　“这还差不多。”安知水满意了，“对了，我本来没有给你准备请柬的，想等你到了我就下来接你，可是唐姨说这样不行，生日舞会是很正式的场合，我这样做会让别人胡乱猜想的，不合适，必须注意点。”

　　“那是当然了，你是女主角，全场瞩目，别人都拿请柬自己来，你自己跑下去接一个没有拿请柬的年轻男性，有点常识的都会想那肯定是安知水的男朋友。”李路由很可惜地说道。

　　“你是在说我没有常识……还是在说我把你当那个了……”安知水脸红，感觉这样的话题会让自己和李路由之间的气氛有些暧昧，可是心怦怦跳的时候她又忍不住想说，明明承受不住那种暧昧的气氛，又没有办法从心跳带来的羞喜中退步。

　　“我希望你在有常识的情况下那么做。”李路由瞟了一眼安知水，迅速转移话题：“你小时候真可爱，什么时候能够给我看你以前的相册啊？”

　　“这张是唯一拿的出手的啦，小时候我有婴儿肥。”安知水低着头，不知道李路由看了自己一眼，却不敢看他，明白李路由的意思，不敢答复，也不知道答复，说好了两个人一直做好朋友的，这么想着安知水感觉自己有些虚弱无力，以前都是很理直气壮的，现在自己都不相信自己了。

　　“小孩子肉肉的才好看啊。”李路由有些期待起来了：“现在拿给我看行不行？”

　　“放在袁虎山那边。”安知水不给，小时候戴着红领巾高高举起手臂的照片被李路由看着了，他会不会说看上去呆呆的呢？还有高中毕业的时候自己拿着成绩单拍照的样子，李路由肯定说她很骄傲，更何况现在自己成绩都没有他好了……女孩子的心事很多的，最重要的还是怕以前的照片不好看影响在李路由心里的形象，李路由说安知水在他心里是完美的，所以安知水一定要尽力维护在他心中的形象。

　　“可惜了，对了，还能再写一张吗？”李路由问道。

　　“好啊，写给谁呢？”安知水心中一跳，该不会是李路由的妈妈回家了吧？糟糕……安知水想不到李路由还会带什么人来参加她的生日宴会了。

　　那可怎么办啊？安知水一下子紧张的要命，希望李路由的妈妈不要像自己的妈妈。

　　“有个小妹妹最近住我家呢，我们三个都去了，把她一个人丢家里也不好，带她去玩玩吧。”李路由想带李诗诗去。

　　安知水松了一口气，自己真是神经过敏了，过敏到真的没有常识了，除非李路由真的是自己的那个……否则的话李路由的妈妈有什么理由回来安知水的生日呢？

　　“小妹妹？多大了？”安知水去拿请柬，但是这个问题也很重要。

　　“比安南秀大点，刚上高一。”李路由笑。

　　“笑什么？”安知水嗔恼地瞪了他一眼，当然要确定比李路由小很多安知水才能放心啊。

　　“她叫李诗诗，诗歌的诗。”李路由依然笑。

　　“也是姓李的。”安知水提笔写上了李诗诗的名字，“咦，她的名字和你妹妹的名字很搭配哦，都有古韵的味道在里边，就你的名字奇奇怪怪，谁都不知道是什么意思。”

　　“路由翻译成ROUTE的定义呢，就是网络信息从信源到信宿的路径，你对通信名词不熟悉而已。路径嘛，就是通道，桥梁，转接，连接之类的意思再里边。”李路由觉得现在看来，自己的名字未必多么奇怪，就像他把安南秀和地球世界连接起来了，他也是乔念奴那方的神秘势力和安南秀错开的关键，他甚至还挂着安知水私人助理的名头，别人要和安知水沟通也要通过他……当然，那只是拿来应付少数个别人的。

　　至于父母起名字的时候到底怎么想的，李路由也不在意，也不想去猜测了。


第三百四十一章 催眠曲

　　李路由晚上回家，把三张请柬交给女孩子们。

　　“不去。”安南秀随意地翻了一下请柬，就丢到了一旁，继续慢慢地舔着冰棒。

　　“好漂亮的请柬啊，还有房卡，这个可以卖钱。”李半妆和哥哥想到一块去了，参加完舞会当然要回家了，干嘛睡酒店？自己的被窝永远是最舒服的。

　　“好漂亮的姐姐啊，咦，有点眼熟。”李诗诗惊叹于女主角如此漂亮，没有办法，基因太好了，有个像谢玲书那样的母亲，当女儿的青出于蓝，就可以想象她多么的耀眼了。

　　“你看谁都眼熟。”李半妆觉得好笑，李诗诗昨天看哥哥眼熟，今天看安知水眼熟。

　　“是啊，想不起来了。哎呀，我是不是老掉了，记忆力很差啊。”李诗诗敲了敲闹到，不好用了啊。

　　“一起去看看你就知道是谁了。”李路由摸李诗诗的脑袋。

　　“原来土著也有舞会，真是让人惊叹，一群印第安人一边喝着加了野鸡血和羽毛作为装饰的鸡尾酒，一边亲吻着对方涂满怪异味道染料的脸颊，然后说谢谢你能够来参加我们的红薯丰收舞会，祝你有一个愉快的夜晚，稍后我们美丽的妻子会穿着草裙为你们跳优雅美丽的华尔兹。当然，最有趣的是她们会赤裸着上身，露出无节制地生育和哺乳而变得格外干瘪的乳房。”安南秀的舌尖在白糖冰棒的顶端打转绕着圈，冰冰凉凉的感觉会传遍整个舌头，很舒服，当然她也没有忘记揭露舞会的本质——她眼里的本质。

　　“哎，我原本对这个舞会无比期待的，可是在秀公主的提示下，我明白了，如果我去的话，就像落后文明渴望融入先进文明时那种邯郸学步的难堪和尴尬，并且留下小丑般的遭人戏谑的话柄，就像一百多年前有梳着鞭子却穿着燕尾服的男人走进酒会时，被欧洲人们把玩着辫子然后不怀好意地吹捧男人是如何想出这样优雅的装扮。”李半妆也放下了请柬，在安南秀微微露出些得意的时候李半妆又迅速拿起了请柬，美美地说：“可是不去白不去，去的可都是土著，作为先进文明代表的秀公主可是会呆家里的，又没有人笑话我。”

　　“你……”安南秀牙痒痒了，真想给李半妆也来一个闪电球，只是现在安南秀除了有原来的理由外，又多了些原因不想让李半妆发现自己的秘密。

　　“什么啊，这个姐姐是印第安人吗？不像啊，我还没有见过真的印第安人呢。”李诗诗也很向往地说道。

　　“她当然不是印第安人，不过印第安人被侵占他们土地的文明人称呼为土著是带有歧视性意味的。我们在安南秀眼里都是土著，她歧视我们。”李路由玩网游，可是战士出身，很会引怪，帮安南秀吸引仇恨，谁让她老是乱开嘲讽？

　　安南秀瞪了李路由一眼，居然敢公然孤立安南秀，可是安南秀不在乎，别人不孤立她，她也会孤立自己，没有几个人有资格和安南秀并肩作战。

　　“秀公主当然可以这么说了，她是真正的公主，我们都是普通人，除非我们可以推翻特权阶级，否则的话公主殿下歧视普通人会很理直气壮的。”安南秀和李诗诗说过她是另一个世界的公主，李诗诗记得，也相信。

　　“她那个特权阶级推不翻的。”李路由摇头，天云帝国一千多亿人口，皇室人口数量与人口总数相比微不足道，但是可以肯定象征国家力量的一百多号大贤者神术师要么是皇室众人，要么就是统治核心人物，出身，代表，维护的都是特权阶级，普通人再多也没有办法取而代之，那个世界就算太祖去做革命工作也无能为力。

　　“你们都扯到哪里去了，我们商量一下去玩的事情吧。”李半妆打断李路由和李诗诗的探讨。

　　“有什么好商量的，到时候去就是了。玩什么也要去了才知道，不过我估计也没有什么好玩的，安知水瞧不起娱乐圈的明星，所以肯定没有什么天王天后，看不到热闹。不过好吃的倒是有不少，我们也不认识什么人，呆角落里大吃特吃，吃完回家睡觉。”如果不是安知水的生日，这样的舞会李路由是没有什么兴趣参加的。

　　“说的也是哦……”李半妆正打算转折一下发表下自己的意见，电话响了起来，是李迎珍教授打过来的。

　　“快要开学了，要全封闭的军训一个多月。”这个坏消息也是李迎珍顺口告诉李半妆的，李半妆叹了口气，接了电话。

　　一会儿李半妆挂断了电话，对李路由说道：“李老师知道知水姐姐给我请柬了，她让我那天上午就去锦安酒店找她，她给舞会的筹备方介绍了我在舞会上担任钢琴师。我要去买礼服。”

　　“那可怎么办？”李路由很为难的样子。

　　“怎么了？我也攒了不少钱了。够买礼服的了。”李半妆以为哥哥担心的是这个。

　　李路由起身，去拿了银行卡给李半妆，“买好点的。我只是在担心，当你的手指在钢琴上落下去的那一刻起，舞会的主角就换人了，这可是她的生日啊，哎，不过这是没有办法的事情。”

　　李路由说着就原形毕露，开始得意洋洋了。

　　“哥……”李半妆脸红，还好李半妆是个心性沉稳的女孩子，不然老是被哥哥这样得意地炫耀和引以为傲，李半妆自己都会变得骄傲的不得了。

　　“李子姐姐也好厉害啊。我小时候学过钢琴，不过好难哦。”李诗诗羡慕地看着李半妆。

　　“真正厉害的在那里，在她跟前，没有人敢说自己弹钢琴厉害。”李半妆指了指安南秀。

　　“这并不是一件值得炫耀的事情，就像李路由再也不会以炫耀的语气说自己玩泥巴很厉害一样。”安南秀没有把弹钢琴厉害当一回事，对于一个神术师来说，音乐也只是一种表达语言而已。

　　“可不可以弹一首给我们听听啊。”李诗诗更加崇拜安南秀了。

　　“可以。”安南秀想了想，勉为其难地说道，最重要的是她想起了一件好玩的事情。

　　李路由和李半妆坐在沙发上，李诗诗跟着跑到钢琴前，把琴凳摆好，然后站在钢琴旁边看着安南秀。

　　“去沙发上坐着。”安南秀摆了摆手，赶走李诗诗。

　　李诗诗只好去沙发上端端正正地坐着了。

　　琴声响起，李路由就打了个哈欠，李诗诗也眨了眨眼睛，李半妆很疑惑，安南秀在即兴作曲演奏吗？这并不是一件容易的事情，可如果是安南秀在做，那就很正常了，但是她试图表达的是什么？以前安南秀的曲子有一种直接将人的灵魂摄入她琴声营造的世界的能力，而这次李半妆却感觉不到，那种琴声钻入耳朵里，只让她感觉脑子昏昏沉沉的，很想睡觉。

　　李半妆侧头看了看哥哥，发现哥哥已经伸直了双腿，躺在沙发上发出呼声，而李诗诗则靠在哥哥的肩膀上，张着嘴睡的很香甜的样子，李半妆微微有些惊讶，然后明白过来了，这是催眠曲，总是要哥哥讲故事哄着睡觉的安南秀居然会弹催眠曲。

　　紧接着李半妆再也支撑不住眼皮子，也倒下去了。

　　琴声穿透了墙壁，隔壁邻居的年轻夫妻正在沙发上看电视，妻子拿着一杯咖啡，“给你……”

　　咖啡突然摔倒在地上，丈夫惊讶地看着妻子往沙发上倒，然后自己也打了个哈欠搂着妻子就在沙发上睡着了。

　　琴声传出窗外，林罗燕和韩一夏正坐在小区亭子里喝着小酒吃着烧烤。

　　“我们回去吧？”林罗燕有些醉醺醺的。

　　“等不及了？我也想睡了。”韩一夏说完就趴在了石桌子上。

　　“没用的东西……”说完林罗燕也趴下了。

　　琴声传到小区门口，二黑正撅着屁股吃食，突然一头就栽倒在饭盆子里，保安疑惑地回头看了一眼，搂着二黑就趴在地上睡觉了。

　　琴声传出小区，小区门口的红灯亮着，等待绿灯的司机们打了个哈欠，感觉这红灯怎么好像永远也绿不了似的，趴在方向盘上就睡着了。

　　安南秀可不会管这些事情，她在李路由三人睡觉了之后还弹了一会就停了下来，看着沙发上呼呼大睡的三个人，把四张请柬都拿起来翻开，拿着圆珠笔认认真真地把安知水的每一张照片都画了个大花脸。

　　这件事情最直接的结果就是引起了又一阵子末日论的热潮，因为专家们站出来解释，这不过是太阳风中的电离子扫过地球，影响到了地球磁场，并且导致人脑中的生物钟暂时性的紊乱，不必担心。至于新的末日论就是世界末日到来的那一天，既不会山崩地裂沧海桑田，只不过是全世界的人和动物同时陷入睡眠中死去，没有人可以幸免！

　　李路由只好再去找安知水要请柬了，李路由也想起来了，与其在舞会现场和乔念奴学跳舞，为什么不和安知水学？


第三百四十二章 间谍

　　世界金融城市论坛接近尾声，会务越发繁重，许多相关协议都会在最后几天达成，各国重量级的谈判队伍和官方代表都在摩拳擦掌，准备在看不到尽头的金融危机中谋求出路。

　　安东阳终于没有办法再抽出时间当女儿和好朋友之间耀眼的电灯泡了，对于许多重量级的商业合作伙伴和对手，以及各国政府高层的会晤要求安东阳也没有办法再指派自己的代言人应付了。

　　“我知道为什么每次你来了以后，我爸爸就会跟着过来了。”安知水东张西望，扳着李路由的肩膀凑近她的嘴唇，压低声音说话，好像自己家里装着无数窃听器似的。

　　“为什么啊？”李路由的耳朵抽动了一下，如果不是安东阳没完没了地当电灯泡，安知水家里其实就是个很好的约会场所，因为在这里安知水最放松，偶尔会主动做出亲昵的小动作，例如现在她嘴唇间呼吸的热气就喷在李路由的耳朵上，温暖麻痒的感觉很舒服。

　　“李秀丽是间谍。”安知水得意地说道，她发现的。

　　“美国的？日本的？韩国的？CIA，FBI，M6还是切手指部队，割肚皮忍者？”看到她那副样子，好像侦破了什么了不起的间谍案似的，李路由就想笑。

　　“你胡说八道什么啊。”安知水嗔恼地推了一把李路由，又挪了挪身子和他坐的近一点，“你记得吗？又一次李秀丽出去了，我们玩了好久，我爸爸都没有来，可是后来她回来了，爸爸一会儿就过来了！”

　　“你真细心。”李路由赞美她，让她满足。

　　“你说我要不要想办法把她送到袁虎山去？”安知水理所当然地拍了拍自己的膝盖，提出了自己的想法。

　　“那有什么用？难道换了一个佣人，她就敢不听你爸爸的，不报告我们的事情了？”李路由摇摇头，送走李秀丽毫无意义，赵秀丽，王秀丽之类的还是一样，最重要的是即使没有保姆，安东阳也可以在小区安排眼线，他一句话的事情，并不麻烦。

　　想想也是，安知水懊恼不已，感觉父亲在监视自己，这让安知水很生气，对于生活，未来都没有任何忧虑，觉得自己和李路由交朋友就是天大的事情的女孩子来说，这种不自由的感觉完全无法容忍。

　　这就和被父母打骂了一次，就觉得爹不爱娘不疼自己委屈的成了世界上最可怜的人，想要离家出走的小孩子一样。

　　安知水没有那么无知，可是毕竟是没有受过什么气的大小姐，发脾气也是很正常的。

　　“对了，你给我的四张请柬都被安南秀画花猫了。再给我两张吧。”李路由转移她的注意力。

　　“为什么只要两张了啊？每一张写两个人的名字吗？”安知水奇怪地问道，至于安南秀把安知水的请柬画花猫，安知水一点也不奇怪，任何事情只要是安南秀做的，那就不要试图分析为什么了，只要知道已经发生了就行。

　　“安南秀不去，她也不许李诗诗去，让李诗诗在家里陪着她玩。所以只有我和李子去。”李路由解释道。

　　“她为什么不去啊？她又生我的气了吗？”安知水很难过，安南秀还是一如既往地不喜欢她，仔细想想，安知水都没有招惹过安南秀。

　　“嗯……她说什么来着？大概是印第安人的舞会是女土著跳草裙舞然后很无聊的事情……”李路由没有本事像李半妆和安知水那样将一大段话原封不动地复制，李路由记得个大概，而且安南秀的话总是足够刺激人，不记得更好。

　　“确实挺无聊的。”安知水双手托着下巴，正是因为无聊，安南秀不来就更加无聊了，这样无聊的舞会必须得自己认识的并且愿意一起玩的人多了才不无聊。

　　安知水还是写了四张请柬，希望安南秀改变了主意可以带那个安知水没有见过的小妹妹一起来。

　　“对了，有个事情，既然是生日舞会，总是会跳舞的。我不会跳啊。”李路由说道。

　　“我也不会。”安知水高高兴兴地说道。

　　“你不会你高兴个什么劲？”李路由奇怪地问道。

　　“因为你也不会啊，我才高兴。”安知水又找到了自己和李路由一个共同点了。

　　“你怎么不会？”李路由其实能够理解安知水不喜欢跳舞，以前她对异性的接近都保持警惕和抗拒，至于身体接触那是更不可能，让别人拥着她跳舞？她可能会攥紧着小拳头然后就打人了。可是高中都有交谊舞舞蹈课程啊，学校不可能安排男生女生一对对地跳，都是男生和男生，女生和女生组队，安知水应该学过的。

　　“高中我们班有五十一个人，我就是剩下的那个人。”安知水撅着嘴说道，感觉很难堪和自卑，被孤立在一边无法融入集体的人，耻辱感是很强烈的。

　　“我们圃高这样的课程没有几节，和我搭档的是个大胖子，还有很严重的狐臭，一跳舞，他的肚皮就把我给顶开了，实在没有办法跳。”李路由也叹气。

　　“你真倒霉。”安知水忍不住笑了起来。

　　“彼此彼此。”李路由嘿嘿笑。

　　“要不……要不……”安知水有些脸红，想提议。

　　“我们一起学？”李路由把话说完。

　　“嗯……”安知水轻轻地点头。

　　“先上网找教学视频吧？”两个人都不会，当然也不会找老师来教，虽然谁都知道找老师教比自学更容易学会，可是两个人在一起的时候，哪里会想加个人进来掺和。

　　“我去把李秀丽支开。”安知水觉得这个很重要，因为这里经常只有她一个人，住家的佣人就李秀丽一个，厨师只会在做正餐的时候来这里，平常的小餐或者煲汤之类简单的饮食起居都是李秀丽负责。

　　“你去买晚上吃的菜吧，今天我想吃好吃的。”安知水把李秀丽喊了出来。

　　“好，我让老徐来开菜单。”李秀丽说道。

　　“不用。今天我自己点。”安知水拒绝，“你先到港口附近的海鲜市场去买一条深海石斑鱼，最大的那种，至少要三十斤以上的。再去那个什么加美私房食材买巴西金纹龟，还要鲍鱼，六头的就可以了。还有不要忘记到那个龙虾坊去买只大龙虾，也要超级大的那种。就这些吧，快去快回。”

　　“小姐，这个鲍鱼，如果不预订，很难买啊。”李秀丽苦着脸。

　　“那八头的吧，这个总不难吧？”安知水本来不想和李秀丽讨价还价的，可是买不到她直接回来了怎么办？

　　“还有三十多斤的深海石斑鱼……”李秀丽自己都没有九十斤，豪门大户的高级女佣，身材面子都要过得去，又胖又丑会让主人感觉很掉份，李秀丽也很注意保养。

　　“你自己想办法吧，难道要我和你一起去扛回来吗？”安知水摆出了大小姐的架子。

　　李秀丽连忙说不用，跑了出去，这怎么回事？小姐平常对这些海鲜没有多少兴趣啊，今天怎么光吃这些大补的东西了？难道是给李路由吃的？可是为什么给李路由吃这么好……补身子？为什么要补？消耗多了？难道是热恋之中做了那种事情？李秀丽被自己的这个想法惊了一跳，会不会是这样？年轻人热恋之中沉迷男女之事导致体虚？

　　虚了也不能这么补啊，李秀丽一路胡思乱想着，去车库开了一辆改装带大保鲜箱专门用来买菜的途锐，这大夏天的要跑大半个中海去买菜，不开这种保鲜车海鲜食材买回来都是臭的了。

　　安知水今天感受到了欺负人的一点快感，她平常不这样对佣人摆小姐架子，可是一想想李秀丽平常总打小报告，就忍不住生气，这样欺负了一下李秀丽让安知水心里舒服多了。

　　对了，自己也打小报告，是不是也这样惹人讨厌啊？虽然自己告诉老师，是因为违反纪律的学生完全不配合安知水的工作时，安知水才选择这样做的，可是这和自己不听父亲的话，然后李秀丽负责向父亲报告有很大区别吗？

　　安知水有些难受，难道自己真的错了吗？以后还是尽量少找老师吧，如果那些违反纪律的家伙继续不支持自己的工作而且不听劝告，先问问李路由该怎么办，安知水打定了主意，应该这样改进自己的工作。

　　李路由打开电视，安知水家的电视只有一个带轨迹球的小键盘当遥控器，他的手指头大，打字有些费劲，好不容易才在网上找到了一段交谊舞教学视频，又连接到投影机上。

　　“我去拉窗帘。”安知水在客厅里跑来跑去，不知道为什么，会有很害羞的兴奋的感觉。

　　这套别墅里也有专门的影音室，可是不适合跳舞，毕竟学跳舞还是需要比较开阔的空间。

　　窗帘的遮光效果很好，再强大的投影机在阳光充足的房间里效果也会大打折扣，客厅里暗了下来，李路由拿起遥控关掉了中央空调送风的嗡嗡声，关掉了感光自动亮起来的大吊灯，地毯自动铺开，找到了灯光设定，看着“浪漫”，“温馨”，“热烈”，“聚会”，“休息”等等几十种灯光情景模式，选择了“聚会”，然后整个房间的感觉就在灯光的渲染下变得温和了许多。


第三百四十三章 跳舞

　　“你都会用啊……投影机和电视上网的那些功能我从来没有用过，这些灯还是装修公司展示后我第一次看到呢。”安知水感觉很惊奇，还有些不忿：“为什么男孩子一拿起这些东西就会用呢？明明复杂到让人感觉它们根本就是设计出来不让人使用的。”

　　“水水真聪明。”李路由不由得赞美安知水，真心实意的。

　　“你还讽刺我！”安知水可感觉不到自己有多聪明。

　　“真正聪明的女孩子懂得在自己喜欢的男孩子面前暴露自己傻傻的一面，这样可以充分满足男孩子的虚荣心，让男孩子感觉和她在一起更加愉快，就更加喜欢她。”李路由说道，相比较起来，安南秀……哎，在安南秀跟前满足自己的虚荣心，接着只会遭受到更加无情的打击。

　　“我哪有啊，我根本没有这么想……而且什么自己喜欢的男孩子啊，也不害羞，我才没有喜欢你，也没有想让你更加喜欢我……”安知水急急忙忙地辩解，赶紧慌慌张张地推开自己说过的话和所有曾经暴露在李路由跟前的心事，脸颊都涨红了，安知水才不是那种会故意让自己更讨男孩子喜欢的女孩子。

　　“我知道你不是故意的，所以我才更加喜欢水水，因为水水无意的表达更能说明她的心事。”李路由握住了她紧攥的小拳头，让她不要这么激动。

　　“你就是喜欢逗我……”安知水松开了小拳头，让他的手指头插进自己的手指头中间，双手可以紧紧地握在一起，突然很想让他抱着自己，抬头看了他一眼，可是这个笨蛋傻傻地看着水水，眼神里只有一片凝聚在一起的喜欢，根本没有多去想其他的什么事情。

　　“我们来学习吧。”李路由和安知水握着手站了好一会，才想起两个人是要学跳舞的。

　　安知水放开李路由的手，让他拿着遥控器开始播放视频。

　　视频是用迅雷下载的高清文件，缓冲了这么长时间，以安知水家的网速一边下载一边播放高清视频完全没有任何问题。

　　两个人都不会，可是也有一点点基础，李路由带着遥控，时刻注意着暂停和回放。

　　也许要成为一名艺术家级别的舞者，对于音乐的了解和敏感必不可少，那不是李路由擅长的，可是如果只是学着跳舞，更重要的无非就是身体的谐调性，模仿能力，学习能力等等，作为一名后备神徒李路由当然不缺少这些能力，他学的很快，比安知水快多了。

　　“你的脚趾头真软。”李路由又被安知水踩了一下，因为感觉电视里边学跳舞都会被踩脚趾头，所以两个人都是脱掉鞋子站在地毯上学的。

　　“谁让你往前边的，明明这时候你要后退的。”李路由夸奖安知水漂亮，安知水会脸红，如果是夸奖女孩子身体的其他部分，当然会更加脸红了，只好狡辩。

　　“难道我们学的不是同一段舞蹈？”李路由表示惊奇。

　　“讨厌，最讨厌你一本正经地揶揄别人了。”安知水的双手都被李路由握着，没有办法拿小拳头砸人了，又用她软软的脚趾头踩李路由。

　　“嗨，你踩上瘾了是不是？”李路由很愤怒地抬起脚，重重地踩了一下地毯。

　　看到李路由没有踩着自己，安知水得意地小蹦小跳地躲避着，抓住机会又踩了一下李路由。

　　李路由很恼火地去踩那双灵巧地跳跃的小脚儿，简直像两只活泼地过份的小兔子，正在那里欢快地跳着橡皮筋，就是不让李路由逮着。

　　李路由当然不是真的踩不着，只是他怕安知水承受不起而已，他的脚趾头上站着个安知水都行，可是安知水的脚趾头稍稍被多用点力踩一下就可能肿起来让她没有办法穿鞋子了。

　　“好啦，我都出汗了。”两个人忘记跳舞了，安知水乐此不疲地玩着踩李路由脚趾头的游戏。

　　“你不想玩了就不玩了啊？我被你踩了这么多下，怎么也要重重地踩一下才行。”李路由不服气地说道。

　　“不要，你是男孩子，让着我嘛……”安知水气喘吁吁的了，额头上抿着细密的汗珠，身体有些发软，说话就有撒娇的味道了。

　　“不行，非得踩一下不可。”

　　“好吧，就一下，你轻点啊。”安知水求饶。

　　“好吧，保证不重。”李路由笑了起来。

　　本来觉得李路由不可能重重地踩自己一下的，看着他笑，安知水又害怕起来，看了看他，委委屈屈地眨动着长长的眼睫毛，小脚儿怯生生地伸出来一点给李路由踩。

　　李路由大喝一声，抬脚就猛地踩了下去。

　　“啊！”安知水尖叫一声，马上后悔了，赶紧逃跑，可是她逃跑的地方很奇怪，埋头就扑到李路由怀里，一边惊叫，一边紧紧地抱着李路由。

　　李路由不装了，只是轻轻地抱着怀里温软的身子，听着音箱里轻柔的舞曲慢慢地带着安知水摇晃着身体。

　　“坏蛋……”安知水的脑袋埋在李路由怀里，脸红红的害羞，她知道李路由这么吓唬她，其实就是想要她自己扑进他怀里然后抱她。

　　可是即使知道他这样的坏心思，安知水还是毫不犹豫都扑进了他怀里，然后跑不了了。

　　“水水？”李路由喊着她的名字。

　　“嗯。”安知水也不问他喊自己干什么，两个人静静地拥抱的时候，他总是喜欢这样喊她的名字，听着他这样喊自己的名字，安知水的心轻轻一颤，就会装满甜蜜的温柔，想必他也是这样的。

　　“我们亲嘴吧。”李路由提出了建议。

　　“啊？”安知水差点没有办法呼吸，双手死死地抓住李路由的衣服，紧张得不得了。

　　更不敢看李路由了，两只漂亮的大眼睛倒是像受惊的小兔子似的到处乱转了起来。

　　“行不行？”李路由尽量用随意自然的语气说话，虽然他其实也很紧张，他知道自己有些着急了，其实可以慢慢等待机会，就像那天在楼梯间一样……接吻会改变许多事情，李路由不知道后果是什么，可是男人总是冲动的，李路由也没有办法时时刻刻都理智，如果那样就不是谈恋爱了。

　　恋爱，总是伴随着许许多多的冲动，许许多多的疯狂，才能造就让男男女女沉醉其中的浪漫和甜蜜。

　　“好……好啊……”安知水不知道怎么做，可是平常两个人在一起，安知水总是听李路由的，就点了点头，然后脑袋却越来越低了。

　　听到这个意外的答案，李路由差点欣喜热狂地想要搂着安知水就要吻住她那两片凝聚了李路由太多情感和欢喜的唇瓣儿了，可是他知道自己不能那么干，会把安知水吓坏的，他甚至觉得安知水答应了，可她想要表达的意图并不是李路由想的那样。

　　“可是……可是我们为什么要亲嘴呢？朋友之间可以做这种事情吗？”安知水紧张，她不知道这件事情会不会发生，她发现自己已经越来越无法拒绝李路由的要求了，因为当李路由提出一些她觉得可能不合适的要求时，安知水首先想的不是这件事情两个人可不可以做，而是如果自己拒绝了，李路由会不会很失望？

　　其实当一个女孩子总是把那个男孩子的感觉置身于自己的感受之前时，她已经完全置身于恋爱之中了，而不止是有了谈恋爱的感觉而已，这时候的女孩子，不止是男孩子在追她，她也在追逐着他的感情。

　　“我也不知道啊。”朋友之间会做这种事情吗？很显然不会，可李路由当然不能说“不能”。

　　“那你先想想吧……看有没有什么时候可以这样子的。”安知水的声音越来越低，她的脸颊儿发烫，她感觉自己好像在暗示什么，可她明明没有那种意思啊，一定没有的。

　　“我想想啊。”李路由的脑子急速运转，没有办法，男人在谈恋爱的时候大脑必须满负荷地运转，这也是为什么男人在谈恋爱时智商会达到峰值的原因，可是要找到理由真的很难，因为一个人要找一个自己压根就不相信的理由去说服对方相信，尤其还是极亲密的那个人，真的需要的不止是狡辩的技巧，更多的是要克服自己的心理障碍。

　　安知水只是需要一个理由，就是这样。

　　李路由听懂了这种很含糊的暗示，安知水的意思只是如果李路由能够找到一个让她接受的理由，一个朋友之间可以亲嘴的理由，一个可以证明朋友之间亲嘴却不象征着谈恋爱的例子。

　　“公主吃了有毒的苹果，一直昏睡。王子亲吻了她。公主和王子在亲吻之前，别说是朋友了，她和他连认识都不认识。”李路由开始扯童话，因为童话本来就是假的，脱离现实更好发挥，再说他和安知水谈恋爱的感觉和童话差不多。

　　“可是王子是为了救人啊，我又没有吃有毒的苹果……”这个理由太不合理了，安知水想接受都接受不了，最重要的是，王子和公主后来结婚了，笨蛋，找这样的理由，水水怎么答应你？除非……除非很久很久以后，两个人都准备好了。


第三百四十四章 理由

　　灯光随着舞曲的旋律变幻着深浅颜色，勾勒出一份让人很容易沉醉于其中的情调。

　　李路由低着头看安知水乌黑的长发上流淌着水彩似的光影，他知道这时候自己应该冷静，才能够最准确地捕捉到女孩儿的心思，可是他却冷静不下来，他不是万花丛中过片叶不沾身的情中圣手，他只是像所有男人一样在追求女孩子的时候变得更加聪明了一点而已。

　　“要不我们一起想吧？”李路由说完就懊恼不已，被突然而来的成就冲昏了脑子吧？

　　“是你要，又不是我要。”

　　幸亏安知水没有生气地逃跑，只是不答应而已，安知水当然不会帮他想了，那怎么可以？

　　“好吧，我知道一个很好的理由了。”李路由在她耳边说道：“你抬起头来。”

　　安知水使劲摇头，长发在后背上摇来摇去。

　　“真的，我告诉你，不然我咬你耳朵了。”李路由双手握住她的肩头说道。

　　安知水抬起头来，脸颊上的羞红，热热的烫人，好似发烧了一样，吓了李路由一跳，安知水答应的并不十分犹豫的样子，可是大概答应后就后悔的要死了，李路由能够猜到刚才她的小心思里一定有两个水水在打架。

　　“其实根本不需要理由，亲一亲嘴，又不会怀孕。”李路由很无所谓地说道。

　　安知水瞪大了眼睛，不可思议地看着李路由，然后那浓浓的羞意就从眼眸子里流淌出来，两个人从牵手到拥抱，从很好的朋友到互相喜欢的朋友，从亲密的感觉到谈恋爱的感觉，进展很缓慢，但是一直是一步步地来的，可是李路由突然就提到了安知水压根就没有想过的问题上了，安知水感觉自己的脑子跟不上李路由的节奏了。

　　李路由闭上眼睛，低下头去，亲了亲安知水的嘴唇。

　　稍稍触碰，就分开了。

　　他知道安知水受不了太刺激的感受，只是唇瓣儿的触碰，那极短暂的一刹那的感觉，让李路由心里满盈的都是甜蜜的幸福，他亲了安知水。

　　幸福的有些梦幻，没有想到，自己真的就这么亲了她，没有甜言蜜语的铺垫，没有浪漫氛围催生的情绪，就这样简简单单地亲了她，就像他说的，亲一亲，又不会怀孕，因为这样荒诞的理由，两个人就可以亲嘴。

　　为什么不亲？既然没有坏处，两个人都可以接受了，那就亲吧。

　　安知水看着李路由，似乎还没有意识到发生了什么事情，不记得呼吸去了，咬了咬自己的嘴唇，感觉到了李路由的气息这才反应过来，突然之间就大声地哭了起来。

　　“不哭，不哭，没有什么关系的，真的不会怀孕。”李路由拍着安知水的后背安抚她的情绪，脸上的笑意却怎么也止不住，也不是说他得到了什么就不管安知水了，更说不上没有良心，只是因为安知水不管怎么哭，都是死死地搂住他，既没有逃跑也没有真的对李路由失望，如果李路由的这种行为真的超过了她的底线，是她不可容忍的，安知水的反应绝不是现在这样。

　　“你还说……”安知水的眼睛湿湿润润的，这时候生气了，就可以毫不胆怯地瞪着李路由了，“那个理由根本就不算，我都没有答应的！”

　　“我以为你会答应的。”李路由懊恼地说道。

　　“你……你这个人怎么这样？”安知水越来越生气了，又想哭了，“李路由你这个混蛋，你逗我生气，还偷偷亲我，还胡说八道，总之……总之我不理你了……”

　　“那可不行。”李路由连忙说道，“要不这样吧，一会我再好好想想，想到理由再告诉你。”

　　“你还想来！”安知水惊慌不已，都松开了李路由的腰，双手挡在胸前。

　　“不是，补上的理由。就是刚才我亲了你，不还没有找到你答应的理由吗？我再找一个补上。”李路由给安知水台阶下。

　　“如果还是什么亲一下又不会怎么样的理由，我就真的不理你了。”安知水气呼呼地威胁李路由。

　　“一定会找到的。”李路由点头答应。

　　“这是唯一一次，也是最后一次，以后你不许再问这样的问题，我再也不会答应你了，你要是再问，我就不理你了。”安知水又补充。

　　李路由还是点头答应，不过他并不着急，也不把安知水的话当真，但是他会尊重安知水，不会一点也不在意，至少下次再亲嘴，只要看到她羞红的脸颊，不能再看见生气的泪水了。

　　“还有你不许想刚才的事情，要忘记了。”安知水觉得这个有些强人所难，至少她就忘不了，但可以要求一下李路由，女孩子这时候都是有特权不那么讲理的。

　　“这个太难了。和水水第一次亲嘴，这种事情应该是一辈子都忘不了的。”李路由面露难色，这个真的困难，李路由觉得完全没有可能，估计安知水都不相信他能忘记，所以就不随便答应了。

　　“那……那至少你和我在一起的时候不许想。”安知水也觉得不可能，不过李路由的态度还算可以，又说道：“还有你一个人的时候也不许想。”

　　“那我什么时候可以想？”李路由征询意见。

　　“什么时候都不可以想，你很难忘记，但是你可以装作忘记了的样子。”安知水脸红。

　　“好吧。”李路由知道这件事情带来的风波就算平息了，可还是忍不住继续这个话题：“那你什么时候想？”

　　“我已经忘记了。”安知水攥紧拳头，激动地告诉李路由，以表示她说的是真话。

　　李路由看着安知水，嘴角有浅浅的笑意。

　　“真的。”安知水强调。

　　“水水，我好喜欢你。”李路由忍不住了，不管她拿小拳头挡在胸前，又把她搂进了怀里。

　　“坏蛋。”安知水骂他，可是小拳头软绵绵的了，放了下去，身子也软绵绵的，声音柔柔的。

　　两个人抱了很长时间才发现舞曲早已经停了下来。

　　“你学会了吗？”安知水问李路由。

　　“差不多了。”李路由揽着她的腰肢轻轻摇了摇。

　　“我还不会。”安知水懊恼地说道，觉得自己很笨。

　　“那我教你？”

　　“不学了……”安知水其实并不一定要学会跳舞，生日舞会上她又不敢和李路由跳，父亲知道她不会跳，也不会和她跳，至于其他人来邀请安知水，安知水直接一句不会跳，更可以轻松拒绝任何人。

　　“生日舞会上女主角不跳舞，那这算什么生日舞会。”李路由明白她的心思。

　　“我会跳采蘑菇的小姑娘。”安知水说道。

　　“那是三十年前的舞蹈了。”李路由表示佩服。

　　“唐姨教我的。”安知水不好意思。

　　“唐姨和你一起跳采蘑菇的小姑娘，一定很好玩。”李路由哈哈笑。

　　安知水正准备笑，然后听着另外有人在笑了。

　　“李路由，背后编排我，我还一直当你是好孩子呢。”

　　唐姨坐在沙发上，盈盈站起，笑着走向李路由和安知水。

　　两个人赶紧分开，安知水更是紧张得不得了，死死地盯着地毯，真想让地毯卷起来把自己包住藏着。

　　“唐姨。”李路由尴尬地喊人。

　　“唐姨……你你你什么时候……出去的？”安知水想问的是什么时候进来的，可慌了，话都说反了。

　　“我听到有人说亲一亲，又不会怀孕的时候就进来了。”唐姨笑着说道。

　　“唐姨……那你不赶紧骂他，还躲在一旁偷看！”安知水脸颊涨的通红，急的跺脚，转身就往楼上跑去。

　　李路由刚想喊她，唐姨拉住了李路由。

　　“看来是我错了，知水不应该给你发请柬，让她去接你就可以了。”唐逸的笑意并没有多少变化，只是打量李路由的眼神有些细微的差别了。

　　“我……对不起，我真的很喜欢知水，忍不住，没有办法只当朋友。”李路由老实承认了，也是因为唐姨一直没有把他当安知水的普通朋友的原因。

　　“我知道，能够理解。感情是最难控制的，年轻人谈恋爱本身也没有什么错，不用说对不起。”唐姨的态度变得严肃起来：“你知道知水父亲的态度吗？”

　　“知道，他不同意。”李路由无奈。

　　“那你要撑住，如果知水父亲知道了，你身上的压力不会小，我会尽力帮你和知水，但首先是你们自己必须顶得住压力，我才能想办法。”唐姨也叹气，真是头疼，她清楚安东阳办生日舞会的意思，其实真的在生日舞会上安知水认识了什么年轻俊杰，安东阳对那人的态度也不会和对李路由差多少，安东阳一直把安知水当小女孩，要让他从一个父亲的身份转换为老丈人，那不是一天两天的事情。

　　“谢谢唐姨。其实现在知水并没有要和我谈恋爱，我们的关系还谈不上恋爱关系。”李路由希望唐姨不要拔苗助长了，现在还是李路由自己继续努力的时候，没有到两个人一起面对安东阳压力的时候。

　　“知道，问题出在知水身上。不过她也不可能和别人谈恋爱了，知水的性子我清楚，她喜欢什么东西就只喜欢哪一样，就像小时候的玩具如果坏掉了，总是修修补补缝缝的，给她买新的都不会要，性子可执拗了。”唐姨想了想，“我帮你们保密，不过哪一天你和知水确立了关系，她肯承认你是男朋友了，你要第一个告诉我。”

　　“好的。”李路由知道如果自己和安东阳的关系能够最终改善，让他接受自己，唐姨肯定是关键，唐姨对于安东阳也不是什么普通的情人，唐姨对于安东阳和安知水都属于家人的身份了。


第三百四十五章 不圆满

　　唐姨把李路由打发走，上楼敲安知水的门。

　　“谁……”安知水的声音都透着一种怯怯的慌乱。

　　“知水，唐姨。”

　　安知水知道躲不了，爬起来打开门，又迅速钻进被窝，这回把脑袋都钻进去藏起来了。

　　“有一次，你爸在书房睡着了，我给他拿毯子盖上，忍不住亲了亲他。”唐姨没头没脑地说了一句。

　　“啊？”安知水掀开被子坐了起来，不可思议地看着唐姨。

　　“怎么了？”唐姨亲昵地抚摸着安知水的头发。

　　“你和爸爸不是好朋友吗？”安知水难以置信地盯着唐姨。

　　“是啊，好朋友。就像你和李路由那样的好朋友。”唐姨和安东阳的关系当然比安知水和李路由的关系要更深入一点，不只是感情的交流了。

　　“唐姨……”安知水摇着她的胳膊，脸颊红红，对于父亲和唐姨的关系需要时间接受，可是并不怎么反感，对于她来说从小到大一直陪伴着自己和父亲的唐姨，本就是很亲近的家人了。

　　“没有什么的，不要有心理负担，没有人会笑话你。二十岁的女孩子了，有几个还没有恋爱过的？女孩子年轻的时候就应该好好谈恋爱，有一个爱自己，照顾自己，心疼自己，逗自己开心的男朋友。谈恋爱最好的结局就是两个人走向婚礼的殿堂，可并不是说你没有做好结婚的打算就不能谈恋爱，有谁能够确定第一个和自己谈恋爱的人就是最适合将来结婚的人？谈恋爱最重要的作用就是让两个人适应对方的性格，生活习惯等等，让彼此适应，你为李路由做出让步，李路由为你而努力，最后当两个人发现对方都已经准备好了，再自然而然地结婚，这样不挺好吗？”唐姨苦口婆心地和安知水讲道理，因为她知道安知水这样的女孩子，谈恋爱和结婚对于她来说基本没有区别，可唐姨必须告诉安知水，其中有区别。

　　“我们还没有……”安知水使劲摇头。

　　“我知道。我就是告诉你这么个道理，对了，你母亲不是说要来参加你的生日舞会吗？”唐姨适可而止，然而转移话题。

　　“不知道啊，好像又不会来了，她给我发了邮件，说给我准备了礼物，那就是不会自己来的意思了吧。”安知水神情黯然。

　　“也许有事情耽搁了吧，不过没有关系，对于女孩子来说，有男朋友陪着过生日就是最满足的了。”唐姨笑。

　　“我没有男朋友。”安知水坚决不承认，眼眸子水盈盈的，急的羞涩都凝聚城泪水了。

　　“走吧，我带你去看看礼服，礼服送了过来，还需要你去试穿一下，看有什么地方需要改改的。”唐姨拉着安知水的胳膊站起来。

　　“那个礼服好讨厌，肩膀都露出来了。”安知水不满意。

　　“很保守了，就给个肩膀和锁骨给人看，我让他们还加高了胸前襟，连一点沟都没有。”唐姨打量了安知水的身材，“真是可惜，那件深V领的最适合你的身材，一定会让舞会上的男人没有一个可以从你身上挪开眼神。李路由看着了肯定喜欢死了。”

　　“你再取笑我我不去了。”安知水是死也不会穿什么深V领的，可是李路由会喜欢？对哦，李路由也是男孩子，可是……可是，那也不穿。

　　“不说了，走吧，走吧。”

　　“干嘛不让他们送过来？我买了乌龟和鱼晚上吃。”

　　“还要加珠宝，颜色款式都你自己选，人家也不能抱着珠宝箱子到处跑，那太危险，走吧，大小姐。”

　　“对了，唐姨，你穿那件黑紫色的礼服吧……还有李子要给我当钢琴师，我要给她选项链……”

　　“都依你，快点走就行了。”

　　趁着安知水去拉懒洋洋的小猫上车，唐姨给安东阳打电话：“我和知水说了我们的事情。”

　　“什么？”安东阳一惊。

　　“她没有什么反应，我找着时间说的，机会难得。”唐姨说道。

　　“说了就说了吧，难不成她还敢反对？”安东阳很牛逼地说道。

　　“你这态度能不能在我和知水说之前表示出来？”唐姨有些生气地说道。

　　“嗯，我还有点事情要处理。”安东阳咳了两声。

　　“晚上回来一家人一起吃饭。”唐姨嘴角微翘，寻根究底地让男人面子上过不去不是个聪明女人应该做的，适可而止地表达下自己的怨气，真正心疼自己的男人总会找着机会来弥补的。

　　“好，一家人吃饭。”安东阳心里温暖，挂断电话，这人生也挺圆满的了，既然知水不反对，那结婚的事情就能提上议程了，谢玲书，让你看看一个女人一辈子一次的婚礼可以举世瞩目到什么程度。

　　唯一不圆满的就是李路由，这小子到底什么来路，国府大学那边传来消息，李路由和那个狗屁研究员来往甚密，这真不是一个好消息。

　　让超级大富豪安东阳不圆满的李路由，正在给安东阳的不圆满努力添油加醋，搬砖加瓦，他给安知水发短信。

　　“水水，我向你道歉。我没有做到。”

　　“什么啊？”安知水不解。

　　“我答应你不想的，可是我一直在想，我觉得今天晚上我肯定睡不着觉。”

　　“不行……你要是睡不着觉就不许上床，反正不许你在床上还想……”安知水急了。

　　“那晚上我和你发短信聊天。”李路由说道。

　　“好。”安知水发了一个字过去，又羞涩地补充：“其实我也睡不着，都是你，对我做坏事。”

　　“唐姨后来和你说什么了？”李路由打听。

　　“她说李路由是个坏蛋，让我小心，警惕大坏蛋李路由。”

　　“肯定不是这样。”

　　“就是。”

　　两个人发了一下午短信，安知水试衣服的时候都拿着，她感觉到了，被李路由亲了，就好像自己身上有了一个李路由的烙印似的，总有一些甜蜜无时不刻地从烙印中散发出来。

　　“今天安小姐格外漂亮。”设计师赞叹，一边调整礼服细节。

　　“没有啦。”安知水不好意思。

　　“今天安小姐似乎心情格外不错，看来除了生日，还有喜事发生了。”设计师见识多，女孩儿的心事哪能看不出来，那含嗔带羞的神色，不就是谈恋爱了吗？

　　“明明是坏事。”安知水小声说道。

　　唐姨和设计师都笑，言不由衷。

　　安知水的生日到了，一大早李迎珍就打来电话和李半妆约好了见面的时间地点，这样的演出对李迎珍和李半妆都十分重要，李半妆不参加商业演出并不意味着她不需要名声，李半妆需要的不是漫天炒作出来的那种名声，她需要在上层圈子里口口相传的名声，这样有利于李半妆将来的深造，就作曲学习来讲，国内和日本都没法子比，更没有办法和欧美比，那庞大的学习体系不是匆匆忙忙地几十年就能够建立起来的，如果李半妆学的是民乐作曲还好，可惜李半妆的精力花在钢琴上。

　　“李老师说演出费很高，可是我说不要了，我和知水姐姐是朋友，就当是我送的生日礼物。”实际上国际上的大钢琴家出席这样的场合都算非常给主人面子了，李半妆没有那样的名气，但是她的演奏实力比那些大钢琴家只高不低，一般人都不会觉得李半妆的生日礼物有多么了不起，只有听过的人才会惊叹，只有真正懂钢琴的人才会觉得这是梦寐以求的生日礼物。

　　“李老师答应了？应该，她当你的老师也不是为了钱。她不会太在意这些事情，但是将来有赚钱的机会还是要照顾李老师的，不能让人白忙活，像什么演出合同就让李老师给你操心，就当时经纪人一样要给她分成才行。”李路由是个厚道人，“李老师能够教你的很多，毕竟艺术不是技术，一个能够把风景画成照片一样的画家未必能画出流传后世的佳作，你的技巧无可挑剔，但我觉得并不代表你就不需要学习了。”

　　“我知道，我会努力学习，不会骄傲自满的。”李半妆点了点头，有安南秀在，李半妆永远都不会骄傲自满。

　　“你决定真的不去？”李路由问抱着大霸王龙蚂蚁在沙发上静坐抗议的安南秀。

　　“不去，和你说一万遍了。”安南秀不耐烦地讨厌，指着冰箱：“李诗诗，去拿冰棒来，我们一人一根。”

　　李诗诗拿了冰棒，高高兴兴地对李路由说：“李白哥哥，我们真的不去了，秀公主说带我飞到天上去。”

　　“你也信？”李半妆怜悯地看着李诗诗，多么可爱的女孩子啊，可惜成了安南秀的信徒，迟早要疯。

　　“喏，这个是我送给安知水的生日礼物。”安南秀有些不情不愿地拿出礼物来，“就当是上次她送给我水晶蚂蚁的回礼，不过你要提醒她，如果我生日你不送礼物的话，我会收回的。”

　　“哪有你这样送礼物都还惦记着要别人回礼的？”李路由接了过来，看着好像一坨小土豆似的东西，奇怪地问道：“这是什么？”

　　“心想事成丸。”安南秀得意地介绍自己礼物的名字。


第三百四十六章 心想事成

　　心想事成丸？李半妆听到这个名字，就想起了逗自己玩的神仙苏慕李许给李半妆的三个愿望。

　　看了一下得意非凡的安南秀，李半妆忍住笑，先出门了，李迎珍还要给她短暂地上课，在西餐厅里表演和在这样的生日舞会上表演完全是两个概念，就像李半妆如果面对一批小学生表演完全没有压力，可是专业考试的时候就有些紧张了，这和自己的水平无关，没有谁天生就具备完美无缺的舞台风范，总是要做出这样那样的调整，李迎珍要告诉她各种礼节，弹钢琴并不是扭秧歌，搞艺术的还是要分个阳春白雪和下里巴人。

　　李路由打量着那个小土豆，眼神中充满疑窦，安南秀的东西并不能光听着名字就猜测到用途，就像那个超级无敌跳跳丸，结果是吃了下去能够变成自己想象的那个人，和名字完全没有关系。

　　心想事成丸如果是“吃了就倒霉丸”李路由也不会觉得有丝毫奇怪。

　　“只要在吃着心想事成丸之后，努力集中精力，心中念着自己的愿望，就一定能够实现自己的愿望，当然愿望不一定能马上实现，可是总会实现。”安南秀信心满满，同时略带轻蔑：“像安水水这样简单的土著女人，她的愿望就更容易实现了，基本上只要不是给我带来麻烦，让我反感的愿望就没有问题。”

　　“好厉害啊！”李诗诗赞叹，讨好地说道：“秀公主，你能给我一颗吗？”

　　“你不用吃，说你的愿望吧，我会帮你实现的。”安南秀大方地说道。

　　“我想要一辆电动车！”李诗诗马上许愿了。

　　“李路由，给她买辆电动车！”安南秀马上帮李诗诗实现愿望。

　　李诗诗的愿望出乎李路由的意料，安南秀实现李诗诗愿望的方法更是出乎意料，李路由一边看天花板，一边怀疑心想事成丸的功效了。

　　“小气鬼，不是说好了吗，超过多少白糖冰棒就要和你商量，一辆电动车也就等于六千根白糖冰棒而已，我那里有十万根的！”安南秀作为公主殿下，当然是慷慨大方的。

　　“行，没有问题。”李路由给安南秀这个面子，安南秀是没有办法凭空变出电动车的，李路由如果不答应，那么按照安南秀的逻辑，她就可以理直气壮地去专卖店抢一辆给李诗诗了。

　　“秀公主，你好厉害。”李诗诗崇拜不已。

　　“当然。”安南秀毫不谦虚。

　　“你们两个玩吧。”李路由把心想事成丸放下了，不跟两个小女孩瞎扯了。

　　“等等，看不起我的心想事成丸吗？这个可是我精心研究出来的，一般的神术师根本没有可能想到制造这样的神奇药丸。”安南秀很生气，难得自己决定不计前嫌在安知水特殊的日子里给她送礼物，李路由居然看不起安南秀的礼物。

　　“那你说清楚，为什么许下的愿望要不能给你带来麻烦，不让你反感的才能实现？”李路由觉得这个里边肯定有问题，多半是在说明这个心想事成丸的功效还是需要安南秀插手才能完成，同时安知水许下的愿望安南秀也会知道。

　　安南秀的眼睛到处转，刚好吃完冰棒了，她突然想了起来：“李诗诗，我们去买冰棒吧，你有钱吗？”

　　“我有这么多。”李诗诗拿钱包给安南秀看。

　　“全花掉。”安南秀不客气的很。

　　“好啊。”李诗诗表现的像冤大头，还很高兴。

　　“别转移话题。”李路由还不清楚安南秀？她这样子就说明这个心想事成丸问题很大了。

　　“我会转移话题吗？你的意思是我在逃避？哼，我只是懒得啰嗦而已。”安南秀被揭穿了，毫不犹豫地否认：“告诉你吧，这个心想事成丸吃掉以后，它就会记录安知水当时许下的愿望，然后我就能够知道她的愿望了，所以如果不会给我带来麻烦，不让我反感的话，我就会帮她实现，这样的礼物只有你这样的笨蛋才会疑神疑鬼。”

　　“那别人吃了有没有效果？”李路由问道。

　　“当然有了。”

　　李路由张嘴就把心想事成丸给吃掉了，然后许愿。

　　“你帮我证明，我送了安水水礼物，被李路由吃掉了。”安南秀对李诗诗说道，然后又羞又怒地脸红，“李路由，你许的什么愿望，你想死了吗？”

　　李路由哈哈大笑，跑了出去。

　　李路由当然不会把这样奇奇怪怪的东西给安知水吃了，安南秀的生日礼物确实很有新意，可关键是安南秀做事情很难让李路由放心，她只会考虑如何帮别人完成愿望，至于她完成这个愿望的手段会不会给别人带来麻烦那就不是她会在意的了，更何况安南秀送这种礼物说不定还有窥探安知水心事的意思在里边。

　　更何况如果安知水许下的愿望和李路由有关的话，那这颗心想事成丸就变成了心想事很难成丸了。

　　李路由骑着电动车出门，来到藏宝街，这里是中海的古玩店铺聚集地，也有许多玉石首饰加工店铺，上次李路由送给妹妹的生日礼物就是在这里做的。

　　“马兄，我又来了。”李路由停好电动车，走进一家铺子。

　　“你先坐。”

　　店铺柜台后是一个穿着白色荷叶边素身上衣，浅蓝色百褶裙的女子，一头青丝挽在后脑，几缕长发从中散落下来，有些凌乱地披散在耳畔和肩头，让女子更添妩媚，她的眼睛有些狭长，鼻干略长而挺拔，不似寻常女子那般秀气，分明透着一种妙手雕琢的艺术气质。

　　“他叫你马兄？”店铺里还有一个肥肥白白的中年男子，正在挑选一尊玉佛，奇怪地问女子。

　　“二十八万，不能再少了，齐老板，付钱吧。”女子拍开中年男人伸过来的爪子，面无表情地说道。

　　中年男子嘿嘿笑，“可以刷卡吗？”

　　“可以。”女子刷完卡，让中年男子输密码，然后把玉佛装在盒子里交给他。

　　“齐老板，你喜欢男人吗？”女子对笑吟吟地依然舍不得离开的中年男子说道。

　　“我很正常，再说了，就算是不正常的男人，看着马娘子你这样的女人，也得变正常了。”中年男子继续调笑。

　　“是吗？下回再照顾我生意，我还有客人，不和你聊了。”女子送客。

　　中年男子看了一眼李路由，有些不爽，对着李路由说了一句：“你有我有钱吗？”

　　说完，中年男子头也不回地离开店铺，开走了庞然大物一般的林肯领航员。

　　“他什么意思啊？”李路由莫名其妙。

　　“他以为我打发走他，是因为你和我有什么亲密关系，他没有你高，没有你帅，没有你健壮，没有你年轻，当然只能和你比有钱了……这人，真是肤浅。”女子笑着摇头。

　　“神经病。”李路由这才反应过来，“我不喜欢男人。”

　　“真伤心……这么直白。”女子巧笑嫣然，眉眼间居然挂着湿润润的楚楚可怜，“今天要买点什么？”

　　“我想做个上次那样的坠子，不过这次要用玉的了。”李路由说道。

　　“送给谁？”女子问道。

　　“朋友，正在追求，目前保持朋友关系，但是亲密程度超越普通朋友，离男女朋友一步之遥。”李路由正在努力。

　　“女孩子啊，家境怎么样？”女子又问道。

　　“很好啊，这有什么关系？”李路由奇怪。

　　“当然有关系了，玉这个东西，衬富贵，一般人戴着玉显不出气质，尤其是年轻女孩更难，普通的女孩子气质差点，修养次点，再好的玉戴着都显不出好来。”女子摆了摆手，“不过你一定要玉，我就给你选一块好的吧。”

　　“我还怕你的玉配不上人家呢。”李路由不客气，不能让她瞧不起安知水，如果安知水都不配戴她的玉，只怕也没有几个人的富贵衬的上了。

　　“我这有卖一百多万的。”女子怀疑。

　　“上次她为了纪念我们正式成为朋友，她送了我一块一百多万的手表，我没要。”李路由证明。

　　“哦，有钱到这个程度了啊，那随便戴一块吧，富贵养玉。”女子又说道。

　　“都是你的道理，不过这句话我喜欢，谁让我只能买便宜的。”李路由哈哈笑。

　　“你这人……”女子的手指揉搓着发丝，嗔笑着摇头，还是选了一块不错的给李路由，“喏，还是要自己动手？”

　　“嗯，还是要借你的工具。”李路由点头，“多少钱？”

　　“算了，刚才我赚了那个冤大头二十六万，实在没兴趣赚你钱。”女子摇了摇头。

　　“那不行，我们没有这交情。”李路由拒绝。

　　“好吧，你去帮我把后边的大石头搬一下，我实在没有那个力气。”女子款款走来，腰肢而细的和柳条似的，把门店关了，带着李路由到后院。

　　“你买这么多石头堆这里干什么？修院子？”李路由看着大大小小的一院子石头。

　　“笨蛋。”女子轻提裙摆，踮着小脚在石头缝间蹦蹦跳跳，“这是我赌来的石头，里边有玉子。”

　　李路由似懂非懂，帮着干活，把石头都垒到仓库里，里边还有切割的机器，看来她的意思就是玉原石是藏在这些大石头里边的，得切开看才知道玉的成色怎么样，大小怎么样。


第三百四十七章 佛

　　“你先搬，我去给你画花色，这次刻个什么花到正面？”女子打开门就转身。

　　“嗯，正面刻水，上边有船，船上有旅客。背后刻友谊天长地久。”李路由说道。

　　“你那个正面是什么意思？至于背面，你还能选一句更俗气点的吗？”

　　“她的名字里带水，我的名字里带路，旅客坐船在水上，不就是走水路的意思吗？”李路由还挺得意的。

　　“没有想到你是这种人，挺下流的。”女子眯着眼睛鄙视李路由，嘴角的笑意越发妩媚，“不喜欢走旱道？”

　　“你比我恶心多了。”李路由浑身汗毛倒竖。

　　女子笑着摇了摇头，出去做事情了。

　　一会儿李路由干完活，走出来时，她正在拿着笔，纤嫩的手指压在纸上，勾勒出细细的图纹，然后给李路由看，“怎么样，可以吧？你来雕吧，细节我再给你处理一下，就算是精品了。”

　　李路由点头，然后就忙活了一上午。

　　“还不错。”女子看着李路由把一张两个人的合影剪切成圆形，然后放进两片玉石中间，再将薄薄的玻璃镶嵌进去。

　　“还得一条好看的链子才行。”女子说道。

　　“不用了，她不会戴的，她脸皮子薄，如果不是加上那句友谊天长地久，她根本不会收这种礼物。”李路由挺无奈的。

　　“这样的女孩子挺好。不过这种女孩一旦对你放开了心，等你们两个确立关系，她就会管的很厉害，像你这种花心的人其实不适合和这种单纯的女孩在一起。”女子轻轻摇头。

　　“我花心？好像你多了解我似的。”李路由摇头，“好了，多少钱。”

　　“你帮我忙了，这点钱就算了吧，真不要。”女子摇头。

　　“必须给。”李路由其实和她并不怎么熟悉，只是上次给李子做的时候多来过几次，这个人也挺好说话的。

　　“好吧，留下你的电话号码，给你个折扣价八百。”女子随意地说道。

　　李路由自觉不是什么重要人物，电话号码也不要紧，留了电话给她。

　　“马兄，你的真名到底是什么？”李路由问道，因为看到了店铺里工商税务登记的法人代表经营者都是马世龙，李路由就喊她马兄，她也一直没有否认过，可是李路由也听过有人喊她佛爷。

　　“佛霓裳。”女子浅笑。

　　“像武侠小说里的名字，而且是高手的名字，很厉害的那一种。”这名字李路由听着就想起了乔念奴，都是那种古韵十足的名字。

　　“佛手解霓裳的意思，也是词牌名的变化。”女子解释。

　　“哦，明白了，再见。”李路由拿着玉坠子离开了，他觉得自己明白这个名字的意思了，佛都是男人，霓裳是女子衣服，男人解女人衣服的意思？李路由不这么理解，这个名字的真正意思是指的穿着女人衣服的男人。

　　是的，李路由叫她马兄，因为他早就看出来了。

　　李路由中午回去了一趟，两个小女孩都还没有回来，还好安南秀是和李诗诗一起出门的，安南秀出门不带手机的糟糕习惯依然没有改变，还好李诗诗会带。

　　李路由一拨电话号码，李诗诗的手机铃声就在沙发缝隙里响了起来。

　　“不能让李诗诗再和安南秀玩了。”李路由觉得自己不应该介绍李诗诗和安南秀认识，更不应该让李诗诗和安南秀有这么多的接触机会，安南秀乱糟糟的没有关系，因为她就算乱糟糟的，别人也奈何不了她，可是李诗诗不行啊，李诗诗是普通人，她乱糟糟的只会给她带来麻烦。

　　李路由又尝试着给安南秀的手机打，结果接通了。

　　“李白哥哥，我拿着秀公主的手机，她的摄像很清楚哦！”李诗诗的声音很大。

　　“你们在哪里，回来吃饭吗？”李路由总算放心了一点，现在这个年纪的女孩子出门要是不带个手机，在这混乱的社会中真不让人放心。

　　“不回来了，我们在天上飞呢！我拍了好多从天上看下边的视频，等下我们要飞到海上去骑鲨鱼！”李诗诗兴奋地说道。

　　“把电话给安南秀。”李路由猛拍额头，还不如让李诗诗一个人呆在她自己家里更安全。

　　“干嘛？”安南秀没好气地说道。

　　“你带着李诗诗飞到海上去了？骑着秀秀去的？”安南秀，李诗诗，螃蟹，这三个没有一个让人可以放心的，结果凑一起了。

　　“是啊，我们可开心了，你和你的水水去玩吧，不用管我了。”安南秀哼了一声。

　　“晚上早点回来，今天晚上我有个新的故事将给你听。”李路由突然温柔下来，其实即使和李诗诗一起玩，安南秀也不见得多么的开心，对于她来说，这个世界上唯一能够让她摆脱孤独而开心的，大概只有自己，既然她现在要带着李诗诗去散心，就由她去吧，不能老是担心她闯祸，就老是管着她，毕竟她能够开心点才是最重要的。

　　“真的是新的故事吗？”安南秀的声音也小了下来。

　　“真的。”李路由点头。

　　“那你也早点回去……”安南秀叮嘱，不许他忘记了。

　　“好的。”

　　李路由中午在家里做了个蛋炒饭，吃完就开始看书，他一直觉得自己既然能够长生，那么最大的愿望就是要把这个世界上所有的书都读完，所有的学科都要研究一下，事实上他的这个愿望极少付诸行动，一有时间不是陪着安南秀瞎胡闹，就是和安知水一起玩去了。

　　“不行，好男儿志在四方，不能终日在闺房中腻歪。”李路由提醒自己。

　　可是不管是和安南秀在一起，还是和安知水在一起，又或者和妹妹在一起看看电视，那种满足的幸福都实在让李路由难以生出什么雄心壮志出来。

　　李路由明白，其实他只是太现实了，艰难的童年和少年生活打磨了他的雄心壮志，很小很小的时候，他也像普通的孩子一样，长大想当科学家，想开飞机，想当宇航员，想当大作家，很多很多的愿望，可是渐渐地他发现自己最大的愿望也似最难以满足的愿望只是填饱肚子。

　　李路由比所有同龄人都更早地放弃那些梦想，这十多年来都是在努力填饱肚子而已，他的那些愿望在现实面前根本不值一提，而且显得十分可笑。

　　他相信自己终究有一日，会努力实现那些曾经十分遥远的梦想，但绝不是现在，他需要很长一段时间才能让自己不再现实。

　　李路由看了一会书，妹妹打了电话过来，他正在回忆自己和妹妹小时候的事情，忆苦思甜，才能让他更满足更珍惜现在的幸福，声音也带着格外温柔的情绪：“什么事？”

　　“哥。”听到哥哥的声音，李半妆顿了顿，不由自主地有些甜，“我自己拿不定主意啦，你过来帮我看看哪套衣服更加合适。”

　　“好啊，在哪里？”李路由下午正好没事。

　　“浦江步行街十八号这里，一进来左拐就可以看到有一个店铺里摆着架大三角钢琴，就是那家。”李半妆说的很详细，然后压低声音说道：“我和李老师说不收演奏的费用，但是李老师说不能一点酬劳都不要，怎么都要讲究一下，所以礼服的钱由那个筹委会出。”

　　“嗯，你听李老师的就可以。”李路由觉得这个是没有什么，他自己在追安知水，但是不能因此就让妹妹帮着自己白干活，更何况在李路由心里，妹妹的那双手是无价的，在生日舞会上担任钢琴师真的已经是很了不起的礼物了，再自己倒贴礼服钱完全没有必要……最主要的原因还是安东阳举办这样的生日舞会里边还有些商业策划以及其他众多原因的出发点在里边，李半妆冲着安知水可以不收钱，收套礼服也没什么。

　　当然，如果是朋友聚会，大家单纯地为安知水庆祝生日，李半妆当然也会很单纯地为朋友演奏庆祝生日，别说什么演奏费用和礼服费用了，根本不可能有人想那些事情。

　　李路由来到妹妹说的地方，推开门进去，看到李迎珍正站在那里和人说话，妹妹却不见踪影。

　　“拿不定主意呢，正在试，你看看。”李迎珍拉着李路由到一边压低声音：“没有想到李子打扮一下，出人意料地惊艳，估计打算骚扰她的人不会少。在舞会上必须让她和安知水走近一点，这样会减少很多麻烦……知水的那个谁的面子都不给的名声在外，李子和她在一起，别人就得多掂量掂量了。”

　　李路由点头，找李迎珍这个老师真的很有必要，像这种细节问题李路由和李半妆就都不会考虑。

　　试衣间的旋转门缓缓转动着，穿着白色礼服的李半妆提着裙摆走了出来，看到哥哥的神情，美丽的脸颊露出羞涩的笑意。

　　女人总是因为喜欢的那个人惊艳的神情而愈发美丽的不可方物，站在那里穿着古希腊元素风格优雅礼服的李半妆，轻纱摇曳，犹如站在巴特农神庙雅典石柱上的女神，千年风霜雕琢的斑驳落在了石柱上，她摇曳的裙摆遮掩着历史，她的笑容，她的身姿却永恒美丽。


第三百四十八章 失望

　　李路由曾经非常喜欢一个手办，《我的女神》里的女主角贝露丹迪天使铃音的状态，她坐在雅典柱上的样子，可是那种手办即使是重新开模复刻的版本也需要奖金两千人民币，李路由一直舍不得买，倒是自己捏过泥巴，可是限制于材质终究相差太大，惨不忍睹。

　　妹妹的样子让李路由想起了那个手办，一袭白色长裙犹如淌着流光的水，从她修长的身躯上倾泻而下，包裹着她完美的身材，高挑的女子穿着这样的礼服长裙总是显得格外优雅，可是如果高挑的身材却没有足够支撑起礼服的丰满酥胸的话，总有些不伦不类，绝大多数时候女人的高贵，优雅和自信若是没有集中在胸前的底气，多半都经不起精致礼服的挑剔。

　　当然，若是安南秀那样的小女孩，有着她那样傲慢到让人难以直视，不得不低头的公主味的话，胸部倒是可以不在意。

　　长裙下摆的线条集中在腰间绽放出旋转的银河形状，点缀的珠花璀璨夺目，成为这一套礼服中断的焦点，衬托着女子轻盈却不失丰润味道的小腰，还有那刚刚成熟饱满而不至于太过于性感的臀线。

　　李路由眼里的妹妹总是穿着学院风的黑红格子校服蹦蹦跳跳，总是穿着哥哥的大T恤晃悠，总是一条热裤一件短袖满街跑，可是李路由从来没有想过妹妹会穿这样的礼服站在他眼前，让他恍惚地觉得，妹妹长这么大了，成为了一个颠覆他心目中固有形象的完美女性。

　　不是看着妹妹的感觉，是恍若人生之如初见。

　　“哥。”李半妆有些不好意思了，紧盯着人家看，即使是哥哥，可是在外人眼里也有些过份了哦。

　　“漂亮。”李路由回过神来，就会说这一个词。

　　“这还用说？你看看这套黑色的怎么样？”李迎珍指着挂在模特上的另一件黑色的短裙礼服，采用的是层叠设计，尽管上身比白色礼服还多了肩部吊带，但是有深V领子的设计，却要更加性感一点。

　　李路由估计这裙子李半妆要是穿上就得加安全裤了，坐在琴凳上的时候还得小心拉扯着裙子，否则从侧面就能看到大腿根的肌肤。

　　“就这款白色的吧。”李路由觉得焦点应该在妹妹的手指上，而不是在她的那双长腿上，白色长裙其实也能很好地显露出腿部线条。

　　“白色的？”李半妆说道。

　　“白色的？”李迎珍也喜欢这一款。

　　“白色的。”李路由肯定地说道，最后拍板。

　　“那还要修改一下。”经理叫白羽，和李迎珍很熟悉，学生要买演出礼服的时候李迎珍一般都推荐这里，白羽又和李路由解释：“如果早点来就好了，定制一套会更好一点，不过我们这里定制周期比较长，你们晚上就要用根本来不及。这种礼服属于半定制品，接缝处都开的比较松，可以重新缝合，还有一些暗扣设计可以更加贴身，腰臀线和胸部的位置有独特的内衬，不会露出内衣的痕迹来。现在市面上有些所谓的礼服一味追求款式或者所谓的性感轻薄，穿上去连内裤的痕迹都看的清清楚楚，实在让人无语的很，那种东西能穿吗？像你妹妹这种百里挑一的身材，就得这样的衣服才配的上，而且不能走光，那些男人的眼睛没这个艳福，不能让他们跟中了五百万似的兴奋。”

　　白羽的一番恭维话完全不能算是吹捧，李路由听得很舒服，毫不谦虚地说道：“就是有点太漂亮了，是去参加别人的生日舞会，她可不是主角。”

　　“哥，知水姐姐听到你的话会被你气死，我可没有她漂亮。”李半妆害羞，李老师还在这里呢，她可是认识安知水的，知水姐姐可是国府大学校花，就算是中海市的高校校花一起来比美，她的第一也跑不了，不说极少有人能够比得上她的容貌身材，就算比得上容貌身材，气质能比吗？再说了，一个锦安集团大小姐的身份，就能无形中加分不少，男人对才貌背景俱全的女人更加难以抵抗。

　　“李路由的话说的没有错。等你坐在钢琴前时，主角总是你，这是没有办法的事情。”李迎珍也为自己的学生骄傲。

　　李半妆第一次穿这样的衣服，女孩子穿漂亮衣服总是格外兴奋，脸颊有些红，然后白羽带着李半妆进去再调整尺寸了。

　　“只要将来半妆能够站在舞台上说一句感谢我的老师李迎珍……我就值了。”李迎珍满足地感叹。

　　“半妆将来一定会好好回报你的关心，我们兄妹都不是忘恩负义的人。”李路由很认真，“对了，李老师，我们签一个经纪人合同吧，她已经满十八岁了，可以直接和你签。”

　　“也好。”李迎珍想了想，“这样才方便我和别人交涉，不然的话没有经纪人身份，有些名不正言不顺。”

　　“那找个时间吧。”李路由说道。

　　“现在不着急，以后再签，我们要好好讨论一下，你可以找唐苏问问，苏美集团旗下不止电器，还有演艺公司，这一块她能够找专人帮你敲定合同，到时候拿给我签就是了。”李迎珍不是想要拿李半妆赚钱，可是如果签了经纪人合同，大家权责明确也好。

　　“好的，这种入学就找了经纪人的学生，中海音乐学院里多不多？”李路由问道。

　　“不多，如果有的话，一般都是很有潜力的苗子，但是很多都因为过早进行商业包装而被毁掉了……其实出名不是坏事，但是只想着利用名气进行商业炒作和活动，那就是堕落的开始了。学校有一个这样的老师，和我不对头，林湖你知道吗？就是他在幕后推动，本来挺不错的一个孩子，现在除了穿一身名牌站在斯坦威钢琴前边代言这个代言那个，他还会干点什么？上次私下里聚会，我听他弹琴，那点灵气早挥霍干净了，就剩下早年苦练剩下的那点技巧基础了，他再也成不了真正的钢琴家。”李迎珍痛心疾首，“可惜了。”

　　“有些人说艺术和商业不相冲突，甚至是相辅相成的。可我感觉实际上如果艺术掺进了太多商业元素，就只能是泯然大众了。”李路由也感叹，他不希望妹妹这样。

　　两个人正讨论这个，安知水推开门走了进来，看到李路由，脸颊红了红，然后就不看他了，对李迎珍说：“李老师，我过来看看。”

　　“你怎么现在过来了？晚上就开始了，你这个寿星公还到处逛，不早点准备吗？”李迎珍笑，安知水不在的时候真心实意夸李半妆，可安知水这么个漂漂亮亮的女孩儿走进来拉着李迎珍的手说话，李迎珍又觉得安知水漂亮极了，女孩儿长成这样也算老天爷特别眷顾的独一份了。

　　“我又不要化妆，也不做头发，就是换套衣服而已，到时候出来吹吹蜡烛就没我的事情了。”安知水显然没有把自己的生日舞会当回事，在她看来这次生日舞会是父亲的意思，和她关系不大。

　　“那你干脆不去了，找个人代替你得了。”李路由提出了一个好建议。

　　“我又不是小孩子了，才不会像你一样瞎胡闹。”安知水抬起头哼了一声，突然就变得很骄傲的样子了，感觉可以在李路由面前这样了，谁让他偷偷亲她？他做了不对的事情，安知水的姿态自然要放的高一点，不能随随便便就和以前一样什么都顺着他的态度了。

　　“找个人代替你，然后我们再一起去别的地方庆祝生日，喊上李子啊，安南秀啊，李诗诗啊，多好玩啊。”李路由继续诱惑安知水。

　　“我才不相信你。”安知水有些动摇了，然后才觉得自己居然动摇了显得好傻，这明显是不可能的事情，李路由不可能真的鼓动她做这种事情，她也不能做这样的事情去把父亲气的半死。

　　“呵呵。”李路由笑，不开玩笑了，“你过来玩的吗？”

　　“我给李子选了项链，让她今天晚上戴，想看看和礼服搭不搭，如果不搭的话我再去换。”安知水的项链首饰很多，女孩子没有不喜欢打扮自己的，非常昂贵的有不少，便宜的更多，一般以几千块到几万块之间的最多，她拿的这一条是很好的。

　　“她现在在里边换衣服呢，得有一回，来，我和你说个事。”李路由拉着安知水往外走。

　　“对不起。”安知水连忙对被李路由晾着的老师道歉，有些不好意思地被李路由拉着。

　　休息室里边没有人，李路由关上门，把玉坠子拿出来，摊开手掌：“给你，生日礼物，虽然很便宜，但是是我自己做的。”

　　“我还以为你没有准备……”安知水一不小心就暴露出了自己最担心的事情，李路由一直没有说生日礼物的事情，突然间看到，安知水终于没有办法再装出要和李路由保持距离的样子，笑眯眯地看着李路由，然后紧紧地抓着玉坠子。

　　“可以划动拨开的，像怀表一样可以在里边放照片。”李路由提示。

　　“我好笨，这种手工我肯定做不出来。”安知水最喜欢的就是手工艺品了，尤其是朋友用心做的，那对于她来说总是最重要的礼物，李路由做个鸟巢坏掉了安知水都能哭的扑进李路由怀里，这样漂亮的玉坠子安知水更是喜欢得不得了，手指一拨，划开了上边，看着自己和李路由的合影，禁不住眼眸子里凝出的羞意招惹的脸颊儿绯红。

　　“喜欢吧。”李路由说道。

　　“喜欢。”安知水轻轻点头，声音像蚊子一样哼哼：“可是这个让我怎么戴嘛。”

　　“这个照片可以自己换的，我只是临时放进去一张作为示范。”李路由说谎。

　　安知水都看出来了，肯定是说谎，因为李路由也在东张西望，和安知水说谎时一个样子。

　　“你看正面，这里是水，水上有船，有旅客背着行囊，意思是这里是水路，是你的名字的第三个字和我的名字的第二个字合在一起。还有你看背面：友谊天长地久。”李路由义正言辞地说道，好像他和安知水是最纯洁的，同志间的革命友谊似的。

　　“那我换个照片，你不生气吧。”安知水小声地说道。

　　“不生气。”李路由一点失望的情绪也不表露出来，“把男孩子的照片挂在脖子上，确实不大好，让别人看着了，都会说我是你的男朋友了。”

　　“是这样哦，不好。”安知水好像做了很对不起李路由的事情一样，看了一眼李路由就低下头去摩挲着玉坠子。


第三百四十九章 国家领导人待遇

　　唐姨很喜欢玉，也经常给安知水买玉，安知水也喜欢不那么耀眼却温润的玉，她对于玉的了解谈不上专家，但至少比李路由这种纯外行懂得多，安知水轻轻一摸就能够感觉到玉质很普通，可是她并不在意这个。

　　对于安知水来说，任何礼物她都只在意自己喜欢不喜欢，还有就是送礼物的人，至于多少钱安知水是完全没有这个概念的，八块钱和八百万在安知水看来都没有多大区别的。

　　她很喜欢李路由做的礼物，对于有些女孩子来说不值钱的礼物毫无惊喜的感觉，只有铭刻着迪奥，赛琳之类金字铭牌的东西才能够给她们带来快感，安知水当然不会这样，好朋友亲手制作远比世界大师设计，精工手艺要珍贵的多。

　　紧握着玉坠子，安知水突然想起一个事情：“李子好像也有一个差不多的。”

　　李路由点了点头，“材质不一样，花纹也不一样。”

　　“她的里边也可以放照片吗？”

　　“也可以。”

　　“放的什么照片？”

　　“我的。”

　　可李子是李路由的妹妹啊，李子又没有男朋友，不放李路由的放谁的？安知水的呢？不能拿李子来做参考啊，虽然安知水很高兴自己和李子的礼物差不多，说明对于李路由来说安知水和他最心爱的妹妹有差不多的待遇了。

　　生日礼物的赠与和接受完成，两个人的情绪都不是很高，李路由装作比较开心的样子，安知水确实很开心，但是觉得对不起李路由，明明自己没有错……偷偷瞧了一眼李路由，笨蛋，找个理由啊，不过上次他的理由还没有找出来呢。

　　来到店里，李半妆已经换回来自己平常的衣服，安知水格外注意李半妆脖子上挂着的坠子，印象里从李半妆挂上这个坠子以后，就没有见她取下来过。

　　“李子，我给你带了项链来，你看看配不配你的礼服。”安知水从包里掏出来。

　　“我戴这个就可以了。”李半妆不愿意换，她觉得自己的项链就非常好，虽然看上去好像显得和礼服不怎么搭，但是李半妆不在意。

　　最重要的是，李半妆认识安知水拿出的那个盒子，还是那个爱马仕鳄鱼皮的盒子，锃亮醒目的H标记富贵逼人。

　　看来安知水是不把那条项链送人誓不罢休啊。

　　“我知道啦，就是舞会上戴这个，然后你再还给我就是了。”安知水打开了盒子，果然是那条她父亲送给她的。

　　李半妆看着哥哥。

　　“就戴这个吧，更搭配一些，显得脖子更好看。”李路由过去帮妹妹摘下现在的项链。

　　李半妆把项链拿在手里，安知水连忙把盒子往旁边一丢，就去拿李半妆的那条项链，“给我看看这个。”

　　“你爸瞧着你真得伤心死。”李路由摇头，他当然知道安知水为什么这么着急去看李半妆的项链了，安东阳送的项链价值不菲，但是安知水那种随意放置的态度明显说明那个没有李半妆那条便宜项链更吸引她。

　　安知水笑了笑，拿着项链坠子打开，就看到了李路由的笑脸，安知水心里一暖，突然想起了无聊地躺在床上，随意地把玩着坠子，无聊地打开又关上，可是每一次都能看到李路由傻乎乎的笑，安知水就觉得那种感觉好像会让她心里边装满了甜蜜，不由自主地看了一眼李路由，心跳突然就快了许多。

　　李半妆一定也是这样喜欢着自己的哥哥，所以什么时候她都不取下自己的坠子，因为戴着那个坠子，就能够时时刻刻感觉他在自己身边吧？

　　不过安知水不吃李半妆的醋，她是李路由的哥哥，兄妹之间感情好是理所当然的吧，安知水没有兄妹，她只是觉得兄妹之间感情再好都没有什么。

　　“这位就是生日舞会的主角？”白羽听了一会几个人说话，摸清楚了情况，安知水透露出的气质就让白羽知道这位做她的主顾完全没有问题，甚至可以经常光顾也可以，她这个店铺有许多人几年才会来一次，甚至有些人只能来得起一次就再也来不起了。

　　“是的，安家的大小姐，也是我的学生。”李迎珍看在熟人的面子上介绍了下安知水，当然不可能再详细多说什么，白羽的眼光不差，不用李迎珍多说。

　　“安小姐，祝你生日快乐。”看到安知水的目光好像落在自己身上打量了一下，白羽连忙说话。

　　“谢谢。”安知水很礼貌。

　　白羽笑了笑，只要对方对这里有个印象就可以了，今天生日有空来逛，生日礼服总是准备好了的，有生意下次做就可以了，不过白羽担心自己拉不来这样的主顾，那个盒子还放在那里让白羽眼热的心惊肉跳，那个盒子只怕就得十万以上，更别说里边的项链可能会是什么样的价格了。

　　以白羽七位数的年收入，那个项链也肯定不敢随随便便买，更不用说随随便便拿来送人，随随便便地放在椅子上。

　　等了两个多小时，礼服再次调整完毕，李半妆穿着再试了试，礼服因为更加合身而让她多了一份迷人的风情，少女的妩媚之中混杂着性感的诱惑，加上那条项链更显得优雅而高贵，女人的脖子总是需要这样的点缀才能展现出平常不那么引人瞩目的部位独特的美感。

　　“完美。”安知水惊叹。

　　“我已经看到了未来最闪耀的女钢琴家。”李迎珍也不吝啬自己的赞美。

　　“老李介绍了这么多顾客，这件礼服我卖的最舒服。”白羽真心实意，礼服其实很挑身材，并不是说贴身定制就能多好看，没有那底子再好的衣服都白扯，碰上那些歪瓜裂枣穿着龙袍也不像太子的主白羽真的很为难，要找两句恭维的话说出来那得在自己脸皮上贴地壳才行，可是赞美李半妆完全没有半点违心。

　　“我妹妹。”好像还有人不知道李半妆是他妹妹似的，李路由脸上的那份笑意简直跟秋天里南瓜爆裂开来了似的。

　　“拍个照吧，我做个大照片挂着欣赏。”白羽说道。

　　李半妆和李路由都是很好说话，很乐意乐于助人的，又不损失什么，就准备答应，李迎珍却摇了摇头，笑着说道：“算了，孩子才刚出头，这样不适合。”

　　“那算了。”白羽也不勉强，心说等她将来出头了，就不会让人在这里拍了。

　　一行人拿着衣服离开了，李迎珍走出来才对李路由和李半妆说道：“不是不讲人情，只是这种事情不能随便答应。”

　　李迎珍没有说为什么，但是李路由和李半妆都认可，李迎珍经验丰富，总有她的道理。

　　安知水还要去一个女士生活馆找唐姨，就和李迎珍，李半妆一起去，女士生活馆虽然也有男宾等待区，可李路由不愿意去那个专属女人的场所，更何况他还骑着电动车，看着她们离开了自己骑着电动车准备去附近的图书馆看看书，然后等时间到了再自己过去。

　　下午的阳光热烈，没有人会抬头往天空中看，李路由突然觉得眼皮子跳动，抬头就看了一眼，借着明亮的光线，晴天宽阔的视野，李路由厉害的眼睛就瞧着天空中一只螃蟹呼啦啦地飞了过去，那威风凛凛地抱着大霸王龙蚂蚁的小身影毫无疑问是安南秀，李诗诗居然一点也不害怕，在秀秀后背上走来走去，拿着个手机玩航拍。

　　李路由叹了口气，安南秀连隐身都不用了，也幸亏她们飞的高，只会被人当成一只风筝而已。不过安南秀一向就不用隐身术的，只有李路由和她在一起时，李路由强烈要求她才会隐身。

　　李路由知道她们的方向是打算飞到海上去骑鲨鱼，给李诗诗打了个电话，提醒安南秀记得隐身。

　　眼看着螃蟹一瞬间就消失在视线之中，无影无踪地变透明，李路由这才走进图书馆里边看书去了。

　　七点半李路由就赶到了锦安酒店，“热烈庆祝世界金融城市论坛圆满结束”，“锦安酒店集团董事长王湖南代表锦安酒店全体员工欢迎与会贵宾再次光临”之类的LED字幅闪个不停，不过酒店正前方那块号称亚洲第一天幕的显示屏上已经只有四个巨大的“生日快乐”四个字了，不再不停地播报论坛的最新消息和闪动介绍参会政要了。

　　只在论坛召开的第一天完全喷射的喷泉广场再次绽放出瑰丽惊人的壮观景象，数十米高的水柱此起彼落声势浩大，水幕上正在播放着安知水弹钢琴的视频，不过绝大多数时候都是背面，偶尔有正面，可如果不是极其熟悉她的人，也认不出她就是安知水……这个时候的安知水大概十三四岁的模样，和现在差距挺大。

　　作为中海平均客房面积，房价和入住率都是最高的酒店，锦安酒店名气非常大，在各种旅游杂志的调查中一向是中海酒店中下榻首选，有很大一部人不选锦安酒店也只是因为连订房都很难订到。

　　李路由一边骑着自己的电动车在酒店前广场晃悠，一边感叹这个世界上有钱人真多，在酒店广场前转一圈就不需要去车站看好车了，车展上有的豪车这里都有，车展上没有的这里也有。

　　李路由终于不转了，瞧着安知水的S62就停在广场中央的位置，就把自己的电动车靠了过去。

　　“喂……”保安着急了，连“先生”都不喊了，倒不是说看不上李路由的电动车连“先生”都不愿意喊了，即使心里边不当回事，可保安也不会显露出来，锦安酒店的保安素质还是挺高的。

　　“这里不能停车吗？”李路由表示配合。

　　“很抱歉，这里是专用停车位。”保安松了一口气，解释道：“今天酒店的停车位比较紧张，如果你有请柬，我可以给你安排到其他位置。”

　　“这个？”李路由从兜里掏出请柬。

　　保安愣了愣，他还真没有认为这个骑着电动车在这里转悠半天的家伙能够拿出请柬来，翻着看一看请柬的样式，连忙还给里李路由：“对不起，对不起，你请便。”

　　“我停哪？”李路由继续表示配合，原来请柬还有这作用，没有请柬都不让停车进来。

　　“这里就可以，这里是为您几位预设的专用停车位。”保安解释，一边看着李路由的电动车和旁边的车子。

　　李路由也不多问，他想起来了，安知水和安东阳亲笔写的请柬没有几张，感情请柬不同，连停车待遇也不同。

　　李路由看了看旁边，原来如此，除了安知水的迈巴赫S62还有安东阳的奔驰S65也在这里，还有中海市委一号车停在这里，还有国务院序列的，还有邻省份二号车，还有中海赫赫有名的五个八，一辆九十年代的老款虎头奔驰，那是容家当家人的车，老款的防弹型号，样子落伍装备可依然先进，和这个容家相比较起来安东阳都算是新兴富豪了。

　　这些人和安东阳都有私交，可是以他们的身份地位也不可能光光为了一个后辈的生日就跑过来，就算是太子党一号也没有这样的待遇，安东阳也只是借着他们都参加了城市论坛的机会，让这些人都留下来走个过场，估计露面之后要么走掉，要么就是私下里还有意见要交换一下，不会在舞会上和年轻的一辈跳什么舞。

　　李路由看了看自己的电动车，他是国家战略储备人才靠前的序列，享受的可是国家领导人的待遇，省部级算国家领导人吗？

　　当然不算，所以李路由毫不在意地把电动车放在这里，然后往酒店里走去。


第三百五十章 朋友和情敌

　　锦安酒店不是豪华，而是奢华，实际上已经远远超出了五星级的标准，李路由没见识过这样的酒店，到处东张西望地看了看，他现实习惯了，从填饱肚子跨跃到买个小房子已经有很大的进步了，瞧着这些奢华的装修也没有觉得自己将来一定要过这样的生活，更何况酒店的装修无论如何也比不上安知水的小区别墅，更别提袁虎山了。

　　唐姨正在和客人们熟络地招呼，看到李路由就走了过来：“自己玩，我就不招呼你了。”

　　“好的。你忙。”李路由笑着说道。

　　“知水一会会和她爸一起出来，你妹妹还在盘头发，都是美人儿，不用化妆也足够漂亮，省事，不像我折腾一下午了。”唐姨也笑了笑。

　　“唐姨不算漂亮，可是气质很好，亲和力也很好，成熟的内涵都是年轻女孩不能比，要和你学习的。”李路由算实话实说，安东阳的女人，总不会是个普普通通的平庸女人。

　　“你厉害，嘴巴甜，难怪知水上了你的当。”唐姨拍了拍李路由的肩膀，然后笑着走开了。

　　李路由去拿了一杯红酒喝，他并不太习惯红酒的味道，可是他并没有从草根的心态出发一味贬低红酒做出独爱白酒瞧不上红酒的样子，一种酒饮料能够形成独特的文化，并且风靡全世界，肯定有它了不起的地方，并不只是适合调情或者玩小资而已，如果自己感觉不到好，那肯定是他自己的问题，而不是红酒的问题。

　　“厉害。”

　　李路由回过头来，看到了谭红旗，国府大学学生会副会长，他正在用一种琢磨的眼神看着李路由，但是并没有带着让人反感的情绪混杂在他的情绪之中。

　　“谭主席。”李路由和他碰了碰杯，没有接他的话茬。

　　“刚才唐苏拍了你的肩膀。”这回谭红旗眼中就透着一种羡慕和妒忌的光芒了。

　　这是很能满足人虚荣心的态度，李路由却没有在意，只是笑了笑，谭红旗能够在这里，家里的背景可想而知，不过他并没有以后辈的身份称呼唐苏，说明关系并不近，可能还并不是真正认识。

　　“华文轩以为你只是好运得到了安知水的青睐，可是既然唐苏能够拍你的肩膀，足以说明你并不只是好运了。”谭红旗随口解释，其实唐苏这个级别的商业巨头谭红旗不是接触不到，但是没有一个会在这样的交际场合却以非常私人的亲昵态度自然地把对方当成自己亲近的后辈招呼对待。

　　更何况李路由还是安知水的男朋友，有这一层关系，唐苏依然如此对待，其中的意味就更让谭红旗眼热了，如果他能够成为安知水的男朋友……谭红旗不追求安知水并不意味着他没有这样的想法，笑话，堪称国内最大民营资本巨头锦安系的掌门人千金，谁不想？

　　谭红旗更不可能认为李路由只是个勾上了千金小姐吃软饭的小白脸，有这样想法的人才真的是个笑话，吃软饭的小白脸会让唐苏这样对待？李路由一定有什么不为人知的过人之处，谭红旗可不觉得李路由只是学习好点就能得到现在这样的待遇，他谭红旗的成绩也不差啊。

　　“谭主席，你真的想多了。”李路由挺无奈的，其实谭红旗这种人厉害，精明，有着远超同龄人的城府和心机都没有错，他们更优秀，可是他们能够和安东阳这样的人比吗？即使在唐苏面前也依然不过是小孩子，以唐苏的阅历和看人的眼光，谭红旗这种人或许优秀，可也仅此而已，想要得到她的青睐根本没有可能，因为这种优秀的人唐苏看的太多了。

　　李路由觉得唐姨对自己不错的原因，正是因为她看人看的清楚，这是谢玲书也认可的，唐姨看的出来李路由没有那么多心机，没有那么多装模作样地表现，一开始就是简简单单地和安知水做朋友，即使“包藏祸心”也不过是唐苏眼里正常男孩子对女孩子的爱慕而已，李路由要是像谭红旗那样心机沉沉，哪怕谭红旗表现的再优秀，唐苏也会提醒安知水小心保持距离。

　　“深藏不露。”谭红旗又朝着李路由举了举杯子，转身融入到另外一个年轻人的小圈子里说话了。

　　李路由注意到，那些人对于李路由也有些兴趣，谭红旗和他们说了几句之后，望向李路由的眼神就有些复杂了。

　　对于他们来说这样的场合是展示自己交际手腕和扩张人脉的好机会，更是在前辈权贵面前表现自己的好机会，即使这里的人本身都有一定的背景，可没有人会嫌弃助力太多，至于如果走运被在酒店外专用停车位的座驾主人看中，或者就是他们这一生中最难得的机遇了。

　　当然，电动车也停在那里，是要除开的。

　　李路由没有什么交流障碍，可是也没有兴趣和陌生人去交际攀谈，和他任何一次出现在这种场合一样，他立刻表现出对舞会现场两侧的各种食物表现出了极大的兴趣，锦安酒店的自助餐本就十分有名，更何况是为了安知水生日舞会准备的？鱼子酱和松露都小山似的一盘盘地堆着，藏红花蕊和普通调料一样随意取用，这次生日舞会需要花多少钱？反正李路由计算不出来，让他唯一感觉到失望的是有一些食物被锃亮的盖子盖住了，服务生看到他走过来才一个个掀开给他看，还提醒他要不要现在点火制作。

　　李路由不麻烦人，就专挑那些可以直接吃的了。

　　生日舞会还没有开始，绝大多数人都忙着互相认识或者招呼，最多就是手里拿着红酒，一直在吃东西的也就李路由了。

　　“嗯？”李路由感觉还有同好站在一个装着一条不知名大鱼长达一米五的餐盘前，扭头看了一眼。

　　华文轩瞧着李路由，眼角的肌肉在跳动，“李路由，你就会吃吗？”

　　“哦，上次我给你带了点泰国菜，可惜后来你们已经走了。”李路由说的是那次和乔念奴去国府大学参加国际交流会后的晚宴。

　　“这次可不一样，国际交流会上大多数都是科研专家，本身就不在意和讲究自身形象，礼节。今天在这里的除了中海上层名流，还有省部级领导，外国政要。这是正式的交际场合，你这样可会给大家留下深刻的印象啊。”华文轩忍住心中的火气，嘴角微笑，他早已经将参加这种场合需要注意的细节和姿态锻炼的如同本能，无可挑剔，李路由和他的差距难以计算，华文轩在这里虽然不是安知水那样的主角，可也引人瞩目。

　　“你说的对，是要讲究下礼貌才行。所以我在这里安安静静吃东西，不打扰任何人，更不会随随便便走到别人跟前去挑剔他人这个那个的毛病，展示自己的优越。”李路由严肃地表示认同，“华主席，你说是不是这样？”

　　华文轩发现自己锻炼出来的城府和气度在李路由面前根本不够用了，他不是个没有容人之量的人，在绝大多数情况下就算有人挑衅他，他也可以不在意，因为他知道那些挑衅他的人根本对他造成不了任何威胁，既然如此何必在意？不如展现下自己的气度，如果别人做的太过分了，他有的是办法让人受到教训，可是李路由呢？

　　“李路由，这是你的朋友？”

　　两个人之间的气氛明显不愉快，唐苏走了过来，笑意盈盈地问道。

　　“不是，情敌。”李路由笑，“知水很受欢迎的。”

　　唐苏疑惑地看了看华文轩：“除了你，知水还有其他异性朋友？我怎么不知道。”

　　“唐董事长你好，我是华正德的儿子华文轩，我在市政府见过你。”华文轩的胸膛差点气爆炸了，如果不是知道唐苏不可能和李路由唱双簧，他真的会以为唐苏是李路由找来气他的，李路由说华文轩是情敌，华文轩还高兴了一下，至少让唐苏认识到还有这样一个人在追求安知水，先留下一个印象，谁知道唐苏直接来了一句那样的话，潜台词可不就是还情敌呢，连朋友都算不上吧？

　　“好，是文轩啊，我刚和你爸说过话，他提起你现在是国府大学的学生会主席啊，那可真了不起。玩开心点啊。”唐苏脸上的笑意很和善，朝着华文轩点了点头，又让李路由把刀叉盘子放下，拍了拍他的胳膊肘，“过来一下。”

　　华文轩一口就把杯子里的红酒喝干，李路由有什么本事？安知水被搞定了只能说明她傻，这个唐苏对李路由的态度，可不是把李路由当成安知水的正牌男友了？唐苏和安东阳什么关系，放在外边没有多少人知道，但是能够参加这个舞会的都清清楚楚。

　　唐苏担任过安东阳的助理，这种场合本来就是她负责，现在更是以女主人的身份招待贵宾，李路由知道她忙，也不多问她有什么事情，一直跟着她往一侧的大门走去，这里是休息室，一些超重量级的贵客不可能像其他人一样在现场转悠忙着交际，在舞会开始前都不会出现。

　　李路由有些疑惑，唐苏带他来这里干什么？一直看到一个警卫员站在门口望着唐苏，唐苏才回过头来，“别害怕，我也不知道他为什么要见你，中海市委书记李存喜。”

　　李路由愣了愣，他马上排除掉了因为自己和安知水的关系对方才要见自己的可能，李存喜是中央政治局委员，在一个官本位的国家里，绝大多数老百姓可能一辈子都没有和厅级以上干部打过交道，更不用说李存喜这个级别了。

　　李存喜？李路由马上想起了李存良。

　　李存良的名字和李存喜十分相似，中国相似的名字多的去了，可是在中国几百几千个李存良中能够让一个副厅级干部噤声巴结老老实实的，只怕多半是和李存良有点关系。

　　李路由怀疑自己一不小心就碰到了一个市委书记的兄弟，可就算李存良和自己说过几句话，也不会让李存喜来找自己啊？

　　李存喜这个级别的人物就算没有日理万机，闲了下来，也不会找一个普通大学生来见面……李路由这时候就不当自己是国家领导人待遇了。

　　除非李存喜也属于很清楚国家战略储备人才计划的那些人。


第三百五十一章 求婚舞会

　　李路由不清楚乔念奴作为她身后组织的官方代表对什么人负责，也不知道温良嘴里的“头”是什么身份，所以他无从猜测李存喜这个级别对他有多少了解。

　　可是既然乔念奴口中的某警察局长都可以来帮李路由清理善后，那么李存喜要弄明白李路由有些特殊背景也没有什么困难，不过李存喜未必知道李路由自己的特殊，因为乔念奴连自己的组织都隐瞒，没有把李路由的血液可以修复他人身体伤势的秘密上报。

　　唐苏没有进去，警卫员在李路由走了进去之后就把门关上了。

　　这是一间面积不小的休息室，宽大的单人沙发上坐着一个中年男子，看上去和安东阳差不多年纪，身材高大，双目炯炯有神，给人一种他似乎潜藏着用不完的精力的感觉，眉毛粗长，鼻子高挺，双唇略厚，下巴饱满，似乎像他这样的高官就应该如此不怒而威，和蔼可亲之类的感觉和他完全没有一点关系。

　　李路由估计他也就五十出头，算得上年富力强，将来进入中央九人序列也未可知。

　　李路由打量着李存喜，李存喜也在打量着李路由。

　　“李书记，你好。”李路由一如既往地对长者表示礼貌。

　　李存喜点了点头，指了指旁边的座位，李路由坐了下去。

　　李存喜没有说话，似乎在斟酌着什么，李路由也不没话找话，是真没有话说，因为安知水李路由和安东阳还能说挺多话，可是和这个完全两个世界没有交集的中海市委书记，李路由说完一句“你好”，就只能等对方开口了。

　　“你在国府大学上学？”李路由耐性很好，可也等的有些屁股痒了李存喜才说话。

　　“是的。”

　　“学什么的？”

　　“会计学专业。”

　　李存喜看一眼李路由和他说一句话，李路由一句句地答，也不多说，没有想要在李存喜面前表现自己，但也不能显得太轻佻浮躁了，沉稳点最多让人觉得没有什么优点，总不会留下太坏的印象。

　　李存喜又点了点头，“你和安东阳的女儿同班？”

　　李存喜没有直呼安知水的名字，意思就是他和安东阳有交往，但是并没有和安家人有私下太多的交情，至于到底如何，李路由不知道，但是想必以李存喜的身份，至少在表面上和安东阳这样复杂的利益集团核心人物保持适当的距离是有必要的。

　　“是的。”李路由感觉和李存喜说话压力很大，即使李存喜好像纯粹地长辈在关心下刚认识的后辈一样。

　　“小奴比你大一岁吧？”李存喜突然坐了起来，身体微微前倾，盯着李路由。

　　“啊……乔老师……是的。”李路由这时候倒是心思急转，然后张着嘴吃惊，不装稳重了。

　　乔念奴说过她不是以安全保卫的职责参加这次生日舞会的，她会和自己的家人一起来参加这次舞会。

　　“你们的关系一般？”李存喜的眉毛几不可察地抬了抬。

　　“还可以。”李路由不知道李存喜打着什么主意，李存喜是乔念奴父亲？不大可能啊，李存喜这样的身份，或者会有政治联姻的需要，可是他的女儿送给别人去当童养媳，这种可能性几乎没有。

　　李存喜又点了点头，然后闭目养神了一阵子，才睁开眼来说道：“舞会差不多要开始了。”

　　“那我先走了。李书记，再见。”李路由知道这是送客的意思了，站起身来。

　　李存喜“嗯”了一声，李路由就转身离开了。

　　莫名其妙……李路由走了出来，才发现远远地华文轩和谭红旗望向自己的眼神都有些遮掩不住的嫉妒，其他当然也有注意他的人，目光中的意味不一而足，李路由明白过来，身后的这个地方都是真正的权贵显要……例如李存喜，绝大多数人都没有机会在舞会之前和他们见上一面或者说上两句话的。

　　李路由却不在意，这对他一点好处都没有，就像他根本不怕得罪李存喜，也不需要讨好李存喜，因为李存喜太遥远了，够不着他李路由，不管是李存喜对李路由有好感还是恶感，那都对李路由没有多少影响，除非某一天李路由真的成为了安家女婿，某个重要项目送到了李存喜的办公桌上，李存喜才能指着这个项目上表明的负责人名字说：“这个李路由，让人不放心。”

　　同样的李存喜要打算培养李路由，那也不是件容易的事情，因为李路由没有那个条件，再举个例子李存喜放出风声让李路由知道某个政策出台可能催生暴富的产业，李路由知道了，可他没有资金，除非找人合作，不然干瞪眼。这只是例子，一个中海市委书记要培养拉扯一个人有很多办法，但至少也得那人够得上才行，就像大象拔树容易，一根根地拔草还是别为难大象了。

　　李路由觉得这是个很简单的道理，因此他很不明白那些看着他的人的心理，有必要嫉妒吗？李存喜只是找了他说了几句莫名其妙的话而已。

　　看到李路由似乎又打算去专心致志对付餐桌上精美的食物，华文轩和谭红旗对望了一眼，感觉对方都有找李路由谈谈的意思，然后却都没有再迈出步子。

　　倒是唐苏直接走了过来，有些担忧地说道：“李书记没有为难你吧？”

　　“没有啊，他干嘛为难我？他又不是安伯父，没有个女儿和我来交朋友。”李路由笑着说道。

　　“谁说没有？你进去之后，我就联系了东阳，李书记有个养女叫乔念奴，就在你们学校。这是东阳刚打听出来的，那个乔念奴说是养女，但实际上十之八九是亲女儿。”唐苏也不怕直接告诉李路由，这样的隐私如果真的被惊爆出来绝对会引起震动，不过如果只是私下里说说，对李存喜这个等级的人物完全造成不了任何影响。

　　李路由的下巴都掉了，手中的刀叉掉在刺身上，捡起来又掉，他不是没有想过这个可能，只是马上就否认了，乔念奴姓乔，李存喜姓李，能是父女关系吗？再说了，中海市委书记的女儿进了国安，还会变女鬼，这种事情还能更荒诞一点吗？

　　“这个乔念奴还有其他的背景，东阳说最好不要招惹，你和她没有什么关系吧？”唐苏能说出这话，真的是对李路由非常满意，非常赞同他和安知水在一起了，否则的话面对这样可能招惹大麻烦的追求者，唐苏就应该和安东阳站一条阵线了。

　　“她不是姓乔吗？是养女，如果是亲生女儿，也说不定是最近才相认的。”李路由一边摇头否认和乔念奴的关系，一边说出自己的疑窦，垂头丧气，“安伯父真厉害，乔老师和知水的关系有些不对劲，安伯父如果拿乔老师说事，知水可能真的会生我气。”

　　“这个我相信你有办法，知水不听她爸的话，但肯定听你的话。小情侣来点事情吵架更能增进感情。”唐苏却笑了起来，她挺满意李路由这种态度，很显然对于乔念奴李路由根本就没有怎么在意，他在意的只是安东阳别拿这件事情破坏他和安知水的感情就好，如果李路由和乔念奴有什么感情纠葛，就不会是这样坦诚的表现了。

　　“还不是小情侣，还在努力，革命尚未成功，障碍重重啊。”李路由感叹，上次安知水听说乔念奴不讨厌李路由就能直接哭了，安东阳这个人在商场上没得说，但他显然不是个会做父亲的人，李路由对他没有信心，为了破坏李路由和安知水的感情，安东阳做事情多半没有下限。

　　李路由觉得安东阳对女儿最大的了解就是，他如果强硬拆散李路由，用电视中豪门对付穷女婿的方法，可能连女儿都会失去，所以安东阳就会来阴的。

　　既然乔念奴和李存喜是这个关系，那么李存喜找李路由去谈话的目的就有些让人费解了，他想干什么？就算李存喜想像安东阳那样给女儿找合适的交往对象，那也不能单挑他李路由啊，凭什么？李存喜似乎并不知道李路由有什么特殊的地方，只是知道乔念奴和李路由认识而已。

　　李路由后悔了，今天的生日舞会真不该来，安南秀总是英明神武的，她就不来。

　　李路由一直在这边角落里浑浑噩噩的，一直等到大厅的灯光暗淡下来，安知水和安东阳从楼梯上走了下来才回过神来。

　　投射灯照耀着安知水，她果然没有化妆，也没有盘发，就像她平常那样将垂直乌黑的发整整齐齐地披散在后腰，一件无袖肩带长裙，简简单单的素雅，脸上带着有些不自然的微笑，却更显得自然的纯净了。

　　李路由站的远远的，安知水都看不到他，李路由能够看到她那双柔软似水的眸子在悄悄找人，转了一圈之后没有找着，小嘴儿几不可察地嘟了起来一点点，然后才勉强恢复了一点笑意。

　　安知水站在灯光下，然后开始讲话，“各位叔叔伯伯阿姨，哥哥弟弟姐姐妹妹大家好，非常感谢大家能够赏光，希望大家能够在这个生日舞会上度过一个愉快的夜晚。”

　　大家鼓掌，李路由拍的很响，安知水说话的时候和她在班上做报告时没有什么区别，带着点严肃，格外的认真，还有些可爱的尾音。

　　李路由看到安知水手中拿着一张纸，似乎是讲话稿，她开始张嘴时安东阳就看了一眼安知水手中的稿纸，很显然安知水没有照着那上边的念，安东阳皱了皱眉就没有再在意了。

　　“今天是我的二十岁生日，今天我要感谢许多人，首先我要感谢我的母亲，虽然她没有办法赶来，但是我已经收到了她的祝福。我要感谢我的父亲，因为不管是我的周岁，还是十岁生日，又或者是现在，他都在我的身边陪伴着我，以后我也会陪伴着他过五十岁生日，八十大寿，一百岁寿诞。”安知水说着，眼睛就有些湿润。

　　安东阳站在女儿身边，这样一个叱咤商场的人物，这时候心甘情愿地作为陪衬，李路由在那一瞬间看到了安东阳眼睛中的神采，女儿只是简简单单的几句话，就仿佛让他一辈子都满足了似的，李路由相信那种神采，绝不会在其他任何时候出现，不管他在商场上多么的志得意满，都不可能。

　　“我还要感谢唐姨，母亲生下了我，可是看着我长大的却是唐姨，这么多年来唐姨一直照顾着我，也照顾着父亲。”安知水搂着身旁的唐苏，脑袋靠在唐苏的肩膀上，“唐姨，能给我一个机会，让我更加感谢你吗？”

　　“傻孩子，你要干什么？”投射灯照耀的这个半老徐娘的女人皮肤格外白皙，仿佛那岁月刻下的细微皱纹都消失殆尽，脸上绽放出幸福的笑意，对于唐苏来说，她早已经得到了安东阳的认同，可是来自安知水的认同，似乎在这一刻才迟迟来临。

　　“唐姨，我代表父亲向你求婚，嫁给他吧。”安知水在知道父亲和唐姨的事情之后，就在想这个事情，对于安知水来说这应该是理所当然的事情，她哪里知道不管是父亲还是唐姨，都是在小心着她的反应，根本不敢和她说。

　　满场哗然，就能那几个本来只是走个过场，露个面就打算离开的领导都露出了笑容，饶有兴趣地看着一脸尴尬和窘迫的安东阳，这样的机会可真心不多。

　　李路由听着都忍不住笑，谁说水水情商低的，面对自己最关心亲近的家人，安知水的想法也是挺多的……只是怎么看都还是胡闹的味道更多一些，安知水不怎么在意自己的生日舞会会变成什么样子，她干脆就把生日舞会变成了求婚舞会。


第三百五十二章 女人和母老虎

　　安知水的做法有些孩子气，她既没有和父亲商量，也没有征询过唐苏的意见，更没有想过如果唐苏拒绝了，父亲是不是会很没有面子，又或者有什么变数会产生，或者说她做的有些幼稚，可今天是她的生日，这是她的生日舞会，她有这个特权。

　　唐苏的神情竟然有些娇羞，一层红晕在脸颊上渲染开来，恍惚回到了少女心跳的时代，只是她很快就调整过来，摇了摇头，嗔骂了一句“胡闹”，望着安东阳的神情似乎对他的任何反应都是既不期待也不反感。

　　“我们已经结婚了。”安东阳的反应出乎所有人的意料，他不会给人取笑的机会，嘴角的笑意平淡而不失喜悦，“很抱歉，连女儿都瞒着，下次就要请大家参加婚礼了。”

　　李路由都十分佩服安东阳的急智，不过这也很正常，安东阳如果这样的尴尬和窘迫都缓解不了，他也走不到今天这一步，很显然女儿给他出了难题，当场做出求婚的举动太不符合他的身份地位了，更何况他也没有做准备，可是如果拒绝甚至推搪，都会让唐苏面子上过不去，甚至破坏现场的气氛。

　　安东阳依然把这个小插曲限定在女儿胡闹的范围之内，这里可不止是安东阳的朋友，想看他笑话的不少。

　　不止是李路由，很多人都看到了唐苏掩饰的极好，可依然流露出来的一抹惊讶和喜悦，并不像是如安东阳所说的那样，可是谁敢去较真，要安东阳证明一下？有权势财富地位的支撑，大家明明知道一些东西是假的时，也都会当成真的。

　　“真的啊？太好了。”安知水原本对这个生日舞会没有太多期待，这时候却真正地惊喜了，她是看不出来的，她会很在意很在意李路由细微的表情和语气，可是女孩儿的心思也就都用在那上边了。

　　“恭喜。双喜临门。”一旁的容建兴举杯祝贺，算是帮安东阳把假的敲定成真的。

　　容家是红色资本，极少数经历过那个年代依然坚挺过来没有衰败的大家族，在胡润来中国玩富豪榜圈钱之前，见识广一点的人都知道容家是真正的中国首富，就算是后来首富更迭频繁，根基深厚的容家却也不是新兴富豪能够比拟的……许多人都认为那个年代毁掉了一切，根本没有传承的豪门世家，大家都是暴发起家，可不要忘记了那个年代中国也有工厂有经济有商业，总的有人掌控那些东西，现在的变化不过是把一些公有的变成私有的，掌控着的人却还是没有变，还是容家人。

　　“到时候还要叨扰一杯喜酒。”李存喜也举起了酒杯。

　　李路由远远地看到，李存喜身后站着一个年轻女子，就算是在阴影都勾勒的让人心跳加速的性感，毫无疑问是乔念奴。

　　商场和官场上的两位都表态了，其他人自然也要恭贺应付一声，虽然大家都知道多半是假的，那神情态度却都真的不能再真。

　　一会儿，安东阳平息了这个小插曲，让人准备送蛋糕。

　　“我还没有说完呢……”安知水不依。

　　安东阳无奈，只能希望女儿不要再临场发挥了，以前女儿都是挺乖巧规矩的，自从认识了李路由才开始如此胡闹的。

　　“我还要感谢一个朋友……”安知水说着，声音就小了下来，眼睑拉着长长的睫毛一抖一抖地，然后说不下去了，低着头说道：“好了，完了。”

　　安知水终究没有办法在现场把李路由的名字说出来，听众们却是一愣，不能提名字的朋友？瞧着女孩子的神情，谁不知道是怎么一回事？得，今天不是双喜临门，还是三喜临门，安家大小姐有男朋友了。

　　安知水可没有这个觉悟，她只是觉得没有提起李路由的名字，就这么带过去了，大家也不知道怎么一回事，更何况她本来就只是感谢朋友，不是感谢男朋友。所以她依然很快调整了情绪，一心一意地在生日快乐歌中等着蛋糕送过来，然后许愿，吹蜡烛，切蛋糕然后开开心心地接受大家的祝福。

　　灯光亮了起来，李路由能够看到妹妹正在安安静静地弹着钢琴，并没有如李路由所说的那样李半妆的手指落在钢琴上就成了舞会最耀眼的女主角了，毕竟李半妆如果把一首生日快乐歌都弹的惊世骇俗，那未免太明目张胆地抢安知水的风头了，这种事情李半妆可做不出来，更何况弹钢琴不是做菜，一个把蛋炒饭做的巅峰造极的厨师可能就扬名立万了，把生日快乐歌弹的再好，那也成不了钢琴大师，难度有限，表现出来的实力就有限。

　　不过这依然是无可挑剔的生日快乐歌，有人在看安知水切蛋糕，就有人在看李半妆弹钢琴，即使李半妆没有马上成为焦点，可是注意到她的人，眼神却难以挪开了。

　　认认真真弹钢琴的女孩儿总有一种特别的气质，美丽的女孩儿本身就是一件艺术品，但是她绝不只是一件做工精致的工艺花瓶，她正在演绎着的是一件深藏着内涵，独特韵味的青花瓷器让人沉醉的美。

　　李路由就在台下看着妹妹弹钢琴，一想到在往后的日子里，会有无数次这样的机会，自己站在台下看妹妹如此光彩照人的耀眼，李路由就感觉到由衷的自豪和骄傲，不过也伴随着难以避免的一点失落，也许终有一日自己再也没有让她感到崇拜和全心全意依靠的资格了，她可以靠着自己的能力解决一切问题，不再需要这个哥哥无微不至地照顾。

　　“是不是在想，终有一日她会离开你？”

　　李路由的心事一下子被刺中，很受伤的感觉让他迅速回头，看到了乔念奴端着酒杯站在他身后，白玉般的手指捏着晶莹剔透的酒杯，棕红的酒液流淌着诱人的光泽，却无论如何也比不上她嘴角的柔媚笑意。

　　“今天才知道，乔老师好大的来头。”李路由不知道怎么的，总感觉有些不忿，或者说是觉得被欺骗了，乔念奴生日的时候孤孤单单一个人过，说自己是童养媳，不甘心被人安排婚姻，却无力反抗，李路由算是看到了这个强大，神秘，性感的女人背后不为人知的一面，强烈的对比之下对乔念奴的同情当然更加容易产生一些，谁知道她居然有个中海市委书记的老爸。

　　和许多人一样，在养女和私生女的身份之间，李路由选择相信的也是更加偏向适合八卦和名人负面隐私色彩浓重的那一个。

　　“我也才知道不久，这件事情很复杂，不是你想的那样。”乔念奴并没有多解释，更没有要说明是养女还是亲生女儿。

　　“和我没关系，不过还是恭喜你。”李路由无所谓。

　　“你怎么知道和你没有关系？”乔念奴反问，那双总是在眼角挂着一抹妖媚笑意的眸子斜斜地打量着李路由，“还有，恭喜什么？”

　　“那是你父亲，又不是我父亲，当然和我没有关系了。至于恭喜，那还用说？有这么个爹，你还用的着当童养媳？”李路由虽然疑惑，语气却依然不大好。

　　“就是有这么个爹，童养媳才当定了。”乔念奴这次提起“童养媳”时，没有上次那么多幽怨的味道了，瞅了一眼李路由，眼神就挪开放到远处正跟在父亲身旁应酬的安知水。

　　安知水的表情有些不情不愿，只有当父亲介绍人的时候才露出点算是笑容却感觉不到笑意的表情，一转过头就变得很无聊的样子了，让安东阳直皱眉，只能迅速地过场，免得和对方交谈久了让对方更加尴尬。

　　“哦，我明白了。你既不是养女，也不是私生女，你是儿媳妇。”李路由恍然大悟。

　　“你想象力真丰富。”乔念奴的眼神从安知水身上挪回来，没有去回复李路由的话，突然露出一个跃跃欲试的笑容：“你注意到了没有，自从我走到你身边，安知水就从偷偷往这边瞧变成使劲往这边瞪了。”

　　“乔念奴……你想干什么？”李路由如临大敌，保持着高度戒备。

　　“你说我要是亲亲热热地挽着你的胳膊，又或者更过份地亲昵动作，安知水会怎么样？”乔念奴已经放下了酒杯。

　　“你也知道过份？这可是安知水的生日舞会，我绝不会让你得逞。”李路由态度十分坚决。

　　“那你说，那天她带着你到我餐桌前打招呼是什么意思，她就不过份了？”乔念奴算前账。

　　“不是吧，乔老师，你这么小气？你是我们的老师，我和她进来吃饭遇到你，难道当你不存在？”李路由维护安知水，不能暴露安知水的小心思。

　　“是这样吗？她那天是来和我示威的，她在表示她和你关系亲密，而我却只能孤孤单单地一个人吃吃不完的情侣餐，你敢说她不是这意思？”乔念奴可不傻。

　　李路由一时语塞，安知水那天确实有这么点意思，其实就是李路由说的宣布主权的无意识的，极度弱化的版本而已，安知水当然没有意识到，却激怒了乔念奴，刺激了单身女人的心。

　　李路由还是觉得乔念奴太小气了，不过一个女人或者可以做到大局为重，但是在她可以放任的时候，指望一个女人多么的心胸开阔，那还不如在碰着母老虎时指望它刚刚生完小老虎从此心中充满爱，不再吃肉杀生。


第三百五十三章 女人如何提高智商

　　瑰丽堂皇的装饰总少不了水晶大吊灯和昂贵地毯的衬托，在这样的环境中，仿佛每一个人都会沉醉于这种奢华之中，无形之中提升个人的身份与尊贵，灯光下的每一张脸都透着恰到好处的矜持的笑容。

　　乔念奴和李路由也保持着笑意，只是有些僵硬。

　　趁着李路由刚才语塞失神，乔念奴毫不犹豫地伸手去挽李路由的胳膊。

　　李路由手臂一转，就摆脱了乔念奴的手。

　　被拒绝的女士并没有感到对方的失礼，更不介意他毫无绅士气度，没有丝毫停顿地继续重复上一个动作。

　　李路由自然还是摆脱。

　　乔念奴嘴角微微上扬，小小的嘴角痣颜色并不太淡，在她那白皙的肌肤上格外醒目，于是那一丝笑容就越发妖媚动人了。

　　乔念奴这回速度明显快上许多，手指尖弹开空气似乎都发出极其轻微的“呲，呲”声。

　　李路由反应也不满，手臂像失去了固定螺母的机械摆件一样后摆，让乔念奴再次捞了一个空。

　　乔念奴的手掌在空中一个转弯，大拇指直接往李路由的腰间插了过去。

　　李路由只好另一只手也用上了，不敢触碰她那看上去并没有锋利边角的指甲剪，只是用拳头顶住了乔念奴的掌心。

　　两个人不动声色地保持着微笑，乔念奴的身子挡住了后方的视线，胸腹之间的手臂，手掌你来我往。

　　“这里有监控，小心都被录了下来。”李路由笑意盈盈地说道，“今天的法式熏肉不错，不过不习惯。”

　　“我不负责安保，不代表没有我的人在这里，他们会抹去。”乔念奴轻轻摇头，“谢谢你的推荐，不过我现在没有胃口。”

　　“要引起别人的注意了，你没有你想象的那么高明，至少你的头发和身体都在颤动。”李路由笑的僵硬：“生日蛋糕挺好吃的，你不去尝尝？”

　　“至少效果和我挽你的手臂没有什么区别吧？”乔念奴继续女人的任性，“你都不去，我一个人怎么好意思去？”

　　“看上去很奇怪，别人还以为我在非礼你，你欲拒还迎。作为一个女人，传出去可不是什么好事。”李路由已经笑不出来了，咬牙切齿：“不如我们去喝一杯大名鼎鼎的波尔多酒庄出品的飞天茅台吧。”

　　“我都不怕，你怕什么？还是说你怕的只是安知水？刚好，我不怕她。”乔念奴看着李路由的表情艰难，身子却轻轻扭动起来起来了，她腰臀间的线条太过于诱惑，这一动更引人注意了，“喝波尔多酒庄的飞天茅台，不如去尝尝四川麻辣烫煮提拉米苏。”

　　李路由看到安知水已经注意到这边了，正使劲咬着自己嘴唇，眼神中满是疑惑，李路由连忙苦笑着朝她招手，示意她过来，既然自己这么主动邀请她过来视察，以自己原来给她打的预防针，安知水总应该明白他身不由己。

　　李路由动作一停，乔念奴马上就挽住了李路由的胳膊，微微有些得意，“怎么，放弃了？你对你的爱情也不见得有多么坚贞的执着啊？”

　　“要真有爱情了，你也太小看我们了，岂会因为你这样的恶作剧受到影响？可现在还没有，正在小心翼翼地靠近的关键时刻。”李路由低着头面目狰狞：“乔小奴，你把我得罪狠了。”

　　“那你想怎么样啊？”乔念奴竟然愈发得意了，脸颊上挤出两朵羞红的云彩来。

　　“你作为一个国家安全工作部门的高层，有点职业道德，注意点身份，保持下我对你的神秘，敬畏行不行？”李路由简直没有办法把现在的乔念奴和初见时冷艳而神秘如黑色梦魇的女人联系在一起。

　　安知水已经不管父亲的应酬，自己一个人走了过来，脸上还有笑意。

　　安知水可不只是个会往李路由怀里扑的柔弱女孩，她已经牢牢记住了李路由的那句话，勇敢地宣示主权，面对挑衅后退，还真让别人以为可以随意侵占她的所有权似的。

　　“男人在恋爱中提高智商，女人在恋爱中变得白痴。男人在争风吃醋中变得白痴，女人在争风吃醋中提高智商。”乔念奴显然作好了准备。

　　李路由对于这样的怪话免疫，毫无感觉，比起男人女人之类的，他更喜欢安南秀总是用雄性雌性荷尔蒙交配繁衍本能之类的解释这些东西，当然前提是别套用到他身上去。

　　可惜李路由真的要重视，乔念奴本就是个极聪明的女人，他以为自己能够化解乔念奴这样的恶作剧，谁知道她后招无穷。

　　看到安知水走了过来，乔念奴仿佛才发现似的扭头，又匆匆忙忙地转过头来，用询问和焦急的眼神看了一下李路由，看到李路由没有什么表情，然后才失望而惊慌失措地抽出手来，手掌在李路由的臂弯间停留了一瞬间，竟然散发出一份幽怨而无奈的气质来，稍后才强忍着某种情绪似的对安知水露出了一个掩饰得十分失败的笑容。

　　李路由悲愤地惊叹，乔念奴表现的好似李路由是个无情无义无担当的花花公子，她作为一个深爱他的女人不得不委曲求全眼睁睁地看着他去和别的女人交往，同时恰到好处地把那份不甘心的挣扎，因为深爱而妥协的心理活动在几个小动作中通过细微的眼神和表情配合表现的淋漓尽致。

　　女人啊……女人啊……李路由还能说什么？不要指望女人能够在某些危急时刻力挽狂澜给男人带来什么惊喜，但是也得千万小心她们，惊喜带不来，可是她们给男人带来悲剧的时候，绝对超乎想象……栽倒在小三，二奶，情人们手中的高官们还少了？

　　李路由只能朝着安知水使劲眨眼，希望她自己能够明白过来，李路由可以解释，可是乔念奴也有一张嘴，她一搅和就说不清楚了，男女间的事情永远也解释不清楚。

　　李路由之所以让安知水过来而不是直接挣脱乔念奴，也是这样的原因，乔念奴这个女人肆无忌惮的很，如果她一路追着李路由，这动静就大了，未免会把安知水的生日舞会搅和的一团糟糕，而且他和一个女人这样纠缠，唐苏和安东阳看着了会怎么想？

　　“乔老师，非常感谢你能够来参加我的生日舞会。招待不周。”安知水的笑意敛去，站在那里一动不动地好一会，然后才深吸了一口气开始说话。

　　“谢谢，你忙，我和李路由说说话就好，不用管我们。”乔念奴复制安知水的小手段。

　　“乔老师。”安知水不为所动，她昂着头，脸上的神情越发坚决，紧紧地攥着小拳头给自己加油：“李路由是我最重要的朋友。”

　　“哦，朋友。”乔念奴无所谓地点了点头。

　　“水水，别激动。”李路由心疼，安知水的手指甲掐紧了掌心，她下了很大决心，李路由冷冷地看了一眼乔念奴，这个玩笑真的有些太过份了。

　　“乔老师，我向你道歉，那天我不应该去刺激你。”安知水低头向乔念奴道歉。

　　“没有关系，我不是很在意。”乔念奴不为所动。

　　“水水，我们走，别理她。”李路由也顾不得这个场合了，抱着安知水的手臂准备让她离开这里。他看得出来安知水已经濒临失控的边缘，李路由事先和她打预防针，解释清楚了是一回事，可是当她真正面对这一幕时她的感受却是另外一回事了，没有想象的可以那样淡然视之，刚才安知水走过来时还带着笑意，可是后来乔念奴的那一番表演成功地让安知水的准备完全失败。

　　“那天我那么做，我觉得可以理解，即使你不理解，我也可以解释给你听我为什么那么做，可是今天，乔老师你为什么这么做，你能够告诉我吗？”安知水不走，激动地气愤。

　　“你是什么原因那样做，我就是什么原因。”乔念奴出乎意料地小气，这时候倒不装模作样了，反正她已经把安知水气的够呛了，目的达到了。

　　“不一样。”安知水突然变得理直气壮起来，她的白色裙子吊带边沿有黑色的衬带，有两根垂在胸前似乎是拉高胸襟的作用，可是她拉着那两根黑色袋子离开了她丰满双乳间的沟壑，底下吊着一个精致的白玉坠子。

　　“干什么？”乔念奴眯着眼睛看。

　　李路由笑了起来，尽管自己和安知水之间还说不上存在爱情，得小心翼翼地维护着两个人逐渐靠近的感情，可他应该对两个人的友谊坚信，有这样的基础，即使面对可能威胁到两个人感情的挑衅，安知水并不会如他想的那样容易动摇。

　　在这种时候，她甚至愿意暴露出自己的小秘密，连李路由都瞒着，可是遭遇到敌人的时候，安知水不在意了，她很容易害羞，她还没有准备好很多事情，但是这些都可以克服，只要是为了维护自己和李路由的感情。

　　安知水勇敢而得意地打开玉坠子，水水和李路由两个人的合影十分清楚，水水的笑容羞涩而温柔，李路由的笑容满足中带着点傻气，两个人的脑袋集中在小小的坠子里，透着一份显而易见的亲密。

　　“如果有一天，李路由送给你这个，你再说和我有同样的原因那样做吧。”安知水的脸颊通红，她尽量模仿着秀公主的骄傲：“现在你没有资格说这样的话，更没有资格做这样的事情。”


第三百五十四章 坑人

　　乔念奴眯着眼睛，艰难地平稳着自己的呼吸，胸膛里凝聚的火焰仿佛随时要爆炸开来。

　　因为安知水不是安南秀。

　　永远强大，永远自信，从不动摇地坚持本公主天下第一的安南秀，她那份高高在上的傲慢永远底气十足，仿佛随意的一个眼神，就要将对方如蝼蚁般可以忽略的自尊碾压粉碎。

　　安南秀的这份傲慢让人很难和她生气，因为除了胸部，没有其他什么可以让安南秀太在意，任何人对她的嘲讽和打击都只让她觉得可笑，连无视或者忽视的情绪都不愿意施舍。

　　所以同样忽略和无视她的傲慢吧，不然憋在心里受伤的总是自个。

　　可是现在面对乔念奴的是安知水，不是安南秀。

　　安知水以安南秀的口吻说话的时候，她需要一些东西来支撑，她紧紧地抓着李路由的手，希望他能够给她底气，这样骄傲地说话，这样傲慢地回击乔念奴。

　　李路由握紧了安知水的手，他从来就不是个帮理不帮亲的人，更没有就事论事的习惯，在他看来无论帮理不帮亲还是就事论事都意味着伤害自己更亲近的人，亲疏的判断就在于在这样的时候选择支持谁。

　　更何况乔念奴挑衅在前，李路由更是毫不犹豫地选择维护他的水水，他所做的只是站在她身旁，看着她脸颊红红，嘴唇微微颤动着的激动，然后紧了紧她的掌心，让她感觉到自己。

　　“很好……很好……很好……”乔念奴的身子微微发抖，一连说了三个“很好”，“我自取其辱……李路由……”

　　乔念奴看了一眼李路由，眼神中的情绪完全敛去，转身离开，满头青丝摇曳着莫名的情绪。

　　李路由叹息，这也是没有办法的事情，他把乔念奴当朋友，并不想真的伤害她，可是现在这样的情况没得选择，除非他打算脚踏两只船才会做和事老，他只能在这种情况下选择支持安知水，忽视乔念奴。

　　更何况他觉得这件事情本就是乔念奴的错，安知水有点小女孩的心思刺激了一下乔念奴，可是乔念奴的反应太过于强烈。

　　“李路由，我是不是做错了？”看到乔念奴走开，安知水松了一口气，高耸着的胸部也回到了自然的位置，没有硬生生地将没有露沟沟设计的裙子领口挤出美丽的风景来。

　　“没有，错的是我。我一直以为她会控制在玩笑的范围之内，没有想到她会翻脸。”李路由看了一眼乔念奴的背影，当她走向李存喜时情绪明显缓和了下来，乔念奴还不至于在这里当场发飙。

　　“本来还挺开心的。”安知水撅着小嘴闷闷不乐。

　　“我倒是挺开心的。”李路由没良心，忍不住乐。

　　“干嘛啊？”安知水嗔恼，“坏家伙。”

　　李路由看着安知水白皙的脖子上黑色的带子，还有手中无意识地把玩着的玉坠子。

　　“我……我感觉脖子上光光的……才戴这个。”安知水意识到了，赶紧大声分辨，可是没有什么底气，不像刚才那样理直气壮。

　　“不管什么原因，戴上去就不许取下来了。”李路由提要求了。

　　“我不。”安知水拒绝。

　　“不戴就还给我。”李路由很过份地说道。

　　“我的。”安知水双手捂着，好像生怕李路由抢走似的。

　　“那你必须戴着，不戴我就拿走。”

　　“你强迫我……”

　　“是。”

　　“那……那好吧……可是是你强迫我戴的，不是我心甘情愿戴的。”安知水说完就心安理得了，放开双手，瞧着李路由羞羞的笑。

　　“好看吗？”安知水又问。

　　“都好看。”李路由回答的内涵。

　　“我是问这个玉坠子……”安知水心里高兴，“又不是问我自己。”

　　“那是当然了，水水好不好看不用问，大家都知道。”李路由点头表示赞同。

　　安知水又笑的脸红红的开心，刚才被乔念奴沾染的灰色心情雨过天晴了，除了有李路由逗自己开心，安知水觉得也有自己的功劳，因为她学会勇敢地捍卫自己的主权了，和李路由在一起安知水又向他学到了东西，这才是好朋友的互相帮助。

　　李路由看到安东阳和李存喜一起走了过来，身后跟着许多人，参加世界金融城市论坛的省部级高官政要大多数都已经离开，李存喜身份地位都算最高，却没有走，毫无疑问他会成为中心。

　　华文轩和谭红旗站在最外围，像他们这样跟着家里长辈来的年轻人不在少数，因为李存喜没有走，中海本地的官僚不可能先离开。

　　“知水，怎么到处乱跑，还没有和李伯伯打招呼。”安东阳板着脸说道，李存喜中海市委书记的身份无法和他剥离开来，但是以中海市委书记的身份出席一个后辈的生日舞会，哪怕是顺便也不合适，所以安东阳不称呼职务，倒不是刻意拉关系。

　　“年轻人当然要和年轻人多玩，难道和我们这些老家伙有什么话题？”李存喜倒是没有和李路由单独见面时那份深沉的威严了，显得随意许多。

　　“李书记年富力强，我们才算老古董了。”

　　李存喜随意一句话，总有人马上附和着笑了起来，在官场上只有职务大小决定个人姿态的高低，仗着年纪倚老卖老都是比较愚蠢或者不求上进的表现。

　　李路由受不了这种一个人随便说一句话一大群人笑点很低地附和的环境，反正没有他什么事，趁着大家的注意里都在中心的几个人，李路由转身就打算和妹妹说话，现在没有弹钢琴，李半妆也可以随意走动，因为不是每个人都有资格跟在安东阳和李存喜身后，倒是有相当一部分年轻人在向李半妆搭讪。

　　“李路由，你站住。”李存喜突然板着脸，倒是和安东阳喊住安知水时的姿态没有多少区别。

　　大家又不熟，还是平级待遇，喊什么喊？李路由心里边啰嗦了几句，回过头来时姿态还是自觉放低了。

　　这一喊却把许多人给喊愣住了，有几个人的名字能够被李存喜记得？又有几个人够资格让李存喜这样毫不见外地喝住？李路由眼里的不客气，却是很多人梦寐以求的待遇，也许追求毕生都未必能享受。

　　安东阳没有什么表情，略一沉吟，心里边的许多疙瘩就有了一种恍然大悟的感觉。

　　安东阳一直把李路由当成普通大学生，尽管他的表现，他的背景都有些说不过去的地方，可是李路由终究是个二十岁的小年轻，安东阳需要正眼看待他吗？安东阳作为锦安系的掌门人，硬抗一般的省部级根本没有问题，甚至可以撼动这个级别的某些敌对势力，就算对上李存喜，大家也都是存个友好合作的姿态，不存在安东阳要靠李存喜发展，或者李存喜要靠安东阳的投资来布局的问题。

　　安东阳有这样的底气，所以即使没有调查出李路由的背景，安东阳都不怎么在意，因为李路由不可能够资格踏入他平等对话的那些人的行列中，哪怕李路由的父母长辈可以。

　　安东阳倒是非常忌惮乔念奴，这个女人把安东阳吓的很长一段时间寝食难安，不过既然航母买回来了，安东阳也算和乔念奴扯清楚了关系。

　　安东阳这时候也想起了乔念奴曾经和他说过，他女儿的问题要不要她来帮忙解决……当时只觉得乔念奴这样的女人哪里会搞不定一个普通大学生？现在想象却有别的味道了。

　　既然乔念奴是李存喜的私生女，又有调查显示在国府大学生人勿近的乔念奴却和李路由有相对较多的来往，安东阳觉得自己把握住了关键的问题。

　　李存喜可以有一个私生女，那他就还可以有一个私生子！

　　这样一来，诸多疑惑就可以迎刃而解了，不然李路由一个普普通通的贫困家庭长大的大学生，哪里来那么充足的底气面对安东阳，甚至敢质疑安东阳应该在他面前心怀愧疚？李存喜的儿子狂妄一点倒也算正常，如果李路由真是李存喜的儿子，性格其实还算挺低调平和了，身上并没有寻常年轻衙内常见的傲气和优越感。

　　不过这个事情也不能肯定，还需要调查，安东阳没有武断地就凭着这样的猜测下结论，但不妨碍他先入为主已经信了一半了。

　　其他人没有安东阳这么多想法，只是觉得李路由和李存喜的关系肯定不寻常。

　　谭红旗流露出和安东阳类似的恍惚表情，华文轩却是眼神一缩，看来国府大学体制内背景最硬扎的不是他华文轩。

　　“小奴有些不高兴，你该去哄哄她，年轻人吵架没什么，但你是男子汉，应该主动一点。”李存喜随意地吩咐道。

　　李路由差点蹦起来，堂堂中海市委书记就这么下绊子坑人？李路由真想来几句脏话带着口水喷李存喜脸上了，李路由一没招他，二没惹他，刚才私下里见面时也表现的非常礼貌普通，中规中矩地没有得罪人吧？

　　李路由还想着不用在意李存喜，就算是得罪了李存喜，李存喜也够不着他，谁知道李存喜一句话，就逼得李路由眼红心急了。


第三百五十五章 有想法

　　无关人士不去管他，唐苏的神情有些疑惑，安东阳看上去没有什么表情，可李路由总觉得他在冷笑，安知水心里藏不住事，脸上就不高兴，这人怎么这样啊？

　　李路由和李存喜今天第一次见面，对于李存喜这种态度十分不舒服，就好像见到了那些很会来事自来熟的家伙一样，谁都不认识地就勾肩搭背，给面子的搭理你一下，不给面子的直接问你谁啊？总之好感是没有的。

　　李路由当然不能去问你谁啊？直接把李存喜撂在这里面子下不来肯定不行，周围这么多人谁都够不着他李路由？李路由去挑衅中海市委书记，有的是人来看他不爽，也未必就是要拍李存喜的马屁，只是你既然不把市委书记看在眼里，那中海还有谁是你瞧得起的？你瞧不起，就有人要你来开开眼。

　　“李书记，你误会了，刚才我和乔老师在讨论一个学科上颇有疑点的问题，观点不同。”李路由没有蹦起来，微笑着解释。

　　李存喜把李路由和乔念奴的关系往暧昧的方向引导，李路由就要拉过来，把李存喜嘴里好像小情侣似的争吵解释为学科争议。

　　小情侣吵架，不论对错，自然是男方应该主动点。可如果是学科上有争议的问题，双方各执己见，这种问题本来就是不辩不明，涉及到严肃的科学论点，怎么可能随随便便就妥协？这倒显得是乔念奴的学术态度不严谨了，李路由更没有去“哄”的理由，难不成就因为美艳的乔尼希娅红衣大主教胸部小点，某人就要在比萨斜塔实验后得出结论，哎呦，这大铁球果然比小铁球下降的快，所以大胸部下垂的也快，小胸部才是王道！

　　科学从来不妥协，所以有人被烧死，但是真理留存，李存喜非得在不明白谁对谁错的情况下让李路由去哄乔念奴，那就很不适合了。

　　既然李存喜存心瞎搅和，李路由就不怕随口胡说八道，只是水水啊，你在那里得意地笑个什么劲？心里藏点事行不行？

　　李存喜什么样的人物？即使安知水不在那里低着头扭着身子偷偷地笑，李存喜也知道李路由在胡说八道，本来顺着李路由的意思可以下台，但是李存喜没有，他露出了点笑容：“小奴教授《植物学》，恰好我对这方面的知识有所了解，你说说看，你们在争论什么？”

　　“这方面李书记能当裁判！”马上有人凑趣拍马屁。

　　“李路由，你就说说，李书记当年也是这个专业毕业。对不对不重要，大胆说。”安东阳接着话茬，眯着眼睛微笑，心中却在疑惑，难道自己猜错了？李存喜摆明了在把李路由和乔念奴往一块扯，可如果李路由和乔念奴是兄妹的话，那李存喜不是脑子有问题？很显然李存喜脑子没有问题，乔念奴是李存喜的养女或者私生女确凿无疑，那么李路由的身份又有些问题了。

　　安东阳才做出结论不久，就因为这个变故自己推翻了，他现在这么做也是希望静观变化，能够看的更清楚一点。

　　无论如何安东阳都是要支持李存喜这么干的，只要李路由和乔念奴扯一块去，安东阳就可以高枕无忧了。

　　李路由不知道安东阳心里边在想什么，可是安东阳肯定不是在帮他李路由就对了。

　　“前一阵子我们学校的两位老教授，也是植物学领域的权威，他们在研究关于寒武纪生命大爆发的问题，有观点认为那个时期有外星生命来到地球，留下了生命种子，繁衍出多种多样的生命，另外一点观点还是坚持达尔文进化论，认为现在的生命都是地球上诞生进化而来。”李路由略一考虑，斟酌着不让眼前的两只老狐狸抓住什么，“我和乔老师争论的就是这个，想听听李书记的看法。”

　　李路由还是不说自己和乔念奴的观点是什么，否则的话李存喜选择支持乔念奴，然后说李路由错了，对于这种争议性话题，李存喜做出判断，其他人谁敢说他错？

　　然后李存喜就又可以让李路由去对乔念奴妥协了，李存喜非得让李路由和乔念奴扯一块去，这对李路由其实本身没有什么影响，李存喜难道还真能乱点鸳鸯谱不成？李存喜点不了，但是他可以拆散，尤其是安东阳还心怀叵测，以后安东阳就多了一个借口，李路由啊，你老是来找我们家知水，我怎么向李书记交代啊？

　　“想听听我的看法是吧，那就这样，找个时间，我让小奴带你回家。”李存喜的情绪有些起伏，深吸了一口气转过头去，不再看李路由，“我们好好谈谈。”

　　不给李路由发表其他意见的机会，李存喜转身就离开了，留下李路由站在那里牙痒痒。

　　老狐狸就是老狐狸，李路由心服口服，李存喜如果能让李路由轻轻松松摆脱，他能坐上现在这个位置？

　　“李路由啊，这是个难得的好机会。能够走进李书记办公室的有几个人？更别说去家里做客了。好好表现，李书记可是非常看重你的，你和乔老师的年龄差不多，挺般配。”安东阳不像平常说话那样点到为止，生怕别人还不明白李存喜的意思似的，也不管自己的身份来给李存喜当帮衬了。

　　李路由瞧着周围那些人的眼神，羡慕有之，嫉妒有之，更多的是在心里琢磨着一会怎么和李路由搭上话题，不管将来用不用得上，总之李存喜和安东阳都表露出欣赏提携态度的人，值得用上心思。

　　唐苏的眼神有些复杂，朝着李路由点了点头，跟在安东阳身后离开了。

　　其他人没有走太远，似乎在等待机会走上来和李路由说话。

　　李路由和安知水站在原地。

　　“你爸爸说了那样的话，心里挺不高兴吧？”李路由安慰安知水。

　　“嗯。”安知水的下嘴唇撅了起来，哪里有这样当父亲的，明明知道自己和李路由是好朋友，非得说那样的话让安知水不高兴。

　　“我也不高兴，我们去调查下李存喜的老婆是谁，把她介绍给你爸！看他高兴不高兴！”李路由心里边这个郁闷啊，这人上了年纪是不是就喜欢干这种事请？一边拆了鸳鸯，再乱牵红线。

　　“讨厌，你也讨厌！”安知水挥舞小拳头，还是忍不住笑了起来，然后又不高兴：“你会不会真的去啊？”

　　“你去我就去，你不去我也不去。”李路由态度坚决。

　　“没我的事，我干嘛要去，人家邀请的是你。”安知水的语气酸酸的，“找个时间，让小奴带你回家，好好谈谈。”

　　“刚才乔念奴有一句话挺有道理，女人在争风吃醋中提高智商。”李路由嘻嘻笑，如果没有一点吃醋的味道，谈恋爱的感觉未免有些单薄了，看着安知水那气鼓鼓的样子，还在闷闷地生气学李存喜说话，李路由心里边却喜滋滋的。

　　“什么啊，你就记得她的话。快说，你到底去不去。”安知水刚才鼓足了勇气在乔念奴跟前宣示主权，现在涉及到乔念奴的事情，安知水依然理直气壮地要管一下。

　　“不去。在得罪中海市委书记和得罪水水两个选择之中，我毫不犹豫地要选择前者，这是一个原则问题。”李路由就是这么想的，像李存喜这种人，不可能真的没有一点气度，只要不是在公开场合得罪他，让他下不了台，这种私下里的交往中李路由不怎么乐意也没什么。中海市委书记可以讲道理，也有不讲道理的权利，但是和一个二十岁的小年轻不讲道理，未免也太掉份了。

　　安知水嘻嘻笑着满足，又有些担心：“不过得罪人也不好，我爸说过，中海是直辖市，中海市委书记的影响力非同小可，是很大很大的官了。要不，你还是去吧。”

　　“这么大方？”李路由表示怀疑。

　　“不想你得罪人嘛，只要你不是高高兴兴地去的，我就不会不高兴的。”安知水撅了撅嘴，决定委屈和牺牲一下。

　　“我要向你学习。”李路由摇头。

　　安知水迷茫了一瞬间，然后明白过来，睁大眼睛表示气愤：“你是说我得罪的人多？”

　　“难道还少啊？”李路由呵呵笑，又认真地说道：“我连你爸都敢得罪，难道还不敢得罪李存喜？我对李存喜的女儿可没有什么想法。”

　　“你对我有想法！”安知水气呼呼地脸红，可是又低下头去，不让李路由看到她的嘴角马上翘了起来，不许笑，不许笑出来，至少不要显露的那么直接的高兴嘛，安知水怨怪自己。

　　“做好朋友的想法。”李路由适可而止。

　　“这还差不多。”安知水真的大方了，摆了摆手：“你还是去吧，这件事情我们两个都不要太在意了。”

　　“再说吧，我饿了，我们吃东西去吧。”李路由一直没有尽情地享受美食，老是被打扰，也挺不爽的。

　　“你吃吧。”安知水摸了摸小肚子有些担心，然后转过头去，“李子好像很烦，我去把那些人赶跑。”

　　“哎……我去……”李路由连忙放下盘子跟了过去，刚才一直没有注意舞会另一端的情形，李半妆不是主角，让人搭讪追求起来没有那么大压力，这么漂亮的女孩子又很有挑战，围着她的人自然不少了。


第三百五十六章 舞伴

　　女孩子是喜欢受到关注的动物，可是也不能过份关注，尤其是漂亮的女孩子，很多男人围着会让她们很烦。

　　当然，也有享受这种感觉的，可不管是安知水还是李半妆，都不是那种人。

　　“李小姐参加过哪些比赛？”一个戴着一副浅茶色镜片眼镜的年轻男人饶有兴趣地问道。

　　“没有。”李半妆摇了摇头。

　　“兴趣？”

　　“不，我是今年中海音乐学院的新生，我学作曲的。”李半妆回答，她的脾气一直比较温和，只要别人不对她做出反感的事情，她总是保持着温和的微笑，和哥哥一样。

　　“可以考个钢琴专业的双学位，作曲系专业知识太难学，作业也是最多的，也是最难出成绩的……想想都头疼，钢琴努力练习总能有点成绩，大不了当个钢琴老师都行，作曲系的话……我就是作曲系毕业，我现在看我以前写的东西，除了觉得不堪入目，没有其他任何感觉了。”年轻男人自嘲。

　　“原来是师兄吗？”李半妆看了一眼，在这个男人走了过来以后，周围的其他人似乎都自觉地退后了一点，有两个不肯露怯地和这个男人并肩站立，可是明显气势不如人，周围的话题气氛一下子就被这个男人控制住了。

　　“算是吧，大二退学了，音乐梦想破灭，和人炒了两年期货，结果全亏了，现在捣鼓基金，又被坑了，看到李小姐，我又想重拾旧业写曲子了。”年轻男人哈哈笑。

　　“年轻的时候能够一次次地失败，也是一种能力。”李半妆也笑了笑，“我只是想弹自己写的曲子。”

　　这算是拒绝把话题往更深一步的交往中拉了，李半妆并不会像安知水那样除了学习和纪律就没有话和异性焦炭了，可是李半妆也没有兴趣和人多交流什么，或者发展什么朋友关系。

　　“你是安小姐的朋友？”年轻男人突然问道。

　　李半妆点了点头。

　　“抱歉，我不知道……先失陪了。”年轻男人的脸色有些尴尬，一转身就匆匆离开，和身后的人碰了一碰，鼻子上的镜架都掉到了地上。

　　“马世龙，你的宾利掉地上了。”另一个人捡起了眼镜架，喊住了他，笑着道：“听到是安知水的朋友，你就跑，用得着吗？”

　　马世龙接过眼镜，不理会对方讥讽的语气，说了声谢谢，依然快步离开了。

　　“李子，还好吧，我一直跟着爸爸，都没有来招呼你。”安知水走了过来，挽着李半妆的手臂。

　　“没有关系，我哪里用得着你招呼，去我家我也不招呼你。”李半妆微笑。

　　安知水就看了周围一圈。

　　“原来是安小姐的朋友……呵呵，打扰了，我们去那边喝酒。”

　　“我也得去下洗手间。”

　　“我要去和钱部长打个招呼才行，一起去吧？”

　　刚才那个笑话马世龙的，多坚持了三秒才离开，至少他不是听说安知水的名字就跑，他是见到人才走。

　　安知水一出现，其他人就三三两两地散开了，有人在低骂，马世龙那家伙看到了也不说一声，自己倒是跑的快。

　　“怎么回事？”李半妆有些奇怪，她确实很烦这么多人围了上来，可他们都是安知水的客人，李半妆也不可能一直在生日舞会上冷着张脸或者表现的太不近人情。现在这些人走了，李半妆倒是感觉有些莫名其妙。

　　“现在你知道你哥哥多么的厉害了吧？”李路由也走了过来，跟着叹气，安知水的这个人际关系简直糟糕到了一种境界。

　　“什么啊？”李半妆莫名其妙。

　　“这些人我都认识，乱七八糟的，没有一个好人。”安知水毫不掩饰自己的反感。

　　“你是不是每一个都批评过？”李路由问道。

　　“不记得了，不过他们总是做一些很恶心的事情，可惜我不是警察，不然就把他们全部抓起来教育，让他们重新做人。”安知水感到可惜。

　　“今天是你生日，开心点。他们也是来祝贺你生日的，不要怪他们了。”李半妆有些明白了，其实她和安知水相处的时候感觉安知水是个很好相处的人，那只是因为李半妆本来就是个好女孩，也是安知水心目中的好女孩，安知水对她的态度当然不一样了。只有李路由才清楚安知水对那些惹她反感的人是一种什么样的态度，亲眼看到杨茗和徐北城做那种事情她会激动地失控，听说这些年轻的富二代官二代如果私生活有些糜烂，那也是安知水无法容忍的。

　　安知水当然不会一听说就跑过去拧着别人批评教训，可是少不得在某些场合大家碰上了一起说说话，安知水就会很不给面子，可是年轻人有几个不要面子的？大家又惹不起她安知水，至少躲得起，瞧着你就走，那还不行？

　　“我是担心他们追你，这些人追女孩子的时候什么手段都会用，追到手了说不定就是玩弄感情，炫耀一下自己追女孩子厉害然后就抛弃别人。”安知水最反感的就是这种人了，咬牙切齿地痛恨，“你说他们每个人都至少和两个以上的女孩子交往过，是不是很过份？”

　　“谈恋爱分手然后再谈恋爱再分手，这种事情很常见。”李路由无奈，“你不能要求每个人都像你一样，谈恋爱就等着结婚。我们管不着别人，你还是少操心吧。”

　　安知水撅着嘴看李路由。

　　“你可以管我。就操心我吧。”李路由不和她争执这个，虽然他也觉得以玩玩的态度谈恋爱不对，谈恋爱应该认真负责，并且慎重其事，可是这谈恋爱分手真不是容易控制的，不说那些态度不端正的，就算是双方态度端正，也会有各种各样双方都没有错却分手的情况出现。

　　“我也不管他们，反正我不喜欢他们。”安知水现在已经改变许多了，至少刚才她就没有说过份的话，瞧着李路由的眼神中有些嗔恼的羞意：“我也不管你，不操心你，反正你要是也像他们那样做很过份的事情，我就不理你了。”

　　“我哥很老实的。”李半妆忍不住笑。

　　“你笑什么？”一向很配合自己的妹妹居然开始拆台，让李路由意外，瞪了她一眼。

　　李半妆只不过是想起了安南秀而已，觉得哥哥有些脚踏两条船的意思，对于安知水来说谈两次恋爱都是很难接受的，那么脚踏两条船这种情况就有些太严重了。

　　安知水也疑惑地看着李半妆。

　　“没什么啦，只是觉得你们谈恋爱很好玩，和小孩子似的。”李半妆摆了摆手，“开始跳舞了，我去准备了。”

　　“我们没有谈恋爱……”安知水还在分辨。

　　李路由在一旁笑。

　　“你还笑，李子是你的妹妹，本来应该你和她说清楚的。”安知水怪李路由不积极辩解两个人的关系。

　　“她都叫你嫂子，我和她说的清楚吗？她只会鼓励我。”李路由摇头。

　　“我不理你了。”安知水脸红，离李路由远点。

　　跳舞的时间到了，漂亮的女士总是得到最多的邀约，当然安知水是例外，没有人会去邀请她，而且她本来就不会跳，安知水也不觉得没有面子，一边吃着东西一边观察着有没有人去邀请李路由跳舞。

　　唐苏和安东阳跳的第一支舞，然后和李存喜也跳了一支舞，乔念奴也不知道去向，李路由站在那里应付着走过来聊天的人，今天晚上除了作为主角的安知水，吸引目光最多的就是李路由了，可没有人知道他的底细。

　　当《Porunacabez》之后换成了《Walzwithadonisfororchestra》，唐苏走了过来。

　　“李路由，陪我跳支舞吧。”唐苏浅浅地微笑。

　　李路由看了安知水一眼，然后点头：“非常荣幸。”

　　“别看她了，难不成你陪我跳支舞，她也吃醋？”唐苏取笑李路由，又摇头，“知水有时候单纯的不近人情，真没有办法。”

　　“她只是觉得大家都应该做好人，如果发现有坏人，她就转不过弯，想不明白为什么有人要做坏人？觉得大家都应该对自己的感情负责，如果发现有人在男女之间的事情太随便，她就又想不明白了。她的这份孩子气，很多人都不接受，但是对于喜欢她的人来说，却是她最可爱的地方了。”李路由知道唐苏肯定不是缺少舞伴，实际上她是受邀请最多的，她过来肯定有话对自己说。

　　“你说的对，那些接受不了知水的，多半是自己心里边没有这份干净纯洁的底气。不过知水的这种性格也很让人为难，毕竟我们不能护着她一辈子。”唐苏微微皱眉，然后舒展开来叹了一口气，“李路由，既然我们都没有办法改变她，又舍不得让她被现实社会撞的头破血流再成熟起来，那你就要有可以继续支撑起她如此单纯的能力，你知道吗？”

　　“我明白。唐姨为什么突然说这些事情了？”李路由放下心里，唐姨并没有怀疑李路由和乔念奴有什么，她担心的是别的。

　　“以前我不好说，只是既然今天知水爸爸表态了……有些事情我就必须操心。”唐姨有些不好意思地扭头，又严肃起来：“其实就算我和东阳百年了，只要锦安系不倒，知水就没有可能被人欺负了，东阳只有这么一个女儿，知水的男朋友是什么样子的人就非常重要，这不只是关系到知水一生的幸福，也关系着锦安系这一庞然大物的发展前途。”

　　“其实我觉得唐姨还年轻，可以和安伯伯再生一个。”对于这个一直很支持他和安知水的女人，李路由并不装模作样，他打算坦白一些问题。


第三百五十七章 私生子

　　刚刚结束的《Porunacabez》是一首探戈舞曲，唐苏的身子还微微有些发热，喘息尚未完全平息下来，借着华尔兹舞曲正打算调整一下，却被李路由一句话撩的脸颊泛起了薄薄的红晕。

　　毕竟李路由是后辈，这种问题实在不适合在两个人之间提起，可是唐苏转念却有些震惊，看着李路由的眼睛，仔细观察着他的神情，看不到一丝一毫的做作和矫情。

　　“我们没有这个打算。”唐苏摇了摇头，慎重地望着李路由，“但是你知道你的这个提议意味着什么吗？”

　　“没有想太多，只是觉得对于安伯伯来说，与其为挑选女婿烦恼，不如生个儿子自己培养。知水的性格就是如此，如果非得让她去掌管集团，那么锦安系首先就会四分五裂。安伯伯和你都还年轻，再花上二三十年培养继承人完全没有问题。”李路由并不是随口说说，也有过考虑。

　　“你就觉得知水这么失败？东阳听到你这种话，一定会觉得自己也很失败。”唐苏笑着，没有再坚持说李路由的提议不行。

　　“作为继承人和继承人的培养，知水和安伯伯都比较失败，这一点大家都知道。可是对于我来说，安伯伯培养出的是这个世界上最可爱的女孩儿，没有比他更成功的了。”这是相对于李路由来说，把女儿培养成这样肯定不是安东阳的本意，李路由的话有些幸灾乐祸的幸福感在里边。

　　安东阳的失败，造就了李路由的满足，他很喜欢这样的安知水，如果安知水是一个商业天才，她和李路由就没有现在。

　　幸亏没有这样的如果，安知水在李路由心里边是这个世界上最可爱的女孩儿，当然李子也是这个世界上最可爱的妹妹，还有安南秀是另外一个世界的女孩儿，天上地下独一无二的安南秀。

　　“你啊。”唐苏笑着摇头，差点没有配合好让李路由踩了一脚，“一会儿不和知水跳舞？”

　　“她不会跳。而且这里有那么多她讨厌的人，要她在她讨厌的人面前勉强她做她认为非常害羞的事情完全不可能。”李路由感到惋惜。

　　“那天没有教会？”

　　“我学会了，她光害羞了，忘记学了。”李路由笑。

　　“你这不像临时抱佛脚的啊？”唐苏感到奇怪。

　　“掩饰的好，刚才不差点踩你脚了吗？”

　　唐苏也笑，刚才出问题的是她，李路由可比她跳的好，不过有些人确实拥有这方面的天赋，不过唐苏更愿意理解为为了在安知水的舞会上不至于出丑，李路由是穷学苦练过了的。

　　一会儿舞曲结束，中间休息一会儿，安东阳和唐苏走到了一起。

　　“他怎么说？”安东阳抬起眼皮，瞟了一眼和女儿走到一起说话的李路由，压低声音问唐苏。

　　“我没有问。”唐苏摇头。

　　“你怎么没问？”安东阳惊恼，他关心的很。

　　“因为我觉得这孩子靠得住，问来问去的倒是好像不信任似的，没有这个必要。”唐苏有自己的看法。

　　“你什么眼神？”安东阳实在生气，女儿也就算了，唐苏也不向着自己，自己的女人即使不摇旗呐喊，至少也要态度坚决地支持啊。

　　“我什么眼神？”唐苏莞尔一笑，“我坚持相信自己跟着的那个男人绝非谢玲书口里的不过如此，所以今天他说要给我全世界所有女人都羡慕的婚礼。”

　　安东阳脸热，看着这个一直心甘情愿没名没分，不争不吵，无怨无悔地陪伴在自己身边的女人，心情激荡而感动，叹了一口气：“反正我信不过李路由，你看看他，一会在学校里申请勤工俭学奖学金，贫困生待遇，一会和乔念奴混在一起，还和李存喜牵扯上关系，家里还有乱七八糟的人，你知道那个安南秀吗？正常人会随随便便收留一个来历不明的小女孩吗？他都干的什么事！”

　　“他和乔念奴在一起怎么了？谁没有个交际，那乔念奴还是老师。李存喜看上李路由，正说明不止是我一个人眼光不错，你也知道乔念奴是李存喜女儿，哪个当爹的会害自己女儿？你会吗？至于收留的那个小女孩，我见过，脑子有点问题，李路由生活拮据依然愿意收留他，不正说明他心地善良吗？”唐苏一一反驳。

　　“他生活拮据？他做家教收一个小时八十块，一天至少赚五百，这份收入还低？”安东阳调查的可不是一般的清楚。

　　“一天赚五百你很眼红？”唐苏觉得安东阳都有些不可理喻了，“这不恰恰好证明他的能力吗？一个男孩子没有父母照顾长大，还要养着自己和妹妹，真的很不错了。可就算这样，他要买一条你送给女儿那样的项链，他得做一辈子家教，你说他收入不错，这话听着有意思吗？”

　　“总之，他这个人就是有问题，没有问题也是问题，正常人谁没有点问题？他不是你口中的普通大学生，我不放心，让你打探下他怎么认识的李存喜，你难道就不好奇？”安东阳咳嗽一声，直接不需要理由就做出判断了。

　　“他是普通人，你觉得他配不上知水，门不当户不对，现在他真要是搭上了李存喜的路子，前途不可限量，你又嫌弃什么？”唐苏头疼。

　　“我既不缺钱，也不需要巴结李存喜，他是李存喜亲儿子那也没用。”安东阳不屑一顾。

　　这当父亲的着急起女儿要被别的男人抢去了，简直完全不讲道理，唐苏平静了一下说道：“你知道我为什么没有问了吗？”

　　“你说！”

　　“我还根本没有往那方面引导话题，他和我说的第一句话就是，我和你都还年轻，可以再生个儿子，招女婿不如生儿子培养，反正来得及。”唐苏总结了一下，就是因为这句话，唐苏才没有多问李路由了，唐苏名下的那架空客A380就是30亿，苏美集团超过百亿，而这不过是安东阳大集团战略中延伸的外围产业，整个锦安系有多么的庞大，只有安东阳才清楚，其他人连想象力都匮乏。可是李路由的态度很明确，他在意的只是安知水，对于安东阳的财富根本没有任何贪恋。唐苏一直看着李路由，她没有看到一丝做作和表演的成分，最重要的是唐苏相信，只要李路由有一丝一毫地觊觎着安东阳继承人的身份，那么他就不可能说出这样的话来，这并不是虚假的表明态度或者给自己加分，而是在做着可能彻底断绝自己成为继承人的建议。

　　这绝不是一个因为财富而追逐女孩子的投机之徒会说出来的话，可以做作出来的坦然，唐苏相信一个二十岁的男孩子，还没有办法在她跟前表演的如此完美无缺，如同他做到了，那也能说明他足够优秀，能够把唐苏玩弄于股掌之间。

　　安东阳十分意外，他和唐苏有同样的判断，那就是李路由如果是冲着他的财富来追求安知水的，绝不可能提出这样的建议。安东阳抬起头来，望向那边正在逗女孩害羞开心的李路由，眼神跳动了一下，沉静片刻才缓缓问道：“他真这么说？”

　　“他又不是我的私生子。”唐苏不满意安东阳的反问，她不可能尽帮着李路由，只是因为李路由的表现就是如此，想起了今天晚上的八卦话题，顺口说了这么一句。

　　安东阳抬起头来看了一眼唐苏，略微有些思虑的模样。

　　“安东阳，你……”唐苏气急，压抑着那份情绪，转过头去，露出平静的笑容和过往的人打着招呼，脚步却丝毫不停地离开了舞会现场。

　　旁人想不到唐苏是发脾气，只当唐苏有什么急事去处理了。

　　安东阳停顿片刻，然后才从容地跟了过去，但是他身材高大，脚步迈的大，在唐苏进了一间休息室时，即时跟了进去。

　　“唐苏……你听我说，我没那意思。”安东阳连忙解释。

　　“我跟了你多少年？哪天我的行踪你不是清清楚楚，你让我陪着你就陪着，你让我离开我就离开，你的任何一个电话我没有超过五秒才接听……”唐苏真委屈，今天被幸福冲的心情激荡，平日里刻意保持着的那种冷静就再也坚持不下去了。

　　“我知道，我知道。刚才我就是下意识地看了一眼，我怀疑的不是李路由是你的私生子，只是觉得你帮李路由帮的有点多而已。”安东阳帮着抹眼泪，一边想看来这女人都是很能适应角色啊，以前唐苏可不会这样。

　　“我要有孩子，那也只能是你的，对不对？”唐苏抬起头来，“这一点你不会怀疑吧？”

　　“当然了。”安东阳小心翼翼而略带怀疑，“真有？”

　　“对，他就是李路由，是你的孩子，和知水是兄妹，你继续去阻止吧。”

　　“别说气话了。李路由的事情咱们不说了。”安东阳无奈，轻轻拍着唐苏的后背安抚着。

　　舞会在十点半就结束了，安知水作为主人送客，然后回到现场，就剩下李路由，李半妆和李迎珍没有走了。


第三百五十八章 满足

　　“半妆今天表现的很不错，一开始有些紧张，但是过渡的很平稳，最后表现出了自己的正常水平。台风很好，看着很舒服。”李迎珍夸奖李半妆，“辛格文先生给了我一张名片，非常希望你能够去欧洲发展。”

　　“音乐学习国外的环境应该比国内好吧？”李路由问道。

　　“国外的学习环境和国内不一样。尤其是专业领域，差距太大了，但是半妆在专业作曲方面没有任何准备，甚至没有系统的音乐学习，还不适合去国外，现在国内打打基础，过两年再看看。半妆不止是要成为一名伟大的钢琴家，还应该成为一名伟大的作曲家。”李迎珍对李半妆寄予厚望。

　　“再伟大的钢琴家也没有作曲家那么伟大吧？钢琴家演奏的再好，也只是演绎别人的东西，就算融入自己的感情，也不如自己的感情完全抒发吧。”李路由作为外行猜测。

　　“也不能这么说，不过有道理。”李迎珍笑了笑，“今天很有收获，我把高难度舞曲删掉了，以后还有机会。”

　　虽然不是很明白李迎珍的做法，但是李路由表示支持。

　　安知水又和李半妆和李路由一起送了李迎珍，三个人又回到后台，安知水不用干什么了，可是李半妆还得把头发整理下，再换衣服。

　　一会儿李半妆换了衣服，依然变成了那个穿着短袖和热裤的普通女孩儿，不过还是那么漂亮可爱。

　　李半妆把项链还给安知水，然后看着安知水的脖子，去拉那根黑色的绳子，安知水手里拿着项链，没有来得及遮掩，就被李半妆把玉坠子拉扯出来了。

　　“哎呀，别看……”安知水急了，抓着李半妆的手求饶。

　　“嘿嘿，这是我哥送的生日礼物是不是？”李半妆瞧着样式做工就觉得应该猜的不错。

　　“不是……不是……我戴着玩的……”安知水连忙分辨，都说谎了。

　　“我才不信，你原来才说不愿意戴项链的，怎么会突然戴这么丑的玉坠子？”李半妆贬低哥哥的手艺。

　　“把你的交出来。”李路由不满意了。

　　“送了我的就是我的，哪里有人生日礼物还要回去的。”李半妆也戴着呢，也双手捂着笑。

　　看了看李半妆的，又看看自己的，太像了，虽然花色材质都不同，但是两个人站一起，明眼人都能猜得出有关系的。

　　“不许笑话我，你自己都有，干嘛就笑话我。”安知水算是承认这是李路由送的礼物了，反正李半妆都坚持喊安知水嫂子，安知水怎么也没有办法撇清和和李路由的关系。

　　“友谊天长地久。”李半妆摇头叹息：“嫂子，我哥对你真的是用心良苦。”

　　“你又胡说。”安知水嗔羞，可是很好奇“友谊天长地久”和用心良苦有什么关系。

　　“你瞧瞧你们两个都什么关系了？可就因为你害羞，怕你不好意思，怕你不收礼物，他只能刻友谊天长地久，宁可得不到承认也只想着把自己的礼物戴到你脖子上。你难道不知道他最想刻的是执子之手，与子偕老吗？”李半妆今天拆过哥哥的台，现在决定努力帮助他了。

　　安知水捂着白玉坠子脸红，眼眸子里凝聚着羞意，乌黑的瞳孔水盈盈地轻颤着，仿佛上边刻着的就是那句“执子之手，与子偕老”似的。

　　“好了，晚了，准备回家吧。”李路由搂着李半妆的肩膀，对站着在内疚，害羞，愧疚和欢喜之间各种情绪里挣扎着不知道说什么的安知水摇了摇手：“别听李子胡说八道，只要我们是朋友，其他的都没有关系。”

　　“朋友，嘻嘻。”李半妆揽着哥哥的腰，也朝安知水摇了摇手：“朋友再见。”

　　两兄妹离开了锦安酒店，偌大的广场上停满了各种各样的豪华车，李路由的电动车显得尤其显眼，尤其是安知水和安东阳的车都被司机开到酒店里边了，电动车孤零零地占着专用停车位，一个保安神情肃然地站在那里，好像他在看护的不是一辆电动车而是李存喜的中海一号车似的。

　　“哥，我们一辈子都开电动车，好不好？”李半妆突然异想天开，然后靠在哥哥怀里撒娇。

　　“好，这样李子就可以一直坐在后边搂着哥哥了！汽车可不行。”两兄妹这点心有灵犀还是有的，李路由当然要表示支持了。

　　李半妆咯咯笑，只是开玩笑而已，“秀公主可是一直要你买汽车的。”

　　“普通的汽车我倒也有钱能买了，可是你学音乐要花钱不少，还得攒钱买房子，车子还是算了。现在收入不稳定，等以后毕业了找到工作再考虑这个问题。”李路由认真想了一下，还是得委屈安南秀坐电动车，不过实际上安南秀对做电动车也没有什么意见。

　　“其实我觉得人最重要的是知足，千万富翁很了不起了吧？后来小提琴的老师告诉我，那个看到知水姐姐就跑的家伙，他的眼镜叫什么罗斯特还是罗特斯，有一句广告词就是架在脖子上的宾利，因为一副在欧洲的售价高达十万到五十万欧元。这个家伙也算很有钱了，可是他看到知水姐姐就跑，因为他肯定没有知水姐姐爸爸有钱，唐姨能够买三十亿的飞机……到了唐姨和知水姐姐爸爸那个层次，我觉得他们的钱还是不够，所以还在继续扩张。”李半妆难得主动和哥哥讲大道理，“可是不管怎么样，大家幸福的感觉都是差不多的，只要自己满足，大家就都是平等的人，不会因为对方比自己有钱有势而感觉到自卑或者低人一等。”

　　“怎么突然和哥哥说这个了？”李路由笑，瞧着妹妹的眼神就有些格外的宠爱了，对于李路由来说妹妹能够明白这些很多人一辈子追逐，到死都不明白的道理，远比她在钢琴上取得的成就更让李路由骄傲。

　　“因为我知道舞会中发生了一些事情啊，他们围绕着哥哥，带给了哥哥这样那样的压力，凭什么？他们凭什么这么做，无非就是觉得他们有这种资格而已。哥哥，我要告诉你，他们根本没有这种资格，我的哥哥已经很满足很满足了，可是他们这些可怜的家伙还在懵懵懂懂地以为自己有什么哥哥羡慕的渴求的东西，真是可笑。”李半妆温柔的笑，同样温柔的讥讽。

　　“你怎么知道我满足了？”李半妆说的其实不太准确，李路由不是已经没有追求的满足，而是满足于自己现在的状况和感觉到的幸福。

　　不过妹妹说的对的是，他不管面对安东阳还是李存喜，都能够保持本心，最重要的一点其实就是他并不需要去巴结奉承或者渴望他们的施舍帮助才能得到自己的幸福。

　　李半妆搂着哥哥的脖子，身子转到他身前，靠在他怀里，一点点地踮起自己的脚尖。

　　妹妹的气息温暖中带着清雅的花香，李路由低头看着她，温柔而安静地看着她的脸靠近自己，喷薄的少女呼吸混合在他的呼吸之中。

　　他并没有慌乱，也没有胡思乱想什么，并没有觉得妹妹现在这样好像献吻的姿态会给他带来什么困扰，他只是轻轻地搂着她的腰让她能够更方便地靠近他。

　　然后李半妆在唇瓣只差一毫米的时候，扭过头去，嘴唇落在他的脸颊上，如蜻蜓点水般的触碰，留下一点点湿漉漉的痕迹。

　　“现在满足了吗？”李半妆的脚跟落了下来，放开他的脖子，像刚才那样靠在他的怀里继续往前走。

　　只是声音甜蜜的有些缠人。

　　“满足了，不过要是还能亲亲这边，就双倍满足了。”李路由笑着点了点自己的左边脸颊。

　　“不行，不能让你太满足，不然你都没有动力继续努力了。”李半妆毫不犹豫地拒绝。

　　“什么都是你说的道理。还要我继续什么样的努力？”李路由问道。

　　“继续努力对妹妹更好啊。”

　　“我不是对你已经足够好了吗？怎么现在轮到你不满足了？”李路由很失落的样子，“没良心。”

　　“人的欲望是永远也不会满足的。”李半妆理直气壮地哼哼。

　　“刚刚你才说……”李路由敲脑袋，“怎么说都是你对，我继续努力就是了……”

　　妹妹也是女人，不要和女人计较，有时候和女人争论毫无意义，要么答应她的条件，要么拒绝她的条件，绝大多数时候她都不在意你为什么答应，又为什么拒绝……因为只要她们想，她们就可以不讲道理。

　　走到电动车旁，保安向李路由敬礼，李路由礼貌地点头表示回应，保安特激动，因为在他眼里李路由是大人物，这样的大人物基本上都不可能意识到他们的存在。

　　李路由想，如果有朝一日自己真成了什么大人物，一定不要漠然地接受小人物的尊敬，在可以照顾到的时候，回应一下就可以让别人很高兴，对于他自己却连举手之劳都算不上的简单。

　　嘿嘿，随便想想，李路由又自嘲，为自己这样的野心感到不好意思了。

　　正准备骑上电动车，李半妆的电话响起，是安知水的电话，李路由停了下来，看安知水有什么事情。

　　“知水姐姐问我今天晚上可不可以陪她。”李半妆挂断电话，“我琢磨着是离开的时候我说的那段话，让她有些情绪了，想找个人说说话。”

　　“那你留在这里吧，我可不用你拔苗助长，别再说怪话了。”李路由提醒她。

　　“知道啦。”李半妆把保鲜盒交给哥哥放在前边，因为考虑到两个小女孩都不会做饭菜，她们两个晚上肯定没有吃好，李半妆在酒店带了好吃的拿回去。

　　李路由骑着电动车回家。

　　“晚上吃饭没？”瞧着灯光了，应该是回来了，门口放着两个小女孩的鞋子。

　　李路由望向客厅，他的表情一刹那间就凝固了，怒吼起来：“安南秀！”


第三百五十九章 海鲜

　　安南秀正在弯腰开冰箱，四扇冰箱门打开，完全挡住了她小小的身子。

　　听着李路由的声音，安南秀拿了白糖冰棒出来，斜着眼睛看李路由：“李路由，你敢这么大声和我说话，不想当活人了吗？”

　　“你这……你这是干什么……”李路由真不想当活人了，声音一点也不见小。

　　“哦，我给你带了点海鲜回来当宵夜，你把它吃了吧。”安南秀吸吮着冰棒，薄薄的唇瓣儿吧砸一下就发出冰棒很好吃的声音，期待地看着李路由。

　　海鲜？

　　李路由看着那条悲愤地睁大着眼睛的大白鲨，巨大的身躯横过客厅，尾巴拍在了李半妆的房门上。

　　一只螃蟹正锲而不舍地往鲨鱼的嘴里钻，拿着大鳌将鲨鱼的牙齿敲掉几颗，留下中间一颗最大的，就从沙发底下拖出一根绳子，急的在屋子里边转来转去。

　　“鲨鱼你也想遛一下，有点当螃蟹的自觉行不行？”李路由愤怒，“安南秀，赶紧把这玩意弄出去！”

　　“你不吃吗？”安南秀一下子变得很生气，比李路由还愤怒。

　　“要吃你自己吃！”李路由没有这么好胃口，一条大白鲨，至少有三四千斤，每天吃十斤，一年也吃不完。

　　“不行，你必须吃。”安南秀冰棒都不吃了，使劲瞪着李路由。

　　李路由打开窗户，看了看小区院子里没有人，如果把这条大鲨鱼丢下去，当有人发现突然天降大白鲨，是不是太惊悚了？

　　李路由不理会安南秀了，转身就跑下楼去。

　　安南秀委屈，看了看白糖冰棒还没有吃完，有些舍不得丢掉，可还是丢掉了，跑回了房间。

　　李路由跑到杂货店买了巨大的塑料薄膜和一百个编织袋，十把菜刀回来。

　　“李白哥哥，你在干嘛啊？”李路由回家，安南秀不见了，李诗诗打着哈欠站在门口。

　　“去睡觉吧，我把这个鲨鱼给剁了。”李路由对李诗诗保持微笑。

　　“哦，你要记得吃啊。”李诗诗点了点头，转身回房间了。

　　李路由不吃，抱着编织袋和十把菜刀看着大白鲨发毛，这玩意太大了，如果是头猪李路由即使没有学过解剖也能轻松分割，可是这大白鲨几千斤，任务太艰巨了。

　　李路由把塑料薄膜铺在家具沙发上，然后从大白鲨身子底下铺过去，以免等下血肉飞溅弄得家里到处都是血迹和肉渣滓。

　　大白鲨的皮上布满倒刺，格外坚韧，幸亏李路由力气大，否则等闲人要解剖掉大白鲨简直是不可能完成的任务。

　　李路由脱掉衣服，就穿着一条短裤和这条大白鲨搏斗，叹息了一声：“鲨鱼兄，我能够理解你的心情，好歹也是海中霸主，纵横七海也没有想到会碰着安南秀吧？死的这么憋屈。不过你解脱了，我还没有个头。”

　　李路由先剥皮，光皮和一起剥下来的肉就有几百斤，把鲨鱼皮在浴室里冲洗的干干净净没有一点血丝再分割装进编织袋里。

　　接下来就是很恶心的内脏了，李路由把内脏用塑料薄膜包好再钻进编织袋，其他血肉也都是如此处理。

　　十把菜刀全部报废，大白鲨坚硬的头骨被李路由用拳头砸成碎片，最后塑料薄膜包裹着鲜血倒进下水道里，塑料薄膜也打包钻进编织袋里，一百个编织袋一个不少。

　　忙活了大半夜，看着塞满了厨房，浴室和客厅的编织袋，李路由几乎瘫痪，这真是一个前所未有的工程。

　　李路由都没有去洗澡，随随便便穿上衣服瘫倒在沙发上就给李局长打电话。

　　乔念奴说过他可以直接联系这位李局长，这位李局长似乎只知道要帮李路由处理问题，但并不十分清楚李路由的事情。

　　“喂，哪位？”深更半夜的，李局长的声音含含糊糊。

　　“李局长，我是李路由，很抱歉，这么晚打扰你了。”

　　“哦。”李局长有些恼火，任谁半夜三更被叫醒都脾气不好，顺手摸了摸女伴格外娇嫩的身子，一下子就清醒过来：“李……李同学，你有什么吩咐？”

　　“你能帮我叫一辆载重能够超过三千斤的车子到我这里来吗？最好你能帮忙当下司机。”李路由说道。

　　“没有问题，马上赶到。”李局长精神凛然，仿佛回到了年轻时半夜三更被叫起来追捕通缉犯的日子。

　　不到二十分钟，李路由还在琢磨着等下怎么好好教训安南秀时，李局长已经打来电话说到了。

　　李路由拧着四个编织袋就下楼，李局长开来的车子是一辆篷布卡车，这种车子是不允许进中海市区的，但是李局长不可能连这点小事都做不到。

　　“我上楼帮你提。”李局长自告奋勇，他没有见过李路由，但是自然知道这个年轻人就是李路由。

　　“不用了，麻烦你在这里看一下，不要让别人接近就可以了，免得打扰邻居。”李路由看到李局长全副武装，还别着枪，一般人肯定不敢多问。

　　关键是李局长身材肥胖，让他跑几层楼都得歇息喘气，帮忙提东西还是算了吧。

　　李路由跑上跑下，既不休息也不喘气，看的李局长目瞪口呆，心中不停地揣测，这是干什么？

　　当李路由搬完最后一个袋子，不小心被挂破了，李局长终于看着流淌的鲜血和隐约的肉块，骨头，吓得连连倒退，“李同学……乔组长知道这件事情了吗？”

　　“告诉她干什么？”李路由今天刚得罪了乔念奴，当然不好意思再让她帮忙，总的找机会修补关系，不能这么没脸皮地办事了就想着她了。

　　“这死的人太多了点……就我们公安局兜不下这些事啊。”李局长已经腿软了，浑身发颤，牙齿磕磕巴巴不停，他也是开过枪杀过人在第一线战斗过的，可是……我的妈啊，这一百个编织袋，得一百多尸体吧，这种案子被揭露出去，只怕会震惊全世界，成为千古罪案，把一百多个人碎尸，这种恐怖事件足以造成全社会恐慌，别说他一个小小的区公安局局长，就是中海市委市政府也得来一次大地震，说不定一号二号都得走人。

　　“不是，这是一条大鲨鱼。”李路由也被李局长给吓了一跳。

　　“鲨鱼？”李局长张大了嘴，剧烈挑动的小心肝一下子掉了下来，恐慌之后好像刚刚和女友激烈运动之后只能喘气了。

　　“你看。”李路由随便打开一个袋子，“人肉哪里有这么大块的，还有鱼骨头，对了，这是鱼翅，你要不要？还有鱼肚，都是好东西。”

　　“不要了，不要了，你说运到哪里去吧？”李局长终于松了一口气，擦了擦额头的冷汗，尽管这大半夜的运鲨鱼本身就非常奇怪，但是他不会多问，这种人的事情他一点多余的都不想知道，那没有好处。

　　“我就是想处理一下这些东西，不想让人发现而已。”李路由望着李局长，处理这种事情，警察应该在行。

　　“好，我们送到港口，拉一艘船，让他们丢海里去就行了。”李局长有这方面的门路。

　　“那麻烦李局长了。”

　　忙活了大半夜，李局长找了熟悉的船，把这些东西拉到船上，让船长记得丢掉，最后当李路由感谢完李局长已经可以吃早餐了，李局长谢谢了，开着车直接离开了。

　　李路由回到家里，收拾了一下家里，洗了一个小时澡，然后才去推安南秀的房门。

　　安南秀踢开了被子，紧紧地抱着大霸王龙蚂蚁，缩在床脚边沿，好像很委屈的样子。

　　李路由低下头去看她，安南秀的眼角居然有明显的泪痕，看来不止是哭了一会。

　　李路由又好气又好笑，这到底是谁错了啊？她随随便便一折腾，李路由就累的半死不活，她的性子又是这么倔，本来这件事情让她来收拾应该简单的多，可是她怎么会做？她只会坚持让李路由吃了。

　　李路由现在也没有心思和安南秀计较这么多了，只想安安稳稳睡觉，却看到安南秀睁开了眼睛，瞟了他一眼，没有说话。

　　瞧着她那副委屈样，李路由叹了一口气，躺了下去，把她小小的身子紧抱在怀里。

　　“你吃了没？”安南秀挪了挪身子轻轻地哼了一下，小声问道。

　　“你当我是你的那些召唤兽吗？胃口这么大。”李路由闭着眼睛叹气，“我把它剁成碎片然后丢掉了。”

　　“李路由……你这个混蛋……你不吃就算了……还丢掉……”安南秀的眼泪又大滴大滴地流了，一颗颗地砸在李路由胸口。

　　“关键那不能算是海鲜吧？你要是给我带只大龙虾，石斑鱼什么的还好，一条大鲨鱼，你脑子在想什么？”李路由说着又有气了，不过她还在哭，李路由好笑地心疼，轻轻地拍着她的后背。

　　“我不管……我第一次给你带好吃的回来，我还想着要给你吃的，你居然不吃，还要丢掉……李路由，我再也不会原谅你！”安南秀一边哭，一边使劲把小脑袋往李路由怀里钻，如果不是现在心情很不好，很伤心，安南秀一定要用闪电球把李路由电的死去活来。

　　“乖，别哭了……是我没有理解……”李路由没有认为安南秀做的对，可是他能够理解安南秀为什么觉得委屈了，安南秀学会惦记人了，惦记的还是李路由，就像李路由总是要照顾好她的一日三餐，如果没有时间回家也会打电话给她，让她记得吃饭，或者让妹妹回去给她做。安南秀也开始对李路由有这份心了，可是李路由根本不领情，所以她伤心了。

　　“你还那么大声地和我说话，还和我生气……李路由，你以为我很喜欢你吗？你以为我会在意你高兴不高兴吗？”安南秀根本不听李路由的解释，紧紧地抱着李路由，使劲哭，要哭的他心疼的不行了安南秀才满意。


第三百六十章 斗地主之王

　　“咦？”李路由发出惊叹声。

　　安南秀的哭声暂时止歇了一瞬间，但是马上又接着哭，因为她知道这是狡猾的李路由常用的诡计，试图转移安南秀的注意力，所以安南秀不上当，不但要接着哭，还要更大声一点，低头把眼泪擦到他胸膛上，看到小点点顶着棉杉，安南秀张嘴就咬住了。

　　“你要么别咬，要么用力点，含在嘴里吸奶吗？你不是小孩子，我也不是当妈的！”李路由的胸前麻麻痒痒的，受不住，就用力推开她。

　　这回安南秀用力咬了，扯得很长，就是不让李路由如意。

　　“我错了，你原谅我行不行？下回你再弄一条回来，我吃掉。”李路由求饶了，不由得叹气，没有办法和安南秀讲原则啊，明明是她错了。

　　可是极端自我为中心的安南秀，会考虑给李路由带点好吃的，这已经算是很给李路由面子了。

　　吃就吃吧，一条大白鲨而已，几千斤，租个冰库，吃上个一年半载也能吃完。

　　“要吃一条蓝鲸……一百多吨的那一种。”安南秀想了想，终于提条件了。

　　“那你还是咬死我算了，继续吧！”李路由愤怒地视死如归。

　　“我都答应原谅你了，你还这个态度，吃一条鱼而已！”安南秀对李路由十分失望，又哭。

　　“那是鲸鱼！这个世界上体型最大的动物就是它了！”李路由继续愤怒，鲸鱼和鲫鱼分不清楚吗？又不是吴宗宪！

　　“我不管，反正你让我不高兴了，就必须百倍偿还！吃一条蓝鲸而已，又不是让你吃一百条大白鲨，我已经很大方了！”安南秀才不在意这种事情。

　　“好，你什么时候抓一条蓝鲸回来，我就吃。不过蓝鲸放在什么地方的问题，你必须自己解决，不许放小区院子里，不许放屋顶。”李路由豁出去了，谁怕谁，蓝鲸全世界就那么几十头了，就不信安南秀随随便便能够弄回一条蓝鲸。

　　“这还差不多。”安南秀哼哼了两声，放开了李路由胸口的小点点。

　　“别哭了，公主的眼泪也太不值钱了。”李路由帮她擦眼泪。

　　“这不是眼泪，这是你的罪证，你的过错，让可爱美丽的公主心里边流淌着的悲伤！”安南秀抓着李路由的手擦着湿乎乎的小脸。

　　李路由忍着笑，等着她把小脸蛋擦的干干净净了一点，李路由才问道：“要不要起床了？”

　　“都还没有七点。昨天晚上你还没有给我讲故事，本来你答应有个新的故事要讲给我听的。”安南秀不满地说道。

　　“那我现在将给你听吧，这个故事……”

　　“等等。”安南秀捂住了李路由的嘴，“一会我让李诗诗自己去上学，你先睡觉，等下午起床我们再去买电动车，晚上你再给我讲故事。”

　　“现在不想听？”李路由奇怪地问道。

　　“不是，让你先睡觉。”安南秀摇头。

　　“既然想听，为什么不听？非得让我睡觉？”李路由更奇怪了。

　　“如果我一晚上没有睡觉，第二天你看到我精神很不好的样子，你会非得让我带你去月壶修炼吗？”安南秀恼火地涨红着脸，这个笨蛋，难道在他心里就从来没有想过安南秀也是会体贴人的吗？

　　“公主殿下，谢谢。”李路由心里边涌出了甜蜜的温柔，紧紧地抱着安南秀，不知道对安南秀是一种什么样奇怪的感情，不管怎么样为她付出，为她辛苦，为她去努力，只要她这样一点点的关心，李路由就心满意足的很。

　　“嗯。”安南秀缩在他怀里点了点头，理所当然地接受他的感谢，这是应该的，安南秀只关心李路由一个人，只会记得关心李路由一个人，就像秀秀安南秀可从不关心它，安南秀感觉了一下，这只螃蟹昨天晚上钻进了鲨鱼的肚子里，被李路由打包装进了编织袋，然后坐着汽车到港口，送到了船上，船老大把鲨鱼卖到了海鲜市场，螃蟹也被丢进去了，挑拣的时候海鲜贩子把螃蟹丢到水池子里，然后有顾客来挑选，发现这只螃蟹最活蹦乱跳就买了回去准备用来做海鲜火锅调味。

　　等李路由醒来的时候，感觉已经是中午了，阳光射进了窗户，李路由闻着甜甜蜜蜜的奶香味，看着那披散在自己和她身上的浓密长发，舒舒服服地收拢了双臂，将背靠在他怀里的安南秀抱的更紧了一点，安南秀对李路由怀抱的依恋连李路由自己都感到惊讶，她可以一直不离开他的怀抱就这么躺着。

　　现在她就是这样躺在他怀里，她自己怀里抱着大霸王龙蚂蚁，手中拿着手机在斗地主。

　　“你只有一个小王，连个2都没有，你抢什么地主啊？”李路由摇头叹气，安南秀这个月的返回的自由话费已经全部变成欢乐豆输的干干净净了，现在大概是又自己充了一百万欢乐豆。

　　李路由看安南秀斗地主总是心惊肉跳，他都是用每天送的那四次一千欢乐豆慢慢玩上去，一个来月才赢到了差不多百万，安南秀却是经常一把输赢几十万那是眼都不眨一下。

　　“我当然要当地主了，如果不当地主就是农民，需要和搭档一起配合。那些低等生物配做我的搭档吗？为了避免被他们连累，我一定要当地主。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“然后你这个高等生物的地主，就被低等生物的两个农民打的一败涂地，输个精光，这样你就骄傲，你就厉害了？”李路由简直是同情她，安南秀这种执拗的傲慢，让她看上去和笨蛋没有什么区别。

　　“我就要这样，你管我！”安南秀讨厌李路由了，干脆不讲道理了，安南秀本来就是想怎么样就怎么样的，最讨厌和人讲道理。

　　安南秀如愿以偿地抢到了地主，底牌是3，4，5安南秀手里有7，8，可惜她没有6，癞子也是6。

　　李路由忍不住哈哈大笑起来，她在最高倍场，安南秀的牌这副惨样，别人的牌肯定非常好，如果运气再背一点，一百万欢乐豆一把输光也正常。

　　安南秀看了一眼李路由，毫不犹豫地选择逃跑，冷冷地对李路由说道：“笨蛋，这是你的QQ号，你的欢乐豆。”

　　“你！”李路由差点岔气，“那个名字……那个名字明明叫斗地主之王！”

　　只有安南秀才会把自封的称号当成昵称，李路由可不是这个名字。

　　“我改的。”安南秀把手机丢掉，扭头瞪着李路由，“不可以吗？”

　　“你……你……安南秀，你等着，我先改密码。”李路由气的发抖，赶紧爬起床去改登陆密码。

　　李路由改完密码，安南秀也起来了，抱着大霸王龙蚂蚁站在客厅中央，“昨天其实我没有想抓大白鲨回来的，可是它太弱小了，一不小心就弄死了。”

　　“我越来越相信你第一次和我见面就给我吃长生丹是多么英明神武的决定了。”李路由深以为然，一条大白鲨她都能不小心就弄死，李路由如果没有吃那颗长生丹，现在他的墓地上都长草了。

　　“中午吃什么？昨天晚上你带回来的吃的我给李诗诗带到学校去吃了。”安南秀摸了摸软绵绵的小肚子，感觉有些空空的，要鼓起来一点点才好。

　　“我先打个电话给李子，看她回来不。”李路由给李半妆打电话。

　　“哥，我今天早上和知水姐姐在袁虎山这边玩呢，下午回来。”李半妆好像挺开心。

　　“昨天晚上你们说什么了？”李路由小声地关心。

　　“我答应知水姐姐保密的啦。”李半妆笑。

　　“那好吧，玩的开心点。”李路由挂断电话，然后做两个人的饭菜。

　　吃完中午饭，李路由和安南秀去补习班在的地接李诗诗，因为答应给李诗诗买电动车，李路由就没有骑电动车，因为还要骑一辆电动车回来，李路由骑不了两辆，李诗诗不会骑，另一辆就要交给安南秀了，这是一件十分让人忧虑的事情，还是算了。

　　正规的高中高一高二年纪都不许补课，李诗诗上的补习班在市一中旁边，经过那个打架的中华武馆时发现那里已经停业整顿了，中华武馆的牌子拆了，估计开不了了。

　　等了一阵子李诗诗下课，三个人一起去国府大学附近的电动车专卖店，因为附近几个大学校园都不小，除了学校内部的校车，许多学生都选择购买电动车当交通工具，这里的电动车专卖店生意都还不错。

　　李诗诗选择了一辆白色小巧的电动车，三个人骑上有点困难，不过平常李诗诗一个人用肯定没有多少问题。

　　“平常你可以在小区里练习，或者去附近的超市买东西时骑一骑，等自己完全熟练了才能骑远一点到学校去，要循序渐进，知道吗？”李路由付钱前先提醒，一副不答应就不买的样子。

　　“我知道啦，李白哥哥。”李诗诗高高兴兴地答应。

　　李路由点了点头，付款了，李诗诗也不推辞，也不像一般的女孩子那样觉得收一个并不是亲人的哥哥送几千块的礼物有什么不妥当……她都可以让李路由抱着从十几层的楼顶跳下来，她要是和李路由客客气气地讲礼貌，李路由倒反而会觉得不对劲了，更何况她还担心过李白哥哥没有手机，要把自己的手机送给李白哥哥，那个可比电动车贵多了。


第三百六十一章 开学

　　买了电动车，三个人到国府大学的体育场学骑电动车。

　　体育场足够大，可以骑很远也不用担心拐弯拐不好撞墙，李诗诗会骑自行车，平衡问题根本不需要担心，能学很快。

　　安南秀夹着大霸王龙蚂蚁在腋下，站在甬道的阴影下，凉风吹拂着长发飘动，看着李路由教李诗诗骑电动车。

　　“不管你怎么骑，都不可能摔跤，我会在后边抓住电动车。”李路由像教自行车一样教李诗诗，一般人都没有办法说这么牛的话，因为电动车的速度，重量，惯性都不是自行车可以比拟的，可是对于李路由来说完全没有问题。

　　李诗诗不怕缩手缩脚的，李白哥哥都这么说了，李诗诗一起上去就把速度迅速加上去，李路由挑选的这辆最高速度也不超过四十公里每小时，他能够轻松跟着跑。

　　李诗诗唯一要做的就是加速，拐弯，感觉和开卡丁车没有区别，简单的很。

　　“李白哥哥，你这样教，我学不好啦，你松开……看到我要摔跤了，你再救命。”李诗诗想了想说道。

　　“好，那你要喊救命。”李路由笑着放开了，这就像小孩子走路，总是呆在学步车里边就学不会走路，总得把小孩子拧出来让他自己尝试着走两步，摔几次。

　　李路由没有抓住了，李诗诗不敢把脚放到脚踏上去了，一直把双脚放在两侧，慢慢地前进，可是她拐弯没有问题，但在足球门附近突然冲进了草地，李诗诗赶紧喊：“救命！”

　　李路由一直跟着，一手托住电动车，一手就揽住了李诗诗的小腰帮她保持平衡。

　　“别喊救命了，没有那么严重，摔草地上也没什么事，但是喊救命容易引来见义勇为之士。”李路由想起了自己脑袋被人敲了一拐杖的事情。

　　“英雄救美就是这样子的，要喊救命的。”李诗诗继续骑。

　　“哪里有人自夸美女的？”李路由看着李诗诗的侧脸，阳光依然炙热，只是年轻人总是不那么在意，李诗诗的脸颊格外白皙，褪去了婴儿肥，多了点女孩子的柔弱线条，笑的总是很单纯，纤细的脖颈和精致的锁骨总让李路由觉得她像一棵小树苗那样弱不禁风。

　　“你是英雄嘛，诗诗当然要是美女才能配得上给李白哥哥救命啊！”李诗诗不在意，只是笑着脸红。

　　“还是自夸。”李路由托了一把把手，让她别又顺着隔离带冲进足球场里去了，“我觉得如果是英雄，丑女也要救的，不然算不得英雄。”

　　“电视里英雄救的都是美女，我没有见过救丑女的英雄。”李诗诗仔细想了想，觉得确实没有。

　　“刚才就有一个。”李路由拍了拍胸膛。

　　“李白哥哥，你说我是丑女……”李诗诗突然放开电动车，咯咯笑着扑向李路由。

　　“李诗诗！”李路由吓了一跳，这小女孩真是……

　　不知道说什么好了，李路由只能一把抱住她，然后电动车失去平衡，一下子就冲进草坪里翻倒了。

　　“我已经学会了。”李诗诗显然没有觉得她刚才做的那件事有多么的危险，或者是对李路由在身边就不会受伤的念头太有信心了。

　　“你这是学会了？学会放开车把往别人怀里扑？”李路由把她重重地放下，“再这样电动车不送你了。”

　　“秀公主会骑吗？”李诗诗又关心这个问题。

　　“我说你听见了没有，在路上不许做这种危险的事情！”李路由很严厉。

　　“知道啦，李白哥哥在旁边我才做的。”李诗诗笑眯眯地答应。

　　“我在旁边也不许做，万一我没有来得及呢？”李路由不满意这个态度。

　　“哦，知道了。”李诗诗嘟了嘟嘴，大人都是这样，会在意明明不可能发生的事情，李白哥哥也是，不过李白哥哥是关心自己，李诗诗还是很高兴。

　　“再骑一会，我不跟着你跑了。”李路由觉得她应该没有太多问题，不用跟着跑也不会摔跤，电动车很多人都是跨上去就会骑的。

　　李诗诗又骑了几圈，李路由没有跟着跑，她就慢慢骑，也不胡来了。

　　学会了之后三个人就回家，不过回家是安南秀骑，李半妆已经在家里煮好了饭，听说哥哥给李诗诗买了辆电动车，摇了摇头，也不说什么了。

　　暑假差不多要结束了，李诗诗接到家里的电话，爸爸回来了，李诗诗只好骑着电动车回家，依依不舍地，还哭了起来，安南秀催促着她快走，李路由说随时可以来玩，李半妆让她认真学习，李诗诗就想着晚上李白哥哥还会来赵罩家，就不那么伤心了。

　　要开学了，李路由的家教也结束了，马德里几个人提前来到了学校，打算过几天不用上课天天玩游戏的好日子，李路由自然是要支持的。

　　“我不能通宵了，一整天没回家了。”玩了一天后，孙彦青提议继续通宵，李路由只能拒绝。

　　“我连梅子都不陪，专程来和你们玩游戏，你要走？”马德里不满意。

　　“你比有女朋友的人还忙？”秦南也不满意，“难道和安知水有进展了？”

　　“进展是有，但安知水还在坚持我们只是好朋友！”柳子越嘻嘻笑，他经常上学校论坛，论坛上常常有李路由和安知水的八卦帖子，安知水是论坛管理员，但安知水不搞特权，只要对方不是人身攻击，恶意中伤，恶意假设安知水就不删这种帖子，只是回一句“我们只是好朋友”。

　　她一回复，原本大家看看就走的帖子马上就会变热门，毕竟是网上，敢开安知水玩笑的人就太多了，后来安知水也学聪明了，不管什么帖子都不回复了，可是又有人说她默认了，把安知水气坏了。

　　“家里还有个小公主，我要是一天一夜不回去，开学就正好是我的头七了。对了，你们都认识的，迎新的时候别瞎调戏，不然我保不了你们啊。”李路由慎重其事地劝诫，国府大学的迎新是福利，因为国府大学一向美女众多，中海本地女生质量放在全国也就中等，但架不住中海本地女生格外会打扮，女人一化妆，只要不是天生缺憾，那就没有个丑的。

　　“试试。”孙彦青一只脚一颠一颠的，不服气地说道。

　　“你们呢？”李路由看其他三个人。

　　“先把她收拾贴服了，不然以后怎么办？梅子都不敢管我，通宵还给我送烧烤。”马德里得意非凡。

　　“让她见识我们的厉害。”秦南鼓肌肉。

　　“让她患上网瘾，迷恋游戏。”柳子越笑眯眯地，“我才是诸葛亮，你们三个臭皮匠也比不上我。”

　　“她就玩斗地主……你们还是算了吧，我反正警告过你们了，她可不是安知水，班长和她比，那就是温柔可人百依百顺的小绵羊了。”李路由摇摇头，“你们又不是没有见过她。”

　　“回去吧，对小女孩没有什么兴趣，你放心吧。”马德里也摆了摆手，“我们都只想喊你大舅哥。”

　　“那我会记得给你们上香。”

　　李路由和朋友们废话了一阵，然后才回家。

　　第二天李路由没有再去网吧厮混，呆在家里帮李半妆打包东西，中海音乐学院也要军训，而且不是应付过场，非常严格，所有大一新生都要到军营中度过一个月的封闭式训练。

　　这种事情李路由倒是可以找那个李局长帮忙免掉，中海音乐学院没有国府大学那么高级别，中海市的领导干部发话就很好使，但是李路由没有这个打算，虽然军训很辛苦李路由也心疼妹妹，但是不能随便搞特殊，妹妹也不是娇生惯养的。

　　再说了，如果军训完再入学的话，未免会有人对妹妹产生排斥的感觉，而且别人都经历过一个多月来培养感情了，大家都熟悉了，李半妆却是要一个人熟悉一群人未免会感觉有些孤独和不舒服。

　　“哥，要国庆才能回来了。”李半妆没有多少兴奋感，昨天晚上和张雅丽打电话，她倒是兴奋的不行，不知道同班有没有帅哥啦，教官帅不帅啦，把她暗恋的李路由都给忘的干干净净的了……不过那本来就是张雅丽和李半妆开玩笑的，两个人习惯了互相瞎扯。

　　“一个多月而已。自己注意点身体，不过李子身体一向很好，大病小病不生，总不至于挺不住。不过真的坚持不下去了，一定要打电话给哥哥，知道吗？”李路由也有些不放心，军训往往是现在的少男少女长这么大第一次真正吃点苦头，希望李子没有问题，李路由对自己的军训倒是没有多少感觉，不过妹妹毕竟是女孩子，各种锻炼还是会感觉更辛苦一些。

　　“嗯。”李半妆重重点头。

　　“那我们走吧。”李路由喊了一句安南秀：“你去不去送李子？”

　　“不去，李半妆依依不舍的样子让我很恶心。”安南秀毫无兴趣。

　　“你放心，我肯定不会想你的。”李半妆那种阴郁的离别心情倒是一刹那间被安南秀给气走了大半。

　　“不可能，就算你现在感觉我很讨厌，可是等你感觉在那里劳累了一天，孤零零的受苦，吃着难吃的要命的饭菜，看着和自己同样悲惨的同学，苦上心头，你会觉得哪怕是在家里被美丽的秀公主虐待也是一种满足的幸福。”安南秀冷静地分析。

　　“我不排除会出现感觉格外孤单和辛苦的时候，但是我会想哥哥，会和哥哥打电话，至于美丽的秀公主，那一定只出现在噩梦之中。”李半妆毫不客气地还击。

　　“可你也会想到，当自己在军营里把小脸蛋弄的灰扑扑脏兮兮的时候，安南秀正洗完澡，干干净净香喷喷地躺在你哥哥怀里，听你哥哥讲故事，你哥哥只会处心积虑，绞尽脑汁地哄他的公主睡觉，至于你？他才不会管你，你还是抱着臭臭的被子和枕头度过漫漫长夜吧。”安南秀怎么会输给李半妆？

　　“你……”这一次安南秀击中了李半妆，攻击产生了效果，李半妆脸颊涨红，不过又冷哼了起来：“果然只是个小孩子，终于承认了自己是个要人哄着睡觉的小孩子了吧？”

　　“你简单的大脑里语言组织没有发育完全吗？我有承认吗？我只是说，你会想象那样的情况出现，那都是你的想象，至于我到底会和李路由干什么，你管我们！总之，气死你。”安南秀脸红了一瞬间，不过她没有这么容易被人抓住把柄，李半妆想要击败安南秀，再修炼一万年吧！

　　“走吧，和她吵架，不是你气死就是她气死，最后倒霉的总是我。”李路由提着李半妆的包，拉着她出门了。

　　李半妆闷闷不乐，走到楼下却不走了，开始东张西望，拉住了哥哥的手。

　　“干嘛？”李路由奇怪地问道。


第三百六十二章 无线路由器

　　李半妆站在台阶上，刚刚好可以和哥哥平视，感觉真的有些不一样，平常都是抬头看他，总是从不同的角度看他的样子，这样面对面地，两个人的眼睛在一条平行线上，让李半妆有点新鲜的感觉看着这张熟悉的不能再熟悉的脸。

　　“我一定要数清楚你有多少根眉毛，多少跟眼睫毛，连鼻毛也要数清楚。”李半妆看了一会，下定决心地说道。

　　“你恶心不恶心？”李路由没有想到她突然说出这样的话，不由得一笑，“头发要不要数清楚？”

　　“那个太多了，暂时放弃，等我军训回来就开始数。”李半妆还制定了计划。

　　“好，那你还是先去好好军训吧，哥等你回来数眉毛。”李路由拉着她，今天中海音乐学院报到，李路由也想去看看那些充满艺术气质的文艺美女们。

　　“不过你还得答应我几件事情，不然我会随时跑回来检查的。”李半妆威胁不好好军训。

　　“你说吧。”李路由干脆放下了行李，他知道妹妹肯定有很多话和自己说，可是在家里不方便，安南秀不会给李半妆这样的机会。

　　“首先，你的生活最重要的是照顾好自己，而不是照顾好安南秀，只有你把自己照顾好了，才能更好地照顾别人，早睡早起，不许通宵玩游戏，不许不按时吃饭，更不许不喝水拿冰棒饮料解渴，明白了吗？”李半妆双手搭在哥哥的肩膀上，认真叮嘱。

　　“明白。”李路由笑，李子要开学了，自己这几天还和朋友玩游戏，让她很不满意了。

　　“第二点，早上要给我打电话，让李子有一个愉快的心情去面对一天的艰难生活。晚上要给我打电话，让李子心里边装着甜蜜安安稳稳地睡觉。”李半妆觉得这个很重要，不然真的会跑回来。

　　“电话总会打，不过甜蜜还是算了吧，等你找着男朋友了，让他给你甜蜜。”李路由给自己找难受。

　　“没有男朋友之前，这就是你的责任，不许拒绝。”李半妆的口气非常强硬，然后又稍微柔软了一点，“还有家里只剩下你和安南秀了，你们两个整天在一块，一起上学，一起回家，晚上也是两个人在一起……你不许把我给忘了……”

　　李半妆都带着哭腔了，没有办法，安南秀最后那一段话攻击力太强，直接精神属性的穿刺，各种防御无效。

　　“我忘了自己姓什么，也不会忘记了心爱的李子，傻瓜。”李路由给她抹眼泪，女人真的是水做的，想哭就哭，就连安南秀都可以不顾公主的骄傲，让李路由看她泪如泉涌。

　　“就怕你和她在一起乐的忘记自己姓什么了……”李半妆揉了揉鼻子，“最后给你一个非常值得考虑但是并非一定要做的建议，我要离家一个多月，给你创造了一个良好的机会，家里空着一张床，但不是要你去睡，你如果找到了非常合适的理由，说不定可以让知水姐姐过来住几天。”

　　李路由一边给李半妆擦眼泪，一边瞪大了眼睛，露出欣喜的表情。

　　“瞧你乐的，虽然我更喜欢知水姐姐一些，但是前提是你不能因为她们把我给放一边，不然我谁都讨厌。”李半妆不满地吃醋，“这是我早就想好了的，所以那天晚上我和知水姐姐一起时，我试探过她的意思，她态度十分坚决地摇头拒绝，但我看的出来她有些憧憬，她不是抗拒和你在同一个屋檐下，只是缺少一个正正当当的理由。”

　　“又要理由啊？”李路由叹气，上次那个理由还没有补上呢，这回找的理由只怕要比上次那个强大百倍，例如丧尸袭城，只有李路由这里是安全据点之类的，否则上哪找理由让安知水住过来？

　　“好了，有时间你慢慢想吧。就算我快回来了你才想到理由，只要能把她请过来，我也可以去别的地方住。”李半妆握紧了拳头，“妹妹永远是你最可靠的支持者，至于安南秀，你自己搞定。”

　　“那还是算了。”李路由非常期待，可是不能光想着幸福，安南秀和李半妆斗嘴都让李路由头疼，让安南秀和安知水在同一个屋檐下，家里空气间的PH值时时刻刻都会在7以下，只怕自己每天要做的事情就是安慰哭哭啼啼的安知水，然后哄吃醋的安南秀，就没有别的任何事情可以做了。

　　“嘻嘻，齐人之福不是那么好享受的，光想着幸福不想着付出可是不行的。”李半妆侧过头去，亲了亲哥哥的脸颊：“给你点甜蜜，不要畏惧艰难困苦，勇往直前，披荆斩棘，如果你能让安南秀和安知水和平共处，这个世界上就没有什么可以阻止你了。”

　　“阻止我什么啊？尽胡说八道。”李路由摸了摸脸，感觉湿润润的，透着股清香，拉着妹妹的手，走入了阳光之中。

　　李路由把电动车的工具箱拆下来，把行李箱装上去，然后往中海音乐学院出发。

　　像许多大学一样，即使是本城市的学生也都安排了床位，因为好不容易结束牢笼似的高中生活，对于相对自由的大学生活总是格外期待，想想可以随时钻被窝，电脑就在床下，24小时供电，光明正大地看电影玩游戏看小说不用担心查房……即使并不是每个大学都这样，但总是比高中宽松许多。

　　许多本城的学生也会找各种各样的理由来学校住，高中生总是对大学生活充满憧憬的，等一年半载以后，绝大多数人就会总结出大学生活其实就两个字：空虚。

　　当然，有些人是要除外的。

　　李路由从来不感到空虚，他让妹妹自己去办理入学手续，然后提着行李箱站在校门口张望。

　　大一新生还没有脱去高中生的那份稚气，不过也有许多女生打扮成熟，明明是父母陪着来的新生，但是看上去比迎新的学姐们都要老成许多。

　　学音乐的大多数家境不错，即使家境一般也是舍得投资给孩子身上的，所以在中海音乐学院不大可能见到穿着老家高中校服的贫困生，李路由初一看觉得这里的美女出现频率高于国府大学，但多看了一会也就不新鲜了，这里的美女普遍装扮耀眼一下，艺术嘛，总是要与众不同一点的。

　　“这位同学，哪个系的？”一个剪着短发，身材高挑却略显平板的女生走了过来，问东张西望的李路由。

　　“哦，我不是，我送人来报道。”李路由也没有自称家长……对方误会他是新生了，李路由又不由得摸了摸脸，自己有这么显嫩吗？

　　“不好意思啊，以为你是新生呢。”果然是误会，女生又问：“送女朋友吗？”

　　“不是，妹妹。”李路由挑了一下眉，从那女生的神情和浅浅的笑意中，李路由知道自己应该多说明一下自己没有女朋友。

　　李路由不由得感叹，国府大学这样主动搭讪的女孩子可不多，自己在这里却是随随便便就碰着一个了，难道学艺术的果然要开放多了，李路由又有些担心这些人不会沾染自己的妹妹吧？

　　看来对方未必是误会他是新生了。

　　“哪个系的？我是钢琴系的。”女生并没有要走的意思。

　　“作曲系的，不过她的钢琴也弹得不错。”说起妹妹，李路由还是愿意多说两句的，如果可以把话题拉扯到高考成绩，钢琴水准什么的就更好了。

　　“作曲系的也离不了钢琴，有机会可以让她来找我啊，我们交流交流。”女生很热情地说道。

　　“好啊，她叫李半妆，一会认识下。”李路由愿意帮妹妹找个人先认识下，和所有的家长一样，即使对认识什么人没有兴趣，可是如果能给自己的孩子带来点好处，就会格外热情一些。

　　“李半妆？专业第一的那个？来中海音乐学院的高考状元？”女生的神情有些古怪。

　　“你知道？对，是专业第一，不过那天考试发挥的一般。不是高考状元，少几分，成了榜眼。”李路由有些遗憾地说道，一点这种语气很让人讨厌的觉悟都没有。

　　“知道，她已经很出名了，因为是李迎珍教授的关门弟子了，这一届有挺多在国内音乐界背景很强的学生要托到李教授门下，但是都被拒绝了，据说就是因为你的妹妹，李迎珍教授再也瞧不上一般的学生了……你的妹妹还没有入校，已经得罪很多人了，我估计等她军训回来，会遇到不少挑衅。”女生叹了口气，忧心地说道：“提醒下你妹妹，低调点。”

　　“呵呵，自取其辱。”李路由讶然一笑，毫不在意，如果是他自己，他大概会真的低调，不会在意遇到什么挑衅，但是敢挑衅他心肝宝贝似的妹妹，李路由是没有办法忍让的。

　　“你这人，还真有信心。帅哥，留个电话吧，以后联系。”女生终于暴露目的了。

　　女生的那个忧心的表情让李路由很有好感，不然怎么说要取得成年人的好感，最容易的就是从孩子的话题上着手呢？夸夸孩子，那比送礼拍马屁强的不是一星半点。

　　李路由留了电话和名字，女生叫齐言，家里是开酒吧的，不过不是那种乱七八糟的夜店，小众类的音乐主题酒吧。

　　“李路由，无线的还是有线的？”齐言取笑李路由的名字。

　　“嘿嘿。”李路由笑，自己的名字总是让人费解。

　　“我看是无线的，站在这里就不停地放信号出来了。”齐言指了指那边的一个迎新点，“她们指使我来要电话的。”

　　那边的女生看到齐言指过来，有的捂着嘴笑，有的娇羞的掩面，有的朝着李路由挥手大喊。

　　“你成功了。”李路由汗颜，不同的大学之间风气果然差距很大，李路由可真不是什么站在这里就不停地放信号的大帅哥，至少他在国府大学就没有碰到什么主动搭讪的女生团伙。

　　“那个是你妹妹吧？”齐言指着笑盈盈地走过来的李半妆道。

　　李路由点了点头，然后给李半妆介绍齐言，齐言热情地领着李半妆去寝室。

　　看到李半妆紧紧地挽着李路由的胳膊，齐言感觉有些怪，不过也没有说什么。

　　等到李路由送了李半妆到寝室，李路由要走了，李半妆又粘着非得送他到校门口时，齐言的神情就更加古怪了，这对兄妹不像兄妹，恋人不像恋人的，到底什么关系？

　　小三！齐言恍然大悟，肯定是这样，这样的花心男，还是远点好，差点被那看似阳光的模样给骗了。


第三百六十三章 秀秀小朋友

　　李路由在市场里买了菜才回来。

　　难得有拆骨肉，闻了闻，很新鲜，就买了整一斤，这里拆骨肉并不是天天都有，一摆上来基本上很快就卖光了，能买到都是运气，不存在有什么卖不掉的陈货。

　　“中午吃青椒炒拆骨肉啊，再给你炖点蘑菇汤，怎么样？”李路由问安南秀。

　　“好啊。”安南秀很好喂的。

　　“心情很好？”李路由问道。

　　“没有啊，这个世界上没有多少值得我难过的事情，也没有多少值得我高兴的事情。”安南秀昂着头，很骄傲的样子。

　　“真的吗？我还打算今天晚上抱着我的公主殿下在沙发上看电视，一动不动地躺到明天早上的。”李路由叹了口气，“还是算了。”

　　“你说真的？”安南秀走了过来，小声地说道，扯着李路由的衣袖。

　　“假的。”李路由面无表情。

　　“真的！”安南秀提高了声调，使劲扯他的衣袖了。

　　“假的。”李路由再次强调。

　　“真的嘛……”很大的声音没有用，安南秀钻进李路由怀里，脑袋不停地顶李路由的胸膛撒娇。

　　“真的。”李路由笑，摸了摸安南秀的头发，“不用担心撒娇的时候被李子看到然后笑话你了，是不是心情很好啊？”

　　安南秀不好意思地点了点头，“快点给我做好吃的，下午我们去找秀秀。”

　　“对了，好几天不见秀秀了，它哪里去了？”如果是个大活人几天不见李路由肯定会惦记，可是对于一只时不时地出现在厨房火锅里，拖鞋里，沙发底下的螃蟹，几天不见真的没有什么感觉。

　　“它在袁虎山。”安南秀叹了口气，没有办法，谁让它是自己的宠物呢，也花了不少心血，吃了不少召唤兽专用的强化丹药，那些东西可真的不便宜，除了安南秀，整个天云神境界就只有女皇陛下和神堂宗座有这样的资源实力了。

　　可最后教出来的是一只蠢螃蟹，即使不愿意承认，安南秀人生中最不愿意面对的失败就是秀秀了。

　　“怎么去袁虎山了，还要去找？你召唤过来不行吗？”李路由奇怪地问道，以前安南秀都是用神术召唤，秀秀就出现了，不然怎么叫召唤兽？

　　“秀秀有些迟钝，有时候召唤它，它感应不到。”安南秀简直就又想把它八条腿都打折了，“而且距离有点太远了，更何况它有时候是螃蟹，有时候是小孩子，不同的状态，召唤神语也不同。这么麻烦，不如直接去找它了。”

　　“好吧。不过电动车可能没有那么多电了，我们坐车过去。”李路由说道。

　　吃完中午饭，李路由和安南秀坐车，空调车有些气闷，但是至少不热，中午空调车上还有座位，安南秀坐在李路由怀里睡了一会午觉，闻着他的味道也没有觉得难受，舒舒服服地下车时才睁开眼睛。

　　“到了啊。”安南秀下车，伸了一个懒腰，扭了扭身子，没有带着大霸王龙蚂蚁，安南秀就去买了白糖冰棒，然后把剩下的一只手交给李路由小心地握着，两个人慢慢往袁虎山走去。

　　袁虎山的安保措施看似十分疏松，但实际上非常严密，乍一看看不到一个别着对讲机的保安，实际上周围的众多花坛，雕塑，景观建筑到处都隐藏着摄像头，那些充满异国风情的一排排小屋子里边还有全副武装的安保人员，袁虎山的任何一个地方发生突发事件，都能够保证在一分钟内有安保人员感到，除了袁虎山有极其先进的私人医院和疗养院，随时待命的直升飞机也能够在最快的时间里把病危人员安全转移到市中心医院和协分医院。

　　不像很多高档小区的全封闭，袁虎山几乎是完全开放的，不过随便逛逛看看没有问题，但是进入私人宅院那是完全没有可能的，而且如果有可疑人物在某些地方停驻时间稍长或者做出可疑动作，马上就会有人来盘问，甚至一直跟随直到把人送出去为止。

　　“秀秀是怀念袁虎山的温泉了吗？难道火锅温泉已经无法满足它了？”李路由看着大海说道。

　　“那天你杀鱼，把它装进了编织袋里，那些人把鲨鱼卖到海鲜市场，秀秀不坚持自己是一只血统纯正的咸水蟹吗？它自然也是海鲜，被丢到螃蟹池子，让人拿去准备做火锅调味了，可是那家的小孩子很喜欢秀秀，没有把它煮了，秀秀很喜欢那个小孩子，和那个小孩子成了好朋友，都忘记回家了。”安南秀解释道。

　　“除了你，还有人把螃蟹当宠物？”李路由感到不可思议，即使是小孩子，看着螃蟹也就新鲜一下而已，对于螃蟹这种看上去有些凶恶的东西，小孩子怎么会喜欢和螃蟹玩？李路由小时候有过被螃蟹夹的经历，一般大人都不会让小孩子玩螃蟹的，免得咬伤手指头感染伤口。

　　“李路由，我选择螃蟹当宠物，那是因为我可以选择这个世界的任何一只低等生物当成宠物，螃蟹或者蓝鲸又或者某只叫李路由的土著都没有区别，这不是你可以用这种十分明显地嘲讽语气取笑的理由。”安南秀咬着冰棒在嘴里发出咔嚓咔嚓的声音，一边提醒李路由别以为自己比螃蟹高级多少。

　　“行，行，快去找吧？你知道秀秀在哪里吗？”李路由只想早点找到秀秀，因为他看了一下“找朋友”，安知水也在袁虎山。

　　“它变成了小孩子的样子，正和那个小孩子一起在海边玩。”

　　“难道它是变成了小孩子，才和另外一个小孩子成为好朋友的？”李路由恍然大悟。

　　“是的，那个小孩子出来玩的时候，秀秀也变成小孩子，然后要走了，它又变成螃蟹让那个小孩子带回家。那个小孩子晚上带着秀秀在一个房间里，它又变成小孩子和她玩。”安南秀对秀秀的行踪了如指掌。

　　“秀秀这么聪明？”李路由大惊，明明是蠢螃蟹，居然还懂得如此变化掩人耳目，李路由还以为它最多成为像安南秀这样流落街头的小女孩让人收养。

　　不过秀秀变成小孩子的时候有点智障的感觉，估计一般人也不会收养。

　　李路由和安南秀沿着防潮堤坝，远远地就看到了防潮堤上站着两个穿着白色功夫衫的年轻男子，一个穿着保姆装束的三十多岁女人站在沙滩上，两个小孩子正在沙滩上玩。

　　其中一个脸上灰扑扑地沾着泥沙，穿着一身脏兮兮的睡衣的可不就是秀秀？另外一个小女孩要干净一点，大概只有五六岁，穿着黄色的小裙子，头发扎了很多小辫子，圆乎乎的小脸蛋并不像很漂亮的样子，眼睛也不大，干干净净的才显得有些可爱。

　　两个人比起来，即使秀秀脏兮兮的，可是秀秀明显要讨人喜欢的多，尤其是大眼睛和白皙细嫩的皮肤，一般孩子根本比不了，毕竟是安南秀照着自己小时候的样子让秀秀进化出来的。

　　两个小孩子正在玩沙子，秀秀注意很多，都是她在忙活，另外一个小女孩只是笑眯眯地看着秀秀，听着秀秀指挥，很显然秀秀在这里感觉到了当老大的乐趣。

　　看到李路由和安南秀走近，那两个年轻男子警惕地看了一眼，然后才放松下来，毕竟是专业人士，很容易就能够感觉什么人会产生威胁，什么人不需要戒备。

　　李路由和安南秀站在防潮堤上，并没有走到沙滩上，秀秀似乎完全沉浸在玩沙子的乐趣中，根本没有感觉到主人离自己如此之近。

　　保姆也看到了李路由和安南秀，走了过来，打量着安南秀。

　　一个七八岁的小女孩，一个十四岁的小女孩，有些人在这两个年纪差别很大，有些人差别不大，安南秀显然属于那种差别不大的。

　　更何况和身材比例差不多的浓密长发，同样白皙细腻的吹弹可破的滑腻肌肤，同样美丽的大眼睛，小鼻子小嘴，还有那长长的睫毛，如果把安南秀缩小一点，并不丰满的小兔子抹平，安南秀看上去和秀秀现在应该没有什么区别，最多就是秀秀的脸颊有点婴儿肥，不如安南秀那般精致。

　　“那个小孩子……”保姆试探着对李路由和安南秀说道。

　　“我们家的。”李路由点头。

　　“哦……”保姆好像松了一口气似的，“她怎么跑这里来了？不像是住这附近的，以前没有见过。平常我们先搜索了附近都看不到她，等小姐一来这里玩，她就不知道从什么地方钻出来了和小姐玩……”

　　“我们是来带她回去的。”李路由说道，安南秀只是看着秀秀，没有和保姆说话的意思，虽然看上去她和秀秀应该更有关系一点。

　　“这个……能告诉我几位的家在什么地方吗？”保姆有些为难地说道。

　　“有事吗？”李路由不会随随便便说，他不是个要紧的人物，家庭住址告诉别人没有问题，但是李路由已经学乖了，对方是大人物，对方的一点小事可能就让小人物惹上大麻烦……就像李存喜，李路由再也不会轻易认为高高在上的家伙够不着自己了。

　　“我们小姐的性格有些内向，平常不怎么和人说话，也没有朋友。她就和你们家小姐玩的开心，我们都很少见过小姐笑，可是她这几天都非常开心，也吃饭了，也喊爷爷奶奶了。我想是不是两个孩子一起玩的开心，平常可以经常一起玩？”保姆期待地问道。

　　又是一个可怜的孩子啊，李路由叹了一口气，保姆都没有说爸爸妈妈，只说喊爷爷奶奶，如果父母不是去世了，至少也是经常不在身边的。

　　可是，秀秀这只螃蟹什么都咬啊，秀秀咬不死李路由那是李路由够硬。其他人和秀秀在一起，实在太危险了。


第三百六十四章 丧尽天良

　　一个拥有强大力量的小孩子是十分危险的，因为小孩子不知道什么事情可以做，什么事情不可以做，他只在乎自己高兴不高兴。

　　秀秀是什么样子的？李路由不知道秀秀的性格，但是他见识过秀秀拿着螺旋桨拆掉一层楼的样子，如果她突然决定再这么做一次，她旁边的人就太危险了。

　　所以李路由觉得应该把秀秀带回去，他以前只当秀秀是安南秀的宠物，总会被安南秀控制在身边，谁知道这几天李路由处于修炼瓶颈，没有再进月壶，安南秀就不管秀秀，秀秀还变成小孩子和别人去玩了。

　　看到安南秀面无表情，保姆知道只有李路由比较好说话，又问道：“那是你们的妹妹吗？”

　　李路由看了一眼安南秀，勉强说道：“算是吧。”

　　“一只宠物而已，跑出来了，要带回家拿绳子栓起来。”安南秀面无表情地说道。

　　“什么？”保姆吓了一跳，认为自己听错了。

　　安南秀是不会再重复的，不再看那个保姆。

　　“她的意思是我们十分宠爱妹妹，像宠物一样宠爱，必须好好看管她才放心。”李路由艰难地解释着。

　　“你们和她到底什么关系？”能够在袁虎山做保姆的人，也许算不得有什么大出息，但是她们绝不是没有见识，没有脑子的人，相反的她们中的很大一部分都非常优秀，拥有很高的学历，毕竟保姆离中国最上层人士的管家，个人助理，生活秘书等等并不遥远。

　　保姆警惕地打量着李路由和安南秀，一边向两个功夫衫年轻男子使颜色，两个年轻男子马上领会了，靠了过来。

　　李路由头疼，安南秀说的那句话实在很难不让人想到虐童上去，这个世界上没有人性的变态太多了，不是每一个人都会把孩子当成世界上最可爱的小动物来爱护着照顾着。

　　“秀秀。”李路由只好喊了起来。

　　秀秀拍着小手站了起来，迷茫地东张西望着。

　　“这边。”李路由看到两个年轻男子面色不善，他不怕，但不想有麻烦。

　　秀秀转过头来，看了看李路由，看了看安南秀，张了张嘴，“爸爸，妈妈。”

　　李路由一个踉跄，差点从防潮堤坝上掉了下去，让那两个年轻男子以为他有什么异动，一阵紧张。

　　安南秀脸颊晕红，不过她不会像李路由那样失态，她只是站在那里，海风吹拂着安南秀的裙子，露出纤细的小腿，长发舞动，精致的小脸颊上面色不善。

　　“李路由，你在胡思乱想什么？”安南秀突然扭过头来，使劲瞪着李路由。

　　“这和我有什么关系？”李路由不明白安南秀为什么突然冲着他来了。

　　“只要是智商正常的生物，都知道秀秀不可能是我们的小孩子，你惊慌什么？难道不是因为你心虚吗？”安南秀对李路由的反应十分生气。

　　“我慌张只是她说话太乱七八糟了，感觉尴尬，不可思议，这是人被惊了以后神经系统暂时对身体反应失去控制的表现，我心虚什么？我会想和你这样的小孩子生小孩子吗？你自己都是小孩子。”李路由更生气。

　　“我是小孩子？呵呵，你会对小孩子……”安南秀住嘴不说了，这是安南秀和李路由两个人在一起时的悄悄话。

　　其实现在也可以说，不过一会要把这里的人都杀掉，李路由肯定不同意，安南秀就不说了。

　　“喂……你们两个……”

　　保姆看到这两个莫名其妙的人在这里居然又莫名其妙地吵起来，更是感觉莫名其妙，“你们不把和小女孩的关系交代清楚，我是不会让你们离开袁虎山的。”

　　“李路由，你看到了没有？这个世界上的低等生物总是让我感觉到自己是多么的孤陋寡闻，它们因为愚昧无知所能表现出的自大程度一次次地超乎我的想象，简直比最擅长魔术表演的小丑更让我惊奇，你说它们还能更自以为是一点吗？一只蚂蚁伸出爪子，说要绊大象一脚。”安南秀“嚯，嚯，嚯”地很做作地笑了起来。

　　“你要是不说话，我们就可以带秀秀走了。现在还这么多废话！”李路由不配合安南秀，真是无法理解她，总是无时不刻地不忘记表达自己的优越感和对低等生物的蔑视，一点高手风范都没有，李路由决定回去让她看看张三丰和扫地僧，看看人家是什么气度。

　　“我……我……要和甜甜……玩……”秀秀艰难地说着话。

　　“你不回去？”安南秀冷冷地问道，她并没有打算用主人和召唤兽之间的强制命令带走秀秀，这只蠢螃蟹显然没有意识到她正在一点点地撩拨主人的绝对权威和尊严。

　　安南秀如果用强制命令对付秀秀，那说明她懒得和秀秀计较，可是现在安南秀在询问秀秀的意见。

　　秀秀甩开两个脚丫子就往大海里跑，小脚丫在潮水淌过的沙滩上留下了两行深深浅浅的脚印。

　　“我……我是……秀秀……”甜甜想起了自己正和螃蟹玩时，螃蟹突然变成了小女孩，她这样和自己说话，从此，甜甜有了一个叫秀秀的朋友。

　　甜甜的眼泪就流了下来，拔腿就跟着秀秀往大海里跑去。

　　“甜甜……我……我会回来……找你的……”秀秀停住脚步，回头结结巴巴地和甜甜说道。

　　保姆看到甜甜往海里冲，已经吓得面无人色，冲过去一把就搂住了甜甜。

　　“秀秀……我要秀秀……”甜甜挣扎着，咬着保姆的手臂。

　　如果是平常小姐愿意和人说话了，保姆一定高兴坏了，这时候却必须严阵以待，任由她咬着，也不敢挣扎一下，只是把甜甜抱了回去。

　　“还愣着干什么……快去救人！”保姆对着两个发呆的年轻男子吼。

　　两个年轻男子不顾一切地就扑进海里去了。

　　“孩子要是有什么三长两短，你们就等着吧！”保姆真的生气了，当保姆的不可能一点爱心都没有，更何况是秀秀这样可爱的小女孩，看到秀秀宁可跑到大海里，也不跟这两个人回去，保姆一边流着泪，一边气的发抖，如果不是要抓着甜甜，她早已经拨电话准备抓人了。

　　李路由尴尬的不得了，脸颊一阵发烫，完了，自己被当成自己最深恶痛疾的哪种人了，如果看到有人虐待小孩子，李路由只怕会气的失去理智冲上去就暴打那些没有人性，不配享受人权的东西。

　　秀秀是害怕安南秀抓她，可是她跑进海里边，和寻常小孩子看到爸爸妈妈的鸡毛掸子拔腿就跑没有什么区别啊？绝对不是宁可淹死也不回家受虐待的表现啊。

　　“你听我说，不是你想的那样……”李路由想解释，顿了一顿，怎么解释？

　　这蠢螃蟹！往大海里跑和往陆地上跑有区别吗？除非能跑去天云神境，地球上根本没有什么可以阻止你那个冷漠而毫无同情心的主人！

　　“你们想说什么？你们还有没有点人性，难怪她宁可天天在外流浪也不回家。”保姆一边痛斥一边哭，当然也有被甜甜咬了手臂的痛。

　　甜甜终于不再咬人了，但是却依然不依不饶地要追随秀秀跑进大海，对于这样的小孩子来说，她们的友谊比什么都重要。

　　两个年轻男子从海潮中站了起来，茫然大喊：“花姐，人不见了！”

　　“继续找啊，总不会凭空消失！”一听这消息，保姆的脸色更难看了，一只手紧紧地抓着甜甜，伸出另外一只手拿手机。

　　不等她打出电话，一个穿着黑色西装的中年男人带着十多个戴着钢盔，全身防暴装备的执勤保安冲了过来，这一群人可不是一般的住宅小区混日子装样子的保安，一个个都身手不凡，这群人冲过来就把李路由和安南秀围住了。

　　“发生什么事情了？”中年男人问保姆。

　　“有小孩子跑进大海里了，现在都不见人影了。”保姆哭喊了起来。

　　“快救人！”中年男人当机立断，也不问事情缘由了，救人最重要，说完自己先冲进了大海里。

　　其他人装备太重，迅速脱掉防暴马甲和靴子，留下两个人看着李路由和安南秀，其他人前赴后继地冲进了大海。

　　“我求你们别冲动……”李路由想把人喊住，可是没有人听他的。

　　“你这人还有没有良心，真应该枪毙。”保姆愤怒，这人自己不去救，居然还要阻止别人去救。

　　一群人在海边开始搜救，留在岸上的两个人开始打电话，马上就有搜救船开了过来，专业的搜救人员一个个跳进海里。

　　李路由看到大家为了救一个孩子，如此迅速，如此积极，都是毫不犹豫地冲进海里，感动不已，可更多的却是惭愧，这叫什么事啊？

　　“安南秀，快把秀秀弄上来。”李路由看着安南秀，她依然面无表情地站在那里，一点情绪都没有，既不感动，也不惭愧……这种情绪安南秀就没有。

　　“你要这些人看到秀秀凭空出现在这里吗？”安南秀没有动，嘴角的笑意越发冷：“召唤兽对主人的背叛是无可饶恕的大罪，一只不听从主人命令的召唤兽，还有什么存在意义？一会我让它变成真正的火锅材料！”


第三百六十五章 抓捕归案

　　秀秀这回真的把安南秀得罪狠了，李路由不由得有些佩服起这只螃蟹来了，它可以忍受安南秀的各种羞辱，鞭笞，被拖着在地上打滚也没有任何问题，只要安南秀需要，它又能变成打手战斗在最前方。

　　虽然它不是合格的召唤兽，但那不是它的问题，它本来就只是一只普通的不能再普通不过的螃蟹。

　　就是这样的一只蠢螃蟹，当它找到了自己的友谊，它就可以鼓起勇气在主人生气时争取和自己的朋友多呆一会。

　　李路由觉得秀秀并不是要背叛安南秀，它只是贪玩而已，它的智商就那么点，要指望它明白背叛这种复杂的事情未免也太看得起它了。

　　秀秀只是蠢螃蟹，蠢螃蟹不会背叛安南秀，只会做点蠢事而已，然后变成一只忧郁地趴在火锅里泡温泉的螃蟹。

　　“我觉得吧，这不是秀秀的错，是你的错。”李路由决定帮秀秀说情。

　　“我犯过错误吗？”安南秀想了想，然后肯定地说道：“没有，这一次也不是。”

　　“我和秀秀谁的智商更高一点？”李路由问道，忍辱负重和秀秀相提并论一下。

　　“虽然你经常惹我生气，做过的蠢事也不少，但是你比那只蠢螃蟹聪明一点……不过你们两个都不适合用智商来形容你们的大脑。秀秀没有智商，你稍微好一点而已，差距不大。”安南秀毫不犹豫地打击李路由，谁让他说她错了的？

　　“你……”李路由提气，就打算反击，但是没有忘记目的，暂时忍了，“那我和秀秀打起来，谁更厉害一点？”

　　“这个要分辨比较困难，要说身体强度，你们差不多，恢复能力你比它强，可是秀秀身体里有月壶，不过它也发挥不了月壶多少力量，而且秀秀会一些简单的神术，真打起来你赢或者它赢都有可能。”安南秀想了想得出结论。

　　“这就是问题了。我和秀秀的力量差不多，一个是侍从官，一个是召唤兽，可是智商相差巨大。”李路由忽视了安南秀差距不大的论断，“所以相比较起来，我做事情更符合你的心意，能够照顾你，体贴你，关心你，给你讲故事，抱着你睡觉，这些都是秀秀做不到的。不是它不想做，而是它的智商不够，如果你想让它像我一样，你就必须在给予它力量的同时，开发它的智力，你看看它现在……你也叫它蠢螃蟹，你和一只蠢螃蟹较劲，指望它明白什么叫忠诚，什么叫背叛，那不是搞笑吗？”

　　“我不高兴。”安南秀很生气地瞪着李路由。

　　“又怎么了？”李路由没有想到自己的一番话没有帮到秀秀，安南秀倒是好像生他的气了。

　　“你看你刚才说了什么？”安南秀转过头去不理会他了，“自己反省。”

　　反省？李路由站在那里，百思不得其解。

　　“还没有找到，获救的可能性极小。”中年男人气喘吁吁地爬上岸，神情黯然。

　　“会不会被鲨鱼给叼走了？”保姆焦心地问道，一边安慰着甜甜：“秀秀是美人鱼，在海里玩呢，她家就在海里，等她回来……”

　　保姆倒是无意间说出了接近真相的话。

　　“不可能，前边布下了防鲨网，这附近也没有大型攻击性海洋生物。”中年男人严肃地摇了摇头，这里可是袁虎山，安全措施极其严密。

　　“那至少也要见到……”保姆说不出“尸体”两个字，总感觉一个刚才还活蹦乱跳的小女孩就这么没了，这种事情有点人性的人都没有办法冷漠地接受。

　　“继续搜救吧，不过可能性真的不大，成年人都撑不了这么长时间。”中年男人望着周围的沙滩，从不远处的沙滩到这里，也没有被冲上岸的小孩子看到，海面上来了两条搜救船，他的手下依然在忙碌中，虽然极有可能是徒劳，但依然在继续。

　　“这两个人刚才过来要带小女孩回家，他们自称是哥哥姐姐，小女孩回过头喊了一声爸爸妈妈，这个女孩子让小女孩回家，然后小女孩就害怕的跑到海里边去了……那个小女孩这几天都在海滩附近流浪。”保姆给中年男人讲述发生的事情。

　　“流浪的小女孩？不可能，我们从来没有发现过，我们巡查这片沙滩时看到过一个小女孩和你们在一起，一直以为是甜甜小姐的玩伴。”中年男人肃然摇头。

　　“真的，每次我们带小姐来，那个小女孩就出现了。如果是小姐的玩伴，会像个流浪小孩子一样脏兮兮的吗？肯定是从家里跑出来的。”保姆说着，愤愤地瞪着李路由和安南秀。

　　“除非……那边有跟管道，她一直住在管道里……可是她怎么进的袁虎山？我们从来没有在其他地方注意到过她啊。”中年男人疑窦重重，如果袁虎山的监控被一个小女孩突破了，那可真是天方夜谭。

　　“穆队长，花姐说的都是事实，刚才我们就小心着这两个人，可是没有想到……”那两个功夫衫年轻人爬了上来，他们最早下水，现在也支持不下去了。

　　“已经通知警局了，一会调查这两个人。”中年男人的脸色很难看，这种事情性质太恶劣了，虐待儿童本来就是挑战人性底线了，更何况把孩子逼到海里边去。

　　“你去把秀秀拉上来，注意海底。”安南秀小声地说道，给李路由一点提示，她已经很烦躁了，她要教训自己的宠物而已，一群无关土著跑过来乱七八糟地不知道在干什么。

　　李路由开始脱衣服裤子，就穿着一条短裤，保姆看了一眼，虽然那强健壮实的肌肉绝对让成熟女人脸红，但是保姆只是厌烦地呸了一口“流氓”。

　　“你干什么？让你下水了吗？”中年男人显然已经把李路由当成罪犯了，又是叹息又是愤怒，“身高体壮的，居然虐待孩童，你还是人吗？”

　　那些徒劳无功的保安也爬上岸来了，别人都是一听到要救人，一刻不缓地冲进海里，这人倒好，还在这里脱衣服，别人都没有力气了，他还在做样子，这是救人的态度吗？

　　看着周围一双双愤怒的眼睛，李路由知道如果这事情是真的虐童，李路由也只是普通人的话，肯定一不小心就会被愤怒的人们直接打死都不奇怪。

　　“打死这家伙，丢海里！”有个人就压抑不住要冲了过来。

　　“揍死他！”

　　“缺德！”

　　“没人性！”

　　眼看就要失控，中年男人一挥手，“闭嘴，你们以为这里是什么地方？”

　　“花姐，麻烦你给叶管家打个电话，让他关注一下，我怕这小子有些门道，最后不了了之。”中年男人冷冷地看着李路由和安南秀，这个年轻男人虽然有些意外和慌乱的表现，但是不多，更谈不上害怕，更多的是觉得难堪或者一些莫名其妙的情绪，好像觉得这件事情总是会简单解决一样。

　　那个女孩子就更看不透了，那是一种完全将周围的一切视若无物的姿态，高高在上，仿佛不管多么群情激奋，不管情况多么严重，她从来就没有任何情绪，好像这些事情都无法牵动她一丝一毫的意志，到最后这件事情总是不会出乎她意料似的。

　　她比那个年轻男人更加嚣张，中年男人只在袁虎山上极少数人身上感觉过这种气势。

　　这样的人都不简单，所以中年男人才多嘴说一句，免得等下警察来了把人带走了，转眼就又放掉了。

　　叫花姐的保姆就打了电话。

　　“先让我去把人给找到，行不行？”李路由被围住了，依然好好说话，毕竟这些人都是能够跳水救人的，这在足够冷漠的社会中本就是难得的热血善举，李路由不可能对他们态度恶劣，这件事情本就是误会，可以理解大家的情绪。

　　“刚才你不去，现在去，你救什么？找点海鲜上来！”有人更加愤怒了。

　　还真是去找点海鲜上来。

　　“那孩子我熟悉，你们不知道她躲在什么地方，我知道。她没事，她水性比我们所有人都好，放松点，真的。”李路由解释，“这是误会。”

　　“误会？看到你们害怕的跑到海里去了。”

　　“先救人，人质放这里。让我去试试总没有问题吧？”李路由指着安南秀。

　　大家都有些犹豫，担心李路由趁机跑掉，但是李路由说人没事，让在场的人都怀有一点点的希望，没有人愿意看到一个小孩子真的就这么没了。

　　安南秀站在那里面无表情，她冷冷地看着周围把她当人质的低等生物。

　　“你去吧。你们两个，跟着他，别让他跑掉了。”中年男人最后做了决定。

　　李路由缓缓走进海中，原来两个站在岸上，体力最好的跟上了李路由。

　　李路由捡起一根绷带，一走进海中，往水中一扎，马上没有影子了。

　　李路由潜入深水区，按照安南秀指点过的方向，很快就找到了一大块礁石，礁石旁边长满了海带，一只螃蟹躲在海带里边吐着泡泡，抖动着两只眼睛东张西望。

　　李路由一看它那副鬼鬼祟祟的样子就和平常在沙发下偷偷夹拖鞋时没有什么区别，马上判断那就是秀秀。

　　李路由被秀秀发现了，秀秀毫不犹豫都就举起那块足足有几千斤的巨大礁石丢向李路由，又打算逃跑。

　　李路由早有准备，拿出绷带系在脖子上，站在水底不动了。

　　秀秀钻进另一块礁石下，看了看李路由，发现李路由脖子上系着绷带，马上大喜过望，忘乎所以了，迅速游了过来，死死地夹住绷带。

　　李路由不由自主地摇了摇头表示对秀秀的崇敬之意，一边拉扯着绷带。

　　秀秀喜滋滋的抖动着眼睛，没有发现是李路由拉着它靠近，而不是它在遛李路由，不过被二黑拉着满小区跑的时候，它也以为自己是在遛二黑。

　　李路由一把抓住它，秀秀才反应过来，突然变成小孩子的样子，朝着李路由吐泡泡攻击。

　　“安南秀让你好好学大水龙泡，现在吃亏了吧？”李路由哈哈笑，秀秀的大水龙泡一直没有学会，现在欠缺有效的攻击手段。

　　秀秀一路吐着泡泡，被李路由拧在手里浮出了水面。

　　等到李路由把满脸不甘心的秀秀丢到沙滩上时，一群人顿时愣在那里……这……这……


第三百六十六章 爷爷

　　李路由对秀秀不客气，把她丢到沙滩上，湿漉漉的长发像一束束海草似的披在她小小的身子上，小睡衣上还沾着黑乎乎的黑泥，她四肢张开趴在沙滩上，小屁股撅起来，巴掌大的小内裤都露了出来。

　　“秀秀……”甜甜看到秀秀，马上破涕为笑，挣脱保姆的怀抱扑了过来。

　　秀秀爬了起来，跪在沙滩上，两个小女孩紧紧地抱在一起放声大哭。

　　“大人……都是坏蛋……”甜甜小小的身子都在颤动着。

　　“爸爸……妈妈……不是坏蛋……”秀秀努力分辨着，“我……我很乖……所以生气……”

　　秀秀很显然把“很乖”的意思弄反了。

　　“甜甜，秀秀，一会再玩，先去换衣服，都脏兮兮的。”保姆拉着两个孩子起来，甜甜本来挺干净的，这么一抱就要换衣服才行了。

　　保姆带着两个孩子到海堤上的一辆橙黄色SMART，因为甜甜是在海边玩，经常会弄脏弄湿衣服，所以保姆总是随身携带两套衣服，可以马上更换，秀秀比甜甜高一点，但是夏天里的衣服都是裙子，秀秀穿上也没有问题。

　　看到孩子没事，围着李路由和安南秀的人脸色缓和了不少，人群也散开了一点，中年男子的神情放松下来：“到底怎么回事？”

　　“秀秀是个可怜的孩子。”这是一句大实话，李路由看到安南秀眼神不善，咳嗽了一声，点了点脑袋：“这里有点问题，平常也没有朋友，难道找到一个喜欢自己的朋友，所以就不愿意回家……她的水性很好，可以在水里憋气很久，所以她往海里逃跑并不是说宁可死也不回去的意思。”

　　“水性再好，也不能这么久不露出水面吧？”中年男子还是有诸多疑惑。

　　“她可能偷偷把鼻子浮出水面呼吸了几次，当时这么多人，乱糟糟的也难发现她这么个小不点。”李路由解释道。

　　“她刚才在哪里？怎么我们都找不到，你怎么找到的？”

　　“她经常以为自己是只螃蟹，所以躲在海底爬，你们的潜水员肯定也没有注意到。”李路由瞎编。

　　中年男人点了点头，却是相信了，听秀秀说话，就知道她脑子有些问题，那和甜甜小姐受过刺激的自闭完全不同，小女孩以为自己是只螃蟹也没有什么奇怪。

　　花姐给甜甜和秀秀换了衣服，又走了过来。

　　“花姐，警察已经过来了，这个孩子和他们的关系，这件事情就交给警察来处理吧。我们先走了，兄弟们去换下衣服，有需要配合的再联系我。”中年男人对保姆说道，虽然他年纪大的多，依然叫保姆花姐。

　　“谢谢，叶管家也马上赶到。”花姐一手牵着一个小孩。

　　“秀秀，我们回家吧。以后再来找甜甜玩。”李路由朝着秀秀伸手。

　　“甜甜……我要回……回家了……”秀秀望着甜甜，眼睛湿润润地，扑哧扑哧眨动着长长的睫毛：“我明天……再来和你……玩沙子……”

　　秀秀说话还是那么艰难，咬牙切齿的表情十分痛苦。

　　“秀秀。”甜甜不会说什么，只是默默地流泪。

　　李路由牵着秀秀的手，保姆虽然没有阻止，但是却对跑过来的两个警察说道：“这两个人要带这个孩子走，但是不清楚他们到底是什么关系。”

　　“你们怎么回事？”一个胖警察指了指李路由和小孩子说道。

　　“孩子离家出走，我们带她回家。”李路由说道。

　　“你们的家长呢？”胖警察肯定不会以为李路由和安南秀是小女孩的父母。

　　“我们都没有父母，是孤儿。”李路由只能这么说。

　　“我没有父母，可我是孤儿吗？”安南秀一直在面无表情地看着秀秀，这时候转过头来对这个问题有些好奇。

　　保姆看着李路由，如果李路由说的是真的，那真是够可怜的，尤其是李路由看上去还算正常，可是秀秀脑子有些问题，这个年纪大点的十多岁的女孩子似乎也有些问题，要照顾两个脑子有问题的小女孩，也挺为难人的。

　　“那你们有合法的收养手续没有？身份证件呢？”胖警察的语气缓和了一些，因为这件事情里边疑点是很多，但这一男一女不像是拐卖人口的，疑点只在于事情的缘由，而不是涉及什么违法犯罪的可能。

　　“我带了身份证，她没有带。也没有合法收养手续，她是在海边捡到的，我也不符合收养的相关法律条文，但是我也不能不管她。”李路由拿出身份证给警察看。

　　“二十岁，很年轻啊。你能养得起这一大一小？还都是……问题儿童。”胖警察挺注意措辞的，本来他想说智障儿童的。

　　“尽力吧，不过她们都吃得好穿的好，没有亏待她们。”李路由瞧了瞧安南秀，她显然没有认为“问题儿童”也包括她。

　　“去派出所登记下吧。然后我们派人跟你们去落实一下情况，如果有人证明是你收养的，这件事情我们就不管了。不过这个小孩子的收养手续，你们要想办法找人办了，收养不能乱来，不然万一你是人口贩子怎么办？我不是说你是，但这种情况有。”胖警察讲法律，也讲人情。

　　可是李路由为难，安南秀倒是没有问题，可是小区里的人没有见过秀秀啊，没有人可以证明秀秀是李路由收养的，现在带回去小区的人都是第一次见到秀秀。

　　“我打个电话吧。”李路由依然只穿着一条裤衩，湿漉漉的，找胖警察说一声，到警车里脱了内裤，船上衣服，然后给李局长带了个电话说清楚。

　　“我是市局李明辉。”李局长让李路由把电话交给胖警察。

　　“李局你好，我是袁虎山派出所的赵吉庆。”胖警察不由自主地弓着身子。

　　“别管这事。”李明辉的话简单直接，如果是正常的领导关系托了过来，李明辉肯定也是尽心尽意办，可还是会走正常的手续。

　　胖警察一激灵，马上点头，在体制内混，哪里还不明白领导的意思？连正常手续都不要走，里边水太深，最后完全一点不沾。

　　“你们走吧。”胖警察挂断电话，把手机还给李路由。

　　李路由说了谢谢，然后牵着一步三回头的秀秀就要离开。

　　“等等。”

　　一个留着小撮胡须的老者走了过来，其实并不算老，也就六十出头，但是身上有一股威严，让人不自觉地就要高看一眼，心中揣测是不是什么大人物。

　　“叶管家。”胖警察的态度十分恭敬，他是袁虎山派出所所长，可是在这个地方，路上碰着只狗都得小心翼翼，更何况管家一般都是大人们最贴心的身边人，更是得罪不起。

　　老者后边跟着一个更老的，年约八十，穿着一身和那两个保镖一模一样的白色功夫衫，倒也不见得质地做工惊喜多少，站在那里四平八稳，竟然腰杆笔直，精气十足，浑然不似半只脚踏进棺材里的人。

　　叶管家走在前边，他大踏步地跟了过来，神色凌然。

　　“爷爷……”甜甜喊了一句，那老人马上眉开眼笑，一把抱了她起来。

　　“我要秀秀……”甜甜搂住爷爷。

　　老人开始打量，但并不说话，只是轻哼了一声，又转过头来笑眯眯地看着孙女。

　　“如果没有领养资格的话，我们来领养。”叶管家先声夺人，走了过来，打算直接要走秀秀。

　　“这个……”胖警察头顶冒汗，叶管家带给他的压力已经足够大了，他都得请示李局长了，至于身后这个老人，胖警察看都不敢多看一眼，那轻哼的一声就让他肝胆惧裂了。

　　“很抱歉，我们可以答应秀秀经常和甜甜玩，但是让你们领养，绝对不可能。”李路由对叶管家摇了摇头。

　　“年轻人，你们违法领养是犯罪，我们不追究，但是如果你们要坚持，我们可以告你。”叶管家神情冷淡，言语中的威胁之意十分明显。

　　“即使你要去告，我们也要坚持。老先生，请别为难我们。”李路由没有要放开秀秀的意思。

　　“不是我为难你们。只是你们真要为了孩子好，就让我们领养这个孩子，她可以和甜甜小姐一起长大，条件比你们要好。”叶管家的神色稍稍缓和，“刚才我也听到了，你们都是孤儿，不容易。这样吧，我们领养这个孩子，你们有什么困难都可以向我们提，我们帮你们解决。”

　　叶管家的口气不小，甚至不限定对方提条件。

　　“孩子是我们的，不是拿什么条件就能够换的。我们帮你们解决个困难，你们把甜甜小姐交给我们，你们能答应吗？”李路由皱了皱眉，他十分反感这种交换。

　　“你知道甜甜小姐的身份吗？年轻人，别不知道天高地厚！”叶管家很恼火，没有想到李路由会说出这样的话来。

　　“在我眼里，甜甜小姐是个孩子，秀秀也是个孩子，甜甜小姐对你们很重要，秀秀对我们也很重要。就像你十分愤怒有人想要带走甜甜小姐，感觉不可思议一样，那也是我们的感觉。”李路由缓缓说道：“并不是说某一个孩子有身份尊贵的爷爷，她就比别的孩子更重要一些，在一个乞婆的心里，她的女儿比皇帝的公主更加宝贝，这个道理，你应该懂得。”

　　李路由说的在情在理，叶管家一时语塞，想要压人都开不了口，这年轻人的嘴巴太厉害了一点。

　　“年轻人，你的嘴巴很厉害。可你要明白，你并没有立场说这些话，不管你说的如何天花乱坠，你都不是这个小孩子的父母，你甚至和她没有血缘关系。”老人终于说话了，神情淡然地看着李路由：“我们不需要和你谈条件。小叶，你也老糊涂了吗？把孩子带走吧。”


第三百六十七章 袭击国家领导人

　　很显然，老人是颐指气使习惯了，那种不容置疑的威严，一如被众星捧月的李存喜，可是这个老人一个人站在那里，就散发着这样的气息，这是长年累月久居上位的沉淀。

　　叶管家伸手去拉秀秀，李路由伸手挡开。

　　叶管家突然手腕一转，就去抓李路由的手腕。

　　李路由并不挣扎，依然牵着秀秀，任由叶管家抓住手腕一扭，然后叶管家就将李路由的手转到后腰，提腿膝盖肘就往李路由的后腰一顶。

　　李路由纹丝不动，很显然叶管家是高手，年纪虽大，修为很高，身形动作十分敏捷，身体虽然不可避免的体能下降，但是攻击位置更加准确巧妙，要是寻常人被他这么一顶肯定浑身酸软马上就得跪下去。

　　看到李路由毫无反应，叶管家又是一顶，却是同样没有功效。

　　叶管家老脸一红，知道碰到高手了，缓缓退后几步，严阵以待。

　　“小叶，你干什么？”老人对秀秀存着必得之心，伸手就在叶管家腰间把配枪给拔了出来，指着李路由：“好小子，你知道你现在行为的性质吗？这是威胁国家领导人，信不信我毙了你！”

　　李路由目瞪口呆，这老头疯了是不是？

　　安南秀走了过来，拿起秀秀和甜甜玩沙子的小铲子泼了老人一脸沙子，然后一脚踢在老人的小腿上，骂道：“死老头。”

　　“老爷……”叶管家大惊失色，冲过去挡在老人身前。

　　李路由也拦住了安南秀，挡在她身前。

　　胖警察一个踉跄跌倒在地，汗流浃背，这两边他都得罪不起，叶家这边不说，一个退休的副总理，到了这个位置可不是退休了就人走茶凉。这两个年轻的到底什么来路啊，居然……居然泼了沙子不算，还不管不顾地上去踢一脚，这就算是一号太子党，也不敢这么干啊。

　　老人拿着枪，他并没有真的要开枪的意思，对于一个老人来说，他这孙女最宝贝不过了，他七老八十的，无儿无女，就剩下这么一个孙女，孙女还有些自闭，好不容易碰到一个小朋友让孙女开始说话，他能不想方设法让这个小女孩留在孙女身边吗？虽然他说不需要和李路由谈条件，可他真是愿意不顾一切完成孙女的心愿。

　　老人擦着脸上的沙子，一时间愣在那里，过了半晌才开始吹胡子瞪眼，丢掉了手枪，指着安南秀：“女娃，你是谁家的孩子？把你父母叫来！”

　　“我没有父母。”安南秀拿着湿巾擦着手，也不看老人一眼，心烦得很，明明连一百岁都没有，长得和一千岁的人差不多，老是让安南秀产生一种看到老者的错觉。

　　“你呢？”老人严厉地瞪着李路由，一旁的保姆正小心翼翼地帮他擦着脸，一边用惊骇而不可思议地看着李路由和安南秀。

　　“我们都是孤儿。”李路由说道。

　　“现在我正式通知你们，这个孩子跟我们走，这事情就算了。”老人一摆手，忍住怒气：“不然，你们知道这件事情的性质，现在你们的行为足够构成威胁国家领导人人身安全，我让人现在毙了你们都行。”

　　“真不行。”李路由依然摇头，老人为了孙女，被安南秀泼了沙子，踢了一脚都忍了，这份心足够让李路由心生怜悯，可是这件事情完全没得商量。

　　老人虽然没有具体表明身份，可是已经说明级别了，李路由心中苦笑，这会麻烦大了，可是他必须坚持，否则秀秀真的干出点什么事情来，那就无法挽回了。

　　两边继续僵持，胖警察这回也不顾身份了，直接给李明辉拨电话了。

　　“喂。”李明辉的声音依然威严。

　　胖警察报告了事情：“那个小女孩泼了叶总理一脸沙子，还踢了一脚。”

　　“你说什么……”李明辉的手一哆嗦，电话都掉桌子上了，双腿发软地站起来在桌子上一阵划拉，才把电话又拿在手里。

　　这事情不是他干的，李明辉从来没有想过可能有这种事情发生，实在太吓人了，这个世界还能更荒诞一点吗？

　　“你给我继续观察，有情况马上给我汇报，我打个电话。”李明辉赶紧另外拨号码了。

　　没几分钟，李路由的电话就响起来了，他看了看叶管家，又看了看安南秀，看到大家都没有继续冲动的意思了，这才接电话，是个陌生的好吗。

　　“胡闹！”

　　电话那头震怒，可以想象这种声音几乎是憋的胸腔里满是火气，拍的桌子都跳起来才发出的。

　　“哪位？”李路由把手机放远一点，这简直把喉咙都喊破了声音，李路由再好的记忆力也听不出来。

　　“你知道你在干什么吗？知道那是谁吗？气死我了……”

　　那头根本不回答李路由的话题。

　　“这件事情……”李路由不知道说什么，对于李路由来说，其实安南秀已经很容忍，很克制了，至少她没有给那老人一个闪电球。

　　“把电话给人家。”

　　那边也不打算听李路由解释。

　　“你是哪位？”

　　“李存喜！”

　　李路由愣了愣，是那个坑人的中海市委书记！

　　李路由还是把电话交给了叶管家，涉及的层次太高了，估计乔念奴也搞不定，请李存喜出面了。

　　叶管家听了一下电话，就把手机交给了老人。

　　老人看了一眼叶管家，叶管家低声说了一句：“李存喜。”

　　老人的目光扫过李路由和安南秀，拿着电话，听着那边说话，并没有说什么，过了一会才接了一句：“你过来再说吧。”

　　说完老人就挂断了电话。

　　“难怪好足的底气，我倒想知道你们到底是什么人了，犯点错，堂堂中海市委书记就要赶过来替你们道歉，这面子……啧啧……”老人难以置信地看着李路由，“你们是孤儿？”

　　“她是孤儿，我也差不多，我从来没有见过自己的父亲，母亲也见到少，我也没有想过，有一天会惹到你这样的人物。”李路由真的很无奈。

　　李路由真的很无奈，他也不想惹这么大的麻烦，这是他在一开始收留安南秀时没有想到的，可有句话叫受人钱财，与人消灾，不说李路由打心眼里愿意照顾着他的公主殿下，就算两个人之间没有这层感情，李路由觉得自己也应该帮安南秀解决麻烦，做人不能光想着得到好处舍不得付出，这个世界上多的是愿意为了一颗长生丹付出一切的人，所以李路由现在感觉到头痛，却并没有打算和安南秀计较什么。

　　这次的麻烦很大，不过李路由早已经隐隐约约感觉有这么一天的，迟早还有更大的麻烦需要他去抗，什么样的能力扛什么样的麻烦，如果李路由还是个普普通通的人，也不会有这么大的麻烦来找上他。

　　“你们怎么认识李存喜的？”老人眯着眼睛，眼睛周围的皱纹比老树的树皮还要干枯深邃，很显然他对于“孤儿”的身份心存怀疑，不管李路由怎么说，没有在李存喜嘴里得到证实，他都不会相信。

　　“在一个同学的生日宴会上。”李路由也觉得李存喜莫名其妙，没这份交情，李存喜却眼巴巴地赶过来救火……不过更有可能是因为乔念奴，李路由心中涌出一份歉疚，因为现在他和乔念奴的关系真的很紧张，可是这时候乔念奴接到消息依然想法子提供帮助，为他解决麻烦。

　　虽然那是乔念奴的工作，但是并不能改变李路由受到她照顾的事实，李路由不是那种觉得别人帮助自己都是自己理所应得的人，就像他有些讲给安南秀的故事是网上的免费小说，他也从来没有觉得别人写小说给自己看是理所应当的事情，是自己可以一点感谢的情绪都不需要的免费所得。

　　“李路由。”

　　李路由扭过头去，看到安知水开着电瓶车过来了，电瓶车刚刚停稳她就跑了下来，高高兴兴地。

　　“你怎么来了？”李路由问道。

　　“我路过这里。”安知水不好意思地笑了笑，她其实早就知道李路由来袁虎山了，她每天没事就喜欢看“找朋友”然后猜李路由在干什么，发现他的小人居然出现在袁虎山的地图上，安知水就在家里等，觉得李路由肯定会打电话给自己，可是等了好久都没有，想去找他吧，又怕他发现自己总是在看他的位置，不找他吧，这个坏蛋就是不知道在干什么，难道想不到水水会不停地看他的位置吗？

　　安知水还是忍不住了，装作路过。

　　“丫头，这是你同学？”老人对安知水的态度十分和蔼。

　　“是啊，叶爷爷，你们怎么认识的？他是我的好朋友，他叫李路由。”安知水还是高高兴兴地介绍，很显然她并没有看出现在的气氛有些不友好。

　　“你的好朋友刚才泼了我一脸沙子，还踢了我一脚。”老人面无表情地说道。

　　李路由叹了口气，这事情是他做的，还是安南秀做的，有什么区别呢？可是这老头，你不能在安知水面前这样冤枉他啊，安知水这样的乖孩子，是没有办法接受这种行为的。

　　“啊？”安知水显然也很吃惊。

　　“安南秀干的。”李路由分辨。

　　安知水又看安南秀。

　　安南秀根本不看安知水，仿佛根本不知道安知水到了这里。

　　“叶爷爷，我帮你报仇，你原谅李路由好不好？”安知水求情，她可以肯定，这件事真的不是李路由干的，安南秀又帮李路由惹麻烦了。

　　“你怎么报仇？”老人的脸上露出一点笑意，很显然对于绝大多数同龄人都退避三舍的安家大小姐，老人反而十分喜欢。


第三百六十八章 大小姐，白菜！

　　李路由没有想到安知水会来掺和，安知水一来，原本一直保持着愤慨表情的叶管家，保姆花姐，叶家随后赶来的几个保镖都平静了下来，很显然在他们看来安知水的出现，已经不适合再流露出倾向性十分明显的情绪，只能交给老人去处理了，他们没有资格在安知水到来以后还表达自己的情绪。

　　当然，如果老人对安知水的态度也是不理不睬，那就又是一回事了。

　　“我回去好好批评他，让他以后记得尊敬老人，不要再惹你生气了。”安知水想了想说道。

　　叶管家情不自禁地脸颊肌肉抽动了一下，他真想说要不让李路由去泼你爸爸一脸沙子，再踹上一脚，你再这样报仇试试？这简直是赤裸裸的偏帮，一点诚意都没有，真把退休副总理当凉茶了？

　　“丫头，真是你同学？”老人一时气极，看了看安知水，却又笑了起来。

　　“是啊。”安知水猛点头，她也知道有人情这回事，希望让老人看得出来自己和李路由很要好，不要为难他。

　　“那平常我对你怎么样？”老人又问道。

　　“很好啊，上次我生日你送给我的那副字，我爸说他生日都讨不到。”安知水如实回答。

　　“那这件事你不要管……”老人摆了摆手。

　　安知水没法子求情了，焦急地看了一眼李路由，眨了眨眼，拿着电话再去搬救星。

　　“爸，李路由遇到麻烦了。”安知水简明扼要地向父亲汇报，其实她就知道一件事，安南秀泼了叶启明一脸沙子，还踹了一脚，所以安知水补充：“不过不知道叶爷爷有没有欺负李路由……”

　　“你……”安东阳只觉胸口一阵气血翻涌，“叶启明欺负了李路由，你难不成还要帮他报仇？”

　　“不是嘛，我就觉得说不定不是李路由这边的错，也许叶爷爷那边也有原因。所以你说个情吧，大家各退一步。”安知水觉得安南秀虽然谁都没有放在眼里，可正因为如此安南秀无缘无故地泼沙子的可能性就更低了，而且如果真的是安南秀的错，李路由不可能一直是一副坚决维护安南秀的样子，刚才李路由虽然说明了一下是安南秀干的，可李路由的语气里只有对于这样的麻烦的无奈，并没有责怪安南秀。

　　一个女孩子对于自己喜欢的人总是足够细心，当然了，她本来就是偏帮李路由的，毫不犹豫地就把李路由这一方往占道理的那一方面想了。

　　“你知道不知道李路由干的这事是什么性质，有多么严重？亏得叶启明喜欢你，这种事情换了我都不敢去说，你倒好，还准备给李路由找点借口各退一步？”安东阳头疼，李路由说的对，女儿已经没有希望了，要么选个好女婿，要么再生个儿子，安东阳喘了一会气，决定还是教育一下女儿：“上次麦荷花的儿子喝醉了，指着余省长骂娘，你知道麦荷花为这事花出去多少钱吗？麦荷花给余前敏那狗屁公司投资了三个亿。”

　　“啊，这么多啊？”安知水惊叹，她再不在意钱，也知道这个数字有多大，余前敏就是那个余省长的侄儿，在国外开了个什么公司。

　　“这算什么，麦荷花要没有这份诚意，她的公司以后还有谁敢和她做生意？还有哪家银行会给她放贷款？除非她的华阳重工搬家，那她的损失三十亿都不止。”安东阳的语气越发严厉，“叶启明就算是退了，也不是余省长能够比的，你知道叶启明什么级别吗？你想想那不过是骂了余省长，现在李路由那是直接动手了，这里边的区别你懂吗？三十个亿都打不住，你让你爹花这些钱去救李路由！”

　　“钱可以再挣！”安知水继续争取。

　　“这不是钱的问题！”那边要不是女儿，安知水早摔话筒了，气的发抖，“这事你别掺和，我先过来再说。”

　　安知水只好等着了，那边安东阳起身换鞋，难得来袁虎山休息一天，李路由那个煞星居然也跑来了，刚听女儿说李路由惹上叶启明时，安东阳是一阵幸灾乐祸，可是很快他就乐不起来了，这事情太严重了，自己要是不尽力，女儿肯定不会原谅他，如果李路由捞不出来，女儿就算不怪他，只怕也会伤心欲绝，他太清楚女儿的性格了。

　　可是为了李路由去找叶启明把事情揽过来，这也太让安东阳郁闷了，安东阳换了鞋子出门，就明白这事情不能这么办了，他先给李存喜打电话。

　　能够直接给李存喜打电话的非体制内人物没有几个，安东阳恰好是一个，他拨过去，那边李存喜就接了。

　　“李路由的事？”安东阳还没有说，李存喜就开门见山。

　　“对。”安东阳虽然惊讶，却也没有表露出来。

　　“我来袁虎山了，见面再说。”

　　说完，挂断电话，安东阳在院子里停了片刻，等到来消息说李存喜的车子已经进了袁虎山，这才不紧不慢地赶了过去。一边奇怪李存喜来的快，只怕来见自己老爹最后一面都没有这么快！难道真是亲儿子？

　　李存喜的车子是市委一号车，安东阳坐的是电瓶车，袁虎山限速，倒是差不多一起到的防潮堤上。

　　“李书记很关心李路由啊。”安东阳笑着和李存喜握了握手。

　　“安董事长来的也不慢。”李存喜也看着安东阳。

　　“我就在这边，过来看看。”安东阳笑了笑，他没有必须救李路由的立场，他甚至可以说自己是来看热闹的，就是这意思，要救李路由，那是你李存喜的事情。

　　“都是操心儿女，李路由最近和小奴走的近，安董事长不介意吧？”李存喜笑的比安东阳好像要开心一点。

　　安东阳皱了皱眉，李路由和你的私生女走的近，我介意个什么？看着李存喜转过头去，才暗骂这老狐狸说话夹七夹八地坏自己女儿名声。

　　“知水和李路由只是朋友。”安东阳落后半步，云淡风轻地解释，他不能让女儿还没谈恋爱就背个男人另结新欢惨遭抛弃的八卦在身上。

　　“公平竞争嘛，都有机会。”李存喜的态度更漫不经心。

　　安东阳身形一滞，如果不是这么多年的修养，他差点朝李存喜破口大骂了，就算你李存喜不要脸，安东阳可要脸，你女儿愿意赶着撵着非得找上李路由不可那是你们的事情，他安东阳的女儿宝贝的很，正经安家大小姐，身份可比你李存喜那个什么私生女尊贵，还公平竞争，说的好像安家大小姐和市委书记千金任由李路由挑选似的，见过挑女婿眼高于顶的，没见过把女儿当大白菜的！

　　好在两个人走过去，叶启明都看着了，安东阳终于忍住没有刺李存喜几句了，都露出一份执晚辈礼的谦恭笑意来。

　　“你真是好大的面子，我实在想不出还有什么我不认识的人够资格让安东阳和李存喜一起赶来的。这速度……啧啧……”老人看着李路由，眼神越发深邃，仿佛要看穿李路由似的。

　　最重要的是，不管是安东阳还是李存喜，都不是李路由打的电话，很显然对方是一听到李路由闯祸了就直接过来了，都不需要李路由自己开口，这份牵挂让叶启明心中疑窦重重，只能说明李路由和安东阳，李存喜两人都是关系匪浅，否则的话没有什么人打一个招呼，就能指使的动李存喜，中海市委书记的一举一动都会牵挂着无数人的视线和神经，生出众多猜疑和揣摩。

　　尽管老人认为这次事件中必须安抚的一方是自己，也当得起安东阳和李存喜给这个面子，可他不认为对方仅仅是为了安抚自己就来的这么快，安东阳还好说，李存喜一个在位的中央政治局委员，中海市委书记，份量就已经比叶启明一个副总理重的多，他现在依然享受国家领导人待遇，但那也只是待遇了。

　　李路由看到安东阳并不意外，可是李存喜却出乎意料，只是路过？总觉得李存喜不可能为了他赶过来，难道是乔念奴的面子？李路由心中更是不安，欠乔念奴的有些太多了。

　　他倒是不认为李存喜是安东阳叫来的，一来这样的私事安东阳叫不动李存喜，李存喜又不是傻的，会轻易搅和到涉及这个层次的纠葛之中，二来安东阳能来肯定已经是被女儿逼的，让他使多大劲救李路由，李路由觉得这个可能性很小，如果李路由以只要安东阳救他，他就再也不和安知水来往了为条件，安东阳倒是说不定会全力以赴。

　　可要李路由放弃安知水，那就和要安东阳丈人看女婿越看越喜欢一样荒谬。

　　李存喜走了过来，看到地上两个小孩子在不亦乐乎地玩沙子，浑然不管现在是什么样的一种紧张气氛，李路由望着自己有些疑惑，那个长发小女孩正在拿着手机……抢地主。

　　眼神在斗地主的小女孩身上多停留了一瞬，李存喜的眼神一缩，转过头来笑着对老人说道：“叶老，身体依然健朗，公务繁忙，今日才得闲来拜访叶老，还请见谅。”


第三百六十九章 安南三姐妹

　　李存喜的出行不像普通人的走动，尤其是在动用市委一号车以后，就会有无数双眼睛盯着，揣摩他的动向。

　　官场太复杂，一点小细节有没有注意到也许就会决定一个人一辈子的命运，官场上削尖脑袋往上爬的人太多，也太用心，李书记会见什么人？为了什么？

　　这其中都有太多可以分析的道理了，更何况是不在计划内的出行，更代表着突发事故，突发事故有人倒霉，就有人得利，有让人忐忑的惊心，也有让人欣喜的兴奋。

　　李存喜去的方向是袁虎山，拜访的是叶启明，是不是派系的交涉，背后的密谋，变动的风向，那就更为人所关注了，体制内的人不会真的像李路由那样认为人家太高高在上够不着他，官场上牵一发动全身，例如某个副省下去了，可能平调，可能是某个厅级干部顶上来，厅级干部原来的位置也可能平调，也可能是副厅升上来。

　　更不用说一人的荣损，关系着那么多的鸡犬了。

　　李存喜出现在袁虎山，出乎所有人的意料，这和打电话不一样，他打了什么电话，没几个人胆儿肥地敢去查他的通话记录，但是他走出来了，大家都看得到。

　　叶启明意外，李路由也意外，李路由意外的是李存喜真的来了，叶启明意外的是不但来了，还来的这么快，这个态度太让人值得斟酌了。

　　叶启明也不会揣摩太多，他只在意自己的孙女，没有比这个更重要的事情了。

　　“老爷子还好吧？没多少见面的机会了，什么时候聚一聚，很羡慕李老啊，几个儿子都成就非凡。现在就只有甜甜在我身边了。”叶启明长叹了一口气。

　　“甜甜越来越乖巧可爱了，那个孩子是……”李存喜不想继续这个话题，谁都知道老李家没有那么让人羡慕，叶启明这话其实在表明自己并不怎么待见李存喜来掺和的态度，还有点让李存喜看着办的意思，他就这么个孙女，他为孙女做什么都不过份，倒是你李存喜得注意点，要是处理不公，欺负人孤爷寡孙，你好意思？

　　“她叫秀秀，是个无家可归的流浪孩子，这几天在袁虎山和甜甜玩的很开心，我想干脆收养她，她也挺可怜的，陪着甜甜两个人都有个伴。”叶启明也不告状，只把自己的诉求说的合情合理。

　　照他这么说，倒是李路由的不是了，李路由也不去和老头计较，他就不信乔念奴能喊动李存喜，不会交代清楚涉及安南秀的事情一定得顶过去。

　　不过听着这些人说话，总感觉他们话里有话，意味未尽，而对方却偏偏明白的样子，李路由就觉得头疼，有话直说不行吗？非得猜来猜去，万一猜错了呢？

　　李路由也就是牢骚，人家地位身份对等才这样说话，否则地位相差太多，双方的思维逻辑也相差巨大，才会彼此理解出现差错。

　　“叶老心善，看到甜甜小姐就让我想起了知水，知水小时候不大愿意说话。这是好事啊，到时候一定要庆祝一下，叶老的养孙女，我得备份礼。”安东阳笑呵呵地说道。

　　“爸……你不清不楚的，瞎说什么。”安知水不满意地把父亲拉了过来。

　　“没大没小。”安东阳板着脸，这件事情他确实不怎么清楚，可是他还看不出问题来？叶启明和李存喜三两句话，安东阳就知道自己这么说对李路由肯定没有好处，可他就是要说，安东阳和李存喜一起来了，还保不住李路由？除非李路由真把叶启明给杀了。不过也得让李路由吃点苦头，让他头疼的厉害一点，所以安东阳要添油加醋。

　　安东阳觉得自己挺看得起李路由了，一般人要让安东阳主动想给他找难受，那可都是了不起的厉害人物了。

　　安东阳看到李存喜面无表情地看了自己一眼，有些暗爽，然后就被女儿拉到一边去找李路由问清楚事情了。

　　“那个小孩子是谁啊？”安知水没有见过秀秀。

　　“她……她叫安南秀秀，是安南秀的妹妹。”李路由看了旁边的安南秀一眼，安南秀其实是个挺能安静的性子，当她没有和李路由胡闹的时候，她可以一个人做自己的事情专心专意很长时间，现在她惹完麻烦，知道这事情得交给李路由办，没她什么事了，她就开始斗地主了，根本没有在意有什么人来到了这里，想让她好奇，除非是什么奇异物种，中海市委书记又或者是资本巨头在她眼里还不如蚂蚁来的值得她多看一眼。

　　“安南三姐妹吗？”安知水忘不了安南长秀，安南长秀实在太让人印象深刻了，安知水头一次感觉有人会在容貌，气质上对她施加如此强烈的压迫感。

　　李路由尴尬地笑了笑，他没有办法做到对安知水隐瞒这个那个还神情自若地觉得理所当然。

　　“你怎么老是认识这些奇奇怪怪的人，惹这些麻烦？你说你不好好念书，整天都在干些什么事！”在安东阳眼里，李路由就是个大麻烦，李路由和乔念奴有来往，那个安南秀来历不明，还有个什么苏幕遮的虽然和李路由没有直接关系，甚至是安南秀的敌人，安东阳也觉得这要算在李路由身上，现在又是个什么安南秀秀，一惹麻烦就是叶启明这个级别的。

　　“爸，这和李路由有什么关系？”安知水不乐意了，父亲老是只找李路由的麻烦，一个人有缺点就有优点，可在父亲眼里似乎李路由只有缺点，和安知水刚好相反。

　　这还没有关系？安东阳只恨当初谢玲书为什么没有给他留个儿子，这胳膊肘拐的都成天生残疾了……呸，呸，安东阳暗骂了自己一句，又对李路由说道：“前因后果，简单说一下。”

　　李路由说了一下，安东阳明白了，但是安东阳不在意什么流浪小女孩收养和安家三姐妹这里边的矛盾，安南秀就来历不明，安东阳的两个得力安全助理现在还在跑路，这个安南秀秀肯定也不简单。

　　“爸，都是叶爷爷的错。他居然拿枪指着李路由，有枪了不起啊，我家也有！”安知水气的眼泪都流出来了，脸颊涨红。

　　“你干什么！”

　　李路由和安东阳同时拉住了安知水，这位大小姐极少发大小姐脾气，可是激动起来真让人担心的很。

　　“我这不没事吗？”李路由连忙安抚她的情绪。

　　“他……他要是……”安知水忍不住就往很糟糕很可怕的事情上想，没有办法，谁让她那么在意李路由呢？女孩子最容易患得患失后怕的。

　　“枪是唬人的，没子弹。”安东阳了解，很多警卫的枪都是没有子弹的，甚至一些巡逻警察的枪里也没有子弹，一是中国国情特殊，枪击太容易造成恐慌，二来中国对于枪支弹药的管制非常严格，以防不法之徒强抢警卫配枪，也弄不到子弹，不会造成更大的威胁。

　　可有些警卫就是被抢走了枪，还被杀了，这种制度到底是合理还是不合理，谁也没有个标准定论。

　　“没子弹……也一样过份！”安知水打定主意了，从此和叶启明划清界限，女孩子的喜好标准可都是和心上人息息相关的，安知水可以想方设法让安南秀喜欢她，因为安南秀是李路由喜欢的小女孩，叶启明却是对李路由做出过份事情的人，安知水当然就是另外一种态度了。

　　“没事了……我们回去吧。”安东阳拉着女儿要走了。

　　“啊？你不管了。”安知水不依。

　　“叶启明先动的枪，如果李存喜或者我都不来，即使是叶启明先有什么过错，那也没有办法，李路由肯定完蛋。现在我和李存喜都来了，就可以和叶启明讲讲对错，你懂这个道理吗？”安东阳临时觉得再教育女儿，女儿过了二十岁生日，安东阳才觉得女儿真长大了，也不能什么道理都不和她说。安东阳来之前觉得事情很严重，现在了解到事因其实是叶启明挑起的那就未必了，只需给叶启明个面子下台，李存喜更方便。

　　安知水很疑惑，父亲和李书记不来，叶启明就可以不讲道理，来了，叶启明就要讲道理？任何人任何时候都要讲道理。

　　“回去吧，一会我给你打电话。”李路由觉得这些道理让安知水明白，一定会让她心情很不好。

　　“我回家拿望远镜看，然后给你打电话。”安知水想了想说道，她信任父亲，也信任李路由，两个人都劝她，她就决定听话。

　　只要安知水不在现场激动，就没有问题，安东阳都随她。

　　李路由却明白安东阳话里的道理，叶启明和李路由的身份相差巨大，正如叶启明所说，毙了李路由也不过是袁虎山海水中的一点血花而已。叶启明的对错不重要，在没有人敢为李路由开罪叶启明的前提下，这件事情只能按照叶启明的意思结束。

　　现在不一样了，李存喜来了，叶启明不能和李存喜不讲道理，安东阳和李路由都觉得，只要给叶启明个面子下台，这件看上去十分严重的事情，就可以简单完结。

　　问题是，那边叶启明和李存喜之间的谈话并不顺利，因为李存喜没有打算给叶启明多大的面子。


第三百七十章 如果是你

　　叶启明和李存喜在沙滩上散步，李存喜的步子并不快，以示对老人的照顾，叶启明身体还算健朗，但也么有领先李存喜多少。

　　“袁虎山真是个好地方，难怪当初有人想把疗养所建立在袁虎山。”迎着海风，听白浪拍岸，李存喜感叹着这里的好风景，他口中的那个疗养所现在建立在北戴河。

　　“对我来说，在哪里都一样，不过是想让甜甜离北京远点，我护佑不了她多长时间，半深半浅地踏进去讨不了好。”叶启明点了点头，他现在唯一牵挂的就是孙女了，甜甜又太小，要是甜甜也踏入体制之中，叶启明要用得上劲推动孙女上位，至少还需要二三十年的时间，他无论如何也活不了这么久。他一旦去世，自然还有故旧照顾着甜甜不受欺负，可是要让别人用心推动甜甜上位，可能性就太小了，大家都有要推的人，叶启明一死，没有人会一直这么给面子。

　　倒不是说官场之中的念旧也就这样了，只是身在体制之中，身不由己，无数人情找上门来，就得让人选择放弃一些旧情。

　　否则的话，就会得罪太多人，伤了自个。

　　叶启明也明白这一点，所以他为甜甜安排的后手也就是在甜甜长大后，能过上富足优越的生活，却不是成为体制中的人上人。

　　“叶老考虑的周到。”李存喜深以为然，叶启明死了，等甜甜长大了，又是二十年过去了，那时候还有几个人记得叶启明？叶启明一手拉扯上来的那几位倒是责无旁贷，可是把甜甜推到县处级就算对得住叶启明了，但是叶启明显然看不上，官不大，人情倒是算用光了，可如果甜甜不入体制，平常有点什么事情，叶启明的故旧反而容易照顾一些。

　　在中国，走到李存喜这一步，没有哪个人是孤家寡人地走上来的，必须依靠来自身后的助力，除了像李存喜这样出身政治家族的，其他能走上来的就算出身平民，最后也会成为政治家族的女婿，李存喜的对手，南边的某位就是如此。

　　“你呢？听说你女儿进了国安？”叶启明不打算和李存喜多说什么，话题要绕回来。

　　“挂个名。”李存喜不可能和叶启明多说，许多事情李存喜清楚，因为他的身份特殊，不止是因为他现在的地位，还有些其他原因，不然真正能够接触内幕的，这个国家没有几个人，那为数不多的知情者也都是一知半解，完全清楚这些事情的，刚刚好一只手能够数过来，至于掌控这些事情的，只有一个人，而那个人和李存喜的关系有些特殊，不然的话李存喜也不会知道。

　　叶启明已经退下来了，那就更不可能清楚太多，只能隐约感觉到，却也无从揣摩什么。

　　“走国安这条路线……倒是罕见。”叶启明微笑，对于国安，普通官僚有些畏惧又有些不愿意接触，但是上了一定层次就不会感觉多神秘了，国安不可能成为超越党和政府的机构，总是要为党和政府服务，也就是为领导们服务的，可是出身国安总有些暗地里掌握着什么的感觉，谁都不愿意和可能清楚自己底细，自己却不知道对方清楚不清楚的人打交道。

　　“女孩子总是要嫁人的，所以依着她的性子。李路由这个孩子倒是不错。”客套话也说的差不多了。

　　“我倒是奇怪，哪个孩子有这份气度，不慌不忙，甚至连不卑不亢都说不上。”所谓的不卑不亢，本身就是给下位者用的，有哪个上位者是不卑不亢地和下位者说话的？首先努力让自己保持不卑不亢的态度，其实本身就是承认了自己的弱势地位，不卑不亢已经没有多大意义了。叶启明没有在李路由身上感觉到这种什么所谓的不卑不亢姿态，他就那么说话，那么个表情，尊重你是老人，但也仅此而已，不管你是国家领导人，还是普通老爷子，那对他都没有区别，不去证明自己面对上位者时保持了自己的尊严，也不在意对方傲慢的态度。

　　这给叶启明很奇怪的感觉，要什么样的原因才能让他是这个样子？叶启明倒是见过菩提寺的苦修和尚们是这幅样子，只不过李路由年纪轻轻的，那份心性怎么可能和苦修和尚们一个样？

　　“李路由并不算是真正的孤儿，但和孤儿差不多。他没有见过自己的父亲，母亲没见过几次面。自小和妹妹相依为命，照顾妹妹长大，自立自强，不靠人怜悯施舍只靠自己，大概就是如此才养成了这样的性格。现在李路由在国府大学读大三了，成绩优秀，取得过国家奖学金，妹妹是今年的高考榜眼。这样的出身，能够走到这一步，让我想起了生长在荒野中的大树，它们曾经也不过是无意间洒落在土壤中的一粒种子，没有人浇水灌溉，却依然成长起来了，自然格外挺拔。”李存喜并不吝啬言辞，这样的感观出自于中海市委书记之口，绝对是很高的赞誉了，对于绝大多数优秀后进青年，能够得到李存喜一句“不错”，“年轻有为”那就相当了不起了。

　　“也是姓李的啊。”叶启明意味深长地说道，李存喜不止是在赞扬李路由，也有对叶启明隐隐告诫的意思，他李存喜就是这么看得起李路由，叶启明你有事说事，要是想针对李路由，那就是非得和李存喜过不去了。

　　叶启明脸色有些难看，他和李存喜没有打过多少交道，没有想到这个李存喜如此强硬难以对付，到了李存喜这个层次，不可能还和小官僚一样八面玲珑，没有自己的立场看法。只懂得左右逢源，也走不到李存喜这一步，这个道理李存喜懂，叶启明也懂。

　　如果不是姓李的，李存喜凭什么这样护着李路由，亲儿子能有这待遇吗？叶启明说完那句半试探半讥讽的话就后悔了，李路由要真是李存喜的儿子，李存喜反而不会这么护着了，应该是找机会敲打儿子，年轻人多受点教训吃点亏只要不伤及根本，大人都是很乐意看到的。

　　可也不能肯定不是，说不定李路由和那个乔念奴一样是私生的，这父子还未相认，当爹的已经知道了，感觉亏欠之下对私生子如此回护也可以理解……李存喜的私生活还真是混乱啊，不过叶启明没有打算在这上边做文章，李存喜这个级别的，有哪个会是因为私生活不检点弄下去的？那只能是被弄下去之后摆出来的罪证而已，却不是缘由。

　　叶启明人老，可也不糊涂。

　　“今天的事情是个误会，李路由没有做什么冲撞你的事情吧？他一向对长辈还是挺尊敬的。”李存喜听得出叶启明的意思，可是他不予理会，怎么回答都不行。不如就事论事，叶启明你面对我也没有什么身份优势，我也不和你扯这扯那，大家就摆道理，谁对谁错分个清楚就行，处理这种事情如果还需要互相摆背景博弈，那也未免太小看他这个中海市委书记的手段了，安东阳给安知水举的那个例子在李存喜出现以后就不恰当了，一个老人，一个普通男孩，这是李存喜要强调的这件冲突中二者的身份，这样的身份能够闹出多大的事情来？

　　那个麦荷花和李省长，却是一个商人和一个省长，被定性为资本力量对体制权威的挑衅，这种定性要严重的多。

　　当然，到底怎么定性，一件事情各种看法，不同的背景，不同的身份，那都是不同的背景。就如同李存喜定性的，真的是一个老人一个普通男孩的冲突，用得着你李存喜和安东阳都跑出来？那不如找一直在噤声假装自己不存在的胖警察来的合适。

　　可没有人能够不认同李存喜的定性，叶启明也不能。

　　“这样吧，把那个孩子交给我收养，今天我被人泼了一脸沙子，踢了一脚的事情就算了。”转了半天，还是绕了回来，叶启明的要求没有一点改变，他露出些愤慨恼怒的神情来，必须给李存喜点压力，李存喜在他面前已经足够强硬了，可现在是他叶启明被唰了脸面，李存喜你也别太不当回事！

　　“可那不是李路由干的啊？”李存喜微微有些惊讶地看着叶启明，只差没有说你搞清楚点，李路由可没有怎么了你，你老夹缠不清地要干什么，糊涂了？

　　“我只要那个孩子。”叶启明开始不讲理了，他是老人，抹开这张老脸，你李存喜也不能把他怎么样。

　　“李路由没有收养资格是事实，他也不是很清楚那个孩子，其实我已经让小奴在办了，我早就决定收养了，叶老你就不要和我抢了。”李存喜不以为意，他说要收养秀秀，谁敢不同意？至于还没有办手续？民政局敢来证明下他李存喜没手续，还是公安局敢来证明一下？

　　叶启明不讲理，那李存喜就可以更加不讲理。

　　“李存喜，今天这事情就这么算了？”叶启明脸色铁青，他要是收养了那个小女孩，这事情就算了，收养不了，他的面子没有这么不值钱，被李存喜随随便便几句话，这事情就当完事了。

　　“叶老，李路由没有对你做什么。”李存喜停住脚步，回头看着那个站在海边的小女孩。

　　叶启明的眼神一缩，他讲道理不讲道理都是手段，不代表他不清醒，李存喜的意思很明白，他只保李路由，只要你叶启明不找李路由麻烦，你想找别人麻烦，你自己去，他不拦你。

　　叶启明踌躇了，他一直没有怎么在意那个小女孩，只当他是李路由的妹妹而已，可如果那是李路由的妹妹，李存喜怎么可能只保李路由，不保她？

　　小女孩的长发在海风中飘荡，裙角飘扬，露出纤细白嫩的小腿，踩在柔软的沙子中，静静地站在那里，低头把玩着手机，和任何一个小女孩都没有太大区别，只是太漂亮了一点，太精致了一点。

　　李存喜，你这是欺负我还怕那个小姑娘，不敢动她是不是？叶启明退下来了，可也不是没有手段，不然他也不够资格住进袁虎山，有的是人会给他办事。他不会真的把小姑娘怎么了，可你李存喜必须给他一个交待。

　　“李书记，如果今天是你，被人泼了一脸沙子，还被踹了一脚。你怎么办？”叶启明冷笑起来。

　　“我忍了。”李存喜想了想，认认真真地看着叶启明。


第三百七十一章 安南秀的父母

　　活到叶启明这个年纪，往往是自己说一句话，就把对方可能说的几句话都想到了，一个退下来的副总理被打了耳光，这件事情无论如何都能说完就完了。

　　李存喜可以不管，但是李存喜一发话不管，那么叶启明要干什么，李存喜就更没有理由管了，否则的话他就算把叶启明给彻彻底底得罪了，立场分明，坚持原则也不是这么个做法。

　　叶启明无论如何也没有想到李存喜会是这样的回答，居然是忍了！

　　怎么忍？

　　叶启明不相信李存喜能忍。

　　一个中央政治局委员，堂堂中海市委书记被人泼了一脸沙子，还被踹了一脚，忍了？

　　如果李存喜顾忌着对方的背景，决定大事化小，那也只能是以一个长辈的身份做出宽容大量的样子来，但是李存喜这样退让，那对方也必须做出相当的补偿，更大的可能李存喜的退让是以退为进。

　　可是忍了？

　　如果连李存喜碰到这种情况都忍了，那么叶启明还有什么资格折腾？

　　李存喜只差没有直说，叶启明，泼了你就泼了你，踹了你就踹了你，你想怎么样，你又能怎么样？

　　李存喜的意思表露的很明白，已经有些不符合中海市委书记身份的说法方式了，可正因为如此，叶启明才明白，对方不是打马虎，话说到这份上，李存喜算是照顾你了，如果你还打算怎么样，你要自讨苦吃，没人拦你。

　　“她是谁？”叶启明心头一震，他不可能不明白李存喜这一句话中三个字所蕴含的意味，顾不得面子，这样足够让叶启明忍了的人物，他居然不知道？这也太掉份了一点，说明他叶启明已经彻底远离中心圈子了，没有人把他当回事，连这样的大事都没有人再告诉他了。

　　“安南秀。”李存喜看着叶启明那茫然的神情，又点了点：“公主。”

　　叶启明大惊失色，李存喜却笑了笑，知道叶启明肯定想岔了，不过也不错。

　　叶启明想什么了？最近官场流传的就是李存喜带着自己的养女实际是私生女高调亮相，难不成这个叶启明闻所未闻的安南秀也是某人的私生女？

　　民间黑话，将继承人称呼为太子，叶启明有所耳闻，公主的话，那就只有可能是那一位的私生女了。

　　这样的身份，叶启明咬了咬牙，真只能忍了。

　　如果是官面上的太子党太子女，断然不可能干出这样和叶启明直接动手的事情，如果真干了，叶启明不用忍。可是如果是私生女，那就没有办法了，他叶启明要是去找人家理论，那不是去打脸？指着人家鼻子说我知道你有个私生女，你要负责吗？

　　可即使是私生女，没有官方身份保护，叶启明却更加不能去欺负了，为什么？归根到底还是官大一级压死人，叶启明要干点逾越的事情，对方有的是理由和借口整他，他叶启明是退下来了，可他还有那么多故旧部下，还有个孙女。

　　叶启明不敢去打这个脸，也不敢去欺负下安南秀试试，叶启明老脸上的皱纹抽动着，鼻子里灌满了海风，看到李存喜还在看着自己，深呼吸了一口气，“我忍了。”

　　“退一步海阔天空，叶老也别想太多。”李存喜也算留个引子，等将来真有什么事让叶启明知道了真相，李存喜也好交待，当初就提醒过你，让你别想太多。

　　什么？你没有听懂？那是你叶启明水平不够，怪不得他李存喜没有说明白。

　　叶启明能够走到这一步，至少也要拿得起放得下，很快就调整心态，既然对方有和自己平等对话的资格……叶启明觉得至少当初是自己先拔枪，对方的反应也不算是直接打脸了，只能算是误会。

　　至于如果李路由和安南秀只是普通的少男少女，叶启明就是另一番论断了，他并不觉得有什么不对，体制内本就是如此，不对等，就没有平等相处的可能。

　　看到李存喜和叶启明走了过来，李路由暗叹这麻烦事整的，本来他是想叶启明也曾经位高权重过，多多少少能够接触一些超自然的现象，也能够保守一些秘密，他只要让秀秀表现出一些危险性，这事情就能够简单解决，可是这种解决方法也不一定能够顺利，因为秀秀懵懵懂懂的经常接受安南秀的命令失败，李路由要指挥秀秀那么如意，老老实实按照他的意思办事不出一点差错，还不如去把二黑训练成导盲犬。

　　最重要的是，如果秀秀在叶启明跟前变成螃蟹，叶启明又出乎李路由的意料没有接触到这种东西，把叶启明这个老家伙吓得中风了，那可怎么办？又或者叶启明没有冷静，在担心秀秀伤害甜甜的因素下，拔枪射击秀秀呢？

　　秀秀可能把袁虎山拆了，谁也不知道这只蠢螃蟹都会干些什么事情，而安南秀是不在意秀秀拆掉袁虎山的，秀秀是她的螃蟹，她愿意拿来做火锅就做火锅，可是别人要打她的螃蟹，安南秀不会介意让你们懂得什么是土著的自觉。

　　李路由想到这种可能，很庆幸李存喜来了，他没有这么贸贸然冲动，否则真以为让秀秀展示一下危险，就能吓退叶启明，未免想问题都跟秀秀似的，天真过头近乎蠢了。

　　李存喜走了过来，看到李路由望向他，轻轻点了点头。

　　叶启明没有要和李路由和安南秀说话的意思，不结仇就算了，他没有必要再去巴结一下，叶启明自然是欺负不了安南秀，却也不用担心安南秀还能报复得了他，终究只是私生女，要动叶启明那是痴人说梦。

　　“叶管家，我们走。”叶启明恢复了平静如水的神色，让人看不出喜怒。

　　李路由松了一口气。

　　“走？”

　　李路由的心又提了起来，因为这个疑问句式是安南秀说出来的，一如既往的带着不屑，总是那种觉得对方自以为是做出决断而产生的讥讽。

　　对于李路由来说，狠狠地回击一下叶启明，纵然会很爽，可是爽过之后又怎么样？和叶启明结仇很好玩？那只会让他一次次地欠李存喜和乔念奴的人情。

　　他只想这麻烦快点结束，谁知道安南秀又意见了。

　　长发吹拂着安南秀，浑然不在意各种惊愕，愤怒，不可思议，嘲讽的眼神和目光，安南秀侧过脸来，清冷明亮的眸子望着叶启明毫无情绪。

　　“道个歉吧。”李路由对叶启明说道，他也很无奈，他也不想的，可这是必须的，否则叶启明这么施施然走了，不像掉面子的样子，那么公主殿下的面子往哪里搁？

　　“你说什么？”叶启明以为自己听错了，应该是这孩子决定向自己道歉了。

　　“道个歉，我保证这件事情就算完了。”安南秀绝对没有把叶启明放在心上，所以如果顺便制造点什么意外让叶启明死掉，那对安南秀一点心理负担都没有，同样如果让安南秀不在意这件事情了，那么叶启明是死是活，安南秀也不会在意，李路由能够保证这一点，少不得费劲地哄哄公主殿下了。

　　李路由抢在安南秀之前说话，也是给叶启明机会，因为如果安南秀开口了，往往那就是没有回转的余地，她甚至会可能决定之后马上行动，到时候李路由再想少点麻烦都晚了。

　　李存喜张了张嘴，转身离去，叶启明要找李路由和安南秀的麻烦，李存喜管得了，可是安南秀要找叶启明麻烦，他管不了。

　　他看的出来，李路由是顺着安南秀的意思，看来小奴说的不错，李路由已经在拯救世界了。

　　李存喜不想和安南秀说话，他甚至不想见到她，最艰巨的任务还是交给李路由吧，李存喜在安南秀决定找事的那一刻，就要走的远远的，叶启明，老李家可没有救你的义务，没那份交情！

　　李存喜居然跑了！叶启明看的出来，李存喜就是这样不顾身份地走掉了，一点政治局委员的担当都没有地走了。

　　“小子，我知道她是谁的女儿，但是我告诉你们，适可而止！”叶启明声色俱厉，终究对方只是晚辈，他不追究这件事，已经决定忍了，他觉得自己已经做的够给人面子了，可对方要这么穷追不舍，他难道不敢豁出去一把？

　　“哦？我难道还有父母？既然你知道我的父母是谁，不如你去把他们找来，我把你们一起喂了螃蟹吧。”安南秀冷笑，这就是低等生物的社会本能吗？当自身没有直接对抗的力量时，就妄图以种种社会关系来组织反击的力量，他们好像都这样，而且觉得这是理所当然的，就像刚才这种情况，莫名其妙跑来了安水水的父亲和那个鬼鬼祟祟跑掉的男人，需要他们吗？其实直接杀掉叶启明，是最简单不过的事了。

　　“你……”这是叶启明这辈子听过的最大逆不道的话了，这个小女孩连对自己的父母都能说出这样天打雷劈的话来，她会怎么样对待叶启明？

　　叶启明的手指发颤，只觉得呼吸越来越急促，血往脑袋上涌，胸口憋着一口气，眼前一晕，一头栽倒在地。


第三百七十二章 死螃蟹

　　叶启明栽倒在地，顿时场面一阵混乱，叶管家最先反应过来，冲上去扶住叶启明，几个保镖迅速冲了过来，一边打电话联系，保姆花姐站在那里吓得一动不动，胖警察眼见着这一幕，无法承受，晕厥了过去，不过没有人理会他。

　　两个小孩子有些发愣，甜甜已经有些懂事了，茫然地看着大人们忙碌。

　　“甜甜……我们玩……”秀秀看了几眼就低下头来，让甜甜继续和她玩沙子。

　　“我要爷爷……”甜甜却扑了过去，她总不至于为了和秀秀玩沙子，连爷爷都不亲了，小孩子不懂得分析判断，但是她们直觉很灵敏。

　　救护车马上赶到，抬着叶启明上车急救，其他人跟上去，保姆也将甜甜抱走了，甜甜也不哭着喊着要和秀秀玩了。

　　秀秀一个人玩了会沙子，愣愣地看着没有完成，似乎也没有打算做成什么样子的一堆沙子。

　　李路由正在原地蹦，有些气急败坏，过了一阵子，平息下来，有什么办法？希望叶启明不要死掉了。

　　他真想和秀秀一起玩沙子，多么的无忧无虑啊，不用在意安南秀惹的大麻烦。

　　“真是脆弱的躯体，要只是身躯脆弱也就罢了，如此脆弱的低等生物，按照进化的原则，他们定然会往某一方面强化以弥补自己的劣势，既然没有强壮的身体，连几百岁都没有就衰老不堪，那么他们应该能够在这短暂的时间内努力强大自己的心灵，精神，灵魂和修养，然而……我所看到的是，老朽腐败的身躯，同样脆弱而不堪一击的内在。”安南秀感觉不可思议的轻蔑，安南秀只是随口说了一句普通的不能再普通的话而已，喂螃蟹很可怕吗？既然敢挑衅安南秀，难道都没有会随时死掉的觉悟？

　　真是让人生气，随随便便的低等生物，随随便便地就来挑衅自己，安南秀对这个世界厌烦不已，不知道为什么李路由好像很开心，还一蹦一蹦的。

　　“他会不会死？”安南秀的话很有道理，可是得修炼到什么程度，心灵，精神，灵魂和修养才能扛得住安南秀？李路由觉得自己因为天天饱受摧残，正在逐渐免疫，迅速进化，可安南秀总是会在他措手不及的时候让他恍然大悟，原来和安南秀相比，自己的内在永远是不够强大的，她总是让李路由欲仙欲死。

　　“这种情况在你们的医学上叫脑溢血，中风，休克，昏厥还是什么？总之，居然没死，不得不说，低等生物的求生欲也是很旺盛的。”安南秀漫不经心地说道。

　　“没死就好，没死就好。”李路由长吐一口气，然后手机响了，是安知水打来的电话。

　　“发生什么事情了，好像他昏倒了，被抬走了……”安知水都不愿意喊叶爷爷了，语气中充满着担忧，担忧李路由惹麻烦，对叶启明的情绪也很复杂，安知水当然不会盼着叶启明死掉，只是觉得希望叶启明没事，然后他明白自己做错了。

　　李路由才想起安知水说要回家拿望远镜看的，估计她一回家马上就拿望远镜看了，安知水家的望远镜想必连李路由的汗毛都看的清楚，只是听不到，就不知道是怎么一回事。

　　“被安南秀气的，安南秀说要把他喂螃蟹。不过应该没事，安南秀说不严重。”李路由有些遗憾地对安知水说道：“发生这么多事情，没有办法找你来玩了，我们要先回去了。”

　　“没有关系，你们先回去吧，有事情再给我打电话，对不起，今天没有帮上你的忙。”安知水有些难过，朋友有麻烦，安知水应该要出力的，可是结果被李路由和父亲赶走了，因为她没有什么用。

　　“这也要和我道歉？应该是我和你道歉，让你担心了，还有和你爸爸说谢谢。”因为是安知水叫来的安东阳，李路由要感谢安东阳，可是更应该感谢安知水，就没有必要去特地给安东阳道谢了，不过下次见面了，李路由还是要感谢的。

　　“他什么也没有做，现在还在家里喝茶！”安知水很生气，她不管外边热辣辣的天气，一直坚持关注进展，父亲倒是好，吹着海风喝着茶，还能看会报纸，关心下他的那几匹马适应不适应地中海气候。

　　“他能来，就算给我很大的帮助了。”李路由笑，虽然和安东阳不对路，可李路由宁可承安东阳的情，因为两个人之间有安知水，李路由可以把对安东阳的感谢转换成对安知水的感谢，可是李存喜呢？李路由真的感觉莫名其妙，无功不受禄啊。

　　无事献殷勤，非奸即盗，李存喜倒不是献殷勤，可是道理是一样的，这个世界上没有无缘无故的爱恨，李存喜这样对李路由，肯定有原因，这个原因李路由想破脑袋也想不出来。

　　至于安东阳不担心李路由，一来安东阳估计恨不得李路由吃苦头，二来李存喜来了，坚持替李路由抗叶启明，安东阳也乐得不出头，李路由肯定没事，他担心什么？还不如担心他的收藏有没有受潮，他的马有没有拉肚子。

　　安知水不明白这些歪歪道道，她必须亲眼看到李路由没事才放心，所以一直盯着。

　　“还是秀公主厉害，谁让他拿枪指着你的，喂螃蟹最好了，也吓他一跳！”安知水有些高兴了一点。

　　安知水认为安南秀只是吓叶启明，李路由可不这么认为，不过也不解释，和安知水说了两句话就挂断了，准备回家。

　　“我们终于可以回家了。”李路由对安南秀说道。

　　“螃蟹。”安南秀终于低头看秀秀了。

　　秀秀趴在沙滩上，刚刚换完的衣服又弄得脏兮兮的了，抬头看着安南秀，想了想，仰天躺下，把裙子拉了上来，露出小孩子标志性的鼓鼓的，白白的肚皮，然后双眼紧闭，躺在那里一动不动。

　　“你干什么？”李路由知道安南秀没有那么容易放过秀秀，可是不明白秀秀这是在表达什么意思。

　　“你弄的清楚自己到底是条鱼，还是只螃蟹吗？”安南秀走过去，把秀秀踢翻了个个。

　　“鱼？螃蟹？”秀秀又犯糊涂了？它曾经在千鸟湖里游泳之后，迷惑于自己到底是淡水蟹还是咸水蟹，现在连自己是不是螃蟹都弄不清楚了？

　　安南秀根本不屑于解释这只蠢螃蟹在干什么，瞧着李路由疑惑，心里琢磨着李路由还是比秀秀要高等一些，高等生物要去理解低等生物的思维，果然是有些困难的，就像自己难以理解李路由，李路由也难以理解秀秀，所以安南秀勉强抬了抬手指，指着海面上一条死鱼让李路由看，死鱼翻着白白的肚皮在海水中起伏，十分显眼。

　　“她在装死？”李路由实在没有什么言语了，秀秀不但智商低，而且把别人也当成低智商动物，要装死也要装的有点诚意啊！

　　“她怕我杀了她，所以决定装死。她只见过死鱼，没有见过死螃蟹。”安南秀冷笑，“不过我看她马上就能亲身体验死螃蟹到底应该是什么样子的了。”

　　听到安南秀提到死螃蟹，秀秀又翻转了过来，坚持把小白肚皮朝天，然后又紧闭着双眼，长长的睫毛一颤一颤地，显然害怕的要命，不过依然一动不动的。

　　“李路由，你把它做成火锅材料！”安南秀难得有些气急败坏了，这只该死的螃蟹，居然还这样坚持，她这不是在装死，她这是在侮辱安南秀的智商！

　　“我们先回去吧，还有人在上边看着呢，难道你打算在这里做沙滩火锅节，然后邀请大家来观看如何活人大变螃蟹？”李路由摇了摇头，把秀秀给抱了起来，小身子不重，完全轻若无物。

　　“让她自己走。”安南秀不乐意，自己都没有让李路由抱着走，这死螃蟹有这种待遇？那就让她马上死。

　　李路由把秀秀放了下来，可秀秀还在坚持装死，一碰着地，就躺了下去，执着地把小白肚皮露出来。

　　安南秀冷哼一声，也懒得和秀秀沟通，直接弯下腰去，手指头往秀秀的肚脐眼就是一戳。

　　秀秀惊叫一声，终于爬了起来，一边爬一边哭，眼睛湿润润地嚎啕大哭，使劲擦着眼泪，光着脚丫子一步一回头地往山道上走去。

　　“那是什么命门？”李路由好奇地问道，有时候真感觉秀秀是自讨苦吃，面对安南秀这种主人，乖乖听话才是最聪明的做法，可惜螃蟹够蠢。

　　李路由和安南秀倒是一直在互相乖乖听话，有时候李路由听她的，有时候安南秀听他的。

　　“那里是月壶隐藏的地方，因为月壶牵连着她的全身，所以只要碰一下那里，就会触动她整个身体的感觉。也可以说是你口中的命门，十分脆弱，碰一下她就受不了。”安南秀当然无须向李路由隐瞒自己宠物的弱点了。

　　“那看来她变成螃蟹的时候防御更强了。”李路由点了点头。

　　安南秀没有说话表示默认。

　　“对了，你们既然是树上摘下来的，为什么有肚脐眼？”李路由一直想问这个来着，也不记得自己问没有问过，反正不知道为什么。

　　“我和你说过，生命树的果实代替了女人的生殖系统。你们通过脐带吸收母体的养分，我们在果实里生长也是靠脐带运输营养，不过我们在成熟后就自动脱落，不像你们那样要剪断，肚脐眼千奇百怪的……恶心死了。”安南秀说的是夏天，许多女人都把丑陋的肚脐眼露出来，好像生怕别人不知道她们是低等生物需要剪断肚脐眼才能成为独立个体似的。

　　“嘿嘿，你的肚脐眼确实挺漂亮。”李路由见过。

　　“你……你要是敢碰里边……”安知水突然脸红，气鼓鼓地威胁着李路由。

　　可这不正说明有问题？李路由马上好奇心大增，可是不对啊，平常李路由也摸过，安南秀可没有像秀秀那样惊叫。


第三百七十三章 要上大学了

　　看到李路由露出琢磨的神情来，安南秀着急了，她没有想过这是因为自己刚才的表现让李路由产生了什么想法，在她看来，与其寄希望于别人不去发现，不如自己下命令阻止。

　　一件自己不希望发生的事情，决定权当然是要握在自己手里，安南秀没有想过别人敢不听自己的。

　　可是她一直没有习惯李路由经常不听她的。

　　“对了，秀秀怎么办？”李路由转移安南秀的注意力，装作自己已经没有想安南秀肚脐眼的事情了。

　　他也担心安南秀真的要把秀秀做成火锅材料，虽然秀秀是螃蟹，可是谁能真的把自己的宠物吃了？

　　就像吃狗肉这件事情。

　　李路由不认为吃狗肉能够和人性联系到一起，可是把自己养了好多年，朝夕相处，经常在自己面前摇着尾巴撒娇的狗给吃了，真的难以接受，至少他做不出来。

　　就像小区的二黑，如果有一天李路由看到它成了香喷喷的狗肉，也不会心情愉快地去吃几块。

　　更何况秀秀还能变成小女孩，李路由绝对没有办法接受这只蠢螃蟹真的成了火锅材料。

　　安南秀抬头看了一眼秀秀，她还在扭着头眼泪汪汪地看着安南秀，哭哭啼啼地，好像真的是惨遭虐待的小孩子一样。

　　“你打算为它求情？”安南秀望着李路由，没有什么情绪。

　　“是。”李路由硬着头皮，“最重要的是，我替她求情，你别吃醋。”

　　“我是那么小气的人吗？我会吃一只蠢螃蟹的醋？”安南秀昂着头骄傲地说道，至于有些曾经发生的事实，安南秀装作不记得了，那定然是没有发生过的。

　　“不吃醋就好，我才敢求情。”李路由姿态放的很低。

　　“这还差不多。”安南秀有些满足，当然是要这样的，如果李路由敢不顾安南秀的情绪都要替秀秀求情，那这件事情就严重了，性质不一样！

　　“惩罚秀秀可以，但是我们不做火锅材料了。这样好吧？”李路由提议道。

　　“不做火锅材料可以，但是不可能放过它。言出必行，这是御下之道，在召唤兽，宠物，属下，侍从官面前没有威严，这样的主人就太失败了。”安南秀看了看秀秀，又看了看李路由，“我从来不会失败。”

　　李路由嘿嘿笑，安南秀就脸红，不过装作不明白李路由的意思，有些懊恼，自己将来还是要统治天云神境的，可是连李路由都控制不了，她在李路由面前没有什么威严，李路由经常愿意听她的，其实只是宁可自己很麻烦，也不想让她不高兴而已。

　　到底是让李路由害怕她，从而对她言听计从，还是让李路由在意她，愿意对她百依百顺呢？

　　这两者之间应该选择那一种呢？安南秀决定选择第一种，但是实际享受第二种。

　　又想起了天云神境，安南秀要统治的是天云神境，没有错，不止是天云帝国，既然曾经存在着统一的天云神境，那么安南秀也能够做到，安南秀的存在，就是为了挑战所有不可能，别人做到的事情，安南秀要做到，别人做不到的，安南秀也要做到。

　　“先回家吧。”看到秀秀变成了螃蟹，趴在电动车脚踏上，李路由跨上去，然后等着安南秀上来。

　　回到家里，李路由接到妹妹的电话，今天只有两个同学没有来报道，不过全系也没有几个人，新生一起出发去军营，现在已经到了军营里，今天休息熟悉环境，明天正式开始军训。

　　李路由叮嘱妹妹自己保重，然后约好睡觉前再给她打电话。

　　李路由看到安南秀把秀秀拿绳子绑了起来，吊在窗户上，好像打算风干。

　　“先吊一个月再说。”安南秀觉得这只是小惩罚，对秀秀根本不算什么，不过肉体上的痛苦确实不算什么，可是秀秀在窗台上可以看到二黑在院子里到处乱跑，它又不能去遛狗，可以想象它的痛苦，更何况安南秀还把电火锅放在窗台下，秀秀也没有办法泡温泉了。

　　“先让安南秀消消气，我再帮你求情，带你去找甜甜玩。”李路由看到秀秀的小眼睛一抖一抖地分泌泪水，安慰它说道。

　　不过不知道它是否听得懂，李路由带秀秀和甜甜玩，相比叶启明是不会拒绝的。

　　今天的事情叶启明做的不对，如果秀秀真的是李路由从小带大，感情深厚的普通小孩子，叶启明就等于抢夺别人的亲人了，如果李路由和秀秀都只是普通人，李路由要是反抗只怕无济于事，叶启明根本没有考虑过别人的想法，这种自私也许是他一贯的作风，甚至体现到他的工作中去，由此引申他说不定不是个什么好官。

　　可是没有如果，因为这个世界上从来没有如果某人会去犯罪，所以先把他定罪的道理，李路由也懒得去引申开来，把叶启明想的多么罪大恶极，多么可恨，他非常反感叶启明这种人，但也能够理解叶启明，一个老人一心为了自己的孙女所作的不顾一切。

　　人哪，归根到底是自私的，李路由也自私，他和叶启明不同的地方在于，他绝不会因为自己的自私去肆无忌惮地伤害别人。

　　李存喜肯定也不会仅仅出于什么道德，人性，公平，公正之类的原因来出头，他有自己的私心，这份私心是什么？甚至让他不顾得罪叶启明，也要出头？

　　李路由又在想这个问题，难道自己是李存喜的私生子？自己和父亲只通过几份电子邮件，对于父亲的了解仅限于一个普通的不能再普通的邮件地址而已，一个像李存喜这样的高官，和私生子保持距离倒也说的过去，可是自己正要是李存喜的私生子，李存喜既然可以有养女乔念奴，没有道理不认个养子李路由。

　　李路由自嘲地笑了笑，就算再怎么羡慕富二代官二代，那也不能太贪心了，李存喜的儿子，那和李路由的身份地位差距，真的就是平民和皇子的差距了。

　　一个普通的孤儿，是不可能真的去认为自己是某个政治局委员的私生子的，李路由也只是无聊地闪过这个念头，就没有多去想象了。

　　“今天晚上我们去吃什么呢？”中午已经吃了好吃的，安南秀对于晚餐的要求就会降低，她的饮食很规律很合理，早上吃的营养，中午吃的好，晚上吃的少。

　　“今天晚上我们去吃西餐，在一个比较好的环境下，我们好好谈谈一个十分重要的问题，希望你能答应。”李路由慎重其事地说道。

　　“你想向我表白？”安南秀怀疑地看着他，“我不会答应的。”

　　“我确实要向你表白。”李路由看着她微微昂着头的骄傲模样，严肃地点头。

　　“你到底想干什么？”安南秀有些慌乱地避开李路由的眼神，她只是随便说说，打击下李路由而已。

　　“你在想什么呢？”李路由笑了起来，搂着她的肩膀出门：“我喜欢你，你喜欢我的话，我们都说了几百几千次了，还表白呢？我和你谈谈上大学的事情而已。”

　　安南秀上大学，这绝对是一件大事，安南秀在短时间内不可能回到天云神境去，如果让她天天呆在家里，怎么都不合适，总让李路由感觉到她太孤独了一点。虽然天云神境可能来人寻找安南秀，说不定很快安南秀就没有必要上大学了，可是李路由不能因为这个谁也无法肯定的可能就不管安南秀了。

　　“没一次正式的。”安南秀又不满了，抓着李路由的手放下来，让他牵着自己的手而不是搂着肩膀，那样让安南秀觉得他把自己当小妹妹，就像对李子和李诗诗那样，安南秀和李路由走在一起，必须是牵着手的。

　　至于上大学的事情有什么好谈的？安南秀没有放在心上。

　　“你还想怎么正式？鲜花，蜡烛，红酒，美餐，音乐，还有明明浑身鸡皮疙瘩都起来的侍者装出羡慕感动的笑容，然后我激动地跪在你面前向你表白？”李路由笑，然后拿起安南秀的手，吻了吻她的手背。

　　“电视上都是这么演的。”安南秀很生气李路由的态度不端正，使劲把手往回抽。

　　“你也知道那是演的啊，演的就是假的。”李路由让她抽回去，又握着，安南秀就没有再反抗了。

　　“反正你不许再随随便便说喜欢我了，一点诚意都没有。”安南秀越想越不对劲了，人家都很激动，很兴奋，很紧张的，李路由说的时候不那样，虽然安南秀也很喜欢了，可女孩子有永远不满足的权力。

　　“安南秀，我喜欢你。”李路由很没有诚意地又说了。

　　安南秀怒视着李路由，可是李路由不害怕，只是看着她笑，眼神中有真正喜欢一个人才会有的东西。

　　安南秀没有在别人的眼神里看到过，她也没有这种经验，可是她能够感觉到，就是这样的，真正喜欢一个人，就会像李路由这样看着她。

　　于是安南秀生气的样子变成嗔恼，然后害羞，嘴角有了羞涩的，甜蜜的笑容，让他牵着自己的小手，依然不满地哼哼着，“这次原谅你，你要感激我，下次不许了。”

　　李路由紧紧地握着公主殿下的小手，真的很喜欢。


第三百七十四章 条件

　　虽然事先决定要去吃西餐，可是到了附近的一家西餐厅才知道有人包下了这家西餐厅。

　　“总之离不开雄性生物和雌性生物之间的那点事，某个男人在荷尔蒙分泌作为源动力的情况下，做出这样的决定希望某个女人和他同样旺盛地分泌荷尔蒙。以求得在浪漫的名义下交媾，最后终究必须用纸巾擦拭干净，同样被擦拭掉的还有所谓的浪漫，优雅，美丽，一同堆砌在垃圾桶中，恶心。”安南秀嗤之以鼻。

　　看到侍者不可思议的惊讶神情，李路由连忙拉着安南秀离开，“你能不能别这么直接？还什么用纸巾擦拭干净，好像你很有经验似的，那侍者看我的眼神和看着变态没有什么两样？”

　　“以你们不断突破下限的道德标准来看，他似乎是在羡慕你，他以为你经常和我做这样的事情？就像霉菌总是生长在腐败的食物上，低等生物总是无法让自己的眼光脱离低级的范畴。”安南秀不在意，只要别人不是主动来招惹她，她一般不会在意低级生物的眼神和他们龌龊的想法。

　　“我只是觉得，某些人真是太矛盾了，在家里还要人用鲜花美酒浪漫的环境来向她表白，看到别人这么干，就是另外一番言论了。”李路由揶揄她，一边拉着她换地方吃饭去。

　　“那些低等人类和我能一样吗？同样一件事情，发生在不同的人身上，理所当然地要用不同的眼光，角度去看待，这不是理所当然的事情吗？”安南秀嗤之以鼻。

　　安南秀的双重标准总是如此理直气壮，李路由摇了摇头，拉着她找了家茶餐厅吃饭，其实茶餐厅李路由一直很喜欢，因为中西餐都卖常常被某些人批评中餐不专业，西餐不专业，茶也不专业，没有一样专业，可李路由不在意，他从来不在意专业不专业，那不是他选择的标准。

　　两个人挑了靠窗的位置坐下，安南秀先让李路由点茶水，然后她看菜单上的图片点菜，她是不看菜名的，因为许多菜名都欺骗她，让她根本不知道那些东西是什么。

　　李路由要了一壶普洱茶，又要了一个套餐，就可以不用点汤和小菜了，很实惠，安南秀要了一个百合炒牛蒡还有一份海鲜沙律，一份扬州炒饭。

　　服务生放下卷帘就去下单了。

　　“现在开始谈话。”李路由慎重其事。

　　安南秀把“服务”，“结账”，“点单”，“加水”等等按钮都按了一遍，等到服务生匆匆忙忙跑来又赶走她们，然后才奇怪地问道：“怎么还不说话？”

　　看到安南秀又去按，李路由连忙阻止她：“这不好玩。”

　　“我要买一个放床头，你要时刻注意。”安南秀觉得这个不错。

　　“谁家里会装这玩意？”李路由在安知水的别墅和袁虎山都见到过类似的装置，不过一般很少见安知水用，因为佣人总是在随时出现随时消失，很神奇。

　　“我以前就有，不过是铃铛，只要我一摇铃铛，侍从们就知道要干什么了。”安南秀并不十分怀念那样的生活，她更喜欢跑到李路由耳边大声喊他。

　　“不说这个了，我们说说你上大学的事情。”李路由不慎重其事了，只要能让她答应自己的要求就行了，至于让她如何慎重对待这件事情，那还是算了，就算明天中海要遭遇世纪末海啸她都不会在意。

　　“你说吧，我在听。”安南秀不耐烦，拿着自己和李路由的杯子互相倒水玩。

　　安静的时候很安静，像风景，有时候她又像得了多动症的小孩子，李路由嘴角微微翘起。

　　“在学校里，你要把自己当成普通人……当然，我不是让你把自己当成我们这样的低等生物。”李路由微微叹气，他已经承认这种身份了，想当初他是多么地反对并且屡屡反抗啊，真是可悲，“你可以保持自己傲慢的态度，高高在上的灵魂，可是你不能随便使用神术。”

　　“用神术很耗费精力的。”安南秀一般不愿意在低等生物上浪费精力，这就好像一个武林高手不会在对付阿猫阿狗的时候总是一上来就使用自己的绝招。

　　“尽量遵守学校规章制度纪律。例如不能一高兴就去上课，不高兴就不去，想走就走，随便迟到，随便早退。”尽管安南秀是天才，学校肯定会有所优待，但是国府大学的风气决定了没有人可以挑衅课堂纪律。

　　“我要和你一起上课。”安南秀想了想，不情不愿地接受，但是这个是前提条件。

　　“我读大三，比你多学两年，我们的课程不一样。”李路由说道。

　　“那也是问题？”安南秀依然嗤之以鼻。

　　“至少大一不行，你们的课程是固定的。大二才可以选课，然后你可以去申请免学考试。我们就可以一起上课了。”所谓的免学考试，其实就是在某些特殊情况下，某些人的课程选的太多了，造成上课时间冲突，必然有些课没有办法上，这时候就可以申请免学考试，不去上课直接参加期末考试，不需要平时成绩。

　　学校并不鼓励免学考试，因为免学考试和普通考试不一样，难度要大上许多，如果有人想平常不去上课，期末突击，那基本上没有多少希望。

　　安南秀不一样，她肯定能够通过考试，李路由不关心她考多少分，他只是不想整天把她放在家里，一个人抱着大霸王龙蚂蚁，一个人坐在沙发上看电视，一个人吃饭，然后等着他回来，看着他离开。

　　“好吧，好吧。”安南秀扁了扁嘴唇，真是麻烦，又要上学了，在皇家学堂的时候安南秀就不怎么去上课的，绝大多数时间都在图书馆里，现在倒要遵守土著们的课堂纪律了，安南秀觉得自己做出了重大牺牲，一会要向李路由提条件。

　　“总之，我就是想你做个普通的大学生，开开心心地享受大学生活，其实规律而又能自我调整的生活很好，比你整天看电视，无聊的小说，斗地主好多了。”李路由松了一口气，安南秀比他想象的要配合的多。

　　“现在轮到我了。”安南秀点了点头。

　　“什么？”李路由有些意外，还有些懊恼，很有可能自己说的这些安南秀根本没有当回事，她一直在想的是自己要干点什么。

　　“我答应你的条件，你也要答应我的条件。”安南秀理所当然地说道。

　　好像求着她去上大学似的，李路由郁闷，可事实上确实是求着她去的，是为了她好，可……可就是这样，谁让他要这样为她设想呢？

　　“第一，上课的时候你要送到进教室，下课的时候你要在教室门口等我。”安南秀从最简单的条件说起。

　　“那怎么可能，有时候我们都有课，我又不能瞬间移动，许多教室隔着好几里路。”李路由摇头。

　　“我可以退步一点。”安南秀想了想说道。

　　“我们一起上学的话，早上第一节课我送你，中午下课一起去吃饭我可以来教室接你，下午第一节课也可以送你，回家的最后一堂课我先结束我也能去接你。”李路由想了想，这个还是可以做到的。

　　“第二。”安南秀说第二点了，那就是答应了，“我不参加什么军训。”

　　“这个我可以帮你去请假。”不参加军训一般都是要系主任批准的，安南秀才十四岁，即使按照户口本上的来，她也就十五岁，身体差普通的大一学生太多，让她参加大一军训本身就不太合适，再加上她是高考状元，不可能这么点照顾都得不到。

　　“第三，当我需要你的时候，你必须以最快的速度出现在我身边。否则的话，我可以不管你向我提出的那些要求，而且不许和我生气，不许事后算账。”安南秀把最重要的一条放在最后。

　　“那你必须随身携带手机。”李路由又不是她的召唤兽，虽然有时候两个人之间有很奇妙的心理感应，可那是连理枝的效果，并没有主人和召唤兽之间的特殊沟通能力。

　　“没话费了，你帮我充点。”

　　“不许拿去冲欢乐豆。”

　　“那你再给我充点欢乐豆。”

　　“那至少不许抢了地主然后逃跑。”

　　“你管我！”

　　两个人吃完饭就散步回家，安南秀先去洗澡，一会出来，李路由就伸了伸手。

　　一想到家里只有两个人，不知道为什么居然感觉脸颊有些发热泛红，虽然以前也有过两个人单独在家里的很多日子。

　　安南秀想了想，原来是排卵期到了，她现在的身体拥有一种繁殖后代的本能，这种本能促使女人在可以繁衍后代的时候，身体产生对交媾的需要，从而完成繁殖后代的过程。

　　多么低级的本能啊，安南秀一边嘲讽，一边恼火，自己的身体怎么也会像低等生物一样被本能支配？

　　不过想想这是高等生物兼容了低等生物的能力，安南秀才稍稍开心一点。

　　“不洗澡不许抱我，臭死了。”安南秀打开他的手，因为他身上散发着强烈的雄性荷尔蒙气息，让安南秀感觉脸颊更热了。


第三百七十五章 数据

　　李路由又看了两眼电视里的相亲节目，男嘉宾有些非人，女嘉宾都很漂亮，听到主持人说你们都知道有一部动画片叫《美女与野兽》，女嘉宾和观众都笑，男嘉宾有些尴尬，主持人却不笑，接着说可是那部动画片里野兽是主角，还有金刚，绿巨人，都是主角，定然有一个最漂亮的女主角才能配得上他们。

　　然后李路由就去洗澡了，他洗澡比安南秀快多了，洗完站在沙发前擦了擦头发，发现非人男嘉宾果然牵手了在场最漂亮的女嘉宾，不过不是这短短的十多分钟非人男嘉宾展现了多少内涵，而是VCR里出现了他的座驾，一辆白色保时捷卡宴。

　　李路由没有多少感想，美女人人都想要，感情人家长的丑点就不能想了？先天不足后天努力，男人就该这样。

　　至于美女，李路由就不去批评了，人家也是做出了牺牲的。

　　最关键的其实还是李路由不会嫉妒，为什么不嫉妒，不用说出口的，李路由不卖弄。

　　安南秀靠在沙发上，头发湿漉漉地披散在沙发后靠，李路由站在沙发后，一边看电视，一边用电吹风吹干一点，一边梳理。

　　“李路由，你去参加这种相亲节目好不好？”安南秀给李路由找事情做。

　　“你觉得我很闲吗？”李路由愤愤不平，“这种节目只有女大学生参加，哪里有男大学生参加的？年薪没有几十万，人家都不带考虑的，我一个拖家带口做家教的，谁看的上？你安的什么心，非得看到我落寞的背后打上失败退场几个字你才高兴？”

　　“说的也是，你是穷光蛋。就是没有人看得上你，我才希望你去参加的。”安南秀当然不会真的想让李路由去相亲了，她只是对李路由已经有些了解了，知道这些女人对李路由完全没有吸引力，想看看李路由在电视里边，自己在电视外边看他是什么感觉。

　　“我和安知水一起报名，我说不定有希望。”李路由哈哈笑。

　　“你非得惹我生气是不是，今天才第一天！”安知水可不行，安南秀马上不喜欢这个她自己提起来的话题了。

　　“就许你说我，我就不能气气你？”李路由捧着她的长发，一边想安知水根本不可能参加这种节目，又想到安东阳有没有安排过安知水相亲？应该没有过，安东阳恨不得把女儿藏起来。

　　安南秀不看这个节目了，换了电视台看电影，是一部爱情电影，安南秀觉得无聊，又换台看一个自然探索的节目，这种安南秀最喜欢看。

　　李路由给安南秀梳完头发，自己的头发随便划拉了几下也差不多干了，就走到沙发前边。

　　安南秀没有让位置的意思，她等着李路由把她抱了起来，他躺下去以后，就把她抱进了怀里。

　　李路由靠着沙发躺在里边，安南秀躺在他怀里，枕着他的胳膊，他的双手握着她的双手放在她软软的小肚子上。

　　李路由深吸了一口气，又长长地吐出来，有些感慨的样子，他能够理解为什么女孩子喜欢抱着个洋娃娃了，有个东西充实自己的怀抱感觉真好，安南秀柔软甜香的小身子可比洋娃娃舒服多了。

　　“你看那只蚂蚁。”安南秀每次看这种节目，看到了蚂蚁之类的小动物，就会说这样一句话。

　　李路由抬头看了看，又低头看安南秀，安南秀的一根头发都比蚂蚁好看千倍万倍。

　　安南秀看电视，李路由在她的评论和指示中时不时抬头看看，他只是喜欢陪着别人看电视，不管是妹妹还是安南秀。

　　“要么一心一意看电视，要么一心一意看着我。”安南秀知道他在干什么。

　　“我数一下你的眉毛有多少根。”李路由原来才取笑过妹妹，可是看着安南秀躺在自己怀里时，却也有了这样的一种冲动，难道妹妹对自己的感情和自己对安南秀差不多？

　　这意味着自己对安南秀是什么感情，那么妹妹对自己就是类似的感情？李路由想的有些多了，又摇了摇头。

　　“左边四百三十六根，右边四百二十五根。”不用李路由数，安南秀马上回答了。

　　“你怎么知道？”李路由惊讶。

　　“很简单，你将一些生命力分成一千份，然后分布给自己的眉毛，剩下多少份计算一下就知道了。”

　　“我怎么不行？”李路由试了试，《生命法则》里有这种控制生命力的方法，这属于拥有生命树的人都能够做到的基础，并非神徒专属的能力。

　　“因为你是个笨蛋，到现在为止还没有学会凝聚神徒铠甲，控制能力太差了。”安南秀不满地说道。

　　“那我再数数你有多少根眼睫毛。”李路由不在意安南秀的批评，他觉得其实只要不是和安南秀比，他已经不差了，既然一百八十岁学完神术师基础课程都算天才，神徒的学习进度也不可能太快，现在安南秀就要求他凝练神徒铠甲，说明他的速度其实也已经相当惊人了。

　　“眼睫毛两边一样，上眼睑一百七十根，下眼睑九十根。”安南秀马上就得出了结论。

　　“头发呢？”李路由越发来劲了。

　　“十一万八千四百五十六根。”安南秀根本不需要片刻的犹豫马上就得出了结论。

　　“你能够把一份生命力分割成这么多份，然后瞬间计算出剩下的份数？”李路由有些震撼，虽然安南秀总是在李路由面前显摆自己的天才，可那是神术师的范畴，对于李路由没有多少直观感受，可是对于自己和安南秀都能做的事情，这种最直观的对比，最是能够突出双方的差距。

　　“这不是我的极限，远远不是。”安南秀懒得在这种不足一提的小事上表示出一点得意或者优越感出来。

　　“我只能分割成几百份。”李路由一边郁闷，一边厚着脸皮展示自己到底有多差劲。

　　“不要和我比。”安南秀觉得这不是打击李路由，是让他认清楚他到底差不差劲不能用安南秀作为标准来衡量，那是为难李路由，也是侮辱安南秀。

　　“你的鼻毛有多少根？”李路由不纠结那个了，对于安南秀的身体数据倒是感兴趣了。

　　“无聊。”安南秀不回答他了。

　　“你有多重？”

　　“标准。”这个不会给具体数据的，安南秀不知道自己在李路由的审美观点里是轻了还是重了，所以干脆这么回答。

　　“报个三围。”李路由嘿嘿笑，想看安南秀脸红了，然后他惊讶地发现自己绝不会问妹妹的三围，可是会问安南秀，也就是说自己对安南秀的感情和妹妹其实很不一样，至少在他对安南秀的感情中，像妹妹一样的感觉不是占最重要份量的。

　　感情是复杂的，也没有办法区分的太清楚，李路由一直想不清楚这个问题，他也不知道自己是不是其实是在逃避想清楚。

　　安南秀完全没有办法好好看电视了，回过头来怒视着李路由，脸颊热热的。

　　“我可以帮你量量腰围。”李路由当然不会去量其他的，他本来就挺喜欢安南秀的小腰肢，至于其他地方，李路由不去想喜欢不喜欢的问题。

　　安南秀发现自己的怒视对李路由根本不起作用，他的手离开了安南秀软软的小肚子，大拇指和食指张开，环住了安南秀细细的腰，就那么一点点大。

　　李路由量了量，就把手掌放回了原来的位置，可是安南秀还在脸红红地瞪着他。

　　“没有这么小气吧。”李路由感觉安南秀不像生气的样子。

　　“你的小动物有多长，多粗？”安南秀瞪了他一会，脸颊儿还红着，语气却是冷冷的，既然李路由敢问安南秀私密的，不想被他知道的身体数据，安南秀为什么不能问？

　　李路由张了张嘴，本来好好的，被安南秀这么一问，数据就发生了变化，顿时让李路由感觉很糟糕，本来他很喜欢和安南秀抱在一起温馨而舒适的感觉，但是现在被他玩火了，他有些后悔玩的太过了。

　　“怎么可以问这种问题？”李路由很没有多少底气地斥责。

　　“你可以问，我就不可以问？”安南秀反驳，“快说。”

　　“你不也没有说？为什么要我说。”李路由当然不会说，他只能估计，他只在好几年前量过，现在当然又长大了不少，不知道了，现在不做那种无聊的事情了。

　　“你量了！”安南秀很吃亏地说道。

　　“那你来量！”李路由脱口而出。

　　两个人都脸红了，大眼瞪了一会小眼，安南秀先眨了眨眼睛，缩了缩身子，不和李路由继续这个话题了，靠在他怀里，脸颊贴着他的胸膛，小声骂道：“流氓。”

　　“那你还躺流氓怀里？”李路由低下头去，鼻子磨蹭着她的发丝，心里边竟然流淌出一种似曾相识的感觉，让他有些不安，却无法拒绝，心跳的很快，好像专门跳给她听似的。

　　安南秀轻轻扭了扭身子表示不乐意，但是没有要挣扎离开李路由怀抱的意思，反而依偎的更紧了，脸颊火辣辣的有些发烫，紧紧地抱着李路由，感觉好想要宣泄什么似的，胸腔里装着奇怪的情绪让她的呼吸很热。

　　李路由也闻着她甜蜜的气息了，好像被感染了似的，不知道目的是什么似的低头，额头顶着额头，两个人的鼻子都贴在了一起。

　　“李路由，你喜欢我吗？”安南秀嘴角的甜蜜，是羞涩的笑意，很小很小声地问，明明知道答案，可就是想问。

　　“喜欢。”李路由呼吸粗重地点头。

　　“一点诚意都没有。”安南秀鼻子里呻吟着表示不依。

　　可是她却闭上了眼睛，上眼睑三百四十根，下眼睑一百八十根眼睫毛交错在一起颤动着，刚刚好520根。


第三百七十六章 帮助

　　安南秀的眼睫毛看上去并不比寻常人的显得浓密，但是数量却多一些，柔顺翘挺地显得眼睛格外明亮乌黑。

　　眼睫毛轻轻颤动这的时候，却像一把小刷子，在李路由的心上轻轻刷动着。

　　李路由亲吻着她的额头，她的眉，她的眼睫毛，小心地划过她的耳垂，让她的身子轻轻地一颤，然后咬了咬她的鼻子。

　　“你的口水好臭。”安南秀还是忍不住一遍遍地重复这一句话，睁开了眼睛看了一眼李路由，又闭上了眼睛，有希望李路由继续的意思。

　　安南秀的嘴唇散发着热烈的芬芳，吸引着李路由，让他一点点地靠近。

　　手机铃声这时候却响了起来，两个人都惊了一下，睁开眼睛对望了一眼，安南秀扭过头去看电视。

　　李路由连忙一只手摸索着电话，因为安南秀虽然转过身子背对着他，却依然枕着他的胳膊，拉着他的手抱在怀里。

　　“你都忘记打给我了。”李半妆不高兴地埋怨着。

　　李路由连忙掐断了电话，那边李半妆正在惊骇哥哥居然挂自己的电话，然后看到哥哥又打了过来，唇瓣儿一撅，等了十秒钟才接。

　　“时间还没到。”李路由笑着解释。

　　“在干嘛啊？”李半妆接受这个解释，不然她会一直等，不然不会提早打过来，其实不是哥哥忘记了，只是自己无聊。

　　“和安南秀看电视。”李路由低头看着静静的安南秀，她回头看了一眼李路由，眼睛中没有什么情绪，好像刚才没有两个人差点要接吻的事情发生过一样。

　　“她肯定躺在你怀里。”李半妆哼哼着嫉妒。

　　李路由笑笑，没有表示否认，安南秀就也哼哼了一声，不过也没有注意让那边的李半妆能够听到。

　　“今天军营举行了欢迎表演，他们好厉害，看的我心惊胆颤的，我估计没有人敢不守纪律了。”李半妆想想都觉得后怕，他们太残忍了，脑袋顶着砖头，然后用铁锤砸砖头，还有用喉咙顶住钢矛把钢矛顶弯，最让李半妆浑身发软的是有个战士拿着砖头拍脑袋，有二十块砖，到第十五块的时候脑袋流血了，可是他站在那里把剩下的五块拍完，血流满面依然笔直挺立，归队后一动不动，一直等着表演结束才去包扎。

　　“反正不会真的要求你们和他们做到一样，军训的目的其实是为了让大家可以尽快融入大学生活，学校的条件总是不如家里的，在军营里锻炼回来，就不会觉得学校不如家里了。”李路由很明白，大一新生中能够坚持一个星期不向家里诉苦的都少。

　　“我还好啦，我已经听到有人打电话回家说不想上学了，还有个要爸爸来军营接她回去。”李半妆又压低声音，“还有个女生有男朋友了，说话好肉麻。”

　　“圃高也有搞地下恋情的，大学校园里就自由了。”李路由笑，觉得妹妹不应该这么惊讶，圃高管得再严，可是社会风气如此了，初中生都觉得同龄人恋爱没有什么了。

　　“还有男生过来和我说话，很成熟，很稳重，很有社会经验的样子，可是我觉得很好笑。”李半妆的耳朵尖了起来，可惜看不到哥哥那边的表情。

　　“我的担心是对的，李子的魅力无法抵挡，我不怪那些男生，如果是我，我也会装的很成熟，很稳重的样子来套近乎。”李路由不奇怪，没有这样的事情才奇怪，所以不吃醋，不满足妹妹的需要。

　　“讨厌，你要说是谁啊，这么大的胆子，我明天就过来警告他，敢打李子的主意！”李半妆不满意，然后压低着声音粗声粗气地学李路由说话，还真有点像。

　　“马上就过来。”李路由笑着说道。

　　“到我梦里边来吧，我要睡觉啦，今天累死了。”李半妆和哥哥说了一会话就满足了，又叮嘱：“不许和安南秀一起睡。”

　　挂断电话，安南秀横了李路由一眼，她听的清楚。

　　被电话打扰了，两个人接着看电视，好像刚才准备接吻的事情没有发生一样，李路由没有再关心安南秀的身体数据了，安南秀也没有非得知道李路由的数据。

　　“生命力的凝聚练习的怎么样了？”安南秀问道。

　　“碰到瓶颈了，总感觉生命力凝聚在体外，却没有办法再压缩成实质了。”李路由知道这差一点，实际上却是质变的关键。

　　安南秀站起来，把那个方方正正的青铜箱子丢在客厅中央，这一套铠甲李路由以前穿过。

　　“神徒铠甲和武器对于神徒至关重要，如果被剥离，基本上就废掉了，要重新凝练远比第一次凝练还要更加困难。”安南秀让李路由打开箱子，“你知道这一套神徒铠甲的主人是多大的时候凝练的吗？”

　　“我哪知道？”李路由不知道这个，他只知道这个神徒很倒霉，这是安南秀的战利品，那自然也是被安南秀剥离的。

　　“十八岁，虽然比不上苏幕遮，但在神徒中也是速度非常快的了。”安南秀很客观地说道，但是这并不是赞扬。

　　“可惜了，人家也是个天才，碰到更了不起的天才，就夭折了。”李路由真的觉得可惜，因为安南秀的存在，许多原本应该是天云神境耀眼的人物，却都变得黯淡无光，倒霉一点的就像这套铠甲的主人，直接成为了教学材料。

　　“算什么天才？不过是得到了一个大贤者神术师的帮助，才能够如此迅速。”安南秀脸颊有些泛红。

　　“怎么帮的？”安南秀也是大贤者神术师，只不过现在有些不那么货真价实了，李路由也记得安南秀说过她可以帮助李路由另外想办法的，因为《神之阶梯》那本典籍没有办法翻译过来，必须用另外的办法。

　　“首先你要记住，一个有着作为神术师骄傲而清楚地认识到神术师身份的大贤者神术师，是绝对做不出这种事情的。”安南秀说的其实就是自己，意思是安南秀绝不会提供那种帮助。

　　李路由点头表示明白，又有些腹诽，既然不会提供这种帮助，为何特地来说这事？不过他还是想知道是怎么帮助的。

　　“这也是神堂禁忌律例，所以我在执行游学任务时擒拿了那位神术师，顺便将这个神徒击杀……她也已经没有资格称为神术师了，以大贤者神术师之尊，居然纡尊降贵舍身，甚至不惜背弃神堂。”安南秀心中充满矛盾，难道自己真的要做自己曾经无法接受的事情吗？

　　“这么严重？你还是不要帮我了。”李路由摇了摇头。

　　“我又没有说要帮你。你就这么怕死？”安南秀很生气，自己都动了这个念头，他还要拒绝，安南秀虽然还没有客服自己的心理障碍，可是至少起了这个念头，已经很不容易了。

　　“我不怕死，但是我不想你触犯神堂禁忌律例。”李路由还是摇了摇头，神情十分坚决，在修炼上他一般都是对安南秀言听计从，因为他从来就不在学习上自以为是自作聪明，没有必要在安南秀这样的绝对权威面前表现什么，可是这一次安南秀的帮助，李路由不会接受。

　　“是我触犯，又不是你。”安南秀很小声，看着他的眼睛说道。

　　“所以更加不愿意了。侍从官理所应当为公主殿下努力，却不应该让公主殿下冒险。”李路由轻轻地拥住了安南秀，他在安南秀的只言片语中已经明白了，安南秀口中的神堂非常强大，神堂宗座至少和天云帝国的女皇平起平坐，甚至可能在名义上更高一点，似乎整个天云神境的神术师都受神堂管辖，甚至能够直接追杀任何一名大贤者神术师，就像中世纪的教廷那样到处搞宗教压迫。

　　神堂的地位超然，不然也不能让敌对帝国都放心地让本国的继承人进入其中学习，就像初级的皇家学院里南湖帝国的李莉斯和天云帝国的安南秀就是同学。

　　这样的势力，李路由当然不希望安南秀去触犯了，即使安南秀在地球，可迟早要回到天云神境，要和神堂打交道。

　　“神堂其实也没有什么了不起的。”安南秀嘟着小嘴说道。

　　“那是当然，等秀公主把神堂宗座也击败了，再践踏他们的禁忌律例吧。”李路由低头闻她身子的香味，说这话的时候就像一个寄托了自己骄傲和希望的哥哥。

　　“迟早的事情。”安南秀其实也无从得知女皇陛下和神堂宗座谁更厉害一些，但是她可以肯定，就算自己违反了神堂的禁忌律例，神堂要给天云帝国施加压力制裁安南秀？这只是个笑话。

　　能够约束安南秀的，其实只有她自己，她愿意，什么都不是问题，她不愿意，怎么都不行。

　　“不过我很好奇，你口中的大贤者神术师让神徒迅速凝练铠甲到底是个什么方法？”李路由也想知道清楚一点，不然安南秀突然之间帮助了他，他都可能意识不到。


第三百七十七章 苏幕遮之殇

　　听到李路由提起这件事情，安南秀又把李路由推开了。

　　看到安南秀又是那副脸红不愿意说，别扭的很的样子，李路由更加有兴趣了，他也喜欢看安南秀害羞，没有哪个男人不愿意看到女孩子被自己逗的娇羞脸红。

　　“我猜是杨过和小龙女那样练功。”这个当然是安南秀瞎扯的哪个版本，破坏了李路由心目中小龙女的形象。

　　“才不是，认真点，现在我们讲述的是专业的内容，不许胡说八道。”安南秀其实很乐意和李路由交流的，安南秀讨厌蠢笨的学生，可是她不在意李路由到底是天才还是蠢材，因为那和她与李路由两个人之间一点关系都没有。

　　李路由连忙请安南秀坐下，端端正正地盘腿坐在安南秀脚边，很虚心的样子，学的是孔子七十二弟子的姿态。

　　“神堂对于大贤者级神术师的控制力最强，也最严格，因为他们是维持神堂对神境影响力的关键，大贤者级神术师和其他神术师以及神徒，其实属于两个阶级，而且阶级差距非常大，就像你们的公务员和普通老百姓……差距还要大点，有点像你们国家的那个什么政治局委员和普通老百姓的差别。”安南秀拿着手指头戳李路由的额头，“就是我和你之间的差距。”

　　“我们有那么大差距吗？”李路由毫不在意地笑，他和安南秀的距离，会越来越远，但是最近十年都不会了，因为安南秀的胸部长不大了，李路由抱着她的时候，两个人胸膛里跳动着的心，距离是固定的。

　　“神堂一直追随上古贤神秦玉煌的理念，神术师最应该注重的是纯粹的精神力的修炼，也就是最单纯执着的成神之路，就像我可以把固定的一小份生命力本源分成百万份，可是和我同级的某些大贤者神术师，他们未必能做到分成十万份。”安南秀这时候的神情格外专注，不再是个别扭小女孩了，“你知道为什么吗？”

　　“还有一部分神术师是属于异端，他们不注重精神力的修炼？”李路由理解了，就像华山的气宗和剑宗，按照《笑傲江湖》中的描述，这种不同的修习方法会造成惨烈严重的后果，虽然李路由不以为然，觉得大家应该和和气气讨论，求同存异，共同进步，但是显然华山派不认同李路由的观点，神堂也不认同。

　　“可以这么说。”安南秀微微一笑，表示表扬李路由很聪明地领会到了，“不过事实上他们不是不注重精神力的修炼，而是认为还有和精神力的修炼同样重要的修炼，那就是对生命力的修炼，也就是神徒的修炼。”

　　“苏幕遮！”李路由像是听说书的一样，及时响应李路由的停顿，不过本来这种事情对他来说就有点像故事，这个故事还很好听，非常吸引他，安南秀一点点地揭开天云神境的方方面面，让李路由总是想象那是一个什么样的世界。

　　“这种双修观念由来已久，苏幕遮却是其中第一个直接挑衅神堂的，她认为传统的神术师把持神堂已经太长时间了，是时候让她做一做宗座了。”安南秀不由得嘴角微翘，低头看李路由：“你知道我是一个多么谦虚的人了吧？虽然我也觉得天云帝国女皇和神堂宗座在将来可以是一个人，但我是安南秀，她不过是苏幕遮而已。”

　　李路由没有感觉到安南秀的谦虚，如果这也算是谦虚，李路由都不知道“傲慢”两个字怎么写了。

　　“她本就是异端，挑衅神堂万年来的修炼理念，向神堂高手挑战，让神堂在南湖帝国的影响力大幅度下降，下场你知道的。”安南秀打算结束苏幕遮的话题了。

　　李路由点了点头，原来苏幕遮真的是个疯子，苏幕遮和安南秀有差距，那种差距在早起的学习中可能非常显著，可是当大家都到达一个瓶颈，或者开始进入缓慢进步时期，差距就会慢慢缩小，所以苏幕遮的实力在天云神境时和安南秀应该差不多，安南秀从来没有表出现她可以凌驾于女皇陛下和神堂宗座之上的意思，那么苏幕遮应该也不可能，可是她偏偏就挑衅起了神堂，李路由真的不知道这种人的脑子是怎么想的。

　　换了李路由，肯定躲起来修习到天下第一再出来搅风搅雨，可是疯子不会那么干，他们享受的是疯狂的过程，而不是真的那么在意结果。

　　“苏幕遮的修习就是精神力和生命力的双重平衡修炼。”安南秀皱了皱眉，略一思索，“其实无论神徒和神术师都会是双重修炼。神术师的修炼精神力，是为了更好的控制生命力，控制能力越强的神术师，就越能够在神术修炼中进入到更高阶段，精神力越强大，一点点的生命力就足以绽放出神术的最大威力。神徒的精神力修炼，却是仅仅为了辅助自己积累更多的生命力。”

　　“寻找一个平衡就成了异端？”李路由想不明白。

　　“成为异端当然不仅仅是如此，但是我们今天不讨论异端的问题。”安南秀摆了摆手，“苏幕遮是异端，但是她和一般的异端还不同，她开创的修炼途径可能会颠覆很多东西。我们回到那个被我擒拿的神术师和神徒的话题上。”

　　李路由其实对苏幕遮更感兴趣，安南秀的死敌，纵然没有安南秀这么可爱，但肯定有独特的人格魅力——这是建立在她已经死掉了的前提下，如果她还没有死，李路由是不会认为她有什么人格魅力的。

　　“这位大贤者神术师对于神徒的帮助，其实就是通过交配。”安南秀脸红红地看了一眼李路由。

　　“我们说……我们换个词，别这么难听行不行？”李路由不再试图玩弄安南秀的小脚儿了，实在受不了安南秀一口一个交配，因为总觉得如果万一……只是万一……李路由和安南秀发生了那种关系，岂不也是交配？

　　当然，李路由认为自己和安南秀是绝不可能发生这种关系的，他也已经明白了，如果安南秀要帮助李路由凝聚出神徒铠甲，就必须和他做那种事情。

　　“这是严肃的学术探讨。”安南秀严肃的脸红，而且严肃地想起了自己从来没有和别人讨论过这种严肃的学术问题。

　　“好，随便你。”李路由偷看安南秀脸红的样子，总觉得很喜欢看。

　　“不许看我，扭过头去。”安南秀发现了，拿着小手使劲推李路由的脸。

　　李路由只好低头去看安南秀的小脚儿，真的很好看，安南秀是那一种脚趾甲都好看的让人惊叹的精致小女孩儿。

　　“其实不止是那位大贤者神术师在帮助那位神徒，同时也是互相帮助，因为如果不是苏幕遮那种，普通的神术师尽管可以调用天地间弥漫的生命力，但是支撑他们身体，自身本源的生命力并不强大。可是通过交配，配合特殊的方法，可以让神术师和神徒互相修炼提高，神术师获得更多的生命力，神徒获得更强大的精神控制力，这对于双方都有好处。”安南秀慢慢地露出一些不屑的神情，那是占据正统地位的权威对邪门歪道的蔑视。

　　“我觉得挺好，他们这样做互惠互利，又不是偷抢别人的，互惠互利，怎么就不行呢？”李路由忍不住表示反对，原来在天云神境里神徒和神术师ML都不行，这个神堂可真是多管闲事。

　　“你也想是不是？”安南秀瞪着李路由。

　　“我不想。”李路由本能地摇头，“我也不认识什么女神术师。”

　　“我不是吗？”安南秀又不乐意了。

　　“你是。可是我说的女神术师，特别指的是那种可以和我做那种事情的女神术师。”李路由知道自己的解释安南秀肯定不乐意，可要李路由认识到安南秀是可交配对象，那还不如阉了他，安南秀口中的精神控制力他不强，可符合他自己定义的精神控制力却可以控制他自己，尽管有时候会有本能反应。

　　安南秀咬牙切齿，该怎么发泄呢？要让安南秀说我也可以和你做那种事情，那是绝不可能的，那种事情是属于变态的范畴，安南秀可不愿意。

　　可是李路由不想就不行！自己不愿意是自己的事情，李路由不想绝对不行！

　　“我想起来了，我认识安南长秀！”李路由虽然很不愿意，但是看到安南秀又在那里别扭地想着乱七八糟的事情，李路由自作聪明地说道。

　　“你还没有忘记她！你居然敢想别的女人！”安南秀气的眼泪都要流出来了，自己和安南秀坐在一起，今天还是她的排卵期，今天自己还和他差点亲亲了，好好的他居然还在想安南长秀！

　　“又吃自己的醋！安南长秀不就是十年后的你吗？”李路由叹气，房玄龄的老婆发明了“吃醋”这个词？是不是和房玄龄的老婆有关李路由不记得了，但是李路由觉得安南秀已经彻底秒杀了历史上著名的醋坛子，她连自己的醋都吃。


第三百七十八章 暴君

　　安南秀根本不认可李路由的观点。

　　“安南长秀是安南长秀，我是我，怎么可以混为一谈？”安南秀很生气地举例子：“如果现在我和你在这里说话，十年后的你突然蹦出来要抱我，你看我不一个雷爆将他变成焦炭！”

　　李路由张了张嘴，想象了一下自己看着一个男人抱着安南秀，尽管知道那个男人是十年后的自己……算了，不虐心了。

　　“你说的对，我错了。从此忘记安南长秀，只喜欢安南秀。”李路由慎重其事地点头，然后又求饶：“我们不扯这些莫名其妙，完全没有道理的事情了行不行？”

　　其实李路由觉得安南长秀和安南秀举的例子还是有些不一样的，因为安南长秀其实就是安南秀，和十年后的安南秀关系不大，只是借用了十年后安南秀的力量，并且自己的身体也发生了变化而已。

　　可是如果十年后的李路由蹦出来，出现两个李路由了，那就是另外一种情况了。

　　不过李路由不打算和安南秀在这种除了纠结，然后没有结果也没有意义的事情上争执。

　　安南秀哼了一声，李路由认错就算了，安南秀很大方的，从来不小心眼。

　　“如果真有人来抱你，你就把他变成焦炭？”李路由又腆着脸高兴，“只给我一个人抱是吗？”

　　安南秀踢着小脚，双腿使劲晃，扭过头去不理李路由，这种问题还要问吗？安南秀才不会回答，免得他自我感觉膨胀起来，到时候安南秀又忍不住要打击他。

　　“我们继续前边的话题，你知道这种看上去互惠互利的修炼为什么被神堂深恶痛绝吗？”安南秀有权力决定两个人之间的话题，她想吃醋就吃醋，想别扭就别扭，想说正经的就说正经的。

　　“我觉得不鼓励这种态度还能理解，可是划分为异端，甚至是什么禁忌律令就有些奇怪了。在更快的修炼速度，更强大的力量诱惑之下，对于修炼者应该无法抗拒这种诱惑……一百八十年学习完基础课程的都是天才，你要知道不是每一个人都能像你一样在别人还没有学到几门神语的时候就已经成为了大贤者。”李路由觉得许多西方人以自大的心态来揣摩中国人都很可笑，更何况要去揣摩另外一个世界，截然不同的文化，科技，历史，地理环境下的某种社会现象的出现原因，李路由没那么天才。他只能随便说说，不可能知道真正原因。

　　“因为……”安南秀的态度逐渐变得无比厌恶，“这种修炼比传统神术师专注于精神力的修炼提高力量的速度更快，他们往往能够迅速提升自己的战斗力，这样显而易见的好处让他们从此不再秉持神堂的修炼理念，开始动摇对神堂的敬畏和追随。”

　　“基于这个理由神堂严厉打击还是可以理解的，在任何一种新旧观念冲突的社会中，旧势力不甘退场，新势力急于谋求自己的地位，总是会发生流血战争。”李路由以为自己理解了。

　　“没这么简单。”安南秀嗤笑一声，昂着头毫不掩饰自己的厌恶，“这些双修神术师和神徒们逐渐发现，两个人一起修炼的速度比不上四个人一起修炼，发展成了恶心无比的变态交配大会，他们就像一群牲畜，无休无止地交配，不再苦修，不再讲究心境，不再修炼自己的灵魂，心灵，道德，那对于他们都已经不重要了，他们的生命中只有交配，再也没有其他任何意义。”

　　李路由瞠目结舌，这种方法可能是随便一个人发现的，但是发扬光大的一定是因为有日本人去了天云神境。

　　日本人……这个只是李路由无聊的想法，不过他可以接受神堂为什么对这种异端深恶痛绝了，安南秀能够认同神堂，不可能是因为神堂多么的强大，应该说神堂传统中正的各种学术理念，修炼精神符合安南秀的理念，安南秀对这种事情的无法接受和神堂宗座以及诸位长老神术师估计没有多少区别。

　　“最早这种双修修炼神堂其实也研究过，但是发现绝大多数人根本无法抵御那种突飞猛进的速度带来的疯狂喜悦，从此沉沦，那一代的宗座召开了长老会议，决定将这种修炼方式列为禁忌，一旦发现杀无赦，就算是大贤者神术师也不能赦免。”安南秀算是结束了这件事的解说。

　　李路由有些唏嘘，又摇了摇头，也不知道自己是什么感想，大贤者神术师啊，天云帝国一千亿人才一百个出头而已，修炼到这种地步容易吗？不知道付出了多少艰辛苦难，最终却依然无法抵挡诱惑，看来修炼这种事情除了力量，还需要着重心灵上的进步，否则的话强大的力量如果没有强大的心灵来驾驭，最终也不会有什么好下场。

　　李路由倒是更觉得安南秀的强大和不可抗拒的前进是理所当然的，安南秀年纪虽小，但是她在神术修炼上的严谨，端正和执着的态度注定了她不可能为了贪图力量而踏入歧途，这就好像故事里佛家修炼时总有菩萨在旁吟唱正大光明的佛经驱散外魔一样。

　　“苏幕遮的双修和这一种不一样吗？”李路由还是免不了对苏幕遮感兴趣，因为他从安南秀口中感觉到安南秀对苏幕遮的敌意和不屑，却没有像提起那些人时恶心的神情。

　　“不一样，她是一个人修炼的，和那些人不一样。她被南湖帝国驱逐时的罪名就是后来神堂审判的最大罪名，她意图将神术和徒术糅合，并且她宣称神术和徒术在本质上是一样的，然后她用击杀了神堂派驻南湖帝国的大贤者神术师作为证明，并且让神堂的追杀部队损失巨大。”安南秀对于自己最大的对手当然了如指掌，她瞧不起苏幕遮，不代表她会轻敌。

　　“我闻到了阴谋的味道。苏幕遮不是和南湖帝国的长公主李莉斯关系很好吗？南湖帝国怎么会驱逐这样一个强大的助力？然后苏幕遮又开始疯狂起来，南湖帝国打算针对下神堂？”李路由感觉到这件事情不简单，苏幕遮是疯子，可她应该不是笨蛋，她做的这些事情看似疯狂，可是没有给南湖帝国惹来麻烦，而且削弱神堂在南湖帝国的势力，任何一个帝国都不会愿意看到有超级力量染指自己的地盘，这对于南湖帝国应该是十分乐意看到的一件事情。

　　“这里边的事情很复杂，神术的学习有多难，你总会知道。可是人心有多么的复杂，你想不到。”安南秀漠不关心，“无非就是那些阴谋诡计，争权夺利的事情而已。”

　　“你将来要成为帝国女皇，也要干这些事情。”李路由觉得安南秀远远没有做好准备。

　　“你们的历史经验，政治手段没有办法用在天云神境，或者可以……可那是因为我没有去干涉那个世界的进程，一旦我参与进去了，很容易就解决这些无聊的问题。”安南秀打了个哈欠说道，说了这么多话，有些困。

　　“怎么解决？”李路由倒是好奇，安南秀难道还愿意和人耍心眼？

　　“反对我的杀了，服从我的留下。统一神境，皇帝只有我一个，神堂宗座我来做，多简单。”安南秀想都不想地回答。

　　政教合一的领袖对国家的统治力度当然更强，这点毋庸置疑，可是……李路由摇了摇头，这个暴君！

　　暴君眼睛开始一眨一眨地迷糊，然后就倒在了沙发上，安南秀是想要睡觉了就马上会犯困的，勉强睁着眼睛看了一眼李路由，不耐烦地伸手在空中招了招。

　　李路由爬了起来，拍了拍膝盖，躺到沙发里边去，把她抱在了怀里。

　　“李路由，我又想了想，你当皇帝，我当神堂宗座最好了。”安南秀和睡意战斗着，还想和李路由说会话。

　　“你一个人当好了，我还当你的侍从官。”李路由摇头，又觉得好笑，这种事情他想都没有想过，不止是太遥远，而是小小的安南秀没有办法让他联想到那些位高权重，城府深沉的人物，不管是皇帝还是宗座，总觉得和安南秀联系不上来。

　　“说的也对，我要是当宗座，你当皇帝，我们就要分开了。”安南秀可不愿意这样。

　　“其实我有一个更好的建议。”李路由搂着她，他当然不愿意和自己心爱的公主殿下分开了。

　　“什么啊？”安南秀挪了挪身子眼睛已经闭上了，迷瞪迷瞪地问。

　　“你永远是公主，我永远是侍从官，就像现在这样，不去杀人，也不去做皇帝，做宗座，天天抱着在沙发上睡觉。”李路由觉得这不可能，可这就是他最大的心愿了，他觉得，尽管安南秀是天云帝国继承人的事实无法改变，可李路由依然在奢望现在的生活不要改变。

　　李路由低下头去，安南秀已经睡着了，柔顺的眉舒展开来，睡容恬静，不由得让李路由想起了童话中的王子忍不住亲吻公主，一定是因为这样的美丽。

　　安南秀，李路由默念着她的名字。


第三百七十九章 土著的姿态

　　李路由和安南秀在沙发上睡了一夜，李路由睁开眼睛的时候发现小小的安南秀枕在他的咯吱窝里，小手轻轻地抚着他的胸口，闻着她香香甜甜的味道，李路由突然觉得饿了。

　　心情很好，李路由有些明白为什么安南秀喜欢听着故事睡觉了，其实昨天晚上算是安南秀给他讲睡前故事了。

　　因为早上有自然反应，李路由平躺了下来，静静地享受了一会才小心翼翼地爬了起来。

　　安南秀被李路由的气息包围着一晚上，睡得很安稳，更是不容易被弄醒来来了，李路由给她盖好被子，然后跑到阳台上打电话。

　　“哥，我刚刚起来，我们要出早操了！”李半妆的声音有些急。

　　“今天才开始就出早操啊。”是挺严格的。

　　“是啊，有点紧张，也有些兴奋了。”李半妆虽然时间不多，但是不想快点挂电话。

　　“一会你就不紧张不兴奋，只会想哭了。”李路由打点预防针。

　　“不会啦……”李半妆顿了顿，声音有些小，“就是有些想哥哥。”

　　“这才多久。”李路由挺满足的。

　　“第一次分开这么远！我才想起来。”李半妆才觉得这是件很难过的事情，居然没有意识到，可惜应该在出发之前发挥一下，撒撒娇什么的，现在只能嘟着嘴很不乐意地接受事实了。

　　“好远啊，有一百公里没有？”李路由笑，不过这好像确实是两兄妹第一次分开这么远。

　　“总之很远了，也不像其他地方，你想见我也见不到，我想见你也出不来，管理好严格。今天早上有男生爬墙，直接鸣枪警告了，吓死人了。”李半妆一阵后怕。

　　“你们也要练习打靶的，我能打中靶子。”国府大学的军训也不是简简单单地立正稍息就完事。

　　“不和你说了，我去洗脸刷牙了，起这么早？”李半妆却没有挂电话。

　　“昨天晚上听安南秀说很长时间的故事。”李路由要先挂了，“晚上再打给你。”

　　“好的，我想你。”

　　说完李半妆那边就挂断了电话，李路由看着话筒，还在那里没有反应过来，我想你？

　　李路由摇了摇头，有些担心又有些得意，妹妹对他的依恋，在第一次离开他这么远的时候就体现的清清楚楚了。

　　李路由走到窗户前，悄悄把秀秀从窗户上放了下来。

　　秀秀真的像风干的螃蟹一样，八只爪子僵硬，两只大鳌也无力地悬挂在身体上，眼睛都是干的，一动不动的。

　　李路由知道它没有这么容易死，但是它这幅凄惨的状态有利于它接受惩罚的时间减少，李路由又在厨房里把电火锅给烧开了水，再把它放进去，然后它终于抖动着眼睛，眼巴巴地看着李路由从冰箱里拿了猪肉进来，可惜尽管秀秀觉得没有牛肉味的火锅温泉，猪肉味的也勉强，但是李路由只是拿猪肉来熬粥的，没有打算给它用来泡火锅温泉。

　　李路由慢慢做早餐，感觉差不多安南秀会起来了，又把秀秀拿绳子吊在了窗户上。

　　“这件事情别告诉安南秀，以后她睡觉了，我就把你放下来。”李路由小声叮嘱着秀秀，不过它看起来不是很明白。

　　估计这只蠢螃蟹也足够蠢，不会向安南秀报告，当然这不是因为它聪明才做这样聪明的选择。

　　一会儿安南秀起床了，李路由和她吃完早餐，两个人本来就是闲着在家里，不过李路由想找点事情做，想起了乔念奴，觉得这样互相不联系也不是个事情。

　　“乔老师……”李路由就想联系乔念奴，可是到底干什么，他也不知道。

　　电话那头沉默，很显然乔念奴并没有那么容易原谅李路由。

　　“乔老师？”李路由装作误以为电话出问题的样子，其实他有些高兴，乔念奴毕竟接电话了，不过也有可能是因为乔念奴的工作就是负责李路由，无论如何她都会接电话。

　　后一种情况就没有什么好高兴的了。

　　“说。”乔念奴简洁到一个字。

　　李路由哪里知道说什么。

　　那边挂断了电话。

　　“很难受？”安南秀看李路由的脸色。

　　“有点。昨天人家帮了我们的忙，虽然你不需要，但是要承这份情，而且我们做的许多事情，都是她帮忙遮掩的。”李路由解释。

　　“男的女的？”安南秀问道，刚才没有怎么在意李路由打电话。

　　“女的，乔老师，你见过的，他们好像知道你是从天云神境来的，我觉得我们这个世界也有很厉害的人。”李路由一直没有和安南秀讨论过这个问题。

　　“有些话，我和你说过，我不重复了。这也不能改变这是一个低等世界充满着低等生物的事实。”安南秀并不在意。

　　“你不想知道这些知道天云神境的人是怎么看待你，看待天云神境的吗？”李路由最佩服安南秀这种几乎从不惊讶的心境，有些人真的是天生强者，安南秀不是那种空掌握了力量却没有匹配的心灵的畸形。

　　就像有些所谓的天才，成绩很好，却根本没有生活自理和人际交往的能力。

　　“我需要在意吗？”安南秀漫不经心地说道，“如果他们是普通土著，可以想象他们无非就是恐惧，试探，怀疑，挣扎，不过是如此罢了，还能有其他的情绪吗？如果他们清楚天云神境是什么样子，大概就是现在这样的态度了，不欢迎，不抗拒，不接触，不试图从我这里得到什么，但也希望我保持平静。”

　　李路由张了张嘴，然后掐着安南秀的脸颊，惊讶地左看右看，安南秀总是能够给他带来震撼。

　　“干嘛！”安南秀的眼神中积聚着怒火，最讨厌李路由这样了，他根本就不怕她，哪怕他感觉到了她是如此的了不起，可还是把他当小孩子，并没有因此产生一点敬畏的心理来。

　　“气死我了，为什么我不是天才。”李路由愤愤不平，他其实考虑过这些问题，忧心过乔念奴那些人的态度，经常在想他们会怎么针对自己和安南秀，可是没有个结论，他又没有经验，于是想起了各种外星人电影……

　　安南秀从来没有在意过这个问题，也不和李路由讨论，却在李路由提出问题的那一瞬间轻轻巧巧地折服了李路由，她看的清清楚楚，她那小小的心，小小的脑袋，清澈的大眼睛，能够直接把握住从来没有和她正面接触过的那些人背后的心态。

　　“除我之外，无天才，不用自卑。”安南秀摸了摸自己的脸颊，又使劲地扯李路由的脸颊，不过她顺便释放了肌肉软化和疼痛加倍的神术，不然报复起来没有办法获得快感，要看到李路由露出和她一样难受的表情才算。

　　“那也就是说，我们根本不需要在意他们了？”李路由其实一直觉得乔念奴的那个组织是自己的心腹大患，当然未必是什么威胁，但总感觉有这样一种力量在周围监察着自己，会很不舒服。

　　“你只需要在意公主殿下。”安南秀指挥李路由去拿白糖冰棒吃。

　　“你真聪明，一语惊醒梦中人。”李路由的心情都轻松愉快了许多。

　　“不难受了？”

　　李路由摇头。

　　“以前担心过？”

　　李路由点头。

　　“笨蛋，遇到麻烦，想想安南秀。遇到困难，想想安南秀。遇到挫折，想想安南秀。遇到失败，想想安南秀。”安南秀一边吃着冰棒，一边指了指自己，“我是要成为神的人，信仰我，一切都不是问题。”

　　“可我现在有个事情，想要向安南秀大神祈求得到实现。”李路由双手合十，给正在吃冰棒的安南秀拜了一下，当然只是弯腰了事，不是跪拜。

　　安南秀咯咯笑，很喜欢，大方地说道：“你说吧。”

　　“我和乔老师是朋友，因为某些原因，我和她的关系现在十分尴尬，僵持在一种冷淡的状态中，我想缓和一下，可能要出门办这件事情。”李路由说出了真实目的。

　　安南秀的笑容没有了，扁了扁嘴唇，一边吃着冰棒，想了半天，“我要去。”

　　“又没有说不带你去。”李路由笑了起来，然后又给乔念奴打电话，这会他知道说什么了。

　　电话接通，那边有声音了，乔念奴有些不耐烦和显得格外明显的冷淡：“没话说我就挂了。”

　　“上次李伯伯让我找个时间去一趟，快开学了，时间不多，我想今天过来拜访一下李伯伯。”李路由没有生份地喊李书记了，既然要化解两个人之间的尴尬，主动做出亲近点的姿态也没有什么，尽管李路由还坚持那天安知水的生日上乔念奴先做的不对，可是朋友之间并不是单纯的谁对谁错，总有人要做出让步，既然是男人，在女人面前总高傲着头并不是什么真正值得骄傲的事情。

　　李路由觉得，不会低头的男人还没有准备好成为真正的男人，当然，永不低头的也是英雄，但那都是对待敌人，不是对待亲人，朋友，关心自己和自己在乎的人的姿态。

　　乔念奴一听这话就有火气了，“谢谢你能抽出时间来见一见中央政治局委员，中海市委书记李存喜同志。”

　　真是的，开学了他时间不多了，就想起来还有个人没有见了，那是市委书记，不是你家隔壁邻居李大爷！乔念奴差点没有被他气死，多忙似的，整天不是陪着安南秀瞎逛就是和安知水腻歪，你知道李存喜和乔念奴对你意味着什么吗！

　　他不知道，所以乔念奴只能生闷气，越来越生气。


第三百八十章 女子会所

　　李路由胡思乱想的时候怀疑过自己是不是李存喜的私生子，可他真没有把这种念头当回事，他甚至没有觉得李存喜和自己有多紧密的关系，李存喜对自己的关注也许只是因为安南秀，至于李存喜乱牵红线更是让李路由不想和李存喜多联系。

　　所以在李路由看来，是李存喜想见他，而不是他想见李存喜，那自然是他有时间才会去找李存喜，这不是很正常吗？

　　李路由一时间忽略了李存喜可不是想见就见的，也忽略了很多人挤破了脑袋想见一见李存喜。

　　当然，李路由最关注的还是他听出来了乔念奴火气不小。

　　“李书记太忙了就算了，我们见个面吧。”李路由也没兴趣找李存喜，他实在怕李存喜乱牵红线，乔念奴没这个兴趣，李路由更没有，瞧着李存喜在那里自以为是李路由就烦，尽管昨天李存喜帮了大忙，可李路由觉得自己还是没有必要和李存喜走的太近。

　　“我们见个面？”乔念奴匪夷所思的夸张，“你问过安知水了吗？”

　　“乔老师……”李路由很尴尬，乔念奴的情绪不小，“我们不提那天的事情了。”

　　“我没有和你提啊，我只是觉得既然安知水认为我没有资格和你来往，你还是向她报告一下，免得造成了什么误会，说也说不清楚，你还得向她解释。”乔念奴懒洋洋地说道。

　　“她没有这么小气。”安知水确实不高兴还有别的女孩子和李路由关系亲密，可那是关系亲密，并不是说她会限制李路由和他人的正常交往，安知水不是安南秀，不会无理取闹。

　　“那是我以小人之心度君子之腹了？”

　　说完乔念奴又挂断电话了。

　　这女人都怎么一回事啊！李路由盯着电话看了一会，脾气也上来了，不见就不见！

　　女人小心眼起来更是难以琢磨，乔念奴在李路由眼里一直是那种绝对理性压倒感性的女人，算是女人中的特例，即使对安知水有过一些恶作剧，可是也没有现在这么情绪化啊？

　　李路由低头，发现安南秀正对着自己露出有些得意的神情。

　　“还是公主殿下最好。”李路由觉得还是安南秀最好哄了，顿时不去想和乔念奴修复关系了，安南秀和他闹别扭，都很容易和李路由和好如初，相比较起来乔念奴的脾气可真不小。

　　“你知道就好。”安南秀自然知道李路由为何发出这种感叹，也觉得自己真的是一个非常宽容大度的公主。

　　李路由倒是没有去想自己和乔念奴的关系当然比不上和安南秀，他想和乔念奴修复关系的用心程度和他对安南秀时也差太多，对于他来说如果和安南秀一直别扭，那心里边简直就难受的好像时时刻刻被爪子挠似的，自然会竭尽全力想方设法让安南秀又愿意乖乖地给他抱着了，可是他对于乔念奴并没有这份感觉，虽然希望两个人的关系尽量好点，可是如果自己尽力了，乔念奴不接受，那也没有办法。

　　“我们出去玩吧。”李路由不再想这件事情了。

　　“我去换衣服。”安南秀高高兴兴地拧着大霸王龙蚂蚁跑回房间了。

　　李路由也换了白色短袖和黑色长裤，脚下一双有些花色的板鞋，然后看着那个精致到脚趾头的小女孩走了出来，她穿着细丝带凉鞋，无袖长裙，裙摆和后腰的红色绸缎带着几分优雅。

　　“走吧。”安南秀依然是高高在上的姿态，很了不起地把小手给李路由握着。

　　李路由很乐意地露出受宠若惊的表情配合她。

　　李路由和安南秀来到市中心，安南秀对于逛街没有兴趣，正如乔念奴所说，李路由和安南秀在一起根本就没有目的，纯粹是瞎逛，安南秀对寻常的地方都没有兴趣，她可以站在屋檐下抬头看苔藓很久，李路由就在网上查找这条老巷子有没有什么历史故事，安南秀盯着奇奇怪怪的街头艺人，李路由看他们表演，还会把零钱放到表演者身前的盒子里，安南秀想吃白糖冰棒了，李路由给她买，也会给自己买一根，不过他总是比安南秀吃的快，等吃完了就眼馋地看着安南秀，安南秀就会得意地笑，想慢慢吃馋死李路由，可是天气太热了，都融化了，安南秀就对太阳和温度生气。

　　两个人虽然漫无目的，天气又热，可是绝大多数时候都是牵着手的，而且一直非常开心。

　　中午两个人吃拉面，安南秀没有吃几根面条，但是把两个人拉面上的鸡蛋，烧肉汤头都吃了，还吃了裙带菜，李路由把两份面和面汤都吃完了。

　　吃完午餐，两个人都没有马上离开舒适的餐厅，在外边逛了一上午没有什么感觉，可是在这里吃完饭舒舒服服地坐了一会就有些不愿意出去了。

　　安南秀还有些犯困，她又想睡午觉了。

　　“我们回去吧。”李路由刚说完，就接到了安知水的电话，原来安知水看了看“找朋友”发现李路由就在附近。

　　“我和唐姨在一起，旁边有个女子会所。”安知水压低声音报告：“唐姨要嫁人了，最近天天来这里，年轻了好多岁，皮肤也好很多了。”

　　“这个你要和你爸爸说。”李路由笑着道，唐姨现在肯定心情很好，虽然她心甘情愿地做了这么久的红颜知己，可是情人身份怎么比得上妻子的身份？如果可以，没有哪个女人会真的不在意名分。

　　“你过来玩吧，我一个人在这里等着，好无聊。”李路由是笨蛋，根本没有听懂安知水的意思，唐姨年轻了好多，皮肤也好很多，安知水自然会变得更漂亮了。

　　“好啊，我和安南秀逛了一上午，过来休息一会。”李路由答应了。

　　“我可以和秀公主一起去，不过你只能在休息室里等着，是女子会所！”安知水马上很高兴地说道，因为她经常看到唐姨和一些小姐太太来这里，唐姨说这是促进女人之间感情的好地方，做完SPA互相恭维一下大家都开心，安知水也想和安南秀一起做一次。

　　“我等你们。”李路由无奈，安知水一个人等着无聊，等他过去了，又把他一个人抛下了。

　　“我们去找安知水玩。”李路由拉着安南秀离开了。

　　安南秀有些不高兴，不过看在上午很开心的份上没有和李路由计较，反正自己也去了，她只要不让安知水和李路由做让自己讨厌的事情就可以了。

　　来到会所，安南秀让女接待眼睛一亮，她们见过太多皮肤好的女人了，可是那些女人的皮肤都是保养出来的，或者说钱堆出来的，像安南秀这种毫无瑕疵的皮肤不止前所未见，而且是天生丽质。

　　安知水很快就跑出来接人了，不过没有马上拉着安南秀进去，而是和李路由一起来到了休息室，安知水想和安南秀去做SPA，可是想来想去，归根到底的原因还是李路由。

　　“这里只为女性提供服务，不过有好吃的，我让她们送过来，现在正是吃水果的好时候，比上半年的种类还多。”安知水高兴地埋怨：“出来玩都不叫我。”

　　“唐姨呢？”李路由随口问道，其实单独和安知水玩，或者单独和安南秀玩都很好，当安知水和安南秀在一起了，李路由有些难受，这个原因不用多说。

　　“她正在做……”

　　安知水简单介绍了一下这家会所，李路由听明白了，这个会所以前一直是唐苏在经营打理，来这里玩的一般都是高官权贵的夫人千金，由唐苏接待，至于她们的丈夫，父亲自然就是安东阳的人脉关系了，唐苏有时候会约人逛街游玩，中午累了就在这里休息，下午可以继续。

　　安知水和唐苏都有单独的专用房间，一些至关重要的贵客当然也会安排，寻常客人也可以享受到高端女子会所的一系列服务。

　　“我们去我的房间，都是专用的东西。我让她们拿崭新的给你用。”安知水当然不会和别人共用了，没有别的大小姐毛病，可是该讲究的还是要讲究，尤其是安知水知道安南秀的毛病，除非是她习惯用的东西和习惯的地方，不然她比安知水挑剔多了。

　　“你们去玩吧，我在这里吃水果，上网。”李路由觉得有这么多水果吃，还可以一边上网玩游戏，也挺舒服的。

　　安南秀接受安排，她想睡觉了，也没有非得让李路由闯进女子会所内区去陪她。

　　安知水带着安南秀进去了，可不到四十分钟，安知水就跑了出来，李路由正在看小说，李路由看了看有些高兴和偷笑的安知水，“怎么出来了？安南秀呢？”

　　“睡着了。”安知水得意地说道。

　　“你这么得意干什么？”李路由看出来了。

　　“安南秀不让技师给她做，我说我来，她想了一会就答应了。我技术很好，给她做着做着她就睡着了，还不许我碰她了，我给她盖好被子就出来了。”安知水得意的就是这个，她可以和李路由单独玩一会。


第三百八十一章 丫鬟和侍从

　　李路由看了看时间，安南秀应该可以睡一个小时的样子，如果是在家里可以睡两个小时，这里毕竟是陌生的地方。

　　“你爸挺忙的吗？我觉得现在应该是你爸陪唐姨来了。”李路由想了想说道。

　　“我爸在忙着婚礼的事情。”安知水也挺高兴的，因为安知水也见过许多讨厌的女人围着父亲转，尤其是让安知水印象深刻的是有一段时间有个女人几乎整天缠着父亲，而且还说她会把安知水当成亲生女儿一样对待，可是安知水都不认识她，而且那个女人明明连三十岁都没有！

　　安知水最喜欢的还是唐姨，父亲也有了新的妻子，最近这一段时间的大事就是唐姨和父亲的婚礼了，连安知水也参与进来了。

　　“你爸亲自忙啊？”李路由以为安东阳只用船上婚礼服就行了，根本用操心，一句话吩咐下去，就有人帮他打点好一切。

　　“是啊，我爸说这才对得起唐姨，婚礼大大小小的事情都要他来决定才行。”父亲虽然经常和安知水的意见有冲突，但是这一次安知水支持父亲。

　　“哎，唐姨也不容易啊。”李路由感叹。

　　“为什么啊？”安知水不是很明白。

　　“你觉得唐姨现在幸福吗？”李路由问道。

　　安知水点头，这是显而易见的，唐姨这一段时间的笑容是安知水见过最多的，比以前加起来都多。

　　“她本来可以更早得到幸福的。”

　　安知水有些明白地点了点头。

　　“其实你想想唐姨这么多年来一直一个人，你父亲也是一个人，其实都是在等待着对方，明明可以早点结合，过上幸福的生活，却因为这样那样的原因迟迟没有结合，一直等到了现在，浪费了多少时间啊。”李路由唏嘘感叹，幸福来得迟，终究是来了，可如果能够来的更早一些，当然更好。

　　“是啊，我以前一直没有在意，总觉得唐姨就像是父亲的好朋友和家人一样，可是现在我明白了，父亲和唐姨早就互相喜欢了。”安知水也觉得遗憾，还有些伤感，大人的世界就是这么复杂，总是出乎安知水的意料。

　　“所以将来我们……”李路由连忙打住，把一片奇异果塞进嘴里，“所以将来你和你的恋人不要学唐姨和你父亲，我祝福你们早日确立关系，早日幸福。”

　　安知水根本没有料到李路由接下来的话是这样的，她伸出去正准备拿水果片的手像触着火炭似的缩了回来，怔怔地望着李路由好一会儿，美丽的桃红才从耳根子上渲染开来，一下子涂抹了整个脸庞，眼眸子里凝聚着的羞涩犹如一层薄薄的水雾。

　　“你……你……”安知水激动地指责着李路由，可是又害羞的不知道说什么，“我才没有恋人……你说的话好难听，我不理你了……”

　　说是不理会李路由，只是气呼呼地侧过身子，扭过头，不过她还是有小心注意着李路由的神情，心里乱糟糟的一片，他说这种话是什么意思？安知水能够理解，可是又不敢确认，哪个女孩子可以随随便便认为男孩子是想和自己确立恋爱关系呢？万一自己误会了，岂不是自作多情？那可是女孩子最没有面子的事情，尤其是对安知水来说。

　　可是他一开始说的是“我们”，虽然他后边改口了，不过自己的事情李路由都清清楚楚，自己怎么可能有什么恋人，都答应了对方自己一定要把对方当成最重要的好朋友，在这样的情况下，会从哪里蹦出来一个恋人呢？

　　他的话有道理吗？安知水却没有想这个问题，她只是很紧张李路由说的这番话里的人指的是谁和谁。

　　明明就是安知水和李路由嘛……这么简单直白的表述，安知水就是紧张的不敢相信。

　　“好吧，其实我说的是自己。”李路由看到安知水躲到一边上，侧着身子紧攥着两个拳头，紧盯着没有人的墙壁激动不已，不由得好笑：“将来我一定不和我的恋人这样，等找到合适的机会，抓紧时间就确立关系，如果两个人以前没有表白的，就赶紧表白，如果以前只是当做好朋友的，就赶紧把好朋友的关系变成恋人的关系。我吸取了这样的经验教训，并且决定在将来付诸于实践。”

　　“李路由，你这个坏蛋……”李路由明明没有说是安知水，可是安知水就是忍不住把李路由口中的“恋人”和自己联系起来，于是安知水理所当然地会害羞了，她又想这是李路由说的他和另外一个女孩子的事情，那么安知水不又是理所当然地难受了吗？而且难受的要死，想都不愿意去想，是害羞还是难受？安知水没有办法选择，所以只好说李路由是个坏蛋，她也不知道这时候还可以说什么了，一开口就会结结巴巴的口吃，丢脸死了。

　　“你以前一直说我是个好人的。”李路由很难过地说道。

　　“从现在开始，你就是个坏蛋。”只要是骂李路由的话，安知水才能好好说出口，不过骂人的话安知水也只会这么说了，明明觉得李路由做了对安知水很坏的事情，可是不知道怎么形容他到底有多坏了。

　　“对了，八月三十日是安南秀的生日，我们一起帮她庆祝吧。”李路由不想给安知水的刺激太大了，虽然那只是普通男女朋友之间暧昧时期最简单的暗示，可是安知水已经很难承受了，哪怕已经亲过一次嘴了，安知水对于诸多接口和理由依然非常依赖，不敢面对客观的事实。

　　“对哦，秀公主十五岁了！”安知水松了一口气，很高兴转移话题，然后她又惊讶地发现，转移话题后她的心稍微轻松了一点点，然后她就开始体会到紧张的心跳之后让人脸红的甜蜜悸动了，有些羞人，可还是有些偷偷的喜悦。

　　“刚满十五岁，第二天就要到国府大学成为大一新生了，双喜临门。”李路由感叹了一句，其实没有什么好感叹的，如果是地球上的学习方式和学习内容，安南秀三岁就完全可以大学毕业了。

　　“我觉得她根本不会觉得成为大一新生是什么了不起的事情，她对于自己是中海市高考状元都没有半点感觉，我刚才和她说了，她想了一会才记得自己还是高考状元。”安知水很佩服安南秀，如果是自己成为了高考状元，安知水一定会兴奋很长时间，第一天知道成绩的时候说不定会睡不着觉。

　　“她和你聊天的时候还习惯性地打击你吗？”李路由笑了起来。

　　“没有了，可是刚才她把我当丫鬟使唤。”安知水的下嘴唇嘟了起来，又忍不住笑。

　　“那我们正好搭档，我和安南秀的正式关系是公主和侍从。”李路由慎重其事地表示，“很多公主啊，皇子啊什么的，都喜欢把自己喜欢的丫鬟许配给忠心耿耿的侍从。”

　　安知水又脸红，正想攥紧拳头表示愤怒，可是又觉得自己不能老是被李路由激动起来，得意地说道：“可惜我不是秀公主喜欢的丫鬟。”

　　“原来你也觉得可惜啊，我也觉得可惜。”李路由点头表示赞同。

　　“我……我才没有觉得可惜，我觉得挺好。”安知水又赶紧反对，她很害羞又有些喜欢地发现说这种话自己根本不是李路由的对手，他总是这样能够抓住安知水的话柄，然后就逗得安知水害羞起来。

　　“你不午睡吗？”李路由适可而止了，他觉得已经取得了进步，安知水对于一些暧昧的玩笑已经可以忍受，不会动不动就跑掉了，相信渐渐适应以后，她就可以有些高兴地接受了。

　　“我一会再去睡。”因为和李路由在一起，所以可以抗拒强大的瞌睡虫，安知水正在努力抗争，又想起一个可以让自己打起精神的话题来：“我刚才和秀公主聊天了，她问我是不是和一个姓乔的女人关系不好，她怎么知道的啊？”

　　姓乔的女人当然是乔念奴了，这个姓不少见，可也不多见，至少安知水一下子就想到了乔念奴。

　　“今天早上我和乔念奴打电话了，感觉挺尴尬的，想修复一下关系，她不给我面子，安南秀在旁边听着了。”李路由无奈地说道。

　　“为什么啊？她是不是还在生我的气？”安知水取得了胜利，所以有些同情乔念奴，因为安知水并不怎么高兴于自己的胜利是建立在别人的失败的基础上……这很矛盾，但是安知水现在确实是希望乔念奴不要再在意那天晚上的事情了。

　　“她是生我的气。”李路由摇头，“你没有做错什么，毕竟是她先挑衅的。她还认为我和她见面的话，必须得到你的同意，我也这么觉得。”

　　李路由这算是帮助安知水和乔念奴修复关系了，人与人之间当然是普通的朋友关系，甚至是平淡关系，都要好过敌对，仇视，误会等等关系了。

　　乔念奴是讥讽，可是李路由这么一说，就等于是乔念奴在认同安知水和李路由的关系，并且不打算再为安知水和李路由的关系制造什么障碍了。


第三百八十二章 伴娘伴娘

　　安知水是那种很讲原则和纪律的人，一旦有人犯了错不认错，安知水肯定会一直追究，可是如果知错认错了，安知水就不会再计较，李路由就是看明白了这一点，所以安知水在不了解李路由的时候，即使李路由总是会受到这样那样的批评，但是安知水还是认为李路由是可以被教育好的，印象还行，不像马德里等人知错不改，还振振有词地狡辩。

　　听到李路由这么说了，安知水有些不好意思，支支吾吾地又不肯承认那天自己向乔念奴宣示主权了。

　　“你和乔念奴是朋友吗？”安知水有些歉疚地问道。

　　“当然是了。”李路由点了点头，又补充道：“不过肯定没有我和你好。”

　　安知水有些得意，矜持地没有表现出来，不过大方地说道：“我怎么会干扰你和朋友之间的来往呢，乔老师想的太多了。”

　　“不过我暂时不打算和她来往了，还在气头上，一次次地挂电话。”李路由摇头，那天乔念奴确实比较没有面子，可能女人的面子确实值钱一些。

　　“你是男孩子，要大方一些，而且如果你想道歉的话，应该直接去找她，不能只打电话，显得诚意不够，所以她才不肯原谅你。”安知水帮忙分析，她也发现自己的心态变化了，如果是以前，她可不愿意乔念奴和李路由接触了，总觉得是个威胁，因为安知水知道了，乔念奴虽然是老师，可是她只比李路由大一岁！

　　现在她觉得乔念奴不可能对自己造成威胁了，她又摸了摸自己脖子上的玉坠子，乔念奴又没有这个！李子和她才有！

　　“我又不知道她在哪里。等开学了，再找她道歉吧。”乔念奴可能在的地方实在太多了，国府大学旁边的无名小楼，中海市郊的山顶小屋，汤臣一品里的套房，说不定她还可以住在市委大院里。

　　“今天我爸去给李伯伯送请柬了，乔老师好像在。”安知水想了起来，“你去找她吧。”

　　“市委院子我进不去。”李路由这点常识还是有的，市委随随便便能让人进去吗？要保持公仆的身份，还有许多复杂的因素。

　　“我让我爸带你去。”安知水一边说父亲忙着结婚的事情，一边又认为父亲很闲。

　　“别……没有关系的，其实是我不大想去。”李路由连忙阻止安知水打电话，安东阳接了这个电话肯定会被女儿气的牙痒痒，还会顺带恼火李路由，李路由这里还有李存喜的电话。

　　“啊，你不是想和乔老师和好吗？”安知水惊讶地说道，她觉得朋友之间的事情是很重要的，如果她和李路由会吵架的话，只有一天安知水都忍受不了。

　　“我不想见那个李存喜，开学了我自己去找乔老师就好了。”李路由解释道。

　　安知水也不是很喜欢李存喜，她又不是笨蛋，看得出来李存喜喜欢故意误解乔老师和李路由的关系，不过就像安知水认为父亲不能干涉自己交朋友一样，只要李路由和乔老师不是那种关系，李存喜也不能真的强迫李路由和乔老师发展出什么关系。

　　安知水就不和李路由说这件事情了，回到给安南秀过生日的话题上，“我准备什么生日礼物呢？”

　　“上次的水晶蚂蚁她就很喜欢，我觉得你送一些小饰品她就会很开心了，不过当着你的面她不会表示高兴的。”安南秀是个别扭的小女孩，只要一说起安南秀，李路由就不由自主地笑。

　　“那你送什么？”安知水又问道。

　　“我还不知道。”李路由确实挺为难的，在一些特别的日子送礼物总是让人觉得应该有些什么意义更好。

　　“我们一起想。”安知水喜欢和李路由一起想问题，然后解决问题，这样的感觉很好，她也觉得要好好想想，不能随便送什么礼物，安知水收到李路由挺多有意义的礼物，就像鸟巢啊，雪人啊，还有小马啊……这个不算，胸口的坠子啊。

　　“要不也送个坠子吧。”李路由看到安知水在摸她胸口的玉坠子了。

　　安知水有些不是很喜欢，可是既然李子有了，自己有了，安南秀当然也可以有，更何况本来就不是独一无二的，也不存在太失落的原因，想了想觉得可以，于是点了点头。

　　“不过要放她自己的相片，把我的相片放在她脖子上挂着，这不大可能。”李路由摇了摇头，安南秀就是这么古古怪怪的小女孩，她总是会坚持着别扭。

　　“那就送坠子吧。”安知水这下高高兴兴地同意了，还是觉得自己的坠子比较独特，李子脖子上挂着的是自己的哥哥，安知水脖子上是自己和李路由的合影，当然也是有特殊意义的，这个是最关键的地方，安南秀的脖子上挂的坠子是她自己的照片，和李路由没有关系。

　　李路由和安知水聊了一会天，唐苏就走了出来。

　　有几天没有见着唐苏了，李路由感觉相比较起来安知水生日宴会上的样子，今天的唐苏确实更加光彩照人一些，也许是刚刚做完一系列保养的缘故，唐苏的皮肤都显得不符合年龄的光滑细腻，原本只能算是中等的容貌一下子加分不少。

　　“唐姨。”李路由站了起来。

　　唐苏脸上的笑容都带着特别的滋润，拍了拍李路由的肩膀让他坐下，“你和知水之间是不是有什么心电感应？为什么她总是知道你在不在她的附近？”

　　李路由没有解释，只是嘿嘿笑笑，安知水瞪了一眼李路由，好像是怪他不解释似的，可是她自己也没有解释，比较起手机程序，安知水其实更喜欢唐苏的这个理由，不过有些不好意思。

　　“我希望你和知水能够给我们做伴娘伴郎，可是东阳不同意。”唐苏有些遗憾地说道，很显然她是没有打算坚持了，唐苏虽然偶尔也会和安东阳拌拌嘴，但是绝大多数时候她都是顺着安东阳的意思，尤其是在这件事情上安东阳确实站得住脚。

　　“为什么不同意啊？”安知水不高兴，她根本没有想过这件事情，唐苏一提起来，安知水才觉得是一件很好玩的事情，反正只要是和李路由一起做，就会让她很高兴的，可是父亲居然不同意。

　　李路由其实也觉得不合适，看了看安知水，伴郎伴娘做不成没有关系的，还有另外一种郎和娘的关系。

　　“因为在婚礼上伴郎和伴娘经常是被人当成一对来开玩笑的。到时候你当伴娘，别人都会认为李路由是你的男朋友。”虽然唐苏早就认为本来就是了，但安知水就是不承认，唐苏也喜欢逗安知水。

　　安知水脸红，可是不好意思坚持了，她本来想争取一下的，就是不知道李路由愿意不愿意，就偷看李路由。

　　“女儿在父亲的婚礼上担任伴娘，好像确实不怎么好。”李路由是这么理解的，笑了一笑，也知道安知水，唐苏都不忌讳曾经有个谢玲书了。

　　唐苏点了点头，“东阳是二婚，你们还在谈恋爱，就给二婚的当伴郎伴娘，对你们不好。”

　　“我们没有在谈恋爱。”安知水面红耳赤，不过也打消了那个念头，不过安知水还是有些不服气地问道：“唐姨你是第一次结婚啊。”

　　“男人总是最被看重的。”唐姨并不介意，只是眼神稍稍黯淡了一点，但是旋即又笑了起来，“我们都是第一次结婚，现在是我，过几年就是你了。”

　　“唐姨……”安知水嗔怪地往唐苏身上靠：“我才不结婚。”

　　“你答应吗？”唐苏又看李路由，她挺喜欢逗这两个小辈的，感觉在他们身上可以感受到自己没有拥有过的东西，她和安东阳从来就不算谈恋爱，女人也不会认为这样的关系算是恋爱，多大年纪的女人对于爱情总是有些幻想的。

　　“不知道怎么回答，说答应吧，不甘心，说不答应吧，怕知水不高兴。”李路由也笑。

　　“我不理你们两个了。”安知水被说的面红耳赤，如果只有李路由，她还能够坚持下，可是唐姨也一起取笑，安知水就不行了。

　　她真的站起来准备跑掉了。

　　唐姨连忙拉住她，“你坐，我走了。”

　　“到时候我让知水给你带请柬，就不专程给你送了。”唐姨又对李路由说道，笑着往门外走。

　　“没有请柬我也偷偷跑进来。”李路由能够感觉到唐苏洋溢的笑容中的幸福，也挺高兴的。

　　唐姨走了，李路由又煞风景地问安知水：“你妈知道唐姨和你爸结婚的事情吗？”

　　“我不知道她知道不知道，生日以后就没有给我打电话了，她好像挺忙的。”安知水没有怎么在意。

　　这一家人也挺奇怪的，安知水不像寻常的孩子一样，总是希望亲生父母复婚，居然还帮父亲向其他女人求婚，估计谢玲书知道了怎么都有些不舒服的，不过谢玲书肯定也伤透了小时候安知水的心，以至于现在的安知水虽然没有对母亲表现出什么怨恨的心态来，但把母亲当成了仅仅是把自己生下来的人而已。

　　聊了一会天，安南秀起床了，在服务员的引导下来到了休息室，皱着眉头看安知水：“你怎么跑了，我不是让你等我起床的吗？”

　　“真把人家当丫鬟了？”

　　安南秀擦了擦眼睛，自顾自地走到李路由身前就坐到他怀里去，然后还张了张嘴，不管李路由说什么，就指着杯子：“我要喝水。”

　　安知水并不介意，给安南秀倒了水，安南秀喝了一口，然后才问道：“你们两个在说什么悄悄话？”

　　“我们商量给你过生日呢。”安知水挺期待地看着安南秀。

　　可惜安南秀并没有表现出什么感谢和期待的情绪来，皱了皱眉，“生日？无聊。”

　　李路由朝着安知水眨了眨眼睛，示意她别相信安南秀现在这副浑不在意的样子，就算安南秀本来不在意生日，可是李路由给李半妆和安知水生日都准备了，要是她生日李路由没有好好准备，那李路由就死定了。

　　休息了一会，李路由和安南秀就回家了，安知水开始期待安南秀的生日，因为女孩子没有理由，是不大好跑到男孩子家里去玩的。

　　李路由和安南秀回到小区，却意外地发现李诗诗和一个中年男人站在小区楼下，李诗诗站在电动车的车头，紧紧地抱着，正在和中年男人争执着什么。


第三百八十三章 找上门来

　　李诗诗不是个挺扎眼的女孩子，发束梳成两条马尾，甩来甩去的，市一中的校服也不如圃高的黑色小礼服搭配苏格兰纹格子裙那样充满着少女学院风，白蓝的主色调倒是代表着初高中生最醒目的标志。

　　她好像正在守护她的电动车似的，纤弱的双手紧紧地抱着车把，顾不得电动车灯罩上的灰，小巧的脸颊紧紧地贴着，双腿夹住了伸出来一点的轮胎，倔强的模样像极了非得抱着小狗上床睡觉却得不到允许的孩子。

　　李路由看了一眼那个中年男人，很眼熟，他的神情并不愉快，但只是严肃或者说严厉，并不凶恶，还有些无奈。

　　“有人在欺负诗诗吗？李路由，去杀了他！”安南秀毫不犹豫地指着那个中年男人说道。

　　“你说点有用的建议行不行？”李路由可不听她的，没好气地说道：“小心点，别松手。”

　　安南秀是趴在李路由后背上的，膝盖跪在电动车后座上，双手紧紧地搂住李路由的脖子，这种奇怪而危险的乘坐方式没有少让李路由找来异样的瞩目。

　　安南秀又搂着李路由的脖子了，然后李路由小心翼翼地骑了过去。

　　“李白哥哥……”李诗诗看到李路由先是展颜欢笑，然后又露出委屈得不得了的样子，撅着嘴看着旁边的中年男人。

　　“诗诗，怎么了？”李路由也看旁边的中年男人。

　　中年男人先是有些意外地一怔，短暂的思索之后，露出了微带不可思议的笑容，“你就是李白哥哥？”

　　李路由也是怔了怔，远远地就觉得这个中年男人有些眼熟，于是想了想如果他戴个安全帽，再加一副老学究眼镜，患上一套土黄色的工作服，可不就是在千鸟湖畔遇到的李存良教授吗？

　　“李教授？”李路由也惊讶。

　　安南秀瞟了一眼李存良，一只土著，又低头趴在李路由肩膀上看着李诗诗，李诗诗正在朝着安南秀露出求助的眼神，但是安南秀觉得麻烦的事情应该是李路由来做的。

　　“你是李白哥哥？”李存良再次确定。

　　“你是诗诗的父亲？”李路由尴尬地点了点头，有些脸颊发热，不好意思地问道。

　　“我是。”李存良也不再多说话了，不再是单独面对李诗诗时的严肃了，脸上带着笑意，“到你家来做客，不介意吧。”

　　“不介意，贵客，贵客。”李路由连忙说道，并且碰了碰安南秀，让她下来，准备陪着李存良一起走进小区。

　　安南秀下来了，但是没有打算走，她又站到了脚踏的位置，然后坐在刚才李路由的位置让李路由推着她。

　　李诗诗已经很熟悉了，她骑着电动车准确地来到了李路由家楼下，然后拿出两把锁将前轮和后轮锁上，两把锁中间再用一根长长的铁链锁锁好，李路由看的不禁有些惊骇，她在哪里弄到这样的锁？如果被小偷看见了，一定会认为她是在向小偷这一技术行业发起挑衅，“怎么样，有本事来偷我的啊？”

　　李路由把电动车停在李诗诗的旁边，他平常停在小区并不特别加锁，瞧了瞧李诗诗的电动车，都觉得小区的治安马上降低好几个档次，于是也把电动车锁上了。

　　“小偷打开前轮和后轮的锁，你这把锁锁的锁就没有意义了。”李路由提醒李诗诗，“反正足够长，你不如把前后两个轮胎给圈起来。”

　　“啊，我怎么没有发现！”李诗诗大惊，一副好像自己的电动车多么幸运地没有被偷走的后怕表情，又按照李路由的说法重新锁好，然后委屈地望着李路由和李诗诗，“我爸让我把电动车还给你。”

　　李路由已经猜到了，对着身后的李存良笑了笑，没有直接说这事，“先上楼。”

　　来到家里，李存良稍稍打量了一下环境，对李路由笑着说道：“上次诗诗在你家住了几天，打扰了。”

　　“没有关系，我挺喜欢诗诗的，把她当妹妹。”李路由一边倒水，一边回答，他是有些紧张的，有些在意李存良的反应，因为李诗诗喊他李白哥哥，换做平常的父亲知道有人这样哄骗自己的女儿，而且还是那种青春冲动可能犯罪的年轻男性，只怕容易暴走。

　　“真没有想到是你，上次在千岛湖遇上你，印象深刻，居然还能无意间遇上，诗诗和你还是朋友，真是意外。”李存良好像并不十分生气，只是觉得这种巧合非常让人惊奇，有点觉得是缘分的喜悦。

　　“是啊，我也没有想到，其实在去千鸟湖之前，我就认识诗诗有一段时间了。”李路由悬着的心放下来一点点，端了茶水过来。

　　“你们怎么认识的？”李存良饶有兴趣地说道，然后看了一眼和安南秀远远地坐在沙发另一头的女儿，李诗诗正在玩安南秀的水晶蚂蚁，不过她显然只是掩饰，因为她还在偷偷打量自己和李路由。

　　“诗诗没有和你说吗？”李路由有些惊讶，没有想到李诗诗都被带到这里来了，对于自己和她是怎么认识的居然还守口如瓶，他以为李诗诗多多少少会泄露一点的，看来李诗诗宁可和同学朋友说遇到了李白，也不敢和父母说这种事情。

　　“没有。我问她电动车谁给她买的，她只说李白哥哥，其他的一句也不肯多说，这孩子倔的很，为了维护朋友连父母的帐都不买。”李存良无奈地看着女儿。

　　李路由笑了笑，这一点李路由倒是不清楚，不过李诗诗的胆子真不小，有些她不愿意的事情只怕真的难以勉强她。更何况后来李路由还叮嘱过她，尽量别再说自己的事情了。

　　“我们是在回中海的大巴上认识的，其实是我，诗诗还有赵罩同时认识的，赵罩你认识吧，他父亲是赵老师。”李路由对于自己冒充李白的恶作剧还是一笔带过了。

　　“老赵我认识，他女儿的名字很特殊，我以前就知道，后来才发现她和诗诗成为了朋友。”李存良点了点头，并没有追究细节问题。

　　“回中海后碰到过诗诗两次，后来我成了赵罩的家教老师，我们三个经常一起玩……那一段时间你和诗诗的妈妈都不在家，我看诗诗一个人在家里又要学习，又要自己照顾自己，挺心疼的……”李路由看了一眼李存良，当着人家父母的面说这话未免有责怪对方没有尽心照顾女儿的意思，他一个外人本来是没有资格说这话的，看李存良神色如常，才接着说道：“就让她来我家住几天，等你们回来再回去，我还有个妹妹，现在去学校了，三个女孩子玩的挺好。”

　　李路由特地说明那时候家里有三个女孩子，这种情况一般正常人都会清楚李路由肯定没有包藏祸心了，李路由要是一个人住，还邀请李诗诗过来照顾，那才会让人不得不往坏处想了。

　　本来李路由还想顺带说一下妹妹的，但上次李路由提起了妹妹是中海市高考榜眼，李存良都没有什么反应，这次也就不卖弄了。

　　“那你怎么又送她电动车了？”李存良并不拐弯抹角，直接问了，看情况李路由家虽然有几件像样的家具，可是肯定不宽裕，租房的可能性更大一点，正常人家里的家具家居都不是这样的，更何况客厅里还摆了床。

　　“我向秀公主许愿要一辆电动车，秀公主让李白哥哥买，李白哥哥就给我买了。”李诗诗抢着简单汇报，最后总结：“我的愿望实现了。”

　　“就是这样？”李存良看了一眼安南秀，安南秀是那种看上去有些冷漠，傲慢而让人怀疑她是不是自闭的孩子，特别引人瞩目，在千鸟湖他就注意到了，这样的小女孩没有人会看了一眼还能忘记，见面到现在，李存良的意识中这个小女孩只是在刚见面时瞟了自己一眼，然后就当李存良不存在了。

　　“就是这样。”听上去安南秀不正常，李路由不正常，李诗诗也不正常，可就是这么不正常的一回事，就因为这样的因由发生了，李路由摸了摸头，看来有安南秀在，自己迟早也会被人当成不正常的。

　　不过李存良应该能习惯，因为李诗诗……也不怎么正常。

　　“多少钱？”李存良今天才发现李诗诗每天上学放学都鬼鬼祟祟地绕一大圈去骑藏起来的电动车，当时就命令李诗诗把电动车退给人家，现在才想别人既然是全新买的送给李诗诗的，干脆自己掏钱买下来得了。

　　“三千。”李路由随口说了整数。

　　李存良掏出钱包，数了三千给李路由，李路由接了，他知道无论自己和李诗诗怎么样关系好，哥哥妹妹的感情亲近，成年人是不会贸然接受和承认的，接了三千块，省了许多废话和麻烦，李存良还更放心他和李诗诗继续当朋友。

　　李存良瞧着李路由笑了笑就接过去，也点了点头，李路由一如他第一次见到时一样，是个热血而有担当的年轻人，而且十分理智和冷静，今天又觉得多了一份沉稳，不错。

　　不过那份熟悉感为什么越来越强烈了呢？李路由的名字，还有这份气质，让李存良再一次在心头添加了一些疑惑。


第三百八十四章 互相帮助

　　李存良在打量着李路由，这种神情李路由不是第一次见到，那天自己刚刚和李存良介绍自己名字的时候，李存良也是这样。

　　李路由也在打量着李存良，开始确定自己的一些猜测。

　　“秀公主，现在怎么办？”李诗诗看到父亲数钱给李路由，有些闷闷不乐的，感觉自己的愿望落空了。

　　“如果你没有向我许愿，我会让李路由给你买电动车吗？”安南秀并不怎么在意，把水晶蚂蚁放到李诗诗的头顶上趴着。

　　“不会。”李诗诗摇了摇头，水晶蚂蚁掉了下来，连忙又捡起来顶在脑袋上。

　　“你父亲数钱给李路由，前提条件是李路由给你买了电动车。所以，你能够得到电动车，最重要的前提条件是你向我许愿了，归根到底还是我将你的愿望变成事实，至于钱是李路由出的，还是你父亲出的，又有什么区别？你无须在意他们，也不用感谢他们，电动车是我给你的。”安南秀拿着手指头戳李诗诗的额头，“知道了吗？”

　　李诗诗点了点头，有些恍然大悟的样子。

　　“我给你的，就是你的，谁也夺不走，不管经历过什么样的变化，最终结果都是一样的，这就是向安南秀长公主殿下许愿的愿望强制效力。”安南秀振振有词地骄傲。

　　“秀公主最厉害了！”李诗诗的小脸上充满着神奇的崇拜。

　　“那当然。”安南秀比较喜欢李诗诗，因为李诗诗不像李路由那样虚伪，李路由经常不肯承认安南秀非常厉害。

　　李路由和李存良都抬头看了一下两个小女孩，摇了摇头，相视而笑。

　　“她并不是你的亲妹妹吧？”李存喜问李路由。

　　“不是。亲妹妹今年考上了中海音乐学院作曲系，但其实她钢琴不错，想学作曲。”李路由刚才和李存喜提起过，再说起妹妹，李路由还是忍不住多说两句，至于高考榜眼的事情就没有再说了。

　　“李子姐姐是中海市高考第二名，不过秀公主更厉害一些，她是第一名！”李诗诗赶紧汇报，要让父亲知道自己新朋友是超级厉害的。

　　“真了不起！”这回李存良终于注意到了，颇有些惊讶，毕竟高考状元和榜眼是同一个屋檐下的十分少见。

　　“最了不起的是李白哥哥……”李诗诗赶紧补充，可是又觉得李白哥哥厉害的地方不能告诉李存喜，想要接下这句话就有些困难，咬牙想了半天，“李白哥哥就是最了不起的。”

　　干脆，连理由都不说了。

　　李存良又笑了笑，“小丫头很崇拜你。”

　　李路由点了点头，没有骄傲，也没有谦虚，又随口说道：“听诗诗说你经常不在家，如果以后诗诗没有人照顾，不如把她送到这里来，你也看到了，她和安南秀玩的很开心，我们也都不是什么坏人。”

　　“我知道你们不是坏人，但这样不合适。”李存良没有答应，只是笑着摇了摇头表示感谢，知识分子大多都没有什么架子，李存良也就在女儿面前摆摆父亲的架子，可是和李路由说话感觉很平等，并没有把李路由当成晚辈摆出如李存良或者安东阳那种姿态来，不过李存良也没有他们那么高的身份地位，无须特别注意自己的威严气势什么的。

　　李路由看得出来，李存良和李存喜绝对是两兄弟，同样高大的身材，宽而有力的肩膀，线条坚毅的脸庞，只是在气质上差别很大，李存良是典型的知识分子，李存喜则是深沉威严的领导干部。

　　李路由想起来那天拆掉中华武馆的时候，自己给乔念奴打电话，乔念奴就说了一句“其实李诗诗……”，当时李路由没有注意，现在想想应该是其实李诗诗是中海市委书记书记的侄女，有李诗诗在场，就算李路由没有打电话特别处理，最后李路由一方人肯定不会有什么事。

　　李路由现在想到了，倒是没有特别点出来，自己知道就好，也没有打算攀附李诗诗这层身份，说出来反而会让人顾忌自己是不是有什么图谋。

　　不过可以肯定的是，李存良兄弟之间应该不经常走动，不然李存良应该知道李路由名字的。李存喜都打算乱扯红线了，不可能不和弟弟透露一点半点。

　　“没有什么不合适的。诗诗如果跑来玩，你不要特别把她叫回去就行了。”李路由知道这才是双方第二次见面，如果不是李存良亲眼看见自己女儿和李路由一家人关系如此融洽，李路由也不可能这样贸贸然地提出来。

　　一般父母出门，把孩子要么托付给亲戚，如果托付给朋友，那绝对是一家人不说两家话的那种铁铁的关系了。

　　“这孩子我管不住了。”李存良看着女儿皱了皱眉，旋即松开，“你们的家长呢？”

　　“我是孤儿。”李路由笑了笑，毫不在意地说道。

　　“不好意思。”李存良有些抱歉。

　　“没有关系。”

　　晚上李存良请李路由和安南秀吃饭，用的是感谢李路由照顾李诗诗的名义，李诗诗非常期待地看着他，李路由也不好拒绝。

　　饭桌上李存良也没有停止和李路由交谈，许多话题都挺试探人品，性格的，李路由也感觉出来了，李存良只是在考察一下女儿的朋友是否可靠而已，也就是说李存良并非李诗诗口中的只在意她的学习，并不怎么关心她。

　　当父母的，哪里会真的不关心自己的子女，就像李存良一样，也许只是因为工作或者其他特殊原因。

　　自己的父母呢，会不会也是李存良这样的原因？李路由的脑海里闪过这个念头，不经意地冷笑了一下，不可能。

　　吃完晚餐，李诗诗和父亲回家，终于可以光明正大地把电动车停在自家楼下，李诗诗也挺高兴的，李诗诗和李存良也答应了，明天李诗诗可以过来陪安南秀玩，因为李路由有些事情。

　　第二天一早，李诗诗就赶了过来，她骑着电动车饿着肚子，说风把自己的肚皮吹大了，然后和安南秀一起吃李路由做的早餐。

　　“就要开学了，补习班也终于停了，我压力好大，昨天爸爸听说你们一家三口有两个人是高考状元和榜眼，李白哥哥也是国府大学的高材生，他说如果我成绩太差了就不配当你们的朋友。”李诗诗愤愤不平地说道。

　　“那你要努力。”李路由没有帮李诗诗说话了，其实李诗诗的成绩很不错了，至少比赵罩强太多，可是和李半妆，安南秀，那真的不是一个等级的。

　　“我也要考国府大学，等我考上了，秀公主还没有毕业。”李诗诗想了想，觉得可以和安南秀一起上同一所大学也很高兴。

　　李路由倒是没有和李诗诗提安南秀可能念不了四年大学，李路由一毕业，还想让按安南秀去老老实实上大学，简直是做梦，而且两年时间安南秀估计就能把学分修完。

　　“在家里好好玩。”李路由对安南秀说道。

　　“早点回来，李诗诗不会做饭。”安南秀对李路由说道，有李诗诗在，安南秀不会一个人呆在家里，还是可以允许李路由一个人出去的，最重要的是现在每天晚上安南秀都躺在李路由怀里睡到天亮，安南秀很满足李路由的表现。

　　“我会做。”李诗诗强调，“就算不会做，我也可以请秀公主出去吃。”

　　李路由点了点头，真是懒人有懒福，像安南秀这样什么都不干的人，不管是自己，还是李子，还是安知水，甚至是李诗诗，都自觉地认为要照顾好安南秀，而没有认为她应该自己照顾自己。

　　李路由骑着电动车来到袁虎山，安知水已经开着电瓶车在路口等着他了。

　　“李路由。”安知水让佣人把电瓶车开走，跑向李路由。

　　“你这个是什么？”李路由看到安知水尽管是兴高采烈地跑过来，但是依然小心着手里提着的一个大口袋。

　　大口袋很漂亮，安知水有些期待地打开给李路由看，原来都是她做的手工，有的是李路由做的，有的是她做的，看来她并没有因为学会了而失去兴趣，反而想要提升自己的水平，经常联系，有一些李路由都觉得做的很不错了，看来安知水即使没有多少动手的天赋，但是对于这种相对简单的手艺活，还是可以勤能补拙的。

　　“车子要可以搭配这些漂亮的青蛙，大马，霸王龙才行，不然我不要。”安知水得意地展示着自己的进步，让李路由看她是做的多么的好。

　　“你……好吧，买车子当然还是要有自己的标准。”李路由终于找了个理由来认同安知水，安知水买车一不看价格，二不看品牌，三不看动力，估计她就看看外形，颜色，最重要的是在车子里放上她的手工艺品要很好看。

　　今天的活动安排是上午李路由要陪着安知水选好车子……虽然她还没有学会开车，也没有考驾照，但是既然安知水决定将来自己开车了，当然最重要的是先买好车子，然后下午安知水陪着李路由去给安南秀选礼物。


第三百八十五章 买车

　　安知水小心翼翼地拿好自己的大口袋，又有些担心：“你会不会骑太快，然后它们就在口袋里乱撞撞坏了。”

　　“你只要拿好了，它们就不会撞坏。”李路由知道那是安知水的宝贝。

　　“可是霸王龙个头很大。”安知水有些忧心忡忡，“而且它们都很活泼。”

　　“那你放脚踏上，我看着它们。”李路由忍住笑，因为有一次出于鼓励，李路由用很惊叹的语气表示安南秀做的工艺品活灵活现，好像真的在动一样，从此以后安知水就赋予了她的宝贝生命，认为它们是有灵魂的了。

　　“那你要看好了，不要让它们打架。”安知水有些不放心，不过还是交给李路由看管她的宝贝。

　　因为安知水穿着的是裙子，她又调整了很久的坐姿才坐上去，小心地扯着李路由的皮带保护安全。

　　“我好像没有看见过你穿牛仔裤。”李路由瞟了一眼安知水细细的长腿，夏天里她总是穿着裙子，她衣柜里最多的应该也是裙子，可是安知水有一双格外修长的腿，穿着牛仔裤应该很显腿型，十分好看。

　　“老裁缝说女孩子应该尽量穿裙子，他说以前世界各地的传统富豪们坐着私人飞机来到英国，法国，意大利的老街道找他们中意的店铺定做衣服，可是现在乔布斯还有盖茨都是穿着李维斯工厂里流水线生产的牛仔裤就上台了，不要学他们。”安知水摇头晃脑地找了很长的理由来解释为什么自己不穿牛仔裤。

　　“要不我送你一条牛仔裤吧？”李路由突然有些冲动。

　　“不要。”安知水小声地拒绝着，“为什么要送我牛仔裤啊？”

　　“我想看。”李路由知道这是一个安知水很讨厌的理由。

　　“讨厌！”安知水满足他，轻轻地砸他的肩膀，然后有些脸红，可是又有些期待，李路由要送她牛仔裤……他会不会真的送？他送了自己会不会穿？男孩子送女孩子牛仔裤，有什么特殊的意义吗？

　　这些安知水都不知道，于是坐在电动车的后座上开始胡思乱想，恋爱中的女孩子就是这么容易想太多太多自己肯定没有办法知道答案的问题。

　　两个人绕着袁虎山转，然后就来到了目的地，袁虎山私家车馆。

　　这年头，好像什么东西都加个“私家”，“私人”，就显得格外封闭，神秘，优越一样，这家卖车的铺子取这么个名字却还有个隐约的意义，其实它主要是为袁虎山住户这个级别的贵宾服务。

　　车馆占地面积非常大，除了因为要提供车辆进出服务而格外平整，即使有坡度也没有阶梯的路面，这里看上去更像一处园林，车子停在树荫下，花丛中，甚至亭子中间，最显眼的是一辆黑色的玛莎拉蒂隐藏在水幕之后，隐隐约约，有一份专属于跑车皇后的神秘诱惑。

　　对于袁虎山的住户来说，千万级的跑车根本不在话下，可是这里也有大街小巷常见的车子，例如唐苏的菲亚特500，还有大众甲壳虫，宝马MINI，当然这些车子都是历史悠久的经典款型，同样价格同样定位的其他车型却是很难进入这里销售，百万级以上的豪华车型还是占据了绝大多数。

　　几乎可以看到任何一个品牌的任何一款车型，堪称随时可以观赏的车站。

　　车馆外也停了不少名车，在保安的扭头瞩目中，李路由的电动车慢慢悠悠地骑了过来，打算占据一个车位。

　　保安张了张嘴，决定忍了，这里一向没有缺少车位的时候，这个层次定位的车馆不可能门庭若市。

　　看到李路由和安知水走了进去，保安举了几次对讲机，终于还是尽职尽责地传话：“有两位年轻的客人，一男一女……骑电动车来的……我怎么知道他们来干吗，骑电动车不能来看看车啊？”

　　保安和熟悉的接待顶了一句，不过如果是他，是绝不会骑着电动车跑到这种地方来的。

　　“李路由，那辆车肯定特别干净。”安知水指着水幕中的玛莎拉蒂说道。

　　“后边有玻璃窗柜，车子没有沾水。”李路由的眼睛比安知水好使多了。

　　“你看那辆甲壳虫，像不像我做的青蛙？”安知水拿着藤条青蛙放在甲壳虫车顶上，让李路由比较。

　　“不像。”李路由实话实说。

　　“明明很像。”安知水越看越像。

　　两个人一路瞎看，终于离开了作为噱头的园林展区，来到拥有更多车型的内部展区。

　　“我不喜欢这部车。”安知水指着一辆黑色的兰博基尼说道，“我看过一个视频，可恶心了，有个人专门偷拍从兰博基尼里走出来的女人，她们穿裙子全部走光了。”

　　“这个视频难度很高。”李路由表示钦佩，兰博基尼本就不常见，开兰博基尼的女人更少，而且还是穿裙子的，而且还走光被他拍到了，这个制作视频的很了不起，虽然有些无聊。

　　“小姐，如果你购买了这部车，我相信你会愿意为它改变穿裙子的习惯。”售车小姐走了过来，彬彬有礼，虽然知道这两个人是骑着电动车来的，可是也不能门缝里看人啊，说不定人家就是觉得骑电动车浪漫呢？大家都有势力的眼神，可是上销售课程时大多数会有告诫，势力的眼神必须留在心里，而不能流露出来。

　　“你买这部车，我送给你的牛仔裤就派上用途了。”李路由笑着说道。

　　“你还没有送……”安知水又脸红，因为她又在想李路由希望自己买这部车，是不是因为她经常穿裙子？不会，李路由没有那么坏，自己把他想的这么坏，是不对的，所以安知水歉疚地看了他一眼，又补充道：“送了我也不穿，所以我不买这个车子。”

　　售车小姐没有什么言语，这种把送牛仔裤和买兰博基尼联系起来的主，要么就是真的有钱到买一辆兰博基尼和送一条牛仔裤没有什么区别，要么就是根本没有打算买，售车小姐觉得前一种那种情况全中国也没有几个，不会被自己碰到，应该是后一种比较多。

　　这两个人也不像是来当车展看的，因为两个人都没有流露出惊慕的神色，更没有慌慌张张地要一眼看尽所有的车子，然后被这里富贵逼人的气氛给吓跑掉。

　　“法拉利挺好看的，你看有些电影电视里为了突出女主角的气质，就给她开法拉利，很嚣张。”既然安知水先找兰博基尼的话头，李路由就推荐法拉利。

　　“我又不嚣张！”安知水连忙分辨，又说道，“而且开起来声音好大，吵死人了，有几个人就喜欢开这种车在沿海的赛道上开来开去，莫名其妙。”

　　售车小姐觉得这辆恩佐实在很无辜，因为它的声浪本就是很多人钟情它的原因，不过看不上没有关系，反正这辆车也只是老板放在这里展示的，有人要预订，这里也没得卖。

　　“看看别的吧。这种跑车驾驶难度很大，你还不会开车，开这种车太危险了。”看到售车小姐终于流露出一丝不耐烦来了，李路由也终于给出了点靠谱的意见。

　　售车小姐简直想掉头走了，天哪，这两个人不但是骑着电动车来的，而且看的还是能买上千辆电动车的车型，可是买车的人还不会开车！

　　事实上，如果不是安知水那份明显罕见的气质，售车小姐早已经转身离开了。

　　于是李路由和安知水又来到了一辆宾利前边来。

　　“这是欧陆2012款Supersports6.0 ISR敞篷限量版，气质高贵，典雅，非常搭配你的美丽。”尽管有些不耐烦，但是售车小姐还是得承认安知水的美丽，不过介绍起来有些念广告词的味道。

　　“不好看哦？”安知水问李路由。

　　“你把你的霸王龙放引擎盖上看看。”李路由建议。

　　安知水从大口袋里拿出张牙舞爪的霸王龙放在上边，然后站远一点看了看，安知水有些激动起来：“好帅！”

　　霸王龙虽然小，但是抬起头很威猛，欧陆有些保守，搭配在一起很有冲击感。

　　“可惜是敞篷的。”安知水又不满意，惋惜地把霸王龙收了起来。

　　“小姐，兜风的时候坐敞篷车，感觉会很不一样。”售车小姐终于做出一副你没有坐过敞篷车没有见识过的表情和语气了。

　　“和坐电动车的感觉不一样吗？”安知水怀疑地问道，又很骄傲地说道：“你以为我没有坐过电动车吗？我今天就坐了。”

　　“您俩慢慢看。”售车小姐深呼吸了一口气，终于没有办法再和这两个人沟通了，把神态和语气都调整的专业的不能再专业了，然后转头就走。

　　售车小姐离开以后，李路由和安知水继续看，没有人打扰了，李路由帮她在网上找了找建议，有人说自己老婆不怎么会开车，但是也选了Caymanblack，于是安知水就选择了这一辆，接手接待的男销售本来也没有认为安知水会买，但是他比那个女销售热情多了，谁让安知水这么漂亮？

　　这辆车的报价是八十万，李路由让她打消了要求五折的意图。

　　“送到袁虎山An区，然后打电话找这个人收车，晚上之前要送到，还有不要把我的青蛙换地方，它们需要适应一段时间的新居。”安知水付完钱之后提出了许多要求，不过最重要的是她的宝贝要先放在车里，需要他们小心点。

　　“您请放心，我们会有VIP经理满足你的一切要求。”男销售满脸真诚的笑容，并且开始计算自己有多少提成。

　　“她和那个男的坐电动车来的。”女销售后悔莫及。

　　“人不可貌相。”男销售得意。

　　“也就一辆Caymanblack而已。”女销售酸酸的。

　　男销售没有再说什么，不用得了便宜还卖乖，因为人家确确实实是住在袁虎山的，对于这位美丽的千金大小姐来说，八十万和八百万区别不大，现在他只做了这一笔单子，可是这位安姓小姐已经成了他发展的客户，以后车馆会安排他专门接待，他不相信这位安小姐只会买这一辆车，袁虎山的那些人，一年换两三辆车很平常。


第三百八十六章 玉

　　李路由和安知水站在路边的报亭下，李路由喝矿泉水，安知水选了好久，终于挑了一瓶苏打水。

　　已经不再是晨间，阳光没有了雾气折射的璀璨，弥漫在炙热的空气中，披散于整个世界，听着海浪声，看着帆船起伏摇曳。

　　安知水的裙子被炙热的空气压迫的无力飘扬，好似疲惫的蝴蝶终于收敛了美丽的舞动。

　　“我喜欢那辆车，因为它看起来就像一只青蛙。”安知水回想起那辆车的样子，越来越喜欢了，于是做了个双手握着方向盘的姿势。

　　“大学城看到有好几辆比你的车好的了，而且都是学生开的，所以你可以开到学校里去，让大家都知道你家很有钱也没有什么。”其实大家都知道安知水的家境不错，可是真的知道的没有几个，有些传说，可毕竟只是八卦，没有人谁确认过。

　　“我在学校附近租个车库。”安知水以前都不让李路由知道她坐在迈巴赫里看到过他，后来才感觉到李路由根本没有在意过她有没有钱，才放下心来，没有再可以隐瞒了。

　　“等我毕业了，真的给你当司机，到时候你买一辆奔驰S或者宝马7什么的，我坐在前边，你坐在后边。”李路由志向远大地说。

　　“我要坐副驾驶上。”安知水可不愿意，两个人一起坐车上，干嘛隔那么远。

　　“那别人会以为你是我的秘书之类的。”李路由笑。

　　“那有什么关系。”安知水显然没有觉得被人当成坐在宝马里的漂亮秘书是一件很让人窝火的事情。

　　安知水没有这方面的认识，李路由也不点出来，只是想逗她脸红失败了。

　　两个人没有再说话，安知水知道李路由在看她，于是嘴角抿着笑，露出些甜美的笑容来，偏了偏脑袋，长发就在后背扫来扫去的。

　　李路由看了一会，突然说道：“我知道为什么袁虎山不能被评为国家四A级旅游景点了。”

　　“为什么？”安知水很奇怪李路由为什么突然说起这个。

　　“因为那些评定的专家小组来到袁虎山的时候，他们觉得袁虎山最美丽的风景是一个人，一个人怎么可以评为国家四A级旅游景点呢？他们只好再看袁虎山的风景了，就觉得索然无味。”李路由非常遗憾地思考，“就是不知道那个人是谁。你认识吗？”

　　“我不认识。”安知水羞嗔着瞪了他一眼，她知道李路由说的是谁，太夸张了。安知水没有自以为是，李路由当然不会这样去编造故事赞美另外一个女孩子。安知水一直就知道自己是个美丽的女孩子，可是她并没有刻意去在乎过，相反她觉得如果美丽的女孩子学习成绩不好，不够优秀一定是件很悲哀的事情，所以对于自己的美丽安知水向来是排在比学习差一点关注的位置，不过现在安知水发现自己越来越喜欢自己的美丽了，因为李路由总是这么夸她，让她心里喜滋滋的害羞，满足，甜蜜，那可比在学习上取得的成就感有吸引力多了。

　　“那真是可惜，我还想认识一下，和她做好朋友。”李路由充满着期待。

　　“那我就不和你做好朋友了。”安知水哼了一声，不过她不会像安南秀那样吃自己的醋，只是装模作样地威胁下李路由。

　　李路由捏了捏安知水的小手指头，安知水东张西望，装作不知道，等着手被李路由整只握住了，这才回过头来有些羞羞的不满地看了他一眼，可是没有挣扎，只是让他就这么握着，然后低头盯着苏打水好像在研究配方啦，产地啊，保质期啊什么的。

　　“时间到了，两块钱！”报亭老板是个中年妇女，对于小儿女的事情好不关注，粗着嗓子喊了一声。

　　安知水好像做了什么亏心事似的，连忙抽回手站到一旁去了，李路由骑着骑着电动车非得说怕没有电，要在报亭的充电站冲一会电，两个人就在这里休息了半个消失。

　　“走吧。”李路由把电源装好，然后等着安知水上来。

　　安知水上来了，不过这次没有再扯李路由的皮带，而是轻轻捏着他腰间的衣衫了。

　　给安知水选车不用一上午，所以不到十一点李路由和安知水就到了古董街，还是佛霓裳的店子。

　　除了拿着脏兮兮，黑乎乎的东西编造老家拆迁，倒塌，爹死娘埋后得到宝贝的骗子，这时候古董街几乎没有什么人，很多店铺门都是半开半避地挨着热浪，本就有些历史的街道因为整条街规划的古朴而显得更加陈旧，却没有突出规划局和文物管理局想要的沧桑和韵味。

　　佛霓裳趴在柜台前，纤细的手指正在一张玉算盘上来回拨动着，发出清脆悦耳的声音倒是让人精神一振。

　　“好一个美人。”佛霓裳没有抬头，只是感叹了一句，继续拨着算盘，翻着账本。

　　李路由看着这一幕，好像看到了古装剧里最常见的一幕，一个很有故事的女主角独立支撑起一个即将落魄或者过于庞大的家业……

　　安知水总是格外引人注目，可是佛霓裳却连头都没有抬，赞美的很没有诚意，李路由更加肯定佛霓裳的性取向了，不止是异装癖。

　　佛霓裳没头没脑的一句话让安知水无从判断她说的是不是自己，也没有女孩子这样和安知水说过话，安知水站在门口有些尴尬，就不肯进来了。

　　“马兄才是大美人。”李路由没有讥讽，实话实说，佛霓裳如果穿男装，也依然是个大美人，可是显然女装更适合，那精致半露的锁骨，平坦却透着柔弱的胸膛，细而长的脖颈，都容易让人忽视那微微凸起的喉结。

　　“马兄？”安知水愣了愣，她还正在为难李路由和这个女人是什么关系，紧张的耳朵马上就听到了这个奇怪的称呼。

　　佛霓裳这才抬头看了一眼安知水，露出一个柔媚的笑容，“两位今天来需要买点什么？”

　　“又有人过生日了。”李路由说道。

　　“那看来这位就是上次你送玉的对象了？”佛霓裳薄薄的嘴唇微微张开，重新打量了一次安知水。

　　“你的玉就在这里买的啊？”安知水摸着胸口问李路由。

　　“是啊，马兄人很好，价格也很公道。”李路由实话实说，这样的评价绝对没有问题，即使佛霓裳有些性取向的异常，但是做人做生意没有什么问题。

　　“看上去像老店，可是我以前没有见过你啊。”安知水对佛霓裳说道。

　　佛霓裳从柜台后款款走出，展颜一笑：“常来？”

　　安知水点头，她和唐苏都喜欢玉，有时候会来古董街这里看看，说不定能够找到些有意思的小玩意……当然，唐苏能够看中的珍品在这里是没有的。

　　像佛霓裳这样让人过目不忘的人，安知水觉得自己以前绝对没有见过。

　　“我是盘的别人的店，不是来太长时间，所以你可能没有印象。”佛霓裳指了指墙壁上的法人执照：“手续都还没有完全办好，所以李路由老叫我马兄。”

　　“你不是马世龙？”李路由很意外地尴尬。

　　“我都告诉你我叫佛霓裳了。”佛霓裳轻轻摇头，发簪子上的几缕青丝摇曳，犹如撩拨扣动的风情。

　　“马世龙……是那个烂人马世龙吗？”安知水觉得不大可能是重名，“马世龙是不是一个戴着眼镜的年轻人？他总喜欢炒作一些不值钱的东西，然后骗了别人大批钱财买回去。”

　　“就是他，他囤聚了一大批原石，不知道打算干什么，不过估计是亏了不少，就打算让出这家店，我就盘了下来。那些石头上次还是请李路由搬到仓库去的。”佛霓裳掩着嘴，有些担忧地说道：“他和你是朋友吗？希望他不会打我什么主意，有很多人提醒过我他是个烂人，没有想到你也这么说。”

　　安知水和佛霓裳说起了马世龙，李路由却在琢磨，既然佛霓裳不是马世龙，那么佛霓裳到底是不是男人？李路由开始怀疑自己的判断了。

　　“你这次打算要什么？”佛霓裳好像很担心的样子，但是和安知水没有说几句和马世龙相关的话题，又问起了李路由。

　　“还是做玉坠子吧，这次我带了高手来帮我挑。”李路由懒得多想，佛霓裳是男是女和他反正没有关系。

　　“既然是高手，那干脆去挑几块原石吧，剖开来看看你的运气，说不定能一本万利。”佛霓裳指了指店铺后门说道。

　　“不了，其实还像上次那种就差不多了。”李路由不赌博，他不想吃亏，也不想占便宜，赌博发财。

　　“你会不会不高兴？”佛霓裳瞧着安知水笑。

　　“什么？”安知水一直在打量着店铺里的各种语气，不是很明白佛霓裳的意思。

　　“他给别人送生日礼物，居然和你是同一档次的，难道不应该生气？女朋友应该是最重要的。其他人都应该差一点。”佛霓裳好心提醒安知水。

　　“佛爷，我又没有得罪你。”李路由不满地说道。

　　“谁让你叫我马兄？还说没有得罪？”佛霓裳娇嗔，眉目间风情无限。

　　李路由语塞，摆了摆手：“好了，是我错了，还有上次那种玉石吗？”

　　“有的，不过要你们自己来拿。”佛霓裳拉开一个柜子，里边随意地放着大大小小的玉石，并不像太珍贵的样子，柜子就在她身侧，可是她却让开来，指着一块玉石说道，“那一块就不错，你拿起来看看。”

　　“挺好的。”安知水惊异地拿了起来，“真的不错哦。”

　　“那我买不起。”李路由摇了摇头，安知水都说不错，能是便宜的玉吗？他可不想占佛霓裳的便宜，更何况感觉佛霓裳刚才有些不对劲，做生意的哪个不是自己拿东西给顾客品鉴？她却刻意不去碰这块玉。


第三百八十七章 欢喜佛

　　李路由的疑虑被佛霓裳看在了眼里。

　　“这块玉是西藏古拉萨达庙里流传出来的，古拉萨达庙供奉的是欢喜佛，后来佛像被砸，有人发现佛像头部竟然是玉原石，切割开来发现这个，还没有雕琢打磨过的。”佛霓裳像背书一样，面无表情地介绍。

　　“还有这样的来历，价格肯定不便宜。”李路由又摇了摇头，他还是知道这些东西怎么抬起价格的，有点什么典故都能让东西价格涨起来。

　　“这块玉最神奇的地方在于，如果一个女人摸了它，一个男人再接着摸了它，两个人间隔的时间足够短的话，两个人就会相爱，所以它也叫欢喜玉。”佛霓裳仿佛看穿了李路由心思似的似笑非笑，“明白了吧，疑神疑鬼什么？”

　　真的是女人？李路由的眼神扫了一眼佛霓裳坦荡如砥的胸部，还有很让人怀疑的喉结。

　　“这么神奇？”玉石拿在安知水手里，她拿起来左看右看，惊讶不已。

　　“你让他再摸摸，以后就知道了。”佛霓裳指着李路由说道。

　　安知水脸红，赶紧把玉石放回柜子里，然后靠在柜子上，不许别人打开，生怕别人去摸了，然后她不得不和别人相爱一样。

　　“你别信，其实这根本就是心理暗示。你想想看，一男一女两个人在一起看玉，本来关系就挺亲密的了，将来发展成爱人关系也不奇怪。更何况这一男一女本来就知道这块玉叫欢喜玉，有这样的传说故事在里边，在这种情况下，这对男女还愿意去触碰一下，说明两个人要么本身就是相爱啊，至少也是互相有好感的，在互相有好感再加上心理暗示，发展成爱人关系有什么奇怪的？”李路由不相信这个，他依然不相信仙佛传说，他觉得那些仙佛肯定是和天云神境有关系，绝不是人类自己想象的那么一回事，至于什么摸一摸石头两个人相爱，李路由更不会当真了，安南秀那些乱七八糟的神术说不定可以做到，但是安南秀的解释肯定是什么增强荷尔蒙分泌，同时根据嗅觉系统改造两个人的气味让人彼此吸引，然后怎么怎么。

　　安南秀的神术都可以让人理解地心服口服，这石头神奇的地方根本没有任何道理。

　　“不过玉确实很好。”安知水相信李路由的解释，还觉得有些遗憾。如果真的这么神奇，不小心被李路由碰到了，以后再发生什么事情，那也和安知水没有关系，只是玉在做怪嘛……

　　“他不要，我便宜点卖给你，三百万。”佛霓裳狭长的眼眸子微微收敛，很可惜，很不那么愿意的样子。

　　“佛爷，你别把她当冤大头行不行？”李路由很不满意地瞪着佛霓裳，他认为佛霓裳狮子大开口是因为上次李路由和佛霓裳说过，她这里的玉没有安知水配不上的，只有她的玉配不上安知水，佛霓裳就知道安知水很有钱了，所以一开口就是三百万。

　　“就是，五折……不……三折我就要！”安知水想要这块玉，可是今天的保时捷卡曼都没有讲价，她心里边一直有些小郁闷，买这块玉必须砍价下来，不然岂不是说明安大小姐不够精明吗？

　　“美人，你也是懂行的，你出这个价，有意思吗？”佛霓裳一副安知水和她开玩笑的不高兴样。

　　“她姓安。”因为无法确认佛霓裳是男是女，叫安知水美人，总给人一种调戏的感觉，李路由当然不愿意了。

　　“二点八折！”安知水突然想起了一段视频，里边有人买东西，别人越是废话，讲自己的东西怎么怎么好，他给的价格越低，安知水觉得很厉害，就想学习一下。

　　“我不卖了。”佛霓裳不配合安知水。

　　“啊，不是吧，你应该……”安知水郁闷，人家不吃这一套，没有办法让安知水表现的很厉害的样子。

　　“便宜点，你知道我穷，你还拿出这块玉来给我看，我觉得多半不值这个价格，最多几万块。”李路由想了想，肯定不能让安知水被人当冤大头，安知水当然不在乎这些钱，可是被人宰了确实郁闷，安知水的心情更值钱。

　　“你们一个比一个狠。”佛霓裳干脆把柜子给锁了。

　　“那刚才我要是想买，你卖给我多少钱？”李路由觉得这是佛霓裳的生意套路，做生意的，哪里有碰到主顾，三两句谈不拢价格的就不想卖了的？更何况安知水又不是买不起的人。

　　“三千块。”佛霓裳刚刚还说李路由和安知水狠，谁知道她对自己更狠。

　　“你这个是零点零一折了！为什么我出二点八折你不卖，卖给他的价格这么低？”安知水很气愤。

　　“很简单啊，因为他是要拿去送人当生日礼物的，最重要的是生日礼物的心意，至于这块玉到底值多少钱，我想不管是他，还是收礼物的人，都不会太在意，既然这样，我何必为难他，便宜点卖给他也没有关系，因为它是一份礼物而已，任何礼物都应该是这样，礼物花费的金钱在礼物代表的心意面前总是微不足道的。”佛霓裳又打开柜子锁，让安知水拿起来再看看，“可是如果你买的话，就是收藏，作为收藏品，品相，历史，典故，价格都是非常重要的因素。它对于收藏家来说，收藏品本身，还有它的价值都是非常重要的。所以我才给出它的实际价格卖给你。你说是不是这个道理？”

　　“对哦。”安知水重重地点头，大大方方地把卡交给佛霓裳，“好吧，我买了，就三百万。”

　　李路由张了张嘴，难怪上次佛霓裳说根本没有想赚李路由的小钱，看来佛霓裳平常做生意都是这样，逮着大户使劲敲，那个胖子买了个二十八万的玉佛，佛霓裳说赚了二十几万，这一回呢？

　　佛霓裳做生意实在是太厉害了，最关键的是看人厉害，她一眼就看出来了对于安知水这种主顾，不差钱，要让这种主顾心甘情愿地掏钱，无非就是照顾她的心情，她的喜好这就足够了，佛霓裳的那一番狗屁不通的买卖理论对于李路由这种人来说根本就是荒诞至极，可是安知水却非常认同。

　　甚至李路由都不能去反驳，不然安知水会想，李路由不这么认为，那么她给安知水买的礼物没有想要给安南秀买的贵，是不是说明安知水在他心中不那么重要一点？

　　看到佛霓裳找了个精美的盒子让安知水把玉石装起来，安知水欢欢喜喜的样子，李路由无力地叹气，“早知道你那么喜好，我三千块买了送给你。”

　　“怎么能这样呢？因为你是要送给安南秀的，所以她才愿意三千块卖给你啊。如果你送给我，那不就是骗她吗？店主人很好的，我们不要骗她，这样做不对。”安知水一本正经地告诫李路由。

　　果然是这样，李路由看着安知水苦笑了一声，又摇了摇头，就这样吧，这样的安知水本就是自己喜欢的，没有必要纠结于三千块和三百万的巨大区别，就要去动摇下安知水那份傻乎乎却尤其让李路由心动的单纯。

　　“她不是傻，只是每个人看重的东西不一样，和三百万比起来，她更在意你说的那番话。”李路由还是忍不住和佛霓裳说一声，他不愿意别人把安知水的单纯看成傻。

　　“很好的一个女孩子，她是被自己的生活环境塑造成这个样子，但是你应该更庆幸她的这份单纯非常执着，她会是那种无论如何也会坚持自己的人。不像有些人，生活在富裕环境下是一副样子，一旦家道中落，环境变化，就会彻底颠覆自己的人生观，道德观，世界观，变得截然两人。”佛霓裳微微一笑，“也就是说，她现在是大小姐，可以不在乎三百万，当她有朝一日成为了普通人，她依然会认为生日礼物的心意远比这份礼物是花了三千块还是三百万更重要。”

　　“你……”李路由摇了摇头，不多说什么了，佛霓裳真的很厉害，有这种眼光的人只怕做什么生意都不会赚不到钱。

　　“李路由，我要让爸爸和唐姨去摸一下。”安知水看了好一会儿，终于抬起头了，很期待地说道。

　　“那你要问问店主，本来就相爱的两个人摸一下，会有什么效果，小心会有反面效果出现。”李路由笑了笑说道。

　　安知水就担忧地看着店主，庆幸自己没有贸然去这样做。

　　“放心吧。两个本来相爱的人再摸一下，就肯定会喜结连理了。”佛霓裳的嘴唇很薄，却并不刻薄，相反的特别会说让人中意的话。

　　“他们确实要结婚了！”安知水喜滋滋的，好像父亲和唐姨要结婚了会是因为两个人都将摸了她的石头似的。

　　“如果还要买生日礼物的话，你看看这一块墨绿色的材料，我也不知道具体是什么东西，但是摸上去手感很好，应该是某种木材。”佛霓裳又拿出一块手掌大的材料，通体呈现出一种盎然的绿意，仿佛充满生机似的新鲜，摸上去却有十分舒服的磨砂质感。

　　“有点像上了年份的菠萝蜜树的木头啊。”李路由家那一棵菠萝蜜树就足够老了，他砍过老枝，枝干在夏日里暴晒之后就会有些变化，非常接近佛霓裳拿出来的这块东西的颜色质地。


第三百八十八章 生气

　　李路由已经很久没有回老家了，但是他依然记得那颗菠萝蜜树，镇子上最老的老人说他爷爷和他说过，他爷爷的爷爷小时候这颗菠萝蜜树就在这里了。

　　李路由刚刚学会用数年轮的方法辨别树龄的时候就曾经想砍倒这颗菠萝蜜树数一数，可惜那终究超出了他的能力，更何况还要靠着菠萝蜜树生活下去。

　　菠萝蜜树的树干格外坚硬结实，毕竟一颗大菠萝蜜经常都是十几二十斤，甚至数十斤，悬挂如此巨大的果实，枝干的承受能力自然超强，树干质地坚韧，密度非常大。

　　李路由接过那块墨绿色的材料，不敢肯定它是不是菠萝蜜的树干，找佛霓裳要了放大镜仔仔细细地看了起来。

　　李路由看了好一会儿，终于肯定那些隐隐约约的纹路确实是菠萝蜜树细密的年轮了，点了点头，“这确实是菠萝蜜树的树干，应该是经历过某些极限条件后才形成这种表面光滑的特点，这样的菠萝蜜树至少应该有几百年历史了吧。”

　　安知水也拿过来看了看，不是很感兴趣，“这种材料适合雕琢成什么呢？”

　　“签牌啊，发簪子啊，扇骨之类对硬度有要求的东西，可惜只有这一块，要收集大量的此种材料也不容易。李路由说的极限条件，可能是什么瞬间高压，从极端高温条件到低温等等，我们也不知道它到底是怎么形成的，要制造同样的材料也很难。”佛霓裳介绍道。

　　“这个多少钱？”李路由打算要这个，和安知水比起来，安南秀更是只在乎生日礼物的意义了，这个世界上除了白糖冰棒等有限的好吃的，根本就没有安南秀太在意的什么东西。至于珠宝玉器首饰之类的更是毫无意义，安南秀的那条项链在天云神境的价值相当于整个地球一年制造的GDP总额。

　　“既然只是菠萝蜜树干木头，那也卖不了多少钱，三百块吧。”佛霓裳无所谓地说道。

　　这个价格在李路由可以接受的范围之内，虽然三百块买一块巴掌大的木头还是比较贵，但是李路由确实很想要，因为安南秀总是说菠萝蜜树就是生命树，李路由觉得用这个做成吊坠给她，可以让安南秀在抚摸它是有些安慰亲近的感觉。

　　“你还没有讲价。”安知水小声地提醒李路由，并且跃跃欲试。

　　于是李路由鼓励地看了安知水一眼。

　　“三折！”安知水伸出三根白白的手指头，一副就是这个价格，否则坚决不买的样子。

　　“随便你。”佛霓裳点了点头。

　　安知水撅了撅嘴，对方都不和她还价，这样砍价一点成就感都没有。

　　李路由拿了一张一百块的，佛霓裳也懒得找他钱，“算是你借用工具的钱。”

　　李路由当然是要加工的，于是拿着木头，又到佛霓裳的工作台上忙活起来。

　　佛霓裳给安知水介绍店铺里的玉，还想再多做点生意，可惜安知水再也看不上其他的了，佛霓裳说的什么镇店之宝的一块玉镇石，安知水也没有多看两眼。

　　安知水还是对看李路由雕刻更加感兴趣一点，她想看看李路由是怎么做这些东西的，因为她肯定不会，那些功能各异的工具安知水都不了解。

　　“男孩子做这些事情就是厉害哦。李路由都没有特别学过，可他就是会。”安知水又是羡慕又是骄傲地说道，羡慕是因为自己不会，骄傲是因为会的是李路由。

　　“女孩子也有擅长的，女红针织他们也做不来。”佛霓裳微微一笑，“你平常喜欢做什么？”

　　“我就会弹钢琴，还会点小提琴，可是已经很久没有练习了，其他什么也不会。”安知水有些不好意思，佛霓裳嘴里女孩子应该都会的什么女红针织，安知水就没有会的，她拿过针线，可只记得把自己的手指头扎破了。

　　“这些给你，挺简单的，自己学着玩。”佛霓裳拿了一副十字绣给安知水。

　　“多少钱？”安知水有些兴趣，看到过班上有女同学绣这个玩，安知水也想试试，但是总觉得自己笨手笨脚地就没有去买过这些东西，现在因为跟着李路由学做藤草工艺品，有些自信了，觉得自己说不定也能够学会。

　　“不用了，就当是你买玉的赠品吧。三百万赚了你的，送点小玩意实在不算什么。”佛霓裳摇了摇头。

　　“那谢谢你了。”安知水接受了，因为她在商场买东西，也经常有赠品的。

　　过了一会儿力气大的惊人，效率也远比普通人高的李路由完成了生日礼物的制作。

　　“给我看看。”安知水想看看和自己的有什么区别。

　　李路由递给了她，安知水看了看，可能是因为材质的缘故，这一块坠子显得更加古朴一些，可是正面刻着的图形主体是一根法杖，安知水在许多网页弹窗广告上见到过，那种游戏里的施法角色用的，在墨绿色的背景下，深刻的雕痕充满神秘的力量感，一个公主头冠环住了法杖的杖体，坠子的背面则是一行行斑驳繁杂的字体，像是林正英僵尸片里的符箓，安知水可没有认为那些东西真的有什么意义，只当是李路由胡乱刻写的。

　　打开坠子，和安知水的一样，也可以放照片，不过以安南秀的自恋程度，安知水觉得安南秀最可能放她自己的大头照。

　　“比我的雕的好。”安知水对于这一点有些意见。

　　“这是木头，虽然十分坚硬，但终究比玉更容易雕琢一些，我又不是什么大师，别在意了。”李路由解释道。

　　“随便说说的拉，送给秀公主的，当然要雕的好一点，不然她肯定会骂你。”安知水其实不是真的在意，笑了笑，又摸了摸衣领子下藏着的玉坠子，每一次摸一下，总有一种李路由被握在手里的感觉。

　　“我们回去吧。”李路由望着安知水的小肚子，“你饿了吧？”

　　两个人走出店铺，安知水才有些脸红地嗔怪，“你问我饿了，干嘛要看我……”

　　“想起了上次我们在我同学店里吃东西。”李路由指的是那一次李路由从背后抱着安知水。

　　“以后不许看了。”安知水很不坚决地要求，就是从那一天开始，安知水敢在学校以外的地方，让李路由牵着手走一段路了。

　　“是不是变胖了，小肚子变肥了？”李路由很关心地说道，“没关系的，我看到了也不嘲笑你。”

　　“李路由！”安知水窘迫的脸红，“我没有变胖，反正不许你看，才不是你这些乱七八糟的理由。”

　　“真的没有变胖吗？我们一起去游泳吧，胖了也能减肥。”李路由很期待地说道，虽然他看到过更多，可是总觉得没有看到安知水穿泳装的样子，非常遗憾。

　　“称一下就知道有没有变胖，喜欢去游泳的男生都不是好人，你也不许去。”安知水哪里不知道李路由在想什么，想做出生气的样子来，可是觉得打消李路由这个念头更重要，如果一起去游泳池之类的地方，李路由不但能看到安知水穿泳装，还能看到其他女孩子穿泳装！

　　“说的也是，游泳课选的人特别多，学校挖再多的游泳池都不够用。”青春的荷尔蒙是很恐怖的，国府大学的游泳池永远是人满为患，可是男生越来越多，去的女生反而越来越少了。

　　“我从来不去学校的游泳池，其他地方的也不去，海边的也不去。”安知水实在无法理解一件事情，如果女生穿着裙子，被风一吹，露出小内裤就是走光，会尖叫，可是明明在游泳池里穿的更少，为什么就可以随便让别人看呢？安知水一直没有突破这个心理障碍，所以不去游泳池。

　　当然，还有其他的原因，例如卫生啦，安全啦什么的，有一次和唐姨在夏威夷，酒店前的大游泳池里，有个黑人浸泡在里边，他还往里边吐口水，安知水总觉得特别恶心，不过还好，下去的是唐姨，她只是穿着裙子坐在泳池边上的棕桐树下晒太阳。

　　“我终于放心了，不然我一定会嫉妒，我都没有看过，却被别人看到了。”李路由一边忿忿，一边有些庆幸地说道。

　　安知水瞪他，气呼呼的脸红，然后看着他嬉皮笑脸的样子，不自禁地扭过头去，想了一会瞟了他一眼，撅着嘴埋怨：“李路由，你和我说话越来越……流氓了……”

　　“生气了？”李路由收敛了笑意，有些担心和抱歉地说道。

　　“我和自己生气。”李路由一有点担心，安知水就觉得自己不应该这样了，让他以为自己是个小气的人，安知水连忙小声解释，淡淡的晕红将羞涩浸染到柔柔的眼眸里，“我和我自己生气，因为你和我说这些话的时候，我想和你生气……可是……可是我就是没有生气……”

　　“是不是还有点喜欢？”李路由有些得意忘形了。

　　“讨厌，我现在生气了！”安知水拿着拳头就砸李路由，李路由太坏了，不逗水水生气他就不高兴似的。

　　李路由抓住安知水的拳头，看着她娇嗔羞怒依然美丽的让人心跳停止的脸庞，将她搂进了怀里。

　　“讨厌，又抱我。”安知水低着头，推了推他，天气很热，脸颊很烫，可是她却没有办法离开他的怀抱。


第三百八十九章 自知之明

　　离开古董街的时候，李路由回头看了一眼，佛霓裳又关门了，她做生意似乎都是随着性子，钱也赚得多，倒是潇洒，今天不知道赚了安知水多少钱，估计一个月不开门也没事。

　　回到小区，李路由先停下来打电话给李诗诗确定下家里没有一条巨大的鲨鱼，然后才和安知水一起回家。

　　“这是安知水姐姐，李诗诗。”李路由简单介绍，“她就是上次你陪着秀公主玩，没有去她的生日晚会的姐姐。”

　　“好漂亮的姐姐。”李诗诗羡慕的惊叹，“我知道，李子姐姐让我见到你就喊嫂子。”

　　安知水闹了个大脸红，李子果然是真的把自己当嫂子了，要不然如果只是开玩笑的话，李子肯定不会和别人也这么说的。

　　“诗诗嘴巴真甜。”李路由哈哈笑。

　　“这是嘴巴甜吗？明明是喊错了。”安知水嗔恼地瞪了一眼李路由，又和李诗诗说：“诗诗，我是他的好朋友，不是嫂子。”

　　“哦，没有关系的，李子姐姐说，如果你这么说，我就说将来总会是，现在也可以喊。”李诗诗照着李半妆的吩咐说话。

　　“一会我给李子打电话。”安知水脸红着准备找李半妆麻烦，转移自己羞恼的尴尬。

　　“她现在是军训的午休时间。”

　　于是安知水就打电话去了，李路由看着坐在沙发上一脸闷闷不乐，完全无视李路由和安知水的安南秀。

　　“还没有吃饭吧，我现在去做，想吃什么？”李路由不会奇怪安南秀的神情，她可以因为旁人无法理解的事情高兴，也会因为别人无法理解的事情生气。

　　“红烧李路由，清蒸李路由，爆炒李路由，水煮李路由……”安南秀拿着一本菜谱，低头翻着，不停地念：“白切李路由，豆角焖李路由，辣味萝卜鲜李路由，黑芝麻李路由，药膳李路由……”

　　“那我先去洗澡！把自己洗的干干净净好下锅。”李路由悲愤地说道：“你想先吃哪个部分的？还是来个全李路由宴？”

　　“恶心。”安南秀毫不在意是自己提出来要吃李路由的，懒洋洋地靠在沙发上，抚摸着自己软软的小肚子，小脚儿蹬了李路由一下，“我们两个都快饿死了，快去做饭。”

　　李路由来到厨房里一看，还得先整理厨房，李诗诗不好意思地说道：“秀公主把我做的饭菜倒掉了，做了饭炒两个蛋，结果失败了，所以我们都没有吃。”

　　“出去玩吧，做好了叫你。”李路由到客厅冰箱里把中午要煮的菜拿了出来，李诗诗没有用多少，也就是浪费了一斤牛肉，一碗腌鱼而已。

　　李路由估计李诗诗做的饭菜应该能吃，毕竟她有时候也在家里做，但是肯定不符合安南秀的要求，所以安南秀也不许李诗诗吃，想显摆自己的厨艺，结果她自己做的也没有办法吃。

　　两个小女孩就在家里饿着，居然也不出去吃，李路由摇了摇头，得赶紧做，安南秀到点了就非得吃饭不可，她挨不了太久，不然很容易发脾气。

　　一会儿，李路由就把一个白切鸡，豆角焖排骨，辣味萝卜鲜肉还有黑芝麻凉糕做好了。

　　“虽然不是白切李路由，豆角焖李路由，辣味萝卜鲜李路由和黑芝麻李路由……但是依然很好吃。”李路由一边盛饭，一边对安南秀说道。

　　安南秀面无表情地接过了饭碗，不过知道李路由是故意讨好自己才做这样的菜，自己随随便便说话，他都能用上心思，安南秀还是有些高兴的，不过不会告诉他，不能让他以为安南秀很容易就不生气了。

　　“我最喜欢吃黑芝麻凉糕，可是我不会做，看到凉糕放在里边，我也没敢动。”李诗诗美美的夹了一个，还没吃就要流口水了，赶紧先拿纸巾擦擦。

　　“我也很喜欢吃。”李路由喜欢吃这个是因为容易饱肚子。

　　“李路由，还记得我们以前说过的吗？”安知水双手轻轻地拍，一边提醒李路由。

　　“什么啊？”李路由不是很记得。

　　“中午吃饭……”安知水不乐意地提醒。

　　“哦，我的意思是不知道你让我记起我们说过的那件事，这件事我还是记得了。以后我会准备三人份的午餐。”李路由当然记得这个事情了，大三专业课集中，基本上都是上午下午全有课，可以吃完午餐再来学校，或者上午上完课回家吃饭的好日子已经没有了。

　　安南秀当然轻松的多，不过她是不会一个人来上课或者一个人回家的，等待对于她来说并不是一件无聊烦闷的事情，反正她蹲在草地里看蚂蚁都能打发一整天的时间。

　　“安南秀，吃排骨。”尽管安南秀不长身体了，但是李路由还是给她夹排骨，李路由依然试图让她保持营养均衡。

　　安南秀看着碗里的排骨，皱了皱眉，很不情愿地小口咬了起来，好像准备吃到明年似的，她其实只喜欢吃豆角焖排骨里的豆角。

　　“诗诗，别光吃年糕。”看到李诗诗不停地夹年糕，李路由又敲开她的筷子，虽然用自己的筷子敲别人的筷子并不礼貌，可是李路由不在意，李诗诗也不在意，往白切鸡的碗里夹了一下，可是眼睛还看着年糕，计算着自己在其他碗里夹了几次菜再去夹年糕，李白哥哥就不会阻止自己了。

　　安知水看着李路由笑，总觉得李路由是照顾妹妹习惯了，带着两个小女孩，依然是哥哥的样子。

　　安知水突然想变成这样的小女孩了，如果那样的话，李路由是不是会随随便便抱着她，总是格外自然地亲昵，理所当然地温柔的照顾？安知水想着就脸红，一小口米饭在嘴里嚼了好久。

　　有个哥哥真的很好啊，安知水这么想，不过她并不是埋怨父母没有给自己一个哥哥，因为她如果有哥哥了，那个哥哥会像李路由一样吗？安知水只是想要李路由给自己当哥哥而已，其他的哥哥可不需要。

　　吃完午饭，李路由收拾碗筷走进厨房，安知水走了进来。

　　“你干嘛？”李路由随口问道。

　　“我来洗碗吧。”安知水鼓起勇气道。

　　“不用了。”李路由不由自主地笑，安知水估计从来没有洗过碗。

　　“你做了饭，我来洗碗是应该的，不能只知道吃。”安知水觉得那样不好，她又不是安南秀和李诗诗这样的小女孩了。

　　“下次吧，这次你当客人，下次让你洗。”李路由瞧着她那细嫩白皙的手指，不想让她的手沾着油腻，更何况他也担心自己的碗。

　　“不要瞧不起我，小学的时候我洗过碗，爸爸没有表扬我，反而把佣人骂了一顿开除了。”安知水还记得这件事情，实在有些太让人伤心了，直接把安知水学习家务的热情给打击的一分不剩。

　　“好吧，你都上升到这个高度了。你洗吧，打烂了碗记得叫我来收拾，不是怕你不会收拾，小心瓷片划破手……”

　　“出去吧，出去吧……”安知水受不了李路由不放心的啰嗦，把他推了出去。

　　李路由就乐的清闲自在地坐在沙发上看电视，安南秀坐的离他远远的，不过把小脚伸了过来，脚趾头不安份，总是想夹李路由的手指头。

　　李诗诗把橙汁拿出来，还加了冰块，每个人都倒了一杯，李路由喝了一口，真是舒爽。

　　“啪！”

　　声音格外清脆，李路由叹气，把橙汁放下，就准备去收拾。

　　“你别来……我拿扫帚扫，不去捡……”安知水还在试图证明自己可以掌控全局，家务活都能干，出现差错也能善后。

　　李路由又坐下。

　　“啪！”

　　李路由忍了，原本以为电视里大小姐第一次洗碗是打碗很夸张，因为这件事情实在没有任何难度，可是安知水证明了，创作总是来源于生活。

　　“啪！”

　　安南秀看着李诗诗，李诗诗小声说道：“第三个了！”

　　“她就是这样的一个笨蛋，一点生活自理能力都没有，一点家务活都不会干，除了衣来伸手，饭来张口，她还会干点什么？”安南秀不屑一顾地说道。

　　李路由很不可理喻地看着安南秀，又有点佩服，很多人当自己也是这样糟糕的时候，看到别人也这么糟糕，虽然偶尔也会幸灾乐祸，但是多半是感觉同病相怜，有些安慰自己不是唯一糟糕的……可是安南秀，她却可以如此底气十足地批评别人，让不知道的人还以为她是家政服务专家。

　　“至少人家在做，也比有些人不但不做，还要打击别人的好。”李路由忍不住回击下安南秀。

　　“你这是在用有些人这一普遍性代词将我纳入你要讥讽的对象之中吗？”安南秀不是很确定地问道。

　　“啊，你还有自知之明啊！”李路由惊叹。

　　“我当然有自知之明，你会认为大象需要向猴子学习爬树吗？你会认为你们古代的皇帝需要一根金扁担吗？你会认为你们现在的统治者需要担心中南海被拆迁吗？”安南秀结合动物和人类，古代和现代的理由来证明她根本不需要会那些事情。

　　“看待同一件事情，不同的人要用不同的标准，我不会做这些事情，只是我不想，也不需要，但这不是我不能讥讽她的理由。你知道了吗？希望你学会思考，因为你早该认识到，我无论什么都是正确的，如果你有意见，一定是你的问题，自我检讨下吧。”安南秀很失望地看着李路由摇了摇头，用一句话结束她的训斥，“朽木不可雕也。”

　　李路由默默地站起来，默默地离开，回头看了一眼安南秀，多么强大的人啊！


第三百九十章 惊喜之前

　　李路由走进厨房，安知水正系着围兜，神情专注而严肃地看着手中的碗，瞧着李路由走了进来，就脸红地跺脚。

　　“你已经失败了，我来看看，你继续吧。”李路由笑了笑，靠在门口，没有要接过安知水的意思。

　　“你扫地。”安知水给李路由找事做，还不甘心地叮嘱：“不许笑我，第一次都是这样的，以后我会做好的。”

　　李路由走进来了，安知水更紧张了，手一滑，又一个碗往地上掉，李路由眼疾手快，迅速托住，放会洗碗池里。

　　除了跺脚，安知水也不知道该如何表达自己的懊恼了，然后又让李路由接了两次。

　　终于洗完了，安知水看着摆放的整整齐齐的，锃亮光洁的碗，还是有些得意的，望向李路由。

　　李路由迎着她的眼神笑了笑，“以后再洗碗，还是叫上我，男女搭配，干活不累，而且可以挽回不必要的损失。”

　　“等李子回来了，你不要告诉她我打碎了碗。”安知水小声地说道，毕竟这是一件丢脸的事情，而且李半妆总喜欢喊她嫂子，安知水不想让李半妆觉得这个嫂子连碗都不会洗，虽然她不承认自己是李半妆的嫂子。

　　“我只告诉她你帮助做家务活，把碗洗得很干净。选择性报告。”李路由又指了指外边，“要不要也收买下安南秀和李诗诗？”

　　“秀公主根本不会在意的吧……”安知水想了想，跑出去收买李诗诗了。

　　安知水显然认为把碗放进橱柜里就算了，所以李路由接下来要把洗碗池周围大滩的水渍和洗洁精泡沫擦掉，还要把碗刷子捞出来放回原来的位置，把垃圾箱整理一下，还有安知水是穿着围兜跑出去的，等下还得擦擦围兜上沾染的菜渍才行，总之安知水做一次家务，洗一次碗给李路由带来了更多要做的事情。

　　忙活完，安知水也收买李诗诗成功，李路由走了出来，发现安南秀已经犯困回房间去睡觉了，她倒不是连午觉都非得李路由讲故事哄着睡了。

　　“李白哥哥，我今天睡你的床上好不好，我还没有睡过这种床呢。”小女孩什么都好奇，都要尝试一下。

　　“你去睡吧。”

　　李路由满足她，李诗诗就从沙发上跳到床上去，李路由的架子床发出难以承受的咯吱声，把李路由吓了一大跳，幸亏李诗诗不重，没有出现床榻人伤的事情。

　　“她为什么叫你李白哥哥啊？”安知水好奇地问道。

　　“就是那天我去帮乔老师搬东西，衣服弄脏了，穿了戏服，回来的时候碰着她了，我说我是李白……她就叫我李白哥哥了。”李路由简略说明了一下，心中却不由自主地想起了一件事情，如果自己说自己要从楼顶跳下去，安知水敢不敢和他一起跳，安知水会是什么反应？

　　“李路由，你要是敢跳下去，我就告诉老师！”李路由没有法子确定，却想起了这样一种可能，不禁好笑。

　　“还笑，刚才我和她说了一会话，她就是像你的妹妹一样信任你。”安知水以为李路由是觉得自己的恶作剧很好玩，想了想，皱了皱眉，“我觉得你和李子性格很像，李子受到你的影响很大，可是相貌不怎么像，诗诗倒是和你有些像。”

　　“没有啊，没有觉得。”李路由摇了摇头，不知道是否认自己和妹妹相貌不像还是否认和诗诗相貌相像。

　　“一般人都是这样，对自己的相貌非常熟悉，所以总是能够注意到自己和别人不同的地方，可是在第三个人看来，却很容易找到你和其他人的相似点。”安知水很有研究地说道。

　　“你还研究过这个？”李路由笑着说道。

　　“我小时候总觉得自己可能是捡来的，妈妈不要我，爸爸也不关心我，所以我有特别研究过长相。”安知水想起自己小时候的事情，也觉得好笑。

　　李路由回头看了一眼居然趴着就睡着了的李诗诗，“诗诗也这么干过，她也怀疑自己不是父母亲生的。”

　　“好像大家都担心过自己不是爸妈亲生的。”安知水没有留意到李路由笑的有些无奈，她正回头看着李诗诗，“因为是男孩子和女孩子，相貌当然不会让人太注意，可是你看你们的肤质，发质，眼眶轮廓都很像，你的耳朵比诗诗的大的多，可是耳蜗内部的纹路很像。”

　　安知水趴在沙发上，身子往前倾观察着，寻找李诗诗和李路由的相似之处。

　　“反正我也把她当妹妹看。”李路由也不在意。

　　“你干脆也把我当妹妹看吧。”安知水脱口而出，又有点不好意思，想要解释自己只是随口一说，又有些想知道李路由会怎么回答。

　　“你不一样。”李路由摇了摇头，动作缓慢，眼神却很温柔，还有些隐藏着的意味。

　　安知水的心跳又很快了，和李路由在一起总是这样讨厌，让她紧张起来，偏偏每每回想起自己和李路由在一起的时候，这种感觉却不由自主地在心中弥漫，让她偷偷地欢喜和害羞。

　　“你要睡一觉吗？”静默了下来，李路由没话找话，却是和刚才安知水一样也只是随口一说。

　　因为两个人坐在一起，总有说不完的话，即使不说话，偶尔互相看一眼，笑一笑，也会很开心。

　　“好啊，我睡李子的床吧。”安知水以为李路由想要午睡了。

　　“你去睡吧。”李路由指了指自己被李诗诗霸占的床，“我玩会电脑，马德里他们正在冲级，我去帮帮忙。”

　　安知水想批评下马德里他们就知道玩游戏，但是想想是假期就算了，只是有些后悔，原来李路由不是要睡觉，可是他为什么要问她睡不睡呢，是不想和她说话了吗？还是……安知水又开始患得患失起来。

　　“上午出很多汗。”安知水瞟了一眼李路由，其实都是离开佛霓裳的店铺时李路由抱她的时候出的汗，“不洗澡的话，我肯定睡不着，还是算了。”

　　为了强调自己不是想和李路由再说一会话，而是确确实实想睡觉却睡不着了才继续坐在沙发上，安知水还打了个哈欠。

　　“那去洗个澡吧，我去给你拿新毛巾。”李路由当然要满足安知水的一切要求了，连忙站起来往浴室走去。

　　安知水只好跟着去了，听李路由说要注意安南秀禁忌的事情，上次李半妆和李诗诗说过，总之任何一位客人来这里洗澡，这都是兄妹两个注意的第一事项。

　　“我给你拿李子的睡衣好吗？她平常洗完澡都不怎么穿的。”李路由说道。

　　安知水瞪大了眼睛，难以置信地看着李路由，又觉得自己肯定相岔了。

　　“你在想什么呢？”李路由觉得好笑，“李子经常拿着我的T恤当睡衣穿，又长又大，她说宽松舒服。要不你也拿件试试？”

　　“我才不要！”安知水怎么可能穿李路由的T恤，瞪了一眼李路由，跑进了浴室。

　　可能是因为在别人家里，安知水并没有花太长时间，一会儿就洗完走了出来，她没有洗头发，头发盘在头顶，可是让李路由很失望的是，安知水把李子的睡衣抱在怀中没有穿，身上依然穿着原来的裙子。

　　看到李路由的眼神，安知水有些意料到李路由小心思的得意，哼了一声，抱着睡衣得意洋洋地去李半妆的房间换睡衣准备午睡了。

　　虽然原来在袁虎山的时候李路由也见过安知水穿睡衣的样子，可是安知水怎么可能跑到男孩子家里洗澡还穿着睡衣出现在他面前？安知水可不是那么轻浮的女孩。

　　李路由坐在电脑前玩起了游戏，他没有戴耳机，也关上了音箱，沉默地操纵着游戏人物，想想三个女孩子在自己家里睡着，竟然有一种身处花丛中的美妙感觉，然后超常发挥，看着马德里几人一如既往地在游戏里嚣张吆喝着，大概他们无论如何也想不到现在自己和安知水能够发展到这一步了。

　　安知水对李路由的防备心理已经降低到了最低点了吧，不是那种人与人之间本能的防备，而是女孩子对男孩子的防备，恋人之间的防备。

　　李路由真想推开房门去看看安知水睡觉时的样子，心里边装着一个人，就会这样，只要是她的事情，都想知道。

　　想知道她穿着睡衣和平常不一样的感觉，想知道她睡觉会不会摆出奇怪的姿势……

　　李路由趁着大家都睡着了，抽空把秀秀放了下来，让它自由活动了一会，安知水根本没有注意到它，只以为那是个螃蟹挂饰，反正安南秀的动物小饰品也不止一个两个。

　　等估计安南秀要起床了，李路由又把秀秀挂上去，然后李路由看到秀秀似乎有些感激地向李路由挥了挥大鳌。

　　难道受到教训螃蟹脑袋终于开窍，变聪明了一点？

　　安知水晚上才回去，安东阳都打了两个电话，李路由才骑着电动车送了她回去，并且约好了一起给安南秀过生日。

　　安南秀是不会在意自己的生日的，她唯一关注的就是，李半妆和安知水生日李路由都送了礼物，李路由会给自己的生日准备什么礼物呢？

　　安南秀不知道李路由送的生日礼物会不会给自己带来惊喜，如果只是一百箱白糖冰棒，那李路由就死定了。


第三百九十一章 安南秀的生日

　　除了李路由担心的桫椤巨舰，2012年并没有可能出现什么世界末日，地震依然很多，鲸鱼还是搁浅，老欧洲越来越像明朝以后的中国，朝鲜终于成了封建世袭王朝，韩国依然是宇宙第一大国，日本还在制造野生奥特曼，美国人叫嚣着中国养肥了，该杀了，南海周围越南猴子在蹦跶，菲律宾女仆一边哭泣一边抛媚眼奉献贞操，还时不时拿着指甲刀威胁，阿三还是那么欢乐，继续着人类，种族，地球都无法阻止他们的神奇……总之2012年和前一年没有太多区别。

　　在车祸和战争中，许多人没有等到世界末日就先被同类杀死，吃着地沟油，毒奶粉，致癌牛奶，染色馒头的中国人民依然坚强地活着，早已经习惯用冷漠，不屑的眼神面对城管和拆迁队的中国人民，哪里会担心世界末日？

　　李路由照样不担心世界末日，但前提是他要伺候好安南秀，在安南秀眼里，地球和人类都过于脆弱，她有的是办法制造各种人类无法想象的世界末日。

　　桫椤巨舰是无法控制的，那种东西象征着天云神境面对地球的压迫性战争优势，李路由无法想象一艘超过十公里的巨大船舰出现在地球上空时全人类的恐慌和末日份子的惊喜……所以对于这种无法抗拒也无力阻止，无从确定会发生的事情，李路由不去管它，今天是安南秀的生日，这是大过天的事情。

　　一大早李路由就起床了，像往常一样做好了早餐在叫安南秀起床。

　　“今天是你的生日，尊贵的公主殿下，你忠诚的守护者，荣耀的捍卫者，因为能够牵着你的指尖而无比骄傲的侍从官李路由，已经为你准备了早餐。”李路由昨天晚上了翻了那本充斥着小资味的西幻网文《贵族法则》，终于准备好了台词，严肃地背诵着。

　　“因为你已经和低等土著有所区别，所以我确定你不会发烧，难道你强迫自己扮演一个脑子烧坏了的家伙？”安南秀皱起了眉头，莫名其妙地看着他，一边掀开被子，把大霸王龙蚂蚁压在短短的睡裙下摆上，免得李路由看到自己因为掀开被子而露出的白棉小内裤。

　　“你知道我费了多大的力气才强迫自己说这么恶心的话吗？一点也不领情。”李路由受到了沉重的打击，连单膝下跪的姿势都没有完成了，摆了摆手，“快点去洗脸刷牙，过来吃早餐。”

　　“今天是我的生日，你要抱我起床！”安南秀听说了，过生日的人有特权，安南秀从来不在意特权，因为她只赐予别人特权，所以她决定赐予李路由今天抱她起床的特权……平常李路由有时候也抱，但那不是必须的，今天是必须的，所以是特权。

　　李路由回过头来，笑了笑，抓着她的两只小脚，把她转了一个方向，小脚搭在床边，把可爱的透明水晶红蝴蝶结拖鞋穿上，然后双手托着她的腋下把她高高举起放在自己怀里。

　　“公主殿下今天十五岁了，又长大一岁了。”李路由有些感叹地说道，距离遇到这个照耀了李路由普通而平凡生命的小女孩，已经整整一年了。

　　“可惜从实际意义上来说，我还是十四岁，所以我决定今天是我的十四岁生日，不是十五岁的。”安南秀闷闷不乐地说道，这样的长大毫无意义，因为是在一个低等世界，所以安南秀觉得自己的智慧，灵魂，精神，心灵都没有得到成长，反而可能被拖累了。

　　“还能自己随意决定过的是多少岁的生日？”李路由瞧着神奇的小女孩，把她放到浴室前，亲了亲她的小脸：“别不开心了，生日都要开开心心的，不管是十四岁还是十五岁，安南秀永远是李路由心中最美丽，最可爱的公主殿下。”

　　“只有我自己能说自己可爱，不记得了吗？你不许说。”安南秀哼了一声，有一点高兴了。

　　李路由嘴角微翘，点了点头，走出去把长寿面做完，加上了鸡蛋。

　　早上李路由给李半妆打电话，李路由按了免提，然后李半妆祝安南秀生日快乐，并且告诉她，自己为安南秀准备的生日礼物藏起来的地方，安南秀找到了打开看了看，是一副镜框很大，会遮住安南秀半张小脸的太阳眼镜。

　　“喜欢吗？”李路由问安南秀。

　　“我愿意接受她的礼物，这已经是她的荣幸了，至于喜欢不喜欢，并不怎么重要，反正我收下了就很给她面子了，不用太给她面子。”安南秀戴上眼镜，在客厅里走来走去试试感觉，挺好玩的。

　　“她说很喜欢。”李路由这么和李半妆说。

　　安南秀不满地瞪着李路由，可惜李路由已经挂断电话了，而且她戴着眼镜，李路由也看不到她的眼神。

　　李诗诗也一大早就来了，她送给安南秀的礼物是自制的超大号白糖冰棒，准确地说应该是一根冰柱，足足有四十厘米长，十厘米粗，也幸亏她家的冰箱超大。

　　“其实很简单的啦，我先买了两瓶大七喜冰冻起来，等它们都冻了起来再把底部剪掉，然后让它们底部稍微融化一点再用力挤压，用保鲜膜捆起来，刚才我在楼下才把保鲜膜拆掉，取下一个七喜瓶子，剩下的一个就可以拿在手里，慢慢吃。”李诗诗得意非凡地介绍自己精心准备好的生日礼物。

　　“一般人收到这样的生日礼物，一定终身难忘，并且你要小心对方拿着这个东西砸你的脑袋。”李路由希望李诗诗再也不要送别人这样的生日礼物了。

　　“秀公主，你快吃吧，很好吃的。”李诗诗只听“终身难忘”这个词，并且当成肯定和赞美的意思。

　　“李诗诗，我们一人一半，你先把你的那一半吃给我看看。”安南秀让李诗诗到厨房里拿了个做水煮鱼和三合汤的大碗出来，敲断了半截给李诗诗。

　　李诗诗端着大碗咬了几口，太多了，根本吃不完！她看了看安南秀，嘿嘿一笑，“我们慢慢吃。”

　　安南秀倒是很给李诗诗面子，没有把剩下的半截冰柱子丢掉，而是放在冰箱里便了。

　　过了一小会，安知水也来了，因为安知水送过安南秀水晶蚂蚁，同时安南秀也送给安知水心想事成丸，虽然被李路由吃了，但是安南秀还是认为自己已经送了生日礼物，只要她产生了“送安知水生日礼物”这个念头，安知水就应该感谢她了，至于实际上安知水有没有收到，安南秀是不关注的，那不是安知水该不该回礼的必须条件，必须条件是她产生了那个念头。

　　“秀公主，我给你准备的生日礼物是一整套的。”安知水简直比自己收到生日礼物还要兴奋的多，实际上送人礼物时安知水远比收到礼物时开心……当然，收到李路由礼物时的心情除外。

　　每年她收到的生日礼物多不胜数，绝大多数她连拆都没有拆过，因为那些人安知水根本认识都不认识，或者是她讨厌的人。

　　“是什么啊？”安南秀看着安知水提着大大小小的礼盒，也难为安知水了，估计她都没有提过这么多的东西爬楼梯。

　　“我们一起来看，诗诗也来啊。”

　　安知水就带着李诗诗，安南秀一起进房间去看礼物了，而且把门给反锁上了，李路由站在门外听了听，也不知道她们在干什么。

　　过了好一阵子，门开了，李路由有些发怔地看着眼前的小女孩。

　　安南秀穿着一袭华美的公主裙，白色的裙摆一层褶皱叠着一层，精致的手工渲染着优雅，紧束的绷带衬托着细腰，让安南秀不大的小兔子都拥挤着显得格外丰满。

　　当门打开时，李路由看到的就是一位真正的公主，不像平常的安南秀，将骄傲，高贵和与生俱来的优越气质收敛在眼神和气质中，现在的她用匹配她身份的服饰，就将那份真正的公主应该有的气势和味道渲染的淋漓精致。

　　纤细柔嫩的手腕上挂着璀璨夺目的彩金手链，头顶是一个点缀着黑色水晶的头冠，脚下还有一双黑色细丝带高跟鞋，那一条条细细的丝带犹如女孩子的柔弱，让她充满着一种娇嫩的诱惑。

　　看到李路由惊艳的眼神，安知水格外得意，像是在炫耀自己心爱的洋娃娃似的，女孩子喜欢打扮洋娃娃的爱好几乎和她们的母爱一样是天生的。

　　安知水和李半妆早就有过这种想法了，安知水终于借着安南秀生日实现了，当然她是绝对不会告诉安南秀，自己送她这样的生日礼物，其实最满足的却是安知水自己了。

　　李路由情不自禁地走了过去，牵住了安南秀的手，望着安知水：“总算你是我的好朋友，知道为我考虑下，没有给她准备项链，不然我的生日礼物怎么拿得出手？感觉再挂着墨绿色的坠子，就搭配完美了。”

　　“嘻嘻，我连搭配你坠子的挂绳链都准备好了。”安知水得意洋洋地炫耀着，其实她脖子上也挂了一条，和要送给安南秀的这条差不多，她把原来吊着玉坠子的黑色带子换成更票了的了。

　　李路由把自己的木坠子拿了出来，然后把挂绳链系上去。

　　安南秀看着那个木坠子，精致清冷的脸颊上，一点表情都没有。


第三百九十二章 木头

　　女孩子都有公主梦，可也只是梦而已，除了那些被爸爸妈妈抱在怀里的小女孩，女孩子打扮的再优雅，再奢华，可是谁会在第一眼看到她的时候，就让人觉得她是一位真正的公主？

　　最多只让人想起富家千金，大家闺秀，豪门名媛之类的词汇罢了。

　　因为公主不止是优越奢华的生活，还需要一份只有真正的公主才会拥有的气质。

　　相比地球上所剩不多的皇室，王室那些只剩下这个身份的公主，安南秀这位来自天云神境的公主，才是无须他人承认，却可以压制权力，财富，影响僭越的真正公主。

　　弥漫在身体周围的高贵气质，华美的外形，因为强大的心境而显得格外冷漠的眼神，无声无息地散发出来的傲慢，安南秀站在客厅里，任由李路由把那挂在她脖子上才散发出神秘气质的木坠子摆弄端正。

　　“坠子中间可以放照片。”安知水提醒道。

　　安南秀轻轻地拨开坠子，看了看中间放照片的位置，点了点头表示知道了。

　　“喜欢吗，这是我给你准备的生日礼物。”李路由看安南秀没有什么表情，感觉很郁闷。

　　“很好。”安南秀点了点头。

　　“那你至少表现出一点惊喜啊，感谢啊，兴奋啊，喜悦之类的情绪吧，让我有点成就感啊。”李路由觉得送礼物最让人郁闷的就是碰到安南秀这种人。

　　“有你这样要求的吗？收到礼物，惊喜就惊喜，平淡就平淡，难道非得装出你想要的情绪？”安南秀疑惑地看着李路由。

　　“算了，反正我送你生日礼物了。”李路由转头走进了厨房。

　　一上午，李路由的情绪都不怎么高，不过中午依然尽心尽意做了一桌子安南秀喜欢吃的饭菜。

　　感觉到安南秀并不怎么在意自己的生日，甚至一直有些过于无所谓的冷淡，其他人热闹地给她过生日也没有什么意思，午饭之后安知水和李诗诗就离开了，不过安知水是带李诗诗去袁虎山玩，李诗诗也不客气，跟着就去了。

　　李路由收拾完碗筷，走进客厅，看到安南秀把木坠子取了下来，还是那种没有什么情绪地盯着。

　　“看什么看？一块木头而已。”李路由没有好气地说道。

　　“这后边刻的是什么字？”安南秀问李路由。

　　“安南秀是个别扭无礼让人讨厌的小女孩。”李路由都不看她。

　　“虽然有些语法错误，但是我还是能够猜到意思的：我的公主，请永远留在我身边。”安南秀有些得意地读出了那些符文字的真实意思。

　　“我刻错了，本来我的意思是想刻，请尽快离开我。”

　　“谢谢你送我的生日礼物。”

　　李路由回过头来，看了看一小会，又低下头来扫地，“你这话怎么不早说呢？弄得我一上午不高兴，现在才说有什么意思？还是你非得让我不高兴，你才高兴？”

　　“你也知道了吧，一门心思想着别人的时候，别人却根本不在意你在想什么……那天你把我给你带的海鲜丢掉，我也是这样！”安南秀气呼呼地说道。

　　“这能一样吗？你带了那条大白鲨回家，我都被你气疯了，我根本不知道你想干什么。可是今天你明明知道我是送你生日礼物的，你非得一副不在意无所谓的样子，你觉得能一样吗？”李路由还以为她知道自己错了呢，原来是出了气了，才顺便说一声谢谢。

　　“当然不一样了……可是我刚才只是提起以前的事情，并不代表我今天是故意气你的。”安南秀哼哼着解释，如果不是李路由，其他人安南秀才懒得解释呢，偏偏他还老打岔，不接受安南秀的解释。

　　“那你今天是什么意思？本来可以开开心心过生日的，安知水和李诗诗两个人都提前走了。”李路由心里边的火气小了许多，感觉安南秀又有什么奇怪的念头了。

　　“因为我们两个有自己的事情要做啊。”安南秀毫不在意地说道，“我也不是故意的，只是一直在想问题而已。”

　　“真的？”李路由怀疑，今天原来是高高兴兴，打算尽心尽意给安南秀过生日的，可是她的态度实在太打击别人的积极性了。

　　“你过来。”安南秀伸手，五个手指头一抓一抓地招手。

　　李路由不动，只是看着她。

　　安南秀哼了一声，缓缓走向李路由，把李路由手中的拖把踢开，双手从他的腰间往后紧紧地搂住，小声说道：“笨蛋，你送我的礼物，我怎么会不在意？还需要去怀疑吗？自己让自己不开心，非得怪我。”

　　“又来这一套了，你知道我没有办法。”李路由叹了口气，握住了安南秀的肩头，平常安南秀和他顶嘴，闹别扭，李路由都可以应付自如，可是一旦安南秀不那样了，用这种好像突然成熟了许多的语气和李路由说话时，李路由就没有办法再和她闹点什么情绪了。

　　“本来就是，你不去想安南秀是不是看到了自己的生日礼物，发现了一些什么奇怪的事情，却在那里怀疑安南秀不讲道理，不在乎他，不在意他的礼物，你不觉得这完全是你自己的问题吗？”安南秀的脸颊贴在李路由的胸膛上，重重地哼了一声，“我对你对我缺乏信任的态度，十分失望，十分伤心。”

　　“还是我的错！”李路由很不乐意地喊道，可是心里边其实已经完全没有什么情绪了，因为他已经知道了，安南秀一上午确实是心不在焉地想一些事情，可是对于他的礼物，并没有无所谓，对于李路由，不可能不在意。

　　难道这就是所谓的患得患失？总是因为对方的一点点异常的情绪，就会胡思乱想……恋爱之中的人经常这样，李路由不是不知道，只是有些恍然，自己对安南秀也是这样吗？

　　“当然是你的错了。”安南秀抬起头来看了一眼李路由，总是悬挂着冷漠和傲慢的嘴角，却有了如同她身体气息似的诱人甜蜜，“不过看在你刻的那行字的份上，我还是可以原谅你。”

　　“啊，我刻的真的是请你尽快离开我。”李路由的心情很容易因为安南秀而变化，本来生了一上午闷气，安南秀把原因讲清楚了，李路由却来不及去问到底是什么原因，心情已经恢复如常了。

　　“李路由，我要是真的不在意，你伤心。现在我和你解释清楚了，你又想让我给你找点难受。你到底是什么心态？”

　　安南秀踩着李路由的双脚，踮起脚尖，生气地瞪着他，双手离开了他的腰肢，却攀上了他的脖子，李路由双手在她的小屁股上一托，就让她坐在他的手掌上把她高高地抱在了胸前，让她可以稍稍低着头看李路由了。

　　“那你现在告诉我，今天那样子，到底是因为什么原因？”李路由已经完全不在意安南秀没有在接到他的生日礼物后流露出喜悦的事情而郁闷了，太喜欢太在乎一个人，总是容易这样被人牵着心情走，可是这怪不得她，因为如同李路由太喜欢太在乎她，安南秀是同样的喜欢和在乎她的侍从官。

　　“这块木头，是生命树上的。”安南秀的语气依然十分平静。

　　“什么？”如果不是他的手还托着安南秀，李路由一定会像任何人发现惊奇的东西以后抓住翻来覆去看了，尽管如此，他的眼睛依然瞪得和放大镜似的。

　　“当然，你也可以理解为它是菠萝蜜树上的。”安南秀又说道。

　　“它本来就是菠萝蜜树上的。”李路由的胃口被安南秀高高吊起，没有想到她又来了这么一句话，顿时感觉满腔惊奇都被一下子抽空，“我买的时候就用放大镜仔细看过了，它的树纹材质和菠萝蜜树没有什么区别，可能是经历过什么高温高压环境的影响，才变成了现在这幅样子。”

　　“我和你说过，菠萝蜜树就是生命树。”安南秀继续说道，她一向是说出自己的观点和看法之后，就不会在意别人相信不相信，更不会去多解释的，当她第一次看到菠萝蜜树时，就已经和李路由说过了，李家兄妹表示不信，安南秀也无所谓，信也好不信也好，都没有什么关系的。

　　“那你告诉我，这块木头，到底是结小孩子果实的生命树上的，还是结水果的菠萝蜜树上的？”李路由发现自己还是没有得到可以肯定的答复，他必须问清楚，否则按照安南秀的逻辑，不是她没有解释清楚，问题是李路由没有问清楚。

　　“结小孩子果实的生命树上的……这是你要的答案，当我告诉你这个答案的时候，你应该可以确定这块木头不同寻常，不会再在那里思考这是个神奇的发现还是普通的发现了吧？”安南秀的手肘撑着李路由的肩膀，“我这么说，只是想让你重视下它。实际上它不简简单单地是结小孩子果实的生命树上的木头……它来自于一棵非同寻常的生命树。”


第三百九十三章 松鼠和佛霓裳

　　李路由绝对没有想到，自己买来给安南秀当生日礼物的东西，竟然来自于生命树。

　　而且是非同寻常的生命树，安南秀口中的非同寻常，那就真值得让人格外重视了。

　　李路由知道生命树也分等级，王级生命树逊色于皇级生命树，很难入得了安南秀的眼，皇级生命树大概也就安南皇室的那一棵能够让安南秀说一句非同寻常了，其他的皇级生命树在没有诞生和安南秀同级别的人物前，安南秀是不会放在眼里的。

　　“难道这一棵生命树来自于你们的安南树？当你和苏幕遮战斗时，安南树卷入了你们的力量范围，被剥落了这样一块木头和你们一起来到了地球，非常巧合的是，它居然成为了你的生日礼物。”李路由根据自己的推断，简单分析了一下。

　　“安南树是一棵非常强大的皇级生命树，它的根须能够扎入地底数千米，每当阳光倾斜，庞大的树荫就会笼罩着整个皇宫广场，我们的战斗要把它的树叶卷入很有可能，但却不可能真正伤害到它……这一块木头来自于生命树的树芯。”安南秀的语气终于透出一份绝非伪装的慎重，然后用非常赞赏的神情看着李路由：“你居然能够认为这种事情的出现是巧合，你的神经要么和秀秀一样粗壮，要么和蚂蚁一样约等于没有。”

　　“我只是希望是巧合而已，谁愿意这种事情背后总有些什么阴谋，圈套之类的东西？”李路由更是厌烦地说道，这时候他当然想到了绝对和佛霓裳有关了。

　　“我们去寻找真相吧。”安南秀在李路由耳边轻声说道：“当阴谋和圈套出现时，固然要小心应对，但也意味着敌人不够强大，无须太在意。”

　　“我是在古董街的一家店铺里买到它的。”李路由点了点头，让安知水和李诗诗离开显然是非常正确的，这种事情当然是越拖就越让人担心，总不能若无其事地在安知水和李诗诗的陪伴下过完今天的生日再去，事实上安南秀能够等到下午，依然保持着这种平静从缓的态度，已经让李路由很惊讶了，如果是他，只怕看到那块木头就会马上大惊失色地追问个不停了。

　　安南秀没有换衣服，但是把秀秀从窗户上取了下来，两个人一只螃蟹就骑着电动车往古董街敢去。

　　来到古董街，佛霓裳的店铺大门紧闭，李路由找周围的人打听了一下才知道，原来李路由在这里买了木头之后，佛霓裳的店铺就关了，一直到现在也没有再开过。

　　李路由眉头皱了起来，这样的发现越发表明，最后一丝可能是巧合的存在都没有了。

　　“我们进去看看。”安南秀径直打开了门锁，李路由先一步走了进去。

　　店铺里依然保持着李路由那天离开的样子，李路由加工完的工作台还是那副模样，并没有收拾，被切割下来的木头碎片依然散落在工作台上。

　　关上门，安南秀稍稍打量了一会，就拿着个小袋子将那些木头碎片都收集起来了，并且肯定这些也属于生命树的树芯。

　　安南秀四处检查，并没有发现其他可疑的东西，李路由则提醒她尽量小心，不要去破坏这里的东西。

　　“我原来给李子的生日礼物，还有上次给安知水的，都是在这里买的。安知水还在这里买了玉石，会不会有什么问题？”李路由担心地问道。

　　“李半妆和安知水挂脖子上的东西？那些都没有问题。”安南秀摇了摇头，然后有些忿忿地望着李路由：“你可真是省心，给我们三个人的东西都是一样的，就是材质不同而已。”

　　李路由有些尴尬地笑，他倒不是图省心，只不过是有些贪心而已。

　　“不过安知水买的玉石，我没有见过，不能肯定。”安南秀这时候并不想计较其他问题，思路又回来了。

　　“是一块叫欢喜石的玉石，佛霓裳解释说这块玉非常神奇，如果一男一女两个人接连触摸过它，两个人就会相爱，相爱的两个人这样触摸，就会结婚。这块玉石会不会附着了什么神术在上边？”李路由担心地问道。

　　“神术附着不是谁都能够做到的，更何况谁会这么无聊研究这样的神术？”安南秀不确定地说道。

　　“要不去看看吧。”李路由觉得安南秀又把她自己忘记了，超级无敌跳跳丸，心想事成丸这些东西绝对足够无聊。

　　安南秀点了点头。

　　“这个马世龙，安知水也认识。佛霓裳就是从马世龙手里买下的这家店铺，我们可以找安知水要到马世龙的联系方式。”李路由有些后悔，上次佛霓裳问过他要联系方式，可惜他没有问她要。

　　“卖给你生命树树芯的人叫佛霓裳？”安南秀皱了皱眉。

　　“你对这个名字有印象？”李路由心想这该不会又是一个苏幕遮吧。

　　“没有印象，只是感觉到和某些人有些联系。”安南秀没有多说，“走吧，去找安知水。”

　　安知水和李诗诗已经到了袁虎山，接到电话听到李路由和安南秀要过来，自然十分高兴。

　　李路由和安南秀先把电动车停回小区，再坐车过去。

　　闻到袁虎山的空气中特有的海水味道，秀秀有些激动，显然是想去找甜甜玩，但是现在肯定不能允许它再为所欲为。

　　“安南秀想看看你的那块欢喜玉，感觉挺好玩的。”

　　李路由和安南秀走进庭院，李诗诗在做安南秀也很喜欢做的事情，她拿着一把松子在喂松鼠，安知水一个人跑出来迎接的。

　　“秀公主想和你摸吗？”安知水很小声地问李路由。

　　“没有，她就是想看看。”李路由摇了摇头，又微微一笑，“你放心，我不会随随便便和别人去摸的，即使我根本不相信那个传说。”

　　“你会不会和别人去摸，和我有什么关系？”安知水扭过头去走在前边，其实当然有关系了，愿意和别人去摸，本身就代表着一种那样的态度了，至于欢喜玉会不会再发生神奇的效果反倒不重要了，反正安知水已经会很伤心了。

　　安知水不清楚两个女孩子去摸会不会有什么神奇效果出现，她还是很小心地打开盒子给安南秀看，让安南秀自己去拿，她没有去碰那块欢喜玉。

　　“这块玉没有问题。”安南秀只是随便把玩了一会，对这块安知水认为非常不错的玉石并没有兴趣，随意地丢回盒子里。

　　“她干什么啊？”安知水有些奇怪，跑这么远来看安知水的玉，结果就看了这么一眼。

　　“我怎么知道。”安南秀本来就是奇奇怪怪的，李路由装作不知道也不会让安知水怀疑什么，反正很多时候安南秀做的事情就是常人无法理解的。

　　“秀公主，你喜欢这块玉吗？”安知水点了点头，似乎也感觉到了李路由的意思，安南秀要做的事情还是少问为什么好，反正自己也理解不了。她捧着盒子，追上了往庭院里走去的安南秀。

　　“不喜欢。”安南秀摇了摇头，作为一名神术师，珠宝首饰如果没有神术增幅效果，对于她来说就完全没有意义……脖子上的这块木头坠子例外。

　　“你要是喜欢，我就把它送给你。”安知水有些可惜地说道，其实她也很喜欢这块玉，可今天是安南秀的生日，而且安南秀一整天似乎都不怎么开心。

　　“不要。”安南秀并不领情地拒绝，也没有感激安知水的好意，只是问道：“还有松子吗，我可以在你家和李诗诗一起喂松鼠吗？”

　　“有，我给你去拿。”对于安南秀询问的语气，安知水微微有些不适应，却高高兴兴地喊住佣人，自己跑去给安南秀拿松子了。

　　“松鼠有问题？”李路由还保持着警惕，并且随时准备针对安南秀的发现和行动做出自己的分析。

　　“没有问题啊。佛霓裳又不是只松鼠。”安南秀莫名其妙地看着他。

　　“那你要喂松鼠？”李路由更加莫名其妙。

　　“是啊。”

　　“为什么要喂松鼠？”

　　“玩啊。”

　　“你……你不是来调查佛霓裳的吗？”李路由恍然大悟，感情这件李路由觉得可能涉及到什么重大发现，阴谋或者圈套的事情，对于安南秀的影响也就这么点，到此为止了。

　　“佛霓裳？她是谁？”安南秀冷笑，“我对她的兴趣也就这么点了。藏头露尾的宵小之徒，无非就是在阴暗处觊觎，等待着可以引人瞩目地登场的时候。”

　　“这件事情就这么算了？”已经领会到了安南秀的意思，可是李路由没有她那么强大的心境，这个佛霓裳摆明了就是要把生命树的树芯送到安南秀手中，她为什么这么做？她又是什么人？她是敌是友？这些问题李路由一个都不知道。

　　“你不是要找安知水调查下马世龙吗？你可以继续做这件事情。至于佛霓裳，总有她跳出来的时候。”安南秀抚摸着那块墨绿色的木坠子，转过头去，嘴角微微翘起一丝冷笑。


第三百九十四章 寻找马世龙

　　李路由看着安南秀，她总是这样没有什么危机感，除了苏幕遮一剑刺穿李路由心脏的时候，李路由就再也没有见过她有任何惶恐，惊惧的时候。

　　她没有把佛霓裳放在眼里，尽管这个佛霓裳可能知道安南秀的根底，并且针对她做出了什么准备，安南秀依然一无所知的情况下，她依然如此。

　　这样的平静，应该来自于本身的强大，可是安南秀现在明明只是在精神境界上达到了大贤者神术师的地步，实际力量远远不如，她为什么还是这样？

　　李路由有些担心，安南秀是不是还有什么吓人的底牌……底牌当然是越多越好，可是上次她用出的召唤未来，苏幕遮说过，仅仅只有天云帝国女皇和安南秀掌握，这种层级的禁术反噬极大，可如果安南秀还有什么禁术没有用，那么十年无法成长的反噬效果显然相比其他禁术应该算是轻的了。

　　安知水拿来了松子，李路由抓了一把自己吃，看到她和安南秀一起去喂松鼠了，远远地还能够听见李诗诗在大呼小叫。

　　安知水并没有马世龙的联系方式，但是安知水说唐姨应该知道，于是李路由给唐姨打了电话。

　　“马世龙招惹了知水吗？”唐姨有些奇怪，李路由并不热衷于融入什么上层公子哥的圈子，唐姨确定李路由找马世龙肯定有事，而不是结交一下。

　　“不是。我在一家店铺里买了东西，那个店铺原来是他的，现在他转手了，我没有那个店主的联系方式。”

　　“你可以直接去找那家店子吧？”唐姨疑惑地问道。

　　“店子关门了，找不着店主。”

　　“那是被骗了？马世龙自己倒是经常干这种事情，被骗了多少？”唐姨很生气。

　　“倒不是被骗了多少钱，东西很便宜，只要百来块钱，我就是找店主有点事。”李路由连忙解释。

　　“你自己找不着马世龙的，我让人和你一起去，你现在在哪里？”

　　“袁虎山。”

　　“你等等。”

　　“谢谢唐姨。”

　　唐姨挂断了电话，李路由就去看三个女孩子喂松鼠。

　　“秀公主认识那只松鼠，她说它叫路人。”李诗诗指着一只松鼠对李路由说道。

　　“这些松鼠都听她的话！”安知水对于松鼠泡温泉的事情依然记忆犹新，所以丢了一把松子之后就后退了一点点，万一安南秀突然命令这些松鼠攻击她，安知水就可以赶紧逃跑。

　　“你们知道松鼠为什么比较聪明吗？”安南秀转头说道。

　　“为什么啊？”李诗诗好奇地问道。

　　“因为它们都听我的，你以后只要好好听我的话，你也会变得聪明的。”安南秀解释道。

　　“可是我觉得我现在也很聪明了，不过将来肯定会变得更聪明。”李诗诗点了点头说道。

　　“安水水你不要看我，你听我的你也不会变得更加聪明。”安南秀又对安知水说道。

　　“可是为什么啊？”安知水有些不服气。

　　“因为我已经这么说了，可是你还要问为什么。这不是理所当然地证据吗？勤学好问当然是一种优秀品质，可是如果有个孩子老是问一加一为什么等于二，那他多半就是个笨蛋。”安南秀又从安知水手中抓了一把松子，丢一颗说一句，最后剩下两粒松子还给安知水。

　　安知水明白安南秀的意思，安南秀说安知水是个笨蛋，就是像一加一等于二一样的真理，无须质疑。安知水撅了撅嘴，有些委屈地找李路由要安慰：“她说我是个笨蛋。”

　　“有些人自己缺少什么，就从这一方面去打击他人，从而达到心理平衡。你要理解。”李路由拍了拍安知水的后背表示安慰。

　　“可是秀公主确实很聪明啊。”安知水觉得李路由的解释没有什么效力，因为安南秀的天才是任何人都无法质疑的。

　　“可是水水也很聪明啊，为什么你觉得别人不能质疑安南秀，就可以质疑你呢？”李路由压低声音说道：“安南秀是外星人，谁会和外星人去比较呢？”

　　“是这样哦。”安知水开心起来了，又拿着松子去给安南秀为松子了。

　　李路由很喜欢这样的安知水，只要别人不是坏人，不做坏事，不是那种道德败坏的家伙，安知水就总是能够格外忍让，不管安南秀如何打击她，可是安知水从来不和安南秀计较，总是一如既往地乐意和安南秀在一起，因为除了最好最好的，某种意义上唯一的好朋友李路由，安知水也是把安南秀当成朋友的。

　　喂完松鼠，三个女孩子又去大鱼缸里喂鱼，安南秀把秀秀丢进鱼缸里，追着满缸鱼到处乱跑，安知水大呼小叫这是管家最心爱的鱼，安南秀不为所动，李诗诗问能不能吃。

　　一会儿有人来找李路由了，是唐苏的助手，一个二十七八岁的女人，但是并不显得太成熟，戴着衣服半框眼睛，个子刚刚够一米六，身材倒是散发着成熟女人独特的风情。

　　“李先生，你好，董事长让我来找你，我是赵萌。”

　　“你好，你叫我李路由就可以了。”李路由回过头来对三个女孩子说：“你们玩，我有点事要离开一会。”

　　“好，如果不方便再过来，我送秀公主回去。”安知水知道赵萌是唐姨身边的人，以为是唐姨有什么事情找李路由。

　　安南秀和李诗诗玩的不亦乐乎，没有在意李路由已经不见了。

　　走出安家宅院，赵萌的车子停在路边，是一辆黑色的奥迪A7，赵萌打开后座，李路由去问：“可以坐副驾驶座吗？”

　　“当然可以。”赵萌微微一笑。

　　“我想找一下马世龙。”李路由开门见山地问道。

　　“李先生需要了解一下马世龙的详细个人情况和背景吗？”赵萌问道。

　　“好。你还是叫我李路由吧。”李路由不是很习惯和她弄得好像商务谈判合作一样。

　　“可你是安小姐的男朋友。”赵萌还是笑。

　　“还没有成功呢。”李路由嘿嘿一笑，“现在还是好朋友的身份。”

　　“那我叫你李同学吧。”也许是李路由的笑容还是简单的大男孩式的笑容，没有什么城府和做作，赵萌放松了一些。

　　李路由点了点头，“上次在知水的生日舞会上，我好像见过你，你一直在忙吧。”

　　“是啊，李同学可是焦点，比安小姐更要引人瞩目。”赵萌也不是第一次见李路由，不然刚才不会直接过来找他说话，那天晚上李路由是小一辈中唯一一个让李存喜主动搭话的人，能不引人瞩目吗？

　　想起那次舞会李路由就后悔，如果不是安知水的生日舞会，哪怕那里到处都是高官名流，李路由也没有兴趣。

　　“我们来说说马世龙吧。”赵萌注意到了李路由的那一丝郁闷，岔开话题：“马世龙是中海本地富豪马家的第三子，也是年纪最小的儿子，他上边有两个姐姐，因为是唯一的儿子，所以一向得宠，虽然十分聪明，但是性格乖张，而且不愿意继承家业，想要自己闯出一番事业出来……马世龙在中海上层社会的年轻人圈子里很吃的开，不知道李同学找他具体有什么事情，如果方便的话，我也许可以为你提供一些建议。”

　　“我只是想找到他问几个问题而已，不过我想我贸贸然去找他，可能他未必会搭理我。”这些公子哥在彼此对等的情况下，也许彬彬有礼，谦和恭敬，可是面对普通人，未必会是这样了，更何况李路由不是去巴结他的，而是带着调查的意味去找他，有个中间人能够省下挺多麻烦。

　　“我想马世龙在上次生日舞会上对李同学也有很深的印象了。”赵萌意有所指地说道。

　　“可我和李存……李书记真的没有什么关系。”李路由挺无奈的。

　　“我不是这个意思。因为你是小姐的男朋友。”赵萌还是坚持这个身份，她并不认为李路由仅仅是好朋友，赵萌成熟的脸庞流露出一抹羞涩的风情，更多的是难堪，“有传闻，马世龙其实是个双性恋，特别喜欢身材高大，强壮的男人，他包养过一个黑人拳击手，有时候还会把自己打扮成女人。”

　　“什么！他不会就是佛霓裳吧？”李路由突然想到了一个让他浑身鸡皮疙瘩都起来了的可能，想到自己被一个双性恋调戏过，李路由就恶心的不行了。

　　“佛霓裳？”赵萌显然没有听说过这个名字。

　　“我们去找他吧。”李路由深吸了一口气，他仔细观察过佛霓裳，所以如果马世龙是佛霓裳的话，就算他恢复男装，李路由觉得自己也能分辨。

　　“李同学……小姐很喜欢你的，希望你不要辜负她，做对不起她的事情……小姐非常厌恶马世龙，就是因为马世龙的这些爱好，你……”赵萌看到李路由听说马世龙是双性恋以后，突然就下定决心似地要马上去找马世龙，不由得有些担心，在中海同性恋并不罕见，而且身材健壮高大的男子有同性恋趋向的几率和身材阴柔的男子有同性恋趋向的几率相当。


第三百九十五章 皇帝的新衣

　　李路由张了张嘴，低头看了看自己，又摸了摸脸，自己哪里有这么点可疑让赵萌产生了这样的联想？

　　“赵小姐，你别……你这样恶心我，我很正常。”李路由连忙举手，慎重其事地保证，“我的取向没有任何问题，我找马世龙，和你想的那些完全没有关系。”

　　“不好意思。我们公司就有一对，婚礼上伴郎把新郎带走了。现在这些事情太常见了，希望你不要介意。”赵萌歉然地拨弄着耳边的头发，尴尬地笑了笑，“我们走吧。”

　　“没有关系。”李路由觉得人生就是这样出人意料，你永远也想不到下一刻会发生什么事情，李路由从来没有想过自己会被人怀疑有同性恋倾向。

　　赵萌嘴角微翘，正如董事长所说，小姐的男朋友只是个普普通通，让人和他在一起感觉放松舒服的大男孩罢了，这种放松和舒服具体也说不上是为什么，只是就感觉不用那么防备，他身上散发着这样的气质。

　　如果不是这样，赵萌也不会这样随意地说这种可能惹人反感的话题，因为安东阳一贯的坚持，为安东阳，为安知水，为安家服务的人，大多数都会把保护安知水当成自己的工作义务，赵萌可不希望安家大小姐找了一个双性恋，这可真是个大笑话。

　　赵萌在路上打了几个电话，最后终于得到了消息，马世龙在一家健身俱乐部。

　　李路由以为马世龙在健身俱乐部看肌肉男，赵萌却解释说道：“马世龙不务正业，没有心思玩实业，只对暴利行业感兴趣，不过他有背景，别人玩不转的领域，他照样风生水起。就像这家健身俱乐部，其实经营的是地下拳击。”

　　“地下拳击除了门票，最赚钱的还是赌拳吧？”李路由对于这些东西的了解只是来自于电影和网络。

　　“应该是，中海喜欢玩，也愿意花大钱玩，还足够有钱的人很多。前一阵子闹的很凶，上百万甚至千万的豪赌屡见不鲜，有人输到跳楼，赌徒总是这样，把希望寄托在被人操纵的所谓搏一把上，对自己和家人都极其不负责任。”赵萌惋惜地摇了摇头。

　　说完，赵萌打电话，安排了两个人，去那样的地方，作为女性总是缺少安全感，带两个保镖更放心一点，李路由虽然看上去身强力壮，但是赵萌没有觉得在那种地方出点什么事情李路由能够扛得住，再说了，即使李路由即使能打，可他是安家大小姐的男朋友，拳脚无眼，万一磕磕碰碰出点什么事情？自己怎么向唐苏，安知水交代？赵萌可不敢拿自己的前途冒险。

　　李路由当然不会多担心，却也没有阻止赵萌安排，他凭什么和赵萌说，你放心，有我在？别人又凭什么相信他，他总不能让赵萌停下车自己来表演一下。

　　不够引人瞩目，却足够漂亮的A7在街道巷子里穿梭，最后挤入两栋摩天大楼中间，犹如许多电影里演的那样，这种地方总是有一两个光头守在没有任何标志的大门口，一群无所事事的男男女女站在那里东张西望。

　　这个时候并不是地下拳击场热闹的时段，尽管赵萌说这里有钱的公子哥常来，可是赵萌停下以后，李路由发现这里最好的车也就是赵萌的A7了。

　　当然A7本来就是豪华车，和A7价格差一大截的好车也有不少的。

　　赵萌安排的两个人走了过来，赵萌简单介绍了一下，一个刘军，一个秦华，都是退伍军人，身上还有明显的军人气质，身子笔挺。

　　“董事长让我来配合李先生，你们注意下李先生的人身安全。”赵萌点出了重点，虽然她自己更害怕一些。

　　刘军和秦华都对李路由点了点头，李路由说道：“麻烦二位了。”

　　“没有，这是我们的职责。”刘军连忙说道。

　　一行四人走向看上去像安全通道的大门，两个光头警惕地打量了一下几人，并没有其他举动，只是向内场通报了一下。

　　赵萌似乎不是第一次来，轻松地摆脱了侍者的两次试探，最后走进了内场，坐进了包厢之中。

　　包厢正前方是没有任何防护和阻隔的观看台，可以看到整个内场的场景，最中央是一个常见的拳击擂台，四周是一排排的座椅，座椅和擂台之间有高高的铁丝网隔断，两条入场通道深邃而幽深。

　　“下午的拳击比赛是表演赛，也有各种格斗表演赛，健身展示……偶尔也有脱衣舞之类的色情表演，赌拳都集中在半夜三更的时候了。”赵萌露出厌恶的神色，“这里很乱，没有什么固定标准的表演节目，今天马世龙来这里，就是看几个新来的拳击手的肌肉表演。”

　　李路由和赵萌坐着，刘军和秦华站在门口。

　　“其实这里也算是马世龙自己享乐的地方吧。”李路由有些难以理解马世龙哪种人，只是有钱有势，没有什么得不到，就喜欢追求一些不同寻常的体验了，这种扭曲的心理不是李路由具体能够体会的。

　　“算得上是兴趣爱好，否则以马家的产业，马世龙用得上自己来参与这种容易把自己陷进去的黑色行业？”赵萌叹了一口气，“马世龙其实是个很聪明的人，他知道自己可以做什么，可以做到什么程度，所以他虽然干过很多危险的行当，但是自己从来没有出事过，也没有给马家带来什么麻烦，所以马家也不怎么管他。”

　　“这样的人应该比较难打交道。”李路由不知道自己能不能从马世龙这里得到自己想要知道的。

　　“确实是这样。这种人总是保持着高度警惕，对任何人都保持着警戒，要套他的话很难。和寻常公子哥一样，面对不是自己这个圈子里的人总是高高在上，一副优越感爆棚的姿态，要和他搭上话都得放低姿态，至于要从他口中套出点什么，那就更难了。”赵萌也隐约知道李路由的主要目的了，虽然不知道具体李路由要从马世龙口中知道的是什么。

　　李路由和赵萌坐了一会，侍者就送上了酒水食物单子，品种十分丰富，倒是比得上高端餐厅了，不过想想这家所谓的健身俱乐部挨着一家五星级酒店也就能猜到马世龙不是专门为这家俱乐部准备了酒水食物高端消费的资源渠道。

　　“先生，需要一位或者几位美丽的小姐来陪伴吗？”侍者又对赵萌说道：“我们这里也有高大威猛的型男，你应该知道他们的质量，甚至还有去年的中海市健美先生，他在这里点单率挺高的。”

　　“不需要。”赵萌看了一眼李路由的神情之后做出了决定。

　　“太赤裸裸了。”侍者离开以后，李路由感叹了一句。他认为这个社会上应该普遍地认为女人们在放纵玩乐上要收敛一点，可是这个侍者面对李路由和赵萌的态度没有什么区别，也就是说女人找乐子也是很正常，不需要一点矜持和遮掩的事情了。

　　“现在就是一个童话社会。”赵萌的笑意有些冷，作为一个成熟女人，早已经见惯不惯了，而且是在这样的环境中，心态自然地变得有些阴沉，她刚刚在车子里可还是因为怀疑李路由是同性恋而脸红了一下的。

　　“皇帝的新衣？”李路由知道赵萌的意思，也就这么个童话故事最符合贴切这个社会了。

　　“喝一杯？这里没有假洋酒。不兑水的。”赵萌问李路由。

　　“我喝果汁就行了。”李路由摇了摇头，赵萌只点了一瓶轩尼诗，并没有要太贵的品种。

　　一会儿包厢下的普通座位上也稀稀拉拉地坐了不少人，几个穿着皮裙胸衣的女人在擂台上随着音乐跳动着激烈的舞蹈……其实就是扭腰摆臀，不停地抚摸自己的身体而已。

　　“马世龙来了。”李路由指着隔了擂台，正对面的一个大包厢说道。

　　“你的眼神真好。”赵萌举起望远镜看了一眼，马世龙果然在里边，不由得赞了一句李路由。

　　李路由看到一个身材修长，带着眼镜的年轻男人正坐在一个犹如猩猩般的高壮黑人怀中，那个年轻男人英俊帅气，放在任何地方都应该是女人们眼神追逐的对象，可这时候他的脸上却带着一份让李路由感觉鸡皮疙瘩起来了的阴柔神情。

　　他正在用手指轻轻地刮着那黑人的脸，那黑人则把手掌伸进年轻男人的怀中摸索着，年轻男人脸上那种享受的阴柔销魂大概就是因为这样。

　　赵萌看了一眼，骂了一声就放下了望远镜。

　　李路由已经可以确定马世龙绝不是佛霓裳了，佛霓裳即使是男人，但是她的扮相一定会让人感觉到美，虽然她和李路由说过一些荤话，可是基本上不会让人联想到这些变态的肉欲上的事情，可是马世龙浑身上下只有一种让李路由恶心的气质。

　　李路由在犹豫着什么时候过去找马世龙，可是随着马世龙的到来，擂台上就走上了几个拳击手似乎准备开始拳击表演，而马世龙的包厢里也出现了某种情形的春光灿烂，李路由只好低头看着表演赛，等会儿再去找马世龙吧。


第三百九十六章 敬酒不吃

　　原来李路与和赵萌再门外看到的那群男男女女已经出现再看台上，染着黄毛的小流氓，穿着鼻环的小太妹，显然并不是什么见过世面的人，只看到擂台上拳击手们的表演动作就已经激动的大呼小叫了。

　　赵萌一直拿着望远镜看着擂台上，不再多看对面擂台上一眼。

　　李路由惊叹于某些人追求变态的快感时毫不犹豫地抛弃一切礼义廉耻的勇气，对面马世龙的包厢里多了一个金发洋妞，正在和那个黑人一起证明马世龙是双性恋的传说。

　　让李路由感到安慰的是，安知水对于马世龙的厌恶显然只是来自于有限的传闻，如果被同亲眼看到，马世龙比杨茗和徐北城只怕更惨，不过李路由更担心安知水会被同化。

　　李路由对擂台上的表演实在没有什么兴趣，再厉害的拳击手，打斗的再精彩的比赛，也无法吸引同，按照安南秀习惯举例的说法就是，大象不会对猴子们的扳手腕比赛感兴趣。

　　李路由只好回过头去喝着果汁，从某种意义上讲马世龙的行为也算是再公共场合有伤风化，这里虽然是马世龙的底盘，可是公共场合的定义并不是指的某个地方属于私人还是共有。

　　李路由不是安知水，虽然他也感觉恶心，可是李路由不会去把门一脚踹开，因为他还需要马世龙的配合，李路由习惯大家先好好说话，如果马世龙根本不搭理李路由，实在把李路由逼急了，李路由才会再想其他的招数。

　　“我们过去吧。”等了一会，倒是赵萌先提醒李路由，这时候说的意思自然是那边已经完事了。

　　“不好意思，让你跟着来了这里……”李路由很抱歉地说道。

　　“没有关系，就当长见识了。”赵萌笑了笑，如果可以，没有几个人愿意多点这样的见识。

　　刘军和秦华跟在后边，赵萌走在前边，来到了站着两个保镖的包房门口，虽然还有一间相邻的包房门口也站着保镖，但是看到这两个保镖只穿着白色背心，胸口和手臂肌肉鼓鼓的样子，就可以判断对于男人肌肉有着特殊偏好的马世龙应该就在这间包房里。

　　“干什么？”两个保镖伸手阻止了赵萌靠近门。

　　“找一下你们家马三公子。”

　　“你们是什么人？”保镖尽职尽责，对望了一眼准备通报，如果打扰马世龙的是阿猫阿狗，就不会这么叫马世龙，马三公子是马世龙在上层圈子里的名号。

　　“我是苏美电器的赵萌。”赵萌并没有介绍李路由，因为她知道实际上李路由并没有什么显赫的身份，但是总不能介绍他为安知水的男朋友把？尽管大家都认为他是，可既然双方没有公开确认关系，这样介绍就不太合适。

　　保镖敲了敲门，等着里边有了懒洋洋的回声，这才走了进去，一会儿才打开门，让赵萌和李路由进去，不过刘军和秦华却被拦在了门外。

　　不知道是不是心理作用，李路由总觉得半封闭的包厢里弥漫着一股令人作呕的味道，黑人拳击手果然像是一头巨大的黑猩猩，赤裸的上身流淌着汗水，仿佛是撒水车过去后的沥青路面，金发女郎的小腿上勾着一条黑色的蕾丝丁字裤，布料少的仿佛只是两根线串联再一起，她看了李路由一眼，舔了舔嘴唇，两根手指头轻轻拉着丁字裤消失再短裙之下。

　　李路由对马世龙果然有些印象，生日舞会上这个年轻男人也是某些小圈子里的中心人物，仔细看看，他绝不是佛霓裳，脸型和五官的差距不是那么容易用化妆来抹去的。

　　马世龙依然饶有兴趣地盯着擂台上的拳击表演，并没有回头，他有资格这样傲慢，再安知水生日舞会上对于某个美丽女子的风度，不过是男人常用的伎俩而已。

　　“马先生，我们想和你沟通一个问题。”这时候赵萌的称呼正式多了，看到马世龙这样的称呼，赵萌也不客气，拉了一条椅子给李路由坐下，自己也坐了下去。

　　“苏美电器的赵萌……是唐董事长身边的那个丫头？”马世龙依然没有回头，嘴角微翘，好像有些高兴于自己居然记得这么个人物。

　　“是我，见过马先生几次，但是没有说过话。”赵萌不生气，实际上同和马世龙的年纪相若，马世龙居然叫她丫头，这绝不是恭维赵萌看上去年轻，只是没有把赵萌放在眼里，还有些倚老卖老，隐隐约约地表示能够和他谈话的应该时唐苏，而不是赵萌。

　　“有什么事？”马世龙这时候才转过头来，有些讶异地看着赵萌和李路由：“唐董事长最近忙于嫁人，难道对属下已经疏于管教了？我有让你们坐下吗？作为客人，怎么可以这么点礼节都不懂？你们先站起来，我让你们坐再坐。”

　　“要求客人讲礼貌之前，主人也应该先讲礼貌吧。如果主人不懂得尊重客人，客人理所当然地可以稍微不那么礼貌一点。”李路由感叹着这就是上流社会公子哥们真正的嘴脸吧，在安知水的生日舞会上可没有见到有人流露出一定半点的傲慢和嚣张，可是私下里却是如此，哪怕赵萌实际上身份已经不低了，一旦不如他们，马世龙之流却是如此。

　　马世龙斜着眼睛瞟了一眼李路由，上下打量了好一会，然后露出一个含蓄的笑容，“我记得你，你是那谁来着……我应该记得你的名字，对了，你叫李什么……和李书记说过话，听说你是安知水的男朋友？”

　　对于马世龙这种人，李路由却懒得和他说明自己和安治水的关系了，只是尽量压抑着自己想把马世龙拍到墙壁上的冲动，“我是李路由，如果你不介意的话，我有几个问题想问你。请问你……”

　　“等等……”马世龙打断了李路由的问话，不耐烦地说道：“谁和你说我不介意的？你的问题，我一个都不感兴趣。”

　　“马先生，这些问题，也是唐董事长很想知道的问题，希望你能告之。”赵萌扯起了唐苏的大旗，唐苏让赵萌过来，本来就有这意思，否则的话赵萌告诉李路由在这里可以找到马世龙就行了，何必跟着过来？

　　“那你让唐董事长来问。”马世龙嗤了一声，唐苏现在已经不再只是苏美电器华东区总经理，甚至马世龙也不在意苏美电器集团董事长的身份，可是他会忌惮安东阳名正言顺的妻子这个身份，不过马世龙也有自己的讲究，他在马家又不是没有地位，面对外人，他代表的就是马家，马家纵然不如安家，可是也没有到随随便便一个人打着唐苏的名头，他马世龙就得乖乖地听话的地步。

　　赵萌一时语塞，没有想到马世龙如此不好说话，赵萌略一思索就怀疑马世龙是不是针对李路由？否则的话马世龙不可能连什么问题都不听就一口拒绝。

　　“这些问题并不是唐董事长自己的问题，只是我想问你几个问题而已。”李路由觉得唐苏的面子更值钱，不能让马世龙这样不在乎，所以把事情揽回自己身上，最多算马世龙不给李路由面子而已，李路由不需要马世龙给面子，他只需马世龙给他一个答案。

　　“你觉得你的面子比唐董事长更大？”马世龙听着就是一乐，饶有兴趣地看着李路由，一边轻轻地抚摸着旁边金发女郎光洁修长的腿。

　　“当然没有。不过你至少应该听一听别人的问题才做决定，无论你愿意告诉我，还是不愿意，我都没有话说。可你现在这样做，不行。”李路由和马世龙讲道理，他发现和这种完全不讲道理的人讲道理，很有一种舒服和期待的感觉，因为这样一来他就站在制高点上了，他已经和别人讲道理了，可惜别人不和他讲道理，那么面对不讲道理的人，李路由就可以理直气壮地跟着不讲道理了。

　　“哈哈……”马世龙大笑起来，拿着黑人拳击手递过来的丝巾仔仔细细地擦拭着眼角，仿佛笑出了泪水，“你是谁？你来告诉我不行？因为李存喜和你说了几句话，还是因为你是安知水的女朋友？我告诉你，别人不知道，我可清清楚楚，你不就是一个走了狗屎运的小崽子吗？还是个有妈生，没娘养的坑爹货！”

　　“你调查我？”李路由眯着眼睛，李路由并不是那种被人打了左脸，还把右脸伸过去的圣人，他冷笑起来，马世龙得出了这样的结论，李路由已经可以判断出来马世龙并不怎么清楚这个世界的隐秘，就算马世龙和佛霓裳有所联系，也不过是被利用罢了，佛霓裳根本没有告诉过马世龙李路由和安南秀的特别之处，否则的话马世龙不可能拿李路由的身世来嘲讽。

　　至于佛霓裳也只是普通人，拿着生命树树芯卖给李路由做生日礼物送安南秀也只是偶然的这种可能，李路由觉得机率应该是无限接近于零。


第三百九十七章 男人要做的事情

　　马世龙在放肆嘲讽，李路由在冷笑，双方的保镖开始对眼神，金发女郎还在媚笑，黑人拳击手浑身的肌肉跳动着，包房里的气氛一下子就紧张起来。

　　赵萌拿出手机拨号，她必须赶紧联系唐苏，马世龙远比赵萌想像的要乖张阴戾，如果李路由出了什么事情，赵萌没法交待，她很清楚尽管安东阳并不怎么待见自己女儿的准女朋友，可是唐苏并不是那种依附安东阳没有自己主见和坚持的女人，唐苏很看重李路由。

　　“赵小姐，既然这不是唐董的事情，那么你就不要插手。”马世龙握住了赵萌的手机。

　　“你放手……”

　　刘军和秦华看到这种情形，不再犹豫，径直就往包厢里闯。

　　马世龙的保镖自然不许，双方推搡了一下就动起手来。

　　马世龙的两个保镖虽然肌肉发达，可是却远没有刘军和秦华这么擅长格斗技巧，三两下就被放倒，毕竟肌肉再发达，练的也只是胳膊，胸肌和小腹而已，刘军和秦华精通的可是如何在最短的时间里让对手失去战斗力，尽管两人都挨了几拳，但是已经在最短的时间内结束了战斗，闯了进来。

　　刘军和秦华并没有冲动地对马世龙动手，毕竟马世龙身份不一样，保镖之间的冲突没有什么，真的把马三公子打了，那可不是刘军和秦华能够承担起的责任。

　　两人只是用警告的眼神盯着马世龙，马世龙微微一笑，放开了赵萌。

　　“李路由，如果真想问我点什么事，带上安知水再来。”马世龙摆了摆手，躺在半环躺椅上，懒洋洋地盯着李路由。

　　“马三公子，你还真敢让安小姐过来？你见到安小姐就跑，那可是中海都出了名的。”马世龙不给面子，赵萌可也不会客气。

　　“掌嘴。”马世龙双手搭在胸前，两个食指碰了碰。

　　李路由离马世龙较远，那黑人拳击手站在李路由身前，李路由听到马世龙说话，正防备着黑人拳击手，却没有料到那好像只是花瓶玩物似的金发女郎出手如风，迅速给了赵萌一个耳光，然后刘军和秦华才反应过来，又惊又怒地冲了过去。

　　金发女郎娇笑一声，双手从后腰拔出，两个黑黝黝的枪口就顶住了刘军和秦华的脑袋。

　　刘军和秦华不敢动弹，被顶着送出了包厢，马世龙这种人，真的弄死了两个保镖，一点事情都不会有。

　　马世龙的保镖倒下两个，可这里是马世龙的地盘，这时候已经有一大批人拥堵在包厢外，刘军和秦华马上被人接手看住，金发女郎摇曳着欧美女人显目的翘挺圆臀，走进了包厢，关上了门，手中依然再把玩着枪。

　　“马世龙，你疯了！”赵萌又惊又惧，捂着半边脸颊，心想这几天只怕没有办法见人了，回头看了一眼李路由，他倒是神情沉着，只是眼神中的情绪愈发愤怒。

　　“我不是疯了，我只是知道，这样玩弄你们，一点事情都没有。”马世龙又笑了起来，却是底气十足，“我知道，你以为你代表唐苏，也就在一定程度上代表安家。马家是不如安家，可这里时中海，强龙压不住地头蛇啊。更何况就因为我欺负你们，安家就要为你们出头对付马家？别开玩笑了，这个道理你也懂，只要我不是杀了人，没有人会为你们今天的待遇出头，就算唐苏会计较一番，可是安东阳下不了决心动我，最后能怎么样？还不是不了了之？”

　　“我已经说过，这是我的事情，和唐董事长无关，和安家更没有关系。”李路由拉住了赵萌，让她站在身后。

　　赵萌已经气得发抖，她什么时候受过这种折辱？不过她依然记得今天的任务，看到李路由有冲动的趋势，连忙抓住了李路由的胳膊。

　　“笑话，没有唐苏，没有安东阳，没有安知水，你要是和这些人都没有关系，你能见到我？”马世龙还没这么不值钱，他收敛了笑意，朝着李路由找了招手，神秘兮兮地说道：“我有一件事情要告诉你，别人都误会了，但是我希望你能够知道。”

　　李路由走了过去，金发女郎的两把手枪就指着了李路由。

　　李路由看了一眼那个金发女子，回头朝着赵萌点了点头，让她放心自己不会冲动。

　　“整个中海都知道我看到安知水就会走开，他们都以为我怕她。”马世龙很小声地说道，“其实，我确实是怕她，因为我只要一看到她走到我身边就会勃起，我总不能一直硬着和她说话吧，我那玩意可不小……一想到这么纯洁，单纯，像水一样干净的女孩子，总有一日会被我调教的像杰西卡一样好玩，你说我能不激动吗？”

　　“以后你真不用怕了！”李路由额头上的血管鼓起来，伸手捏住了马世龙的脖子，重重地砸在了包厢墙壁上！

　　不过是木板隔断的墙壁轰然倒塌，马世龙的身躯一直撞上了隔壁包厢的沙发，木屑，灰石砸在他脑袋上，几缕鲜血从嘴角流淌而出，他死死地盯着李路由，怎么也不敢相信李路由居然敢和他动手，而且是在被两把枪指着的情况下。

　　“杰西卡，杀了他！”马世龙狂吼起来。

　　他却不知道金发女郎是同样的惊骇，当李路由动手的那一刹那，她根本就没有把握住他的身形，而当马世龙吼起来的时候，金发女郎只觉得双腕一阵剧痛，她甚至没有看到李路由的身体有发动攻击的任何迹象，两把手枪就被李路由给卸下了。

　　金发女郎没有坐以待毙，她那双可以再床上要了男人命的修长美腿同样恐怖，飞起一脚就踢向了李路由的双腿之间，她很清楚这个男人是前所未见的强敌，只能寄希望于一招制敌，否则她再也没有还手之力。

　　李路由远比她想像的要强大，单手扭住了金发女郎的脚腕，毫不怜香惜玉地把她砸到了墙上，墙壁倒塌，墙外马世龙的手下至少有五把手枪指住了李路由。

　　李路由也捡起了一把手枪指着马世龙。

　　“放下枪，不然我杀了这个女人。”黑人拳击手说一口生硬的普通话，但是至少他表达清楚了自己的意思，他没有发挥自己身强体壮的优势，而是拿着一把枪指着赵萌，很显然他已经看清楚了李路由绝不是普通的伸手，枪比自己的拳头更让人放心。

　　李路由毫不犹豫地后退一步，一枪就击中了黑人拳击手的手腕。

　　“啊！”

　　一声惨叫，黑人拳击手的手枪掉在了地上，李路由拧着他挡在自己身侧，同时将赵萌挡在了角落里。

　　赵萌这时候已经差点崩溃了，她哪里见过这种场景？现在的侮辱还能强忍着，可是现在的惊慌恐惧却无法承受！

　　“没事。”李路由安慰了一句赵萌。

　　这时候马世龙的属下才反应过来，枪头扭转跟上了李路由现在的位置。

　　马世龙一边咳嗽着，在属下的搀扶下站了起来，拿出洁白的丝巾擦了擦嘴角的鲜血，瞧着李路由露出一丝笑意，“李路由，你证明了你自己，现在我可以和你谈谈了。”

　　李路由举起那黑人拳击手丢了出去，讲那几个拿着手枪的属下压倒在地，一阵慌乱之间，李路由已经冲到了马世龙身前，枪口指着马世龙的脑袋。

　　“你知道，其实你不能把我怎么样，今天你让我受伤，迟早要付出代价，不是你，就是安家。现在我给你一个避免自己继续错下去的机会，我们好好谈谈，像真正的男人一样，不是用拳头和枪，而是用智慧来解决问题。”马世龙并不慌张，挥了挥手，对那些属下说，“没用的东西，都下去吧。”

　　“真正的男人？”李路由冷笑。

　　“真正的男人，不是用性取向来决定的，我喜欢男人，也喜欢女人，你不也对安知水感兴趣吗？你对男人没有兴趣，只不过是你还没有遇到自己喜欢的男人而已。”马世龙的神情十分平淡，悠然神往，“以后你就会懂得。其实我对安知水勃起，倒是让我惊讶地发现，其实我还是喜欢女人多一点。”

　　“我所认为的真正的男人，不是性取向，不是大男子主义，不是死不低头，更不是脆弱的自尊……对于我来说，真正的男人，会不顾一切，不惜付出任何代价，死死地守护住自己在意的那些东西，我的家，我的公主，我的妹妹，还有……安知水的纯洁。”李路由面无表情地盯着马世龙，“安知水是我所认为的完美，你所想要玷污的单纯，干净，是我会守护的东西。”

　　马世龙笑了笑，真是可笑的男人。

　　“你知道一个男人，在这种情况下，完全无法用理智和你口中的智慧来控制自己的行动吗？”面对马世龙的笑，李路由依然没有任何情绪。

　　“是吗？”马世龙在李路由眼中看不出任何激动的情绪，李路由很冷静，所以马世龙并不害怕，冷静的人远没有冲动的人那样让人无措。

　　“是。”李路由说完，倒转枪柄，轻轻地砸在了马世龙的子孙袋上。

　　“李路由……”马世龙惨叫起来，下身的剧痛顿时让他失去了意识，他能够明白的只有一件事情，当一个人冲动到了极致，有时候也会很冷静地疯狂！


第三百九十八章 同与异

　　修炼了《生命法则》和《徒的呼吸》之后，李路由对于力量的控制已经到了随心所欲的地步，他可以收敛力量，像一个身体健壮的普通人一样日常生活而无需刻意小心，也可以在需要的时候突然爆发出惊人的力量。

　　尽管看上去只是轻轻地敲打了一下，实际上有多大的力气只有李路由和马世龙知道，可是马世龙已经晕厥了过去。

　　李路由掉转枪头，枪口指着马世龙的脑袋，打量着马世龙的属下，“把我们的人放了。”

　　马世龙昏死过去，群蛇无首，一阵乱糟糟之后，秦华和刘军两人被放了出来。

　　“我们走。”李路由提起马世龙，秦华和刘军扶着身子依然软软的赵萌，离开了内场。

　　一出门，李路由就把手枪擦了擦，塞进了马世龙的口袋里，追上来的那些人也自觉把手枪收了起来，尽管这里并没有太多人流，但是没有人敢在外面随随便便开枪。

　　李路由让秦华开车，刘军坐在副驾驶座上，李路由押着马世龙和赵萌坐在后边，A7迅速离开了街巷，马世龙在李路由手中，其他人不敢轻举妄动，只是驾着车追赶。

　　秦华车技不错，很快就甩开了追兵，然后才有闲暇问李路由：“现在我们怎么办？”

　　“到古董街让我下车。”李路由看着眼珠子在眼皮底下转动的马世龙，知道他已经醒来了，但现在马世龙显然不敢轻举妄动，只想装晕过去探听下李路由他们会说些什么。

　　刘军看了一眼赵萌，这时候赵萌已经完全没有了主意，只能听李路由的。

　　来到古董街佛霓裳的店铺，车子停在店铺门口，李路由和秦华搀扶着马世龙来到门前，李路由捶开锁，留意了一下没有人注意这边，赶紧推了一把将马世龙丢进了店铺里。

　　“你们回去吧，唐董事长哪里我会交待清楚。”李路由对跟过来的赵萌说道。

　　这时候李路由在赵萌眼里可不再是什么大男孩了，有些忧心却又不敢多说什么，点了点头，跟着秦华回到了车上。

　　看到A7消失在街道口，李路由关上门，踢了一脚马世龙，“起来吧，还装什么？”

　　马世龙刚刚想爬起来，双腿一用劲，原本以为已经失去痛觉的下体又传来了一阵剧痛，顿时发出难以忍耐的叫声，双目死死地瞪着李路由，满是怨毒。

　　“你是不是在想我为什么会，为什么敢这样对你？在想我是不是有什么背景？”李路由知道，如果自己不说，马世龙永远也无法理解，看上去挺聪明的一个人，却只知道从自己固有的思维和逻辑来推测他人，马世龙的聪明也十分有限。

　　“你会付出代价。”正如李路由所想，马世龙确实在想这些，可是他依然没有打算在李路由跟前摇尾乞怜。

　　“其实我是一个很简单的人，别人和我好好说话，我就和别人好好说话。同时我和人好好说话时，我也希望别人和我好好说话。你和我讲道理，我绝对不好意思不和你讲道理。如果你不先挑衅我，我也不好意思对你动手。”李路由望着马世龙，“现在你可以回答我的问题了吗？”

　　“我被你绑架了，这个消息很快就会传遍中海，马家和安家都会运转起来，还有其他大大小小的势力被发动起来，你知道现在时什么情形吗？”马世龙冷笑起来，“你在挑起真正的豪门战争！”

　　“战争？”李路由突然觉得很可笑，普通人的思维总是受到这样那样的局限，即使是马世龙也不过如此，公子哥的脑子未必比普通人多多少见识，如李存喜那样真正的知情人，乔念奴驱动的国家暴力机构，知道李路由是在寻找佛霓裳，知道马世龙和佛霓裳这样的人物相关时，李路由抓走了马世龙，又算得了什么？

　　安南秀的一番话让李路由明白了一个道理，不管是安南秀还是他，只要不是给这个国家制造出了安全危机和难以遮掩的大麻烦，像找马世龙麻烦这种事情，最终李路由都不会有任何麻烦。

　　李路由不会用这种特权去肆意妄为，但是他不介意在国家的默许下，享受下这种特权带来的便利，更何况寻找佛霓裳也不单单只是李路由的需要。

　　如果他没有这种特权，他找了马世龙麻烦，最后会给自己惹来更大的麻烦，李路由就不会选择这样简单直接的方法了。

　　说到底，李路由就算有特权，他也依然坚持自己的原则，别人怎么对他，他就怎么对别人，马世龙如果不是仗着自己的背景掌掴赵萌，再侮辱安知水，还拿出了枪，李路由绝不会这样对他，马世龙只是简简单单地说不知道，甚至只是表示不想告诉李路由，李路由都只会另外再想办法。

　　“你以为你能从安家摘出去吗？”马世龙继续冷笑，他显然没有真正领会李路由的意思，“即使你宣布你和安家没有关系，你和安知水不是男女朋友，那也没有可能。更何况安东阳不会让你这么做，那会被人误会他安东阳怕了马家，或者愿意委曲求全，弃卒保帅而已，安东阳丢不起这个人，所以他一定会为你硬抗马家的压力。你以为这是你们巷子胡同口的泼妇对骂而已？你也就能理解那些吧。”

　　“与其担心我，还不如担心你自己。你现在应该想的是尽快离开，去检查下你的两颗蛋蛋，否则的话，我不得不提醒你，你会一辈子都在脸上挂着淡淡的忧伤。”李路由笑了笑，“不过也没有关系，你还有其他地方可以用。”

　　“李路由，你到底想干什么？”马世龙鼻子两旁的肌肉不受控制地跳动着，显然他只能让自己强忍着想要疯狂一把，冲上去弄死李路由的念头，却无法控制这种念头带动的情绪。

　　“来到这里，你还不清楚吗？我要找佛霓裳。”李路由指了指依然挂在墙上的营业执照，上边有马世龙的名字。

　　“你要找她！”马世龙眼神中的怨毒依然在，却多了一份不可思议和阴鸷的喜悦。

　　“我其实就是想找你问问关于佛霓裳的问题而已。”李路由看在眼里，心中有些疑惑，按道理马世龙不大可能清楚佛霓裳的事情，可是他这样的眼神分明时觉得李路由调查佛霓裳是自找麻烦，看来马世龙多多少少知道一点佛霓裳的特异之处，也排除了佛霓裳是普通人的最后一丝可能。

　　“你想问什么？”马世龙嘴角一跳，“看来你也没有要杀我的意思，我回答了你的问题，你应该会放我走了吧？”

　　“当然。我对你一点兴趣都没有。”李路由的语气中不由自主地带着一丝不屑，马世龙这些人对于李路由来说甚至不如偶尔跑步遇到的中年妇女，至少晨间跑步遇上一个熟脸是李路由平淡生活的构成部分，可马世龙只是不和谐因素。

　　“你问吧。我更加好奇，你如果放了我，你怎么保证我不会去找你的麻烦，你的家人的麻烦？”马世龙的理智中透着疯狂，他不像普通人那样求饶保证，因为他相信李路由不是普通人，根本不会相信这一套，李路由肯定得想到什么能够绝对控制马世龙报复欲望的方法，不然他不会放人。

　　“你先回答我的问题。”李路由当然不会放虎归山，马世龙未必是条乱咬人的疯狗，可正因为如此才更加可怕，要担心他躲在暗地里随时准备抓住时机喷出毒液，一击致命，可这样的人比真正的疯子好对付的地方在于，如果他无力反抗，他就不会疯狂，马世龙的疯狂只不过是一种更加肆无忌惮的嚣张而已。

　　“佛霓裳到底是什么人？”李路由问道。

　　“她是什么人你都不知道？你也敢调查她？”马世龙冷笑一声，眼神中透着一份恐惧：“她不是人。”

　　“那她是什么？”李路由心中一跳。

　　“不知道，但是绝对不是普通人，我亲眼看到过她用手掌将玉原石劈开。”马世龙不由自主地摇了摇头，很显然他在想到那一幕时，依然本能地感觉难以置信。

　　“她现在在哪里？”这是最关键的问题。

　　“我不知道，一向是她来找我，我不能主动找她。”马世龙没有说他根本不敢找佛霓裳，听到李路由如此关注佛霓裳，马世龙隐隐有些兴奋，佛霓裳的恐怖他清清楚楚，李路由对佛霓裳感兴趣和找死无疑。

　　“那她找你都是干什么？”

　　“都是一些普通的小事，基本上都和古董店有关系，还有我帮忙解决了身份证的问题，买房买车等等。”

　　李路由心中一跳，感觉佛霓裳的这种做法倒是和安南秀差不多，都是找一个人帮自己解决在陌生环境里的生活问题，只是佛霓裳也是来自于天运神境的强者吗？

　　只不过和安南秀不同的时，佛霓裳仅仅只是把马世龙当成真正的仆人使唤，而安南秀把李路由当成是自己在这个世界上唯一的寄托，是她最重要的人，而不仅仅是侍从官。


第三百九十九章 不是人

　　马世龙不是没有调查过佛霓裳，只不过他派出去的十个人悄然无息地消失了，连一点痕迹都没有留下，而佛霓裳和他再次接触的时候，却连提都不曾提起过，可是马世龙不会认为佛霓裳不知道他在调查她，那种仿佛马世龙无论如何都没有可能给她造成些许困扰的态度，让马世龙不寒而颤，他相信如果佛霓裳觉得可以让他消失了，他就会和那十个人一样，半点痕迹都没有留下地消失。

　　马世龙仔细想过，他要回答李路由的问题，但不会让李路由感觉他回答的答案其实完全没有任何实际意义，可纵然如此，李路由似乎还是感觉到了些什么？

　　李路由为什么要调查佛霓裳？马世龙心中疑窦重重。

　　“她第一次来找你是什么时候？当时是什么情况？”李路由的语气缓了缓，没有了那种逼迫人的感觉。

　　马世龙敏感地察觉到了这种语气的缓和，这是感觉满意和得到了有用的东西时无意识的表现，马世龙有些担心李路由找佛霓裳是不是有些什么底气，当然他更加肯定而且希望李路由找佛霓裳纯粹是自找麻烦，马世龙不会提醒他。

　　“今年元旦节以后吧，当时我正在这家店铺处理点事情，她走了进来，要拿一块木头换我的店子，我答应了。”马世龙看到李路由盯着自己的眼睛，不慌不忙地说道：“那块木头并不是普通的木头，是十分珍惜的远古木材化石，有价无市。”

　　“你怎么认识那块木头？”李路由听到“木头”两个字时马世龙的语气十分轻描淡写，可是李路由却马上联想到了生命树的树芯。

　　“不是我认识，是当时店铺里的鉴定师认识。”

　　“鉴定师呢？”

　　“已经离开了中海，现在我也联系不上。”这是事实，因为这名鉴定师也是马世龙派去调查佛霓裳的人，消失了也可以说是离开了中海，马世龙没有说的是，当时他和鉴定师都只是把佛霓裳当成一个疯子，远古木材化石？这玩意真值钱？那一块木头要来换一家店铺，马世龙当时就觉得一个漂亮而带着神经质的女人，这种艳遇可挺有意思的。

　　“你说过，你给佛霓裳买过房子，买在哪里？”李路由感觉马世龙也不可能知道更多东西了，佛霓裳如果抓住了李路由，李路由背叛了安南秀，那么佛霓裳能够知道安南秀很多很多事情，可是佛霓裳和马世龙的关系，肯定没有李路由和安南秀那么亲密，马世龙不可能知道佛霓裳太多事。

　　李路由打算问完这个问题，就放马世龙走了。

　　马世龙也感觉到了李路由的一点意图，连忙回答：“避风塘二十五号。她经常在那里。”

　　马世龙能够如此肯定这一点，只是因为他派过几个人在那里监视，结果这些人也都消失了，那么就说明佛霓裳肯定去过那里，至于经常不经常，马世龙也不在意，误导下李路由也没有什么关系，反正李路由也发现不了。

　　“我放你走，我用不用担心我的生活被你打扰，你会不会报复安知水？”李路由不是个视人命如草芥的杀人狂，杀了马世龙看似以绝后患地简单，可是即使李路由杀了马世龙没有麻烦，但是李路由不想让安东阳，唐苏和安治水知道他杀了人，马家奈何不了他，可是不可能李路由杀了马世龙的风声都泄漏不出来，毕竟他是在众目睽睽下带走马世龙的。

　　马世龙只是冷笑，“我发现你很喜欢废话，我说不会，你相信吗？我说会，你敢杀了我吗？”

　　李路由点了点头，依然拧着李路由的脖子，带他来到了佛霓裳放原石的仓库。

　　“你说你看到过佛霓裳一掌劈开了这些原石？”李路由指着那些他帮助佛霓裳摆好的原石说道，大大小小都有，一排排，一堆堆地。

　　“亲眼所见，不然我怎么说她不是人？那不是什么武功，再厉害的武功，也不能代替锤子和切割机。”马世龙点了点头说道。

　　“其实……我也不是人。”李路由深深地望了一眼马世龙。

　　马世龙仿佛想到了什么似的，脸色煞白地退后几步，背靠着墙壁，眼神中流露出一丝惊惧，还有希望李路由只是胡说的希冀。

　　李路由顺手一刀，斩在了一块原石上，手掌碰到石头，好似菜刀切豆腐似地，一片石头落下，露出了翠绿的内石。

　　“似乎是一块不错的翡翠。”李路由对这些不是很懂，但也觉得应该能值不少钱，如果是赌石的话，佛霓裳赚了……李路由感叹了一声，丢下了那块翡翠，“能卖不少钱把，可惜不是我的。”

　　“你……你……你和佛霓裳……”马世龙终于惊醒过来，李路由要找佛霓裳，因为他们是同一类人！

　　“佛霓裳能够做到的事情，我也能够做到。”李路由不怕在马世龙跟前吹牛，反正马世龙多半也没有机会证实，“今天我不杀你，可是我有和佛霓裳一样的本事，让你和那些人一样无声无息地消失。”

　　李路由远远没有佛霓裳那样能够给马世龙带来神秘和强大的威压，可正是因为如此马世龙更加清楚，佛霓裳不能去招惹，只要马世龙不去招惹佛霓裳，佛霓裳根本没有兴趣理会马世龙。

　　李路由不一样，李路由会盯着马世龙，如果马世龙做出点什么事情，甚至是让李路由误会了的事情，李路由都可能让马世龙消失……现在马世龙相信了李路由绝不是幼稚，李路由所认为的男人，就是守护他要守护的那些东西，马世龙如果敢再在这些方面挑衅李路由，绝对是找死了。

　　李路由不清楚马世龙现在的心理活动，可是他并不放心这样的威胁就能让马世龙彻底打消报复的念头，李路由握住了马世龙的脖颈，输入了一股生命力。

　　马世龙本能地抗拒了一下，心跳差点停止，以为李路由要对自己出手了，结果却感觉到了那股生命力钻进了自己的下体，那一瞬间，他又能够感觉到下体的存在了。

　　“你这个位置，找再好的医生也治不好。可是我能，只要你乖乖的，以后你还能玩你的男人和女人。”李路由先给一棒子，再丢根红萝卜。

　　马世龙知道，自己现在应该隐忍一阵子了，至少得摸清楚李路由的底细，马世龙不会再犯同样的错误第二次。

　　离开店铺，马世龙站在大街上，恍若隔世，他想摸一下自己的手机，竟然摸到了李路由塞在自己口袋里的枪，马世龙看着李路由毫无防备的背影，那一刹那间有些冲动。

　　“枪，也杀不了我。”李路由回过头对马世龙说道。

　　“我看下手机。”马世龙的手有些发颤，拿出了自己的电话，有不少号码，但没有一个重要的，马世龙并不奇怪没有像他说的那样整个中海都因为他马世龙被绑走了而乱起来，他经营的那个地下拳击本就上不了台面，马家也不怎么关心，马世龙在那里的属下怎么可能联系到马家的重要人物？消息还在传递中，马世龙却已经重获自由，他决定把这件事情压下去。

　　李路由也看了下自己的手机，只有唐姨打了好几个电话过来，李路由连忙给唐姨拨了过去。

　　“李路由，你怎么回事？”唐姨显然已经从赵萌那里得到了汇报，又急又怒，而且失望，她没有想到李路由会试图用暴力解决问题。

　　“我把马世龙放了，他答应我，这件事情算了，而且不会骚扰知水。”李路由连忙解释，既然唐姨关心他，他就不能把别人的关心不当回事。

　　“怎么还和知水有关系？这到底是……不是你去找他，是什么店铺的事情吗？”唐姨语气缓和了一点，因为她感觉到了里边可能还有些内情，才迫使李路由作出了赵萌口中的疯狂的行径。

　　“他侮辱知水，我无法忍受。”李路由不算敷衍唐姨，他找马世龙不是这个原因，但是狠揍马世龙却是这个原因。

　　“年轻气盛啊……你现在在哪？没事吧？”唐姨在电话那头沉默了一下，她明白其实安东阳和李路由在对安知水的心态上有很多相似的地方，例如无法忍受别人侮辱安知水……虽然知道李路由能够如此平静地打电话过来，就没有什么事情，唐姨还是问了一句。

　　“没事。唐姨，我先挂了，我会向你解释清楚的。我……”李路由顿了顿，“唐姨，相信你的眼光，我不会让你真的失望。”

　　“我要真失望，就不打这个电话了，只是生气……太乱来了。”

　　李路由和唐姨说了几句，他知道唐姨对马世龙那样的公子哥没有好感，关键还是今天李路由不是借着她的名头，或者干脆作出和那些公子哥一样让人生厌的事情，不然一直把他当成普通大男孩的唐姨肯定受不了。

　　李路由挂断电话，有些头疼尽管马世龙不会再找麻烦，可是安家这边肯定会得到消息，他要和唐姨解释下今天的事情，安东阳肯定还会借机发作一下，认为这是李路由不能和他女儿交往的又一罪证。

　　抛开这些事情，李路由却不知道现在自己应该不应该去找佛霓裳，他可以调查下佛霓裳，因为马世龙给不了他什么威胁，可是佛霓裳不一样，李路由并不清楚佛霓裳的实力，佛霓裳却很有可能对李路由和安南秀的实力很清楚，这种情况下李路由不能贸然冲动。

　　要不要联系下乔念奴？李路由拿不定主意。


第四百章 非普通人类组织

　　李路由并不是诸葛亮那样的人物，算无遗策。

　　长生果和生命树给他带来了体质的改变，记忆力的增加，这让他在思考问题的时候一瞬间能够想到的东西更多，思路也比寻常情况下更清楚，可是如何抓住更重要的东西进行分析，去推测，去谋算，那却不是光靠着记忆力和头脑的优化就能够完成的。

　　有些人能够在关键时刻靠着算谋力挽狂澜，李路由如果要力挽狂澜，依靠武力的可能性更大，他可以做大将军，却做不了元帅，能当好他的侍从官，却没有办法成为宰相。

　　李路由的调查并没有让他得到太多可以作为直接判断的依据，他也没有打算马上和安南秀商量，因为他可以预料到安南秀除了冷笑和不屑的神态以外，不会再有其他任何表示了。

　　这种时候他最应该联系的就是乔念奴，甚至他本来应该一开始就联系乔念奴的，说不定乔念奴那边早就有了佛霓裳的消息，他不需要绑了马世龙就能够知道更多。

　　马世龙派去跟踪佛霓裳的人会消失，那都是普通人，如果乔念奴要调查佛霓裳，不会一点有用的信息也得不到。

　　既然一开始就没有联系乔念奴，李路由现在也不打算联系她了，取消了拨号，电话却又震动了起来。

　　是一个陌生的号码，李路由心中一跳，马上接了起来。

　　“你在调查我？”

　　“不是调查你，只是想找你，可是找不到。”是佛霓裳的声音，李路由让自己尽量显得平静一些。

　　“找我干什么？马世龙满足不了你？”佛霓裳轻轻浅笑。

　　佛霓裳的这种笑声让李路由想起了苏幕遮，苏幕遮的笑声是这样。那是一种仿佛总是占尽了优势，底气十足地将对方玩弄于股掌时的笑容，只是这样笑的苏幕遮完蛋了，李路由却不能肯定这样笑的佛霓裳会不会完蛋。

　　苏幕遮这么笑会完蛋，那是因为她碰到了安南秀，佛霓裳对着李路由这么笑，李路由却没有让佛霓裳笑不出来的把握。

　　“你知道我为什么要找你。”李路由不理会佛霓裳这些无聊低俗的暗示性玩笑。

　　“哎……你说你，这么麻烦，先是拆了马世龙的地方，又大打出手绑人，还来逼供，最后也不知道我在哪里。”佛霓裳的语气很无奈。

　　“你一直在监视我？”李路由没有左右张望，语气依然很平静。

　　“监视？说的太难听了。我只是在观察你，明明是你在调查我……其实你不用费这么大力气就能够找到我，只要那天我问你电话的时候，你也问问我的电话就可以了。”佛霓裳有些哀怨地叹气：“现在知道后果了吧，对一个女人带着明显好感的举动毫无回应，总是会遭受报复的。”

　　“佛爷，你别这样……我想你也不是单纯地为了逗我玩才把那块木头交给我。你现在打电话过来，总是有点愿意回答我的问题吧？”李路由受不了这个性别不明确的人和他说话时带着太多暧昧，“我们好好说话，行不行？”

　　“好吧，马世龙说的那个地址，我等你。”佛霓裳顿了一顿，“一个人。”

　　电话挂断了，李路由只是思虑片刻，就决定一个人去见见佛霓裳，如果他带上安南秀，佛霓裳发现了，说不定就不会再见他了，他也不担心佛霓裳对他有什么恶意，因为他一个人的时候很多，佛霓裳真要对他下手有的是机会。

　　更何况当初苏幕遮一剑刺穿李路由的心脏，李路由尚且没有什么事，李路由对于佛霓裳的畏惧心理也有限。

　　避风塘是中海市的一处高档山庄别墅，几座小山环绕着湖泊，零零落落的别墅分布在山脚，山腰和山顶，这里的别墅动辄数千平米，要说神秘，权势，财富和地位的感觉还远远比不上袁虎山，可是至少和汤臣相当，甚至还要略高一点。

　　给佛霓裳买了这样一处别墅，只怕马世龙都得肉疼，毕竟他还没有掌握马家，光凭着自己的个人账户支付了这样一笔巨款，足以说明马世龙对于佛霓裳的畏惧了。

　　出租车停下来，等李路由付款之后马上离开，经常有人慕名前来远远地观赏避风塘的风景，可能够真正走进去细细体会的，却未必对风景还感兴趣了。

　　李路由一下车就见到了佛霓裳，很显然她已经料到了李路由会来，而且是会一个人来。

　　阳光照耀着远处的小山一片幽然翠绿，湖泊泛着的波光鳞鳞，一阵带着清新的风抚过，佛霓裳莲藕圆锯裙上的铃铛发出清脆的声响，在这一片犹如名士隐居，寄情山水的景致之中，显得格外相得益彰，这山这水似乎就应该搭配着如此佳人。

　　可李路由无心欣赏美景佳人，因为他连佛霓裳是男是女都不清楚。

　　“五个多亿其实不算多吧，可是马世龙非得说他已经倾家荡产了。这些有钱人其实也没有多少钱。”佛霓裳接了李路由进去，没头没脑的开场白。

　　“我做家教一个小时八十块。”李路由张了张嘴，果然有钱人未必比穷人幸福，马世龙如果不是这么有钱，也不会被佛霓裳盯上了，五个多亿老老实实地掏出去了，赚多少钱都未必是自己的。

　　李路由自己一个小时赚八十，虽然不多，可没有人看得上他的钱，终归是自己的。

　　两个人毫无营养的一段对白之后，佛霓裳微微一笑，指了指前方的别墅，“在我离开之后，这栋别墅送给你，怎么样？”

　　“不用了。”李路由想都不想地摇头。

　　“为什么不要？觉得太贵重了？”佛霓裳并不意外。

　　“无功不受禄，我和你非亲非故，我怎么能要？太贵重了也是一个原因，另外就算有再多理由我可以收下，我也养不起，光是物业管理费我就承受不起。”

　　“和这栋别墅比起来，生命树的树芯你为什么能够接受？我相信你今天来并不是归还树芯的，那个东西从某种意义上来说可以买下一个地球都没有问题。”佛霓裳嘴角微翘，媚眼如丝。

　　“你知道生命树，而且你还有树芯。”说到正题上了，李路由微眯着眼睛，生命树的树芯到底有多珍贵李路由不知道，可是绝不是一百块能够买下的，所以佛霓裳也没有认为那是李路由买下来的，而是她想办法送出去的。

　　“很奇怪吗？”佛霓裳在一袭蓝色的博日朗花从前停住脚步，纤细的手指将更加柔嫩的花枝摘再手中，“难道你没有仔细想过，既然你和安南秀都不是这个世界上独一无二的非普通人类，安南秀来自于另外一个世界，你得益于安南秀，那么其他非普通人类呢？”

　　“你还知道安南秀的事情。”李路由紧盯着佛霓裳，她身上有太多李路由想要知道的东西了，李路由甚至希望她是乔念奴哪一方的人，他不希望还有天运神境的人出现，因为那一个世界的人不可控制，谁也不知道他们会做什么，有什么目的。

　　“生命树，树芯，另外一个世界……你就只关心这些和安南秀有关的事情？我在问你，你有没有想过其他非普通人类是如何诞生的？”佛霓裳轻轻叹息，回头若有所思地看了看李路由，又摇了摇头，有些无奈，还有些担忧。

　　“当然想过，应该和国家力量有关，其他地方的不知道，但据我所知，在中国的那些非普通人类，都是受国家控制，不受国家控制的仅仅只有我和安南秀，或者还有，可我也没有接触过……你是受国家控制的，还是不受国家控制的？”李路由当然希望佛霓裳是后者，前者的话就有些太麻烦了。

　　“国家，是普通人组成的社会单位，从古至今一直如此。玉皇大帝，王母娘娘还有他们麾下的大小神仙，虽然有如同人间朝堂一样的组成，可是他们的组织名字叫天庭，并没有成为一个如人类那样的国家。西方有如来佛祖，燃灯古佛，阿弥陀佛等等佛陀，菩萨组成的世界，也不叫国家，名为西方极乐世界，再者如上帝，耶稣，天使组成的世界，名为天堂。”佛霓裳有些费劲地讲述着她所知道的这些传说，柔顺的眉角皱起又松开，“总之这些无法脱离普通人思维范畴的故事中，体现出来的一个共同特征就是国家只能控制普通人类，而神仙，菩萨，天使等非普通人类从来就不受国家控制，他们有自己的组织。既然已经是非普通人类，又怎么可能受到普通人类构成的国家这一组织的管辖和约束？”

　　“你的分析很有道理，可事实不是如此。”李路由虽然有一种受到启发的感觉，可是并不相信佛霓裳的这一说法，因为乔念奴，乔白衣，温良这些李路由接触过的非普通人类，就是受到了国家政府的管辖和约束。

　　“好吧，既然你坚信自己的分析，我也不试图说服你，这本身就不是个很重要的问题。我只能肯定地告诉你，我不受国家的控制，你们的国家，还有其他国家。”佛霓裳停下脚步，走进了虽然美轮美奂，却毫无人气显得过于幽静的前庭，“你是我的第一个客人，希望你能够喜欢我为你准备的礼物。”

　　礼物？李路由倒是不由自主地提高了警惕，体内生命树积蓄的生命力本源蓬勃涌出，充溢于四肢百骸，他不相信佛霓裳引他到这里来就是为了杀他，可终究还是小心点好。


第四百零一章 母亲

　　避风塘二十五号，比起安知水自己一个人住的别墅明显要高一个档次，山水湖泊的风景不是城市繁华地段的别墅区能够媲美的，数千平米的大面积大空间也更加方便将那份无与伦比的奢华设计出来。

　　走进可以用宽广来形容的大厅，李路由不由得想像要是自己一个人住在这里，只怕一天都呆不下去，空荡荡的没有人气，这和住在故宫里边有什么区别？

　　如果有妹妹和安南秀陪着，那也不行，至少互相喊话是听不见的，对讲机最好配上一个。

　　别墅里并没有什么恐怖的东西在等待着的李路由，佛霓裳口中的礼物没有在推开门的一刹那就露出了庐山真面目。

　　李路由保持着警惕东张西望，却只听到自己沉重的脚步声回荡着，佛霓裳的脚步和她的身子一样轻飘飘地，请了李路由坐下，佛霓裳就去端来了一套茶具，跪倒在李路由对面。

　　“请你喝茶。”佛霓裳浅浅一笑。

　　李路由虽然毫无兴趣，可是也遵守客人的礼节，没有表现出不耐烦，毕竟到现在为止佛霓裳虽然没有表现出明显的善意，可至少也没有表现出敌意来。

　　佛霓裳将手指头塞在唇间，瓷白光洁的牙齿轻轻一咬，一滴鲜嫩的血珠冒出，滴落在木炭上。

　　李路由看着她手指上的伤痕消失于无形，这是一个具备超速愈合能力的人。

　　佛霓裳的手指上冒出一点火焰，然后将木炭点燃，她把木炭放在炉子里，将已经装满水的茶壶放在小炉子上烧了起来。

　　佛霓裳双手放在小腹前，嘴角含笑，像是在看着李路由，又像是在静静地等待着水开，一言不发地沉默。

　　李路由没有打扰她，看着她一会儿将一片片茶叶放入杯子之中然后倒入滚烫的沸水。

　　李路由不懂茶，更不懂得茶道，只觉得佛霓裳的每一个动作都赏心悦目，于是李路由越发纠结于她的性别了。

　　“请喝茶。”佛霓裳端起一小杯茶递给了李路由。

　　李路由接了过来，一口干了，烫的直吐舌头，满脸通红，只感觉口腔，喉咙，胃都被烫的烧了起来。

　　“有如驴饮，暴殄天物。”佛霓裳摇头笑了笑，并没有太介意李路由焚琴煮鹤般的不懂风雅，闻了闻茶香，然后才泯了一小口。

　　“你这水……这什么茶……”好一阵子，李路由才能够说话，他的身体并没有耐高温的能力，可是也比普通人的承受能力强多了，普通的开水浇到他身上都不用担心的，这些水却烫的他受不了。

　　“这些水不是普通的水，沸点超过了三百度，那块木炭是生命树的树枝，这些茶叶是生命树的嫩叶。”佛霓裳简单介绍，小口地泯着茶，“没有办法，维持我现在的形态，需要太多的生命力，光靠呼吸法和攫取食物中的生命力远远不足，只有生命树的叶子蕴含的生命力才能够支撑，我每天只要两片叶子就足够了……”

　　“你用生命树的树枝来烧水？”李路由惊愕，生命树的树枝在地球上绝对罕见，可是佛霓裳却用来当木炭烧水。

　　“一小块这样的生命树木炭，就相当于避风塘几座山头所有的普通树木燃烧释放的热量了。生命树的嫩叶远比它的普通枝叶珍惜的多，我这里也所剩不多了。你今天即使不来，我的日子也不多了，迟早要去找你。”佛霓裳悠然叹息，伤感的情绪并不多。

　　“你的日子也不多了？什么意思？”李路由离死亡都遥遥无期，更何况是神秘的佛霓裳，他已经本能地认为佛霓裳也是那种长生不老的人了。

　　“一会再说吧，别忘记你来这里的目的。”佛霓裳提醒李路由。

　　“你到底是什么人？”李路由把问了马世龙的问题再拿出来问佛霓裳。

　　“不是人。”佛霓裳的回答和马世龙一样。

　　“你把生命树的树芯拿给我，到底是什么意思？”李路由倒是不怎么在意佛霓裳那毫无意义的回答。

　　“送给安南秀……”佛霓裳看到李路由似乎又要张嘴，举起一杯茶又递给李路由堵住了他的话头，“安南秀知道那是干什么的，你可以去问她，不过我估计她不会说。”

　　李路由没有再一口干了，小心翼翼地举起杯子，试了试水温，然后才慢慢地喝了下去，放下茶杯马上问道：“那一块生命树的树芯，安南秀说不是普通的生命树的树芯，它和普通的生命树的树芯相比，到底有什么不同？”

　　“要说起这个问题……我们必须回到原来我问你的那个问题，你没有具体回答我这么多的非普通人类是如何诞生的。”佛霓裳也没有直接回答。

　　“难道和那一棵生命树有关？”李路由这时候当然能够领会到佛霓裳的提示了。

　　“2012年世界末日不是各大国政府对普通民众死守的秘密，那一棵生命树才是。地球上众多的非普通人类就是因为它而诞生。我给安南秀的那一块生命树的树芯，就是来自于这地球上的这一棵生命树。它已经被肢解的支离破碎，成为一片片的研究标本了。”佛霓裳有些伤感地叹气。

　　“你就是那棵生命树形成的树精，所以你需要生命树的叶子食用来维持自己的形态！”李路由大惊失色，想到了这一可以发挥出残忍，人性，挣扎，生命，黑暗等各种元素的故事出来。

　　“你的想象力真丰富。”佛霓裳轻轻一笑，低头喝茶，手指卷着长发，有一份古典美女散发出来的优雅妩媚。

　　“因为某些原因，你无法脱离这种命运，你跑了出来，但是要面对全世界的搜捕，所以你希望得到安南秀的帮助，才把那块生命树的树芯送给安南秀。”李路由看到佛霓裳没有明显否认就继续发挥，毕竟佛霓裳说的只是想象力丰富，也可以理解为这种可能一般人想象不到，能想象到的人都时想象力丰富的。

　　“好了，你还有什么问题要问我的吗？”佛霓裳对于李路由的这些疑问避而不答。

　　“最重要的一点，你对我，对安南秀是否抱有恶意。”这是李路由最关心的问题，只要佛霓裳对于李路由和安南秀没有恶意，李路由不介意在佛霓裳真的需要帮助时提供帮助。

　　“你问的问题都很实际，幸亏你不是个好奇宝宝，还要问我地球上为什么有生命树之类的，这里边有太多不为人知的事情了，你要问也问不完。”佛霓裳说了几句才准备回答李路由最重要的问题，“我对你没有恶意，但是对于安南秀是否有恶意，取决于将来，取决于你，一切都是未知。可至少就现在来说，我对你们都没有恶意。”

　　李路由悬着的心放下了一大半。

　　“现在轮到我问你问题了。”佛霓裳放下茶杯，随手一摆，两人之间的茶几横扫出去，碰到墙壁停下来，茶壶中剩下的水竟然没有晃起一丝水波。

　　“你问吧，可是我实在想不出你能问我什么问题。”李路由很坦然地摊手。

　　“嗯，那是我的问题。”佛霓裳抬头望着李路由，“你感觉自己最早有记忆的画面是什么？”

　　“一个女人在前边走，我在后边追，我踢着石头摔倒了，哭了起来，那个女人没有理我，也没有回头。就是这样。”李路由面无表情地说道，“为什么问这个？”

　　“在我提问的时候，我不回答你的问题，你也可以选择不回答我的问题。”佛霓裳的脸庞同样没有什么表情，“那是你的母亲，你恨她吗？”

　　“说不上爱她。”李路由盯着佛霓裳，她的眉目和母亲并没有太多相似的地方，更何况李路由也极少想自己的母亲，她和那些非普通人类有没有关系？这个念头偶尔会蹦出来，李路由却会马上压制出去，他不会因为她有任何理由这样对他而选择去原谅她。

　　“如果有可能重新选择一次，你是一个普通人，是一个独生子，普通的父亲和母亲，和任何普通人没有区别的生活，上学，找工作，结婚，生孩子，老去。另外一种选择就是现在的生活，你会选择哪一种？”

　　李路由瞟了一眼佛霓裳，她问这些干什么？不过还是回答了：“还是现在的这种生活，父母对我来说，远没有现在自己关心的人那么重要。为了没有一点感情的所谓虚构的父母，抛弃现在的家人？怎么可能。”

　　“在你遇到安南秀的那一刻开始选择，你是愿意遇到安南秀改变自己的人生，还是选择避开安南秀？”

　　“如果重新开始选择，我依然愿意遇到她。”李路由的眼神中，嘴角边上都不由自主地流露出一份宠溺的温柔。

　　“第一个问题说明，你对你的母亲依然有深深的依恋。第二个问题说明，你对她依然有所期待。第三个问题说明，你重视亲情。第四个问题，说明你愿意为自己以后可能的遭遇负责，而不会选择逃避，哪怕是面对普通人无法应付的挑战。”佛霓裳一边说一边点头，“我的主人，恭喜你，全部问题通过。”

　　“我对我的母亲依然有深深的依恋？我对她有所期待？”李路由忿忿不平地反驳，突然张了张嘴，拍了拍自己的耳朵，“你刚才说什么主人？”


第四百零二章 我的主人

　　李路由很确定自己听错了，佛霓裳绝对没有说“我的主人”。

　　可是不管他怎么确定，那都改变不了事实。

　　“我的主人。”佛霓裳的手指捂着精致的锁骨下轻薄的衣领，低下头，纤细的脖颈犹如天鹅的优雅。

　　“我不需要一个女仆，而且是喊着我的主人这种听上去像是日式西方背景漫画里蹦出来的角色台词的女仆。”李路由连忙摇头，“你到底想干什么？”

　　“我不是女仆，不是管家，不是佣人，但是属于你，所以你是我的主人。”佛霓裳抬起头来，双手放在一起，依然是优雅的仕女姿态。

　　“你在说什么？莫名其妙。”李路由站起来，“如果没有什么事情，我先回去了。”

　　女人一发疯，谁也挡不住，非男非女的一发疯，别想着挡了，快跑吧，李路由这么想。

　　“我没有多少日子了。”佛霓裳平淡地说道，然后跟着站起来，看着身形一滞的李路由。

　　“这盒茶叶你拿着。”佛霓裳把一个小盒子交给李路由，里边只剩下不多的几片生命树树叶。

　　“那你岂不是明天就……”李路由说不下去了，佛霓裳说过她必须靠这些生命树树叶维持形体。

　　“不是死去，只是无法保持现在的样子。当你需要我出现的时候，咬一片生命树树叶，就可以提供支持我出现一天的生命力。”佛霓裳温柔地解释，当作是回应李路由善心的心软。

　　“好的。你还是说你希望自己什么时候想出现吧，我就放你出来。”李路由真不觉得自己有什么需要佛霓裳出现的时候，不过想想佛霓裳自己能以这副样子出现的机会不多，倒是让她有机会好好珍惜更好一点。

　　“你不好奇我不是现在这副样子的时候，会是什么样子吗？”佛霓裳偏着头，看着这个一遇到可能纠缠上他的麻烦就想跑掉的家伙，满头青丝如瀑。

　　“不好奇。”李路由摇头。

　　“可是你离开这里以后，肯定会想这个问题。”佛霓裳肯定地说道。

　　“不会想。”李路由还是否认。

　　佛霓裳叹了一口气，“既然你不肯配合，那我只好用强的了……”

　　说完，佛霓裳的身形就象一片飘荡的云般轻盈，靠近了李路由，伸手就去勾李路由的脖子。

　　闻着佛霓裳身上那股如馨似兰的香味，李路由急忙低头，从她胸前离开，转头就往门口跑去。

　　佛霓裳的速度更快，身形在原地消失就拦在了门口。

　　李路由转身又往窗口跑去，一边怒骂：“佛霓裳，你到底想干什么？你犯贱是不，非得把我当主人？”

　　佛霓裳却并不生气，突然就抓住了李路由的腰带。

　　李路由只听的一阵布料破裂的声音，就知道因为自己力气过大把腰带和裤子扯坏了，不再犹豫，全身的生命力涌上拳头，猛地一拳朝着佛霓裳打出。

　　李路由知道，自己不打败佛霓裳，看来她是不会善罢甘休的，尽管佛霓裳没有什么恶意，可是这样的善意李路由也坚决不接受，他不介意自己成为了安南秀的侍从官，可他绝不想当佛霓裳的什么主人，他所需要付出自己感情的，有安南秀就够了，实在不愿意和佛霓裳这样的人有什么纠缠。

　　“纯粹而强大的生命力本源，不愧是我的主人。”佛霓裳感觉到那份澎湃的生命力，隐隐有些兴奋，没有再纠缠，身形一退，就离李路由远远的。

　　李路由看了看自己的裤子，裂成了两边，皮带直接断成一小截一小截，他抓着前边的裤头，后边的一半就掉了下来，露出了四角内裤。

　　看到这副样子，佛霓裳似乎更加兴奋了，毫不犹豫地再次扑了过来。

　　李路由大惊，佛霓裳这是什么表情？李路由顾不得提裤子，凝神盯着佛霓裳，不顾佛霓裳伸手来抓自己的上衣，一拳就往佛霓裳的胸口袭去，他就不信佛霓裳会硬挨他这一拳，他已经看出来了，佛霓裳的目的只有一个，把他脱光！

　　可是出乎李路由的意料，佛霓裳硬挨了他的一拳，李路由那可以把钢板击穿的一拳，极大再佛霓裳的胸口，只感觉薄薄的绵软，然后就是一股更加惊人雄浑的反弹将李路由推了出去。

　　佛霓裳已经抓住了李路由的衣服，李路由受到反弹后退，普通的衣物如何能承受这种巨大力量的撕扯？

　　衣衫粉碎，李路由又惊又怒，全身上下就只剩下一条四角短裤了。

　　“佛霓裳，你这个死人妖，我和你拼了！”李路由再也没有任何顾忌了，他要是被佛霓裳强暴了，不管佛霓裳是男是女，这种耻辱都是李路由无法忍受的……当然，佛霓裳要是男人，李路由肯定会自杀。

　　佛霓裳轻抚脸颊，竟然飞起了一丝红霞，柔柔的眼眸儿里满是水色，然后低头看着李路由的内裤。

　　李路由的心脏猛地一条，缠绕着心脏的生命树树根蔓延开来，扎进他的血管，遍布了他的全身，李路由浑身闪动着绿色的光芒，片刻后隐去，一层肉眼可见的水雾遍布在他的身体四周，在这种时候李路由拼命催动着身体里的生命力本源，竟然形成了要突破瓶颈，成为神徒的迹象！

　　安南秀说过，成为神徒就是要把生命力具象化，凝聚成实质的铠甲，李路由差的太远，即使是现在李路由看上去声势惊人，其实也才是刚刚具备把生命力凝聚吸引在身体周围显现出来而已。

　　可是这样也让李路由信心大增，脚跟提起，脚掌一蹬，强健的身体带着混杂着浓郁生命力的风声冲向了佛霓裳。

　　佛霓裳却突然转过头去，手指轻轻一拨，她的衣裙就在刹那间滑落在地，露出光洁的后背，细腻的肌肤如玉般润泽，东方女子古典优雅的线条在那柔和的腰臀线条间显露无疑，一双修长的双腿紧绷在一起，竟然没有一丝缝隙……

　　肯定没有蛋蛋！

　　李路由一刹那间就发现了这个，男人再怎么双腿并拢，也不可能有这样紧紧并拢的姿势吧，最重要的是如此自然，即使她在扭过头来时，双腿微微分开，李路由也没有见到任何可能让他淡淡的忧伤的特征。

　　佛霓裳的嘴角微微翘起，看着露出惊骇和莫可名状神色的李路由，笑意盈盈。

　　李路由可不管她是男是女，也不管她是不是脱了衣服……古装连续剧里男扮女装女主角被揭掉面纱或者打掉头发青丝甩动是男主角愕然收手的蠢事李路由可不干，他只知道必须摆脱佛霓裳这个莫名其妙的女人，依然毫不犹豫地把那足以将一栋房子给震塌的拳头击中了佛霓裳的后背。

　　佛霓裳的神情没有丝毫改变，甚至经受了李路由这样的一拳之后，身体没有丝毫动摇。

　　李路由大惊失色，佛霓裳竟然强大如此，李路由正准备后退，佛霓裳却突然反手抓住了李路由的双拳，然后赤裸的身子就往李路由怀中靠了过来。

　　她的肌肤滑腻，温润，那一刻竟然让李路由产生了一丝销魂的异样，要知道这时候两个人之间除了李路由的内裤根本就是一丝不挂的。

　　佛霓裳的身子就这么滑入李路由的怀中，紧紧地贴着他的胸膛，李路由却根本无法挣脱，整个人陷入了一种极其玄妙的境界，他无法动弹，身体却格外敏感，能够清晰地感觉到她身体轻微的扭动，那细腻肌肤和他的肌肤之间磨蹭，犹如生物电流似的微弱电击。

　　“我的主人……”佛霓裳回过头来，像是热恋中的情侣交颈而吻，在李路由的耳畔轻声呢喃。

　　李路由的呼吸开始急促，紧张，愤怒的各种情绪让他的身体发热。

　　“要记住，咀嚼生命树叶，再在心里边呼唤我的名字，我就会出现。”佛霓裳温热的气息喷薄在李路由的耳朵上，“我的名字是佛霓裳，佛手解霓裳只是玩笑。真正的寓意是我的防御能力，犹如传说中的佛衣，坚不可摧，庇护你远离一切伤害。”

　　“你到底是什么意思？”李路由心中稍微安定，至少看上去佛霓裳不像是要强暴他了。

　　“努力修炼，追赶你母亲的脚步。”佛霓裳轻声低语，“我的主人，就像你对她的期待一样，她也开始期待着你了，你给了她惊喜。”

　　说完，佛霓裳温柔地吻了吻李路由的脸颊，赤裸的身体散去了温度，渐渐变得清凉，她的发丝失去了颜色，身体一点点地变得透明，片刻之后就只剩下一个透明的好似流淌的水形成的人体轮廓偎依在李路由怀里，他能够感觉到这是一个前所未见的强大生命体，然后这个由纯粹的生命力组成的生命体开始涣散，像是融化了的冰块流淌出的水一样包裹着李路由的身体，依附在他全身的皮肤上，化作一丝丝雄浑精纯的生命力钻进了李路由的身体里。

　　佛霓裳，不是男人也不是女人，她果然不是人，她是一件铠甲，随着这些生命力钻入李路由的体内，李路由突然明白了。


第四百零三章 净身出户

　　随着最后一丝贴服在李路由身体上的生命力消失，李路由有些茫然地站在那里。

　　佛霓裳是一件铠甲！

　　她不是女仆，不是管家，不是佣人，但是她属于李路由，因为她是一件铠甲！

　　李路由对于佛霓裳没有什么感觉，这时候却回忆起了初次见面时略带惊艳感觉的好奇，她那些让人混乱的言辞，举止，还有刚才似乎准备舍却一切成就李路由的牺牲感。

　　尽管她只是一件铠甲，李路由却没有办法把她和自己印象中那些冷冰冰的金属疙瘩联系起来，甚至是安南秀拿给他看过的那件神徒铠甲，都有着不一样的感觉。

　　那是一种和他的身体融为一体，可以感受到当自己需要时，她就可以为自己提供防御的感觉，像是自己身体的一部分一样指的信任。

　　李路由知道，这种信任感其实并不真实，因为他实际上需要咀嚼生命树的叶子才能召唤出佛霓裳。

　　至于那是一种召唤的特定程序还是其他什么原因，李路由并不清楚，但他觉得很有可能是自己体内的生命力还不足以支撑佛霓裳的出现，需要那些生命树的叶子支持才能够让佛霓裳显现出形体。

　　尽管李路由很想知道自己现在召唤出佛霓裳是什么感觉，可是李路由并没有这么做，因为那些叶子并不多。

　　身体里的生命力在流动着，他可以感觉到除了自己的生命力，还有另外一种截然不同的生命力混杂于其中，这些生命力好像蕴含着自主的智慧一般潜伏在那里，沉睡着，等待着被唤醒。

　　李路由感觉着自己的身体，佛霓裳只是为他提供防御，并没有改造他的身体，除了那种明显并非来自于自己心脏生命树的生命力，其他地方依然和原来一样。

　　这让李路由稍稍放心，不然的话又像刚吃长生果之后身体突然变高那就难以解释了。

　　李路由没有具体体会过佛霓裳说过的坚不可摧的防御，他也希望没有这样的机会去体验，甚至有些迷茫于自己该不该接受。

　　他是被迫的，如果佛霓裳先和他说明这种情况，李路由肯定会拒绝。

　　他凭什么接受佛霓裳成为自己的铠甲？

　　李路由站在空荡荡的别墅里，缓缓坐倒在客厅中央，看着地上破碎的衣衫，还有佛霓裳脱下的衣服和裙子。

　　“努力修炼，追赶你母亲的脚步。我的主人，就像你对她的期待一样，她也开始期待着你了，你给了她惊喜。”

　　李路由想起了佛霓裳的这一番话，然后默默地站了起来，在一楼佣人间的隔壁找到了清洁室，拿着扫帚将光洁的地板上碎落的衣衫清理干净，然后把佛霓裳的衣服捡起来折叠好，走到二楼一间房门打开的房间前，看了看，这里应该是佛霓裳起居的房间，将衣服放进了衣柜里。

　　衣柜里还有几套衣服，李路由顺手推开衣帽间的门，倒是空空的，很显然佛霓裳并没有享受太多现代人奢华的生活。

　　佛霓裳赚了多少钱？她的钱放在哪里？李路由想了想这个问题，但并不怎么关心，她现在变成了铠甲，那些东西对她也没有了意义，李路由觉得她的那些生活好像是一个得了绝症的人选择度过的最后的日子。

　　李路由在别墅里边转了几圈，可是正如他没有怀着多大希望那样，别墅里没有男人的衣服。

　　李路由拿着掉在地上的钱包和手机，就这样跑出去？不说他有没有这样的勇气，在避风塘这样的高档别墅区，只怕他刚刚这样走出去，马上就会有众多保安将他当成危险份子给抓了起来。

　　等到天黑？那他就更像做贼的了，鬼鬼祟祟的，晚上任谁看到一个穿着内裤晃悠的家伙都会保持高度警惕，保不准还会有人见义勇为，别以为这个世界上没有这样的热心人了，倒霉的乌龙事件里这样的热心人出现的机率比真正需要热心人的时候要高的多。

　　求救？像马德里，孙彦青这样的朋友肯定会很带着非常感兴趣的热情来积极帮助，绝不会放过李路由为什么只剩下一条短裤需要人送衣服这样惹人遐思的八卦，联系安知水？李路由坚决不会，联系安南秀，李路由也只会被她嘲讽，至于李诗诗？她倒是不会嘲笑李路由，也会很热心地来帮忙，可是李路由要维护自己在李诗诗心目中的形象，这副样子和李诗诗心目中英雄勇敢强大的李白哥哥可不符合。

　　李路由想了想，马世龙倒是肯定会帮忙，他现在很害怕李路由，不可能拒绝这么点帮助，可是这样未免会让马世龙丧失那么一点对李路由的畏惧，一个神秘的强者突然如此狼狈，任谁都会在心中生出些轻蔑来的，至少没有以前那种敬畏的感觉了。

　　更何况李路由不想让马世龙知道佛霓裳已经消失了，不在这里了，他没有义务让马世龙放心收回他的房子。

　　李路由琢磨了半天，来到楼上观察着巡逻保安的动向，眼看着两队保安交班，然后才等着有一个保安走了过来，这才在最靠近外围的房间里打开窗户，然后在里边砸着镜子，各种各样的东西发出嘈杂的声音。

　　瞧着保安的注意力被吸引，李路由这才走下楼去，踉踉跄跄地跌出房门，指着房门怒骂起来：“罗小凤，你这个疯女人，你有什么证据，凭什么说我有小的？”

　　保安已经跑了过来，一边联系着其他保安，一边目瞪口呆地看着这一幕，这样的老婆抓老公外遇，将老公赶出门的事情在这种顶尖别墅区可是相当少见。

　　“我告诉你，我早就不想忍你了，老子净身出户，内裤还要不要！”李路由愤怒不已，激动的浑身乱颤，就要去脱内裤。

　　“先生，你冷静点……冷静点……”保安连忙阻止，赶紧按住了李路由的手，这样的地方要是出了一个裸奔的家伙，保安们都得跟着倒霉挨骂。

　　“罗小凤，咱们走着瞧，你做初一，就别怪我做十五，这个家，老子从今以后都不回了，咱各过各的，你去找你的初恋情人吧，我高大全要什么样的女人没有？黑的，白的，棕的，黄的，每个人种咱都选一个，高的，矮的，胖的，瘦的再选一个，哪一个不比你强？刚好八国联军！”李路由忿忿不平地踢着前庭里的花坛，一路往外走。

　　“先生，你冷静点……夫妻吵架，床头打架床尾和……”保安一边羡慕，一边打量着，连连劝说，他不是关心对方夫妻和睦，但是他不能让这样的闹剧在小区里继续上演。

　　“我怎么冷静，你看看我这副样子。你被女朋友这样赶出来，你能冷静？”李路由一手拿着钱包，一手拿着手机，站在那里勃然大怒。

　　“这倒是……”原来还只是男女朋友关系，谈什么净身出户？可是他也没有心思关注这些小疑惑，眼看着有住户关注这边，保安的冷汗都出来了，这里住的都是大人物，如果有人投诉，保安总是首当其冲地要倒霉，保安连忙拉着李路由，“高先生，你要不要先回去穿一件衣服？”

　　“我回得去吗？回得去也不回，除非那臭娘们跪下来求我。”然后李路由昂头盯着房子，冷哼了一声。

　　保安瞅了瞅那毫无动静的房子，还跪下来求呢，人家连个声都不吭，心想这一对倒也彪悍，还只是男女朋友关系呢，这样搞只怕也得黄了，可是他不能这样煽风点火，陪着小声说道：“要不你先到我们休息室等等，这样站在这里……实在对不起你身份……”

　　“臭娘们……等我去找朋友过来。”李路由拿着手机就要打电话。

　　“先生……你也不能这副样子见朋友。”保安恳求。

　　李路由想了想，哼了一声，挂断了电话和保安来到休息室，保安马上去找了衣服过来：“先生，你先穿上，这是我们的制服，还是全新的。你将就一下。”

　　李路由看了看，阿玛尼的衬衣和裤子，巴利男鞋，李路由不由自主地说了一句：“你们的制服皮鞋都不错啊。”

　　“这是制服，只能上班的时候穿，交班就得脱下来，不能带出去的，有专人打理清洗。这一套是一个新人的，明天才来报到，你只要明天还过来就行。”保安解释道。

　　“谢谢了，我晚上就给你送过来，顺便收拾那女人。”李路由忿忿不平地说道，一栋别墅要价五个亿的地方，物业保安自然也得配得上档次，一个个高高大大一表人才，衣服鞋子码数都大，才能找到李路由的码子，李路由穿上试试，差不多。

　　“你叫什么名字？”李路由问那保安，一边把装有钱人最容易露陷的钱包塞进口袋里。

　　“齐格。”保安小心恭敬而微带欣喜地回答，自己也算是给他办了一件事，这种有钱人一高兴起来，很容易就能够给一个改变人一生命运的机会，这里的保安虽然收入极高，可是如果能赚到同样的钱，甚至更少一点，谁愿意当保安？

　　“我记住了。”李路由点了点头，“开门吧，身份卡被那娘们没收了。”

　　保安连忙打开大门，让李路由走出去，也松了一口气，这种地方真的是一点事情都不能出，大人物屁大点事情，小人物们都扛不起来。

　　李路由走出避风塘的大门，不慌不忙地在背后保安的注视下打了个电话，然后才缓缓走远。

　　一绕弯，李路由赶紧跑。


第四百零四章 三只

　　李路由没有感觉到阿玛尼的衣服和巴利的经典商务款皮鞋有什么特别，大概当他靠自己的努力赚到的钱足够这样的消费了，他或者会有一种心满意足的成就感，可现在没有，他先回家换了衣服，然后把衣服，裤子，鞋子装好，又回到避风塘还给了那位保安齐格。

　　齐格很同情地看着李路由，这位先生被赶出家门了，马上沦落为路人一般的装扮，真是可怜。

　　李路由又往袁虎山赶去，一边心疼车费，原来没有准备今天出门的，所以没有给电动车充满电，他今天去的几个地方路途都比较远，也没有敢骑电动车，生怕半路没电，结果搭上了几百块的出租车钱。

　　来到袁虎山，李路由没有让安知水开着电瓶车来接他，来到安家宅子，就看到了赵萌的奥迪A7停在里边，唐苏从车子里边下来，望着李路由一脸严肃。

　　李路由还来不及去见安知水，就被唐苏叫进了书房。

　　“你太冲动了。”唐苏叹了口气，“我实在没有想到你会和马世龙扯上关系，他和你是真正的两个世界的人。你和知水可以过平平淡淡的普通人的生活，可是马世龙那种人永远都会和社会的阴暗面联系起来，他的生活对普通人来说很遥远，避之不及。”

　　唐苏嘴里的两个世界，不是一般人口里的上流社会和普通人的世界的区别，在她的概念里自己都算得上是普通人，有一份正正当当的生意，有一个简单结合的家庭，生活里绝对不能有滥交，吸毒，暴力，血腥那些东西，这就是唐苏认为的普通人的生活，和财富的多少没有关系。

　　“其实我是帮乔念奴的忙，那家店铺出售的东西是违禁品，又和马世龙有关系。乔念奴不方便直接出面，我就出头了。我欠乔念奴挺多人情的。不过她也答应了善后。”李路由很歉疚，唐苏对他十分信任，他却没有办法和她说实话。不过欠乔念奴的人情确实挺多，现在只能再多欠一个了，借她的名头用用了，实际上也不用乔念奴干什么，善后的事情马世龙自己会干好。

　　“你这傻孩子……被人当枪使了。”唐苏有些恼火，坐直了身体，又缓缓坐下去，“以后不要再欠乔念奴什么人情了，有事你直接找唐姨，难不成你还有什么事情这么大个安家帮不了你？”

　　有些事情安家还真帮不了啊，可是既然安东阳没有牵扯进那些事情，李路由也不想把安家牵扯进去，这里边的东西真的太危险，他已经从佛霓裳那里领会到了这些事情涉及的层面太高太高，在国家安全和战略上的问题，安家要是搅和进去，真的无力应付。

　　可是李路由依然很感动，点了点头，“我知道了。”

　　“好了，你去找知水吧。知水父亲迟早要找你谈话，你又给他反对你的借口了。”唐姨无奈地摇了摇头。

　　李路由歉然一笑，离开了书房，看到赵萌站在车子旁边，似乎在等人，她瞧着李路由走出来，就望着他。

　　“赵小姐，今天让你受惊了。”李路由又很抱歉地说道。

　　“没有关系。”赵萌欲言又止。

　　“有话你请说。”李路由知道赵萌心中肯定有诸多疑惑，他也有很多疑惑，唐苏似乎对李路由和马世龙冲突的具体过程并不是很清楚，可是赵萌是完全知情的。

　　“李路由，你是国安局的人？”赵萌好像需要很大的勇气才问出口。

　　“不是。可我偶尔会帮他们做做事，就像今天。”李路由顺着她的意思回答。

　　“难怪我今天被国安局的人警告了，你的事情不能泄露出去，我没有敢和唐董事长说，只能按着国安给的条子说话。”赵萌又小声地说道：“和你说没有关系吧？他们没有警告我不能和你说。”

　　“没有关系的。你放心，我和国安关系不大，只是因为认识里边的一个人，有时候帮帮忙。我对唐董事长和安家也没有什么企图，国安也没有。”李路由随口安慰她，自己是没有什么企图，至于乔念奴那帮人，应该也没有，不过李路由也不能肯定。

　　赵萌松了一口气，又说道：“秦华和刘军也受到了警告。”

　　李路由点了点头，放下心来，他并不希望通过这种让人感觉很危险的麻烦事情来增加自己在安东阳心里的重量，安东阳和李存喜说话都经常不阴不阳，要让他重视自己，这种麻烦事绝对没有可能，倒是只有可能让安东阳觉得自己是个超级大麻烦。

　　李路由找了佣人问了三个女孩子的下落，这里有私人的养生馆，李路由径直过去，安家的佣人都已经知道李路由和大小姐关系匪浅，不敢认定他就是未来安家的姑爷，但也没敢提醒李路由这里是女士专区。

　　李路由走进去，经过几道门，终于看到三个女孩子包裹着大大的浴巾坐在一排，裸露着的胳膊，脸颊，脖子，小腿，手臂都红红的，还透着一种似乎被冻伤的紫色。

　　“你们……”李路由吓了一跳。

　　安知水却大叫起来，拿着身边的一条浴巾就往李路由的脑袋上丢。

　　李路由一把抓住浴巾正莫名其妙，安知水就跑过来把他往门外边推了，“快出去……快出去……”

　　“李白哥哥，这里是女孩子的地方，你不能进来的啦！”李诗诗咯咯笑。

　　李路由尴尬，也明白了安知水为什么大叫了，不过李诗诗的笑声倒是让李路由放下心来，看来不是出了什么事情。

　　李路由走到外边的休息区坐下，一个女佣端来茶水点心，李路由问道：“你们家小姐在里边干什么？”

　　“小姐她们在洗冷泉浴。”女佣笑着说道。

　　“我只听说过温泉。”李路由不介意暴露自己很没有见识。

　　“就是用特制的冰绒混合进营养水中洗浴，对皮肤很好。”女佣解释道。

　　“那样子还皮肤很好？和拔了毛让开水烫过的猪皮一样。”李路由刚才可是心疼着了，怎么弄成这样，居然是做美容？这女人的事情可真是千奇百怪，为了让自己好看一点，真是勇于折腾自己。

　　“一会儿以后效果就出来了。”女佣又笑了起来，这个形容要是被小姐听到了，得伤心的没脸见人。

　　安知水确实很伤心，正在里边攥着两个小拳头，激动地转来转去，糟糕透了，自己这副样子被李路由看到了，会不会吓坏他，从此以后就记得她这副样子了？

　　“你别转了行不行，你给我的感觉就像一只拔了毛的鸡被开水一烫，又活蹦乱跳地到到处跑。”安南秀不耐烦地抓着自己的头发，头发都弄湿了，也还没有梳洗，应该叫李路由来给她吹头发的，可是安知水不许李路由进来。

　　“是三只！”李诗诗伸出三根手指头咯咯笑，三个人的皮肤都差不多是这个样子。

　　“你已经没有希望了。”安南秀摇了摇头，她懒得去辩驳自己不属于李诗诗说的三只范围之内，反正她不是，倒是李诗诗主动把自己比喻成拔了毛的鸡让安南秀有些感叹。

　　“秀公主，你干嘛对这个感兴趣啊？”因为让李路由看到自己这幅样子而心情糟糕透了的安知水，都敢埋怨起安南秀出的骚主意了，这个可不是安知水介绍给安南秀玩的。

　　“确实没有什么意思，下次我带你们到火山里去泡岩浆。”安南秀打了个哈欠，这个世界上除了斗地主，能够让她做完第一次还想做第二次的事情不多了，洗什么冷泉浴肯定也不属于她愿意做第二次的事情之中。

　　“好啊，我们去火焰山吧！”李诗诗高高兴兴地建议。

　　安知水白了两个深度臆想的小女孩一眼，突然大惊：“秀公主，你的螃蟹呢？”

　　“还在泡着吧。”安南秀没有安知水那么关心自己的宠物，那只蠢螃蟹居然又敢和安南秀胡闹了，安南秀不允许它去找甜甜，它就想自杀了。

　　安知水连忙跑到浴间，看着那一大池子混合着大量冰绒的碧蓝色池水，却怎么也找不到秀秀的踪迹。

　　“快把水都放了。”安知水连忙说道。

　　佣人赶紧放水，很快安知水就看到池子底下的一大坨冰渣子了，秀秀被冻在冰渣子中间。

　　安知水大惊失色，连忙拿过毛巾跳下池子，把那坨冰渣子给抱了上来。

　　“秀公主，秀秀都被冻成冰块了！”安知水眼角湿润地对安南秀说道，虽然她没有和秀秀玩过，可是知道它是安南秀的宠物，而且刚才它在外边的鱼池里是多么的活泼啊，现在看到它死掉了，安知水当然会伤心。

　　“海鲜都是冰冻的。”安南秀毫不在意地说道，秀秀连装死都不会，还会自杀？

　　安知水拿着小锤子砸着碎冰，然后拧着秀秀的大鳌抖着它身上的碎碎冰渣子问李诗诗：“你看它死没有死掉。”

　　“秀秀死不掉的，它还会飞，会变大，很厉害的。”李诗诗也不相信秀秀会死掉。

　　“可它一动不动，真的好像死了。”安知水还是很担心，不停地拨弄着秀秀的爪子。

　　“要不放到海水里去试试吧。”李诗诗建议道。

　　“好啊。”安知水点了点头，就打算把秀秀交给佣人去救活。

　　秀秀一听到可以到海水里去，两只小眼睛马上高高兴兴地抖了起来，这就是它的目的！只要装做死掉了，就会被丢到大海里，它就可以去找甜甜玩了！蠢螃蟹只是伪装，其实秀秀还是很聪明的，秀秀这么想着，觉得既然反正会被丢到海里去，还不如自己跑去更快一些，于是它就从安知水的手里挣脱出来，迅速往外爬去。

　　“啊！它没有死！”安知水连忙关上门，幸亏秀秀一跳到地上就往前冲，根本没有找到门的方向，不然真让它跑掉。


第四百零五章 检查

　　秀秀撞上了墙，才发现方向不对，转过头来终于找到了门，门却已经被关上了，急的在门口转个不停。

　　看到它的样子，李诗诗笑了起来：“它好像知水姐姐刚才的样子。”

　　安知水也呵呵笑，秀公主的螃蟹都是这样神奇，会装死！

　　“趴下！”安南秀对秀秀的爪子不停抓地的声音感觉很烦躁。

　　秀秀的八只爪子马上伸直，直挺挺地贴服在地上，两只大鳌足捶在地上。

　　“做俯卧撑一万个。”安南秀决定对它略施惩戒，带着这只蠢螃蟹出来，除了给安南秀丢人，根本没有任何实际意义，今天只是为了对付那个佛霓裳……结果没有碰到，没有想到李路由似乎已经把问题解决了。

　　螃蟹怎么做俯卧撑，八只爪子收回来，把身体支撑起来，又放下去，因为要一万个，秀秀就象一个弹簧一样在那里蹦蹦跳跳。

　　“秀公主的螃蟹和她一样……”安知水看到安南秀脸色不善，连忙改口，“秀秀真是可爱，一点都不蠢！”

　　“那是，它的智商和你是一个水平线的。”安南秀表示认同，智商的高低总是相对来说的，这个世界如果以安南秀作为标准，就不存在天才，同样的如果以安知水作为标准，秀秀就算标准智商。

　　“秀公主老是打击我……”安知水抓着浴巾的下摆做了一会委屈的样子，低头看到秀秀还在那里像弹簧一样蹦，又忍不住笑了起来。

　　“对了，明天我们就是校友了，迎新是我来负责的。你什么时候来学校啊？”安知水问安南秀，明天秀公主入学，可是一件了不得的大事，因为安知水觉得安南秀这样的天才注定是会把头像留在国府大学校园和学校纪念馆里边的。

　　“李路由说早点去。”安南秀只把明天的入学当作一件明天会发生的事情而已，没有多余的感想。

　　“可惜我们也是明天开学，不然我也可以去帮你加油。”李诗诗很遗憾地说道。

　　“又不是开运动会，不用加油的。对了，去年你的李白哥哥是我们学校的五千米长跑冠军呢。”安知水很骄傲地说道。

　　“李白哥哥是最厉害的。”李诗诗也骄傲。

　　“等有一天，他能制造出陆沉了，我就为他骄傲一下。”安南秀的要求高得多。

　　“陆沉是什么啊？很难的手工活吗？”安知水很好奇地问道。

　　“让整片陆地向下塌陷，海水涌入，这就叫陆沉。”安南秀简单解释，安南秀希望有朝一日李路由能够做到，一拳击打在地面上，拳劲传递的速度足够快，让地震都来不及发生，全部力量直接传导到地壳板块上，让陆地向下塌陷，这就是传说中神徒的最高境界，近乎神祇，可是安南秀还没有见过这样的神徒出现。

　　安南秀喜欢做那些旁人认为不可能做到的事情，她也喜欢要求李路由做到别人做不到的事情。

　　“我家有个重工业子公司，专门生产那种可以钻到地底很深的机器，只要钻一个足够深的洞，然后埋下很厉害的炸药，就能制造陆沉了，也不是很厉害啦，很简单的事情，只是没有人会做。”安知水觉得这个没有做藤条青蛙那么厉害。

　　“你们家的那个公司叫什么？”安南秀问到。

　　“中浦重工。”

　　安南秀点了点头，记下来了。

　　三个女孩子坐了好一会儿，等着身上的青紫色消失，肌肤只剩下粉粉的颜色，就再去做了一下清洗护理，然后穿好衣服，安知水对着镜子找了好一会儿，确定现在足够美丽的可以让李路由忘记那个难看的样子，然后才有些忐忑不安地走了出来。

　　安知水看过一部《换脸》的片子，男主角见过女主角因为车祸而血肉模糊的脸以后，就再也无法接受女主角换脸后的模样了，哪怕女主角换脸以后美艳绝伦，男主角都只想到那张血肉模糊的脸。

　　“这个冷泉浴也没有那么神奇啊，看上去一点变化都没有，看来想让三个本来肌肤就好到极致的女孩子再改善一点，只怕美容学家们研究得到了诺贝尔奖也未必能够想出对你们真正有效的方法啊。”李路由打量了一会，然后才很不屑一顾地说道。

　　安知水高高兴兴地有些害羞，心里甜滋滋的，其实女孩子打扮的漂漂亮亮，还不就是想听喜欢的男孩子这样的赞美吗？

　　李诗诗也笑，不过她其实只是觉得好玩，她这个年纪的小女孩还没有化妆保养的需要和欲望。

　　安南秀觉得李路由说的是事实，她的皮肤本来就是好到了极致，根据低等生物的生理构造和营养需求研究出来的皮肤保养方法怎么可能适应安南秀？

　　安知水希望三个人能够留下来吃晚饭，可是考虑到安东阳今天会回家，李路由还是决定带安南秀回去，李路由不在了，李诗诗也不会在这里过夜，让李路由送了回去，然后李路由和安南秀才回家。

　　李路由在厨房里忙活了一阵子，终于忍不住走出来，看着坐在沙发上面无表情地看电视的安南秀，“你就没有什么要问我的？”

　　“我没有什么要问的，但是我知道你有倾诉的欲望，我可以满足你，想说什么就说吧。”安南秀浑不在意地说道。

　　“你不想知道佛霓裳是什么人吗？”李路由当然有倾诉的欲望了，任谁心里憋着让自己产生诸多复杂情绪的事情，都会想找个人说说，安南秀是李路由最适合选择交流的对象了。

　　“她不是人，从主人身上分离出意识的高等生命铠甲而已。”安南秀目不斜视，一边指着电视，她正在看购物频道：“你给我买那个保温壶。”

　　“你都知道了！”李路由又惊又怒，她不和自己说，让他去忙活了大半天。

　　“我又不是早就知道了，只是在你回来后，感觉到你身上多了一股不同的生命气息而已。”安南秀生气地盯着李路由，李路由居然无视她的要求：“我要那个保温壶！”

　　“你再给我检查检查，佛霓裳钻到我身体里，对我有没有什么坏处。”李路由看到安南秀根本没有听他的话，连忙补充，“听话，我就给你买保温壶。”

　　“那你先打电话订购。”安南秀拿起李路由的手机拨号。

　　李路由肉疼地看了看价格，一个象印的保温水壶，居然要六百块，李路由连忙上网找了找，相同的产品，只要一半的价格，看了看评价，就给安南秀下了订单，然后关掉了电视：“明天就能送到，快给我检查一下。”

　　尽管佛霓裳说的好像对李路由只有好处一样，可是任谁身体里钻进去一件什么东西都不会放心，更何况还是有意识的，佛霓裳可不是安南秀，李路由可以完全信任地让安南秀对自己做许多事情，只要她不是想割掉李路由的小弟弟就行了，但是他对佛霓裳可没有这份信任。

　　“嗯……我想想……怎么检查……”安南秀开始低着头念叨起来，“是用召唤生命树的神术呢，还是强制入侵呢，还是最恶心的那一种方法呢？”

　　“用最恶心的那一种。”李路由毫不犹豫地建议，一般情况下安南秀觉得最恶心的说不定反而是比较正常的。

　　“什么也不知道就敢瞎建议。”安南秀瞪了他一眼，拍了拍自己旁边的作为让李路由坐下来，又张开手臂：“抱我。”

　　李路由很配合，把她抱在怀里。

　　“闭上眼睛。”安南秀又命令。

　　李路由闭上眼睛，然后就感觉安南秀凑了过来，两片温润贴住了李路由的嘴唇，李路由有些熟悉的感觉，那是安南秀娇嫩的唇瓣儿，他有些慌乱地想要拒绝，却感觉到了一股带着奶香味的甜甜的气息从安南秀的嘴里渡入了他的嘴里，那竟然是安南秀的生命力。

　　李路由犹豫了一下，抓住了安南秀的肩膀，知道她说的最恶心的那一种是什么样的了。

　　那种香甜的气息好像钻入了李路由的五脏六腑之中，一会安南秀脸红红地放开了李路由：“因为要感谢你今天给我过生日，才给你这样检查，知道了吗？”

　　李路由茫然地点了点头，“检查完了没有？”

　　“没有……没有检查完……”安南秀扭过头不看李路由，小胸脯微微起伏着，让她的脸颊依然泛着红。

　　不知不觉地，四片嘴唇又凑到了一起，李路由没有感觉到再有生命力渡过来，可是安南秀的气息却依然格外香甜。

　　安南秀原本搭在李路由肩头的手臂紧紧地搂住了李路由的脖子，李路由的手臂滑下去，揽住了她细细的腰肢，是那样的轻盈，让人好想要把她的小腰儿紧紧地搂住靠着自己贴在一起。

　　因为只是检查……只是检查……嘴唇都没有动，可是那种接触在一起的让人浑身酥软的感觉却在挑拨着呼吸紊乱。

　　安南秀的双手又松开了李路由的脖子，有些无措地放了下来，紧紧地捏着李路由的衣服，好像要推开他，又像要抓住他，好一会儿她才低下头来，像倦倦的小猫儿一样窝在李路由怀里，很生气地捶着李路由的胸膛：“是你建议的，是你要这样的，是你这么恶心……”

　　“看来检查完了。”李路由看着安南秀湿润而略为有些异样红艳的唇瓣儿，安南秀果然是柔嫩的不堪轻轻触碰的小花蕾似的女孩儿，她是这样的娇柔而必能遭受一点点伤害，疼痛，甚至身体上带着愉悦的刺激。


第四百零六章 原主人

　　像一袭黑色绸缎的长发披散在沙发上，安南秀紧绷着的小脚儿放了下来，软软地坐倒在李路由怀里，她觉得自己必须马上把得到的信息说出来，这样就好像真的只是检查……不对……不是好像，本来就真的只是检查，安南秀根本不相信自己还会有别的什么目的，什么感觉，什么念头会促使自己和李路由做这种事情。

　　他要是敢怀疑，就电死他，安南秀狐疑地看了一眼李路由，不知道他有没有在胡思乱想。

　　“它对你没有可能造成威胁，因为它虽然有自主意识，但这种意识无法优于主人，这种情况类似于主人和召唤兽。”安南秀目视前方，小脸蛋上的红晕还在，可已经是科学地，客观地，专业地研究精神指导下的叙述了。

　　“不是吧！”一听到召唤兽这个词，李路由马上看了一眼悬挂在窗台上的秀秀，他觉得秀秀的智商已经比它还是一只普通螃蟹时更低了，佛霓裳不会也这样吧？

　　“很少有比秀秀更蠢的召唤兽了，比秀秀更蠢的召唤兽的机率只有亿万分之一，更何况是一件拥有自主意识的高等生命铠甲。”安南秀知道李路由在担心什么，又是一阵忿恨，开启灵智的药丸和神术也用了不少，可是秀秀还是不开窍，安南秀检查它的脑子，发现里边除了电火锅，猪肉味火锅温泉，牛肉味火锅温泉，甜甜，遛狗，二黑之类的根本就没有装下其他任何东西。

　　“这个自主意识到底是怎么个自主法？”李路由不希望佛霓裳的灵魂，意识消失了，可是要让它在自己的身体里自由自在又不乐意。

　　“这种自主意识是为你服务的，例如当你遭受危险，你的思维和反应能力无法作出即使的应对时，这件铠甲就会本能地帮助你将伤害减到最低。”安南秀虽然一直没有表现出来，可她当然会担心李路由的，她也是检查完了才真正放下心来，她发现和李路由有关的事情她已经没有办法像以前纯粹靠着理性的推论就能放心了。

　　“那就好。”李路由松了一口气，握住了安南秀的小手。

　　“它平常处于休眠状态中，你必须提供大量的生命力才能够让它醒过来。事实上你现在无法真正地使用它，它对你几乎没有什么意义。”安南秀恨铁不成钢地看着李路由，“你要是能够到苏幕遮那个地步，倒是可以勉强使用它了。”

　　“这么厉害，连苏幕遮都勉强？”李路由吓了一跳，佛霓裳的来头未免有些太大了点，他拿出来那个小盒子，“佛霓裳告诉我，我咀嚼这个东西，就可以召唤她了。”

　　“这是生命树的树叶，和那片树芯来自于同一棵树。”安南秀眯着眼睛看了看小盒子里的东西，又盖上了盒子，那种充沛的生命力的感觉就消失了，“你收好，这个东西很有用，佛霓裳这件铠甲的等级不在月壶，云杖，日光和影兰之下。”

　　“你好东西太多了点吧！”李路由很妒忌地说道，一件苏幕遮都只能勉强驱使的生命铠甲，居然只得到了一句不在某某之下的评价，月壶被安南秀给了秀秀，云杖就是安南秀释放神术增幅时用的权杖，日光是她的项链的名字，影兰则是那件神袍。

　　“现在我又多了一件生命铠甲，防御能力好像很不错。”安南秀得意地说道。

　　“明明是我的。”李路由提醒她。

　　“你都是我的，你从头到脚每一根头发，每一根骨头，每一块脚趾头都是我的。”安南秀理所当然地说道，本来就是，李路由有了这样的防御铠甲，本来就是要更好地保护安南秀，那和是安南秀的没有区别，安南秀觉得，只要李路由有这个能力，他一定会不顾一切地保护好他的公主殿下。

　　“脚趾头你也要？你真够恶心的。”属于安南秀的李路由抱着属于他怀里的安南秀，低头亲吻她柔顺细嫩的发丝，“那你的东西是我的吗？”

　　“我的……我的……”安南秀想了好一会儿，伸出一根小手指头，“这只手指头上的手指甲是你的。”

　　“不是吧，这也太不公平了。”李路由捏着那根细细的小手指头，放在他的大手里显得更小了，瞪大眼睛看那圆润地泛着光泽的手指甲。

　　“你不满意吗？你要把我的手指甲也当成无价之宝去爱护，保护，珍惜，知道了吗？这样的话我不会说第二次的，以后你还敢轻视我的手指甲，小心我会很生气，而且讨厌你。”安南秀皱着鼻子，非常认真严肃地警告李路由，这可不是开玩笑的。

　　“好吧，谁让你是公主殿下。”李路由叹了一口气，然后兴高采烈地说道：“啊，我真是太高兴了，秀公主的一片手指甲已经属于我了，我感觉拥有了全世界！”

　　“装的一点都不像！”安南秀拨了拨唇瓣儿，不过还是决定鼓励他，看了他好一会，等到他终于不再装模作样，眼神里流露出只有看着安南秀时才有的那种独一无二的温柔时，安南秀才在他耳边小声地说道：“不过你要是一直这样喜欢我，一直这样子下去……我可以一点点地分给你，下次就比手指甲多一点了……”

　　“你以为你不是我的，可我觉得你已经是我的了，因为反正你不会属于其他人，只有可能属于李路由。”李路由抱紧了安南秀，他怀里的这个小女孩，永远只会属于他，他相信这一点。

　　“自以为是。”安南秀骄傲地哼了一声，娇嫩的身子却又软绵绵地躺在他怀里，嘴角勾勒起甜蜜的弧度，她喜欢李路由和她说这样的话，就和安南秀喜欢吃白糖冰棒一样，女孩子可爱的耳根子拒绝不了自己喜欢的男孩子喂给她耳朵吃的蜜糖。

　　窗外还带着热气的晚风吹进了房间，两个人静默地抱在了一起，李路由都已经忘记了本来和安南秀在说什么，安南秀靠了好一会儿，才懒洋洋地提起了原来的事情：“现在你的生命力不够支持召唤这件铠甲，可是等你修炼到了相应的境界，就可以随时召唤它了，但是我要提醒你，我和你说过了，它是一件从主人身上分离出意识的高等生命铠甲。”

　　“也就是说，它原来还有一个主人，它属于另外一名神徒？”李路由不是笨蛋，这句话李路由在原来没有具体领会到意思，安南秀再提起来，李路由就知道其中的问题所在了。

　　“不一定是神徒。”安南秀点了点头，又摇了摇头。

　　“不一定是神徒？”李路由疑惑地看着她，不是只有神徒才能凝练出生命铠甲吗？

　　“我如果还拥有原来大贤者神术师的综合实力，这件铠甲的信息我能够检查的清清楚楚，甚至它是如何诞生的，诞生年份，经历过什么样的进化，又是因为什么原因剥离出来成为独立的个体……都能够知道，可是现在这些我都没有办法。”安南秀又有些烦躁起来，“现在我没有办法判断它的起源。我和你说过有双修的神术师，神术师其实也可以凝练出生命铠甲，但是神术师的生命力远远没有办法和神徒相媲美，即使凝练出来，也不可能像神徒一样花费毕生的心血去强化自己的铠甲。可是总有一些例外，像苏幕遮那样的傻子，就拥有一件不伦不类的生命铠甲。”

　　“这一件好像比苏幕遮的强多了吧。”既然苏幕遮驱动这一件都会勉强，那自然是要比苏幕遮的强大。

　　“这是自然。我的意思是，这件生命铠甲的主人，一定是一个神术和徒术都修炼到了极高境界的人，否则她没有足够的生命力凝聚出这个等级的生命铠甲，同时她也没有足够的精神力将自己的一缕意识分离出来让生命铠甲拥有自己的灵魂。”安南秀眯着眼睛，想起了一些事情。

　　“那既然佛霓裳有了主人，她为什么又要成为我的铠甲，非得把我当主人？”李路由奇怪地问到，很显然这件生命铠甲足够珍贵，不知道花费了原主人多少心血。

　　“这个我就不知道了，说不定是遗产呢？”安南秀想了想，“有这样的一种可能，你母亲已经死了，你一直以为是自己母亲的人，其实就是这一件生命铠甲。改变容貌对于一件人形状态的生命铠甲来说简直是易如反掌。她遵照你母亲的遗命，没有办法像寻常母亲一样照顾你，但是依然时不时地出现在你面前，等到了今天，按照你母亲的嘱托，你已经可以不需要人照顾了，她就作为你母亲留给你最后的一件遗产，也是最重要的遗产，完成了她原主人的所有嘱托。要知道召唤兽可能有像秀秀这样的蠢货，根本意识不到自己和主人的真正关系，可是产生了自主意识的生命铠甲，对于主人的忠诚无需怀疑，根本不可能背叛原主人，如果原主人没有命令，它宁可自己随着时光的流逝，生命力逐渐涣散，最后消失，也不会去找新主人。”

　　李路由心头一震，只觉得心脏一阵剧烈收缩，居然感受到了一阵传遍全身的绞痛。


第四百零七章 老师和学生

　　李路由从来没有想过这种可能。

　　在安南秀的描述中，自己一直误会了的母亲，在她死后依然在照顾着李路由，用她的余荫守护着他成长。

　　今天，这一切都结束了，他的母亲才真的离开了他。

　　李路由承认，如果是这样，自己所有的不甘心都会烟消云散，尽管他不需要这样一位默默付出的伟大母亲，他更需要一个哪怕不能为他做任何事情，只需要他照顾的，活着的母亲。

　　他知道不可能，他恍然发现，哪怕他再怎么平静地接受母亲对他的冷漠的现实，他也希望她有一个他能够接受的理由。

　　他知道不可能，一瞬间就将安南秀的描述带来的感动和希望彻底否认了，理想和现实的强烈反差让他的心绞痛的厉害。

　　“不可能。”李路由微微一笑，“佛霓裳说过，她在期待着我，我带给了她惊喜……原来我对她大概毫无价值，现在我证明了自己有些利用价值了吧。就是这个意思而已。”

　　“你笑的好难看。”安南秀纤柔的手臂缠着李路由的脖子，静静地依靠着他，她微眯着眼睛，从来没有一个人可以让安南秀产生恨这种感情，可是安南秀恨那个女人。

　　“我不在意她是什么人，总之和我没有什么关系。”李路由摇了摇头，脸颊磨蹭着安南秀柔顺的发丝，他现在已经有了许多幸福，曾经的那些构成幸福必须的母爱，已经不再是他的幸福必不可少的东西了，连可有可无都算不上，完全不需要。

　　“是这样的。只需要在意你的公主殿下就好了，因为只有抱着她，你才能够感觉到全世界最幸福的幸福。”安南秀抬起头来，自信满满地看着李路由。

　　李路由点了点头，嘴角的笑意越发自然而温和，低下头去额头碰在一起，轻轻地搂着她细细的腰肢。

　　和往常一样，两个人结束了讲故事一样的谈话，李路由继续去做饭，吃完以后两个人抱在一起看电视，看着看着都睡着了。

　　李路由和安南秀的小日子，其实也挺简单，尽管安南秀总是会弄出许多让李路由想提着脑袋向她求饶的事情，可是更多的时候两个人无非就是吃吃饭，看看电视，讲讲故事，李路由顶顶嘴，安南秀闹别扭。

　　半夜，风儿吹着秀秀飘飘荡荡，安南秀从李路由的怀里爬了起来，静静地看着李路由。

　　好一会儿，安南秀面无表情地转头，轻飘飘地走回自己的房间，拿出那种照片。

　　照片上的女人，和这天这地融合的完美自然，好像她就是那天地之间永恒的一抹风景，那是一种只有安南秀才能够感觉到的奇异的和谐。

　　冷漠而自然地融合在这天地之间，这样的人，还能算是人吗？

　　安南秀丢下照片，走到窗台前，把秀秀放了下来。

　　一人一蟹从窗口里飞了出去，一直往天空之中。

　　房子越来越小，灯光密密麻麻，街道在流动。

　　风渐渐冷，月光越来越眩目，星辰一跳跳地膨胀。

　　安南秀低头看着脚下飘荡的云彩，满头发丝乱舞。

　　“云杖！”

　　权势，力量，压迫感十足的权杖出现在安南秀手中，风铃乱颤，散发出天空中击溃乱流的铃声。

　　“日光！”

　　瑰丽华贵的项链悬挂在安南秀柔弱的脖颈上，星和月刹那间就失去了光芒，项链的名字取名日光，本就是普世之中最耀眼光芒的意思。

　　“影兰！”

　　宫装神袍包裹着安南秀小小的身子，神秘的符文象征着大贤者神术师的强大，红底金边的端庄优雅，凌驾于一切之上的气势。

　　安南秀站在秀秀的后背上，背后是黑中带着幽兰的天空，视线微微收敛，才能够看到地平线的圆弧边际。

　　“桫椤神殿，请问诸神与使者何在？”

　　安南秀高举着权杖，一道道虬结的闪电在天际边沿躁动不安地跳跃。

　　“汝等既已成神即非凡俗，所持之道为何？所守之心何在？所顾之愿何逝？吾立于汝等神殿前方，磕守拜服，求问汝之宝座。”

　　安南秀精致的脸庞上凝聚着苍白的颜色，眉头皱起，有些吃力，孱弱的身体摇摇欲坠。

　　“持杖信仰，神之威严何顾？持杖信仰，征伐死徒。于天空之中呼唤日光，影兰，云杖，于世界之中灵魂凝聚，生命燃烧，成就大贤者！”

　　嘴角裂开，流淌出一丝丝鲜血，安南秀脚下的秀秀开始难以承受的颠簸，肚脐眼中的月壶找照射出覆盖广阔天地的绿色光芒，勉强支撑着安南秀在释放着对现在的她来说极其危险的神术。

　　“秀为神术师，秀为大贤者，秀为神之候，为桫椤神殿唯一空缺神座之主。诸神诸神使，聆听秀藏心誓言，愿以凡俗身躯，蝼蚁之姿，存留普世，终待一日除却心中死徒，此誓无就，徘徊神殿之外，磕首拜服，永不与汝等同列！”

　　大口的鲜血喷出，安南秀拄着权杖，小小的身子轻轻颤动着站立起来，安南秀擦去嘴角鲜血，面无表情地眺望着远方：“女人，我不知道什么叫母爱，也不知道那对于李路由有什么重要的，可是我一定要杀了你。一日杀不了你，一日不成就神祇，一个小愿望，仅此而已。”

　　安南秀放下权杖，坐了下来，渐渐地躺下去，卷着身子缩在秀秀的后背上，双手抱着自己的膝盖压迫着胸口隐隐约约的疼痛，往她需要的那个怀抱飞去。

　　在这个世界，安南秀学会了爱，因为李路由一直爱着她，爱着自己的生活，爱着自己的幸福，安南秀感受的最多的就是这种爱，让她很平静，可以在这个世界并不孤单地生活下去。

　　今天安南秀学会了恨，她不许任何人伤害李路由，可她也知道，不管什么样的伤害，其实李路由都可以忘记，都可以不那么在意，都可以静静地抹去伤痕，可是那个女人带给他的伤一直在心底，那是李路由唯一的恨，那也是安南秀的恨。

　　天空平静下来，同样的星空下，同样的月色下，一座空荡荡的山。

　　两个穿着军训服的人站在山顶，同样的美丽，同样的年轻，一个介乎于少女和年轻女子之间，一个带着单纯神情的女孩子。

　　“我就知道，她总是会做出这种让人意外的事情。”年龄较大的女子双手插在兜里，轻声感叹。

　　“这就是调动天地间游离生命力的迹象吗？”年龄较少的女孩子脸上有更多惊叹，在旁人的帮助下，她也能够感觉到刚才的动静。

　　“这其实是一种毫无意义的法术，完全属于不需要学习的范畴，可是她认为既然是法师，就应该什么都学，没有想到还是用上了。”女子摇了摇头，嘴角挂着不屑一顾的笑意，仅仅只是对那个神术而已，如果对于两次都让自己处于下风的强敌不屑，未免有些不知所谓和可笑。

　　“这个法术到底有什么用？”女孩子和所有的初学者一样有太多问题要问了，即使仅仅只是好奇，而不是学习需要。

　　“神前言，就是这个法术的名字，据说可以直接和神沟通，说过的话会被神记录，到底有什么作用我也不知道，不过肯定没有什么意义。”女子毫不在意地说道，“我只学有实用价值的法术，将来也只教你实用的法术，不实用的我也不会。不过现在先练好你的武功吧。”

　　“老师，你为什么总是这样，你都不知道那个法术是干什么的，就说它肯定没有意义。”女孩子不满地说道，这些天这个老师整天都是拿哥哥来威胁她答应这个答应那个，女孩子已经烦死了，老师的威严被她心中的怨气抵消的差不多了。

　　“神是存在的，可是谁也没有见过。就像有一天，有人拿着一部手机给你，说你可以直接和你们的国家主席江泽民通电话，你信吗？这个傻傻的神前言，最多就是这种无聊的东西。”女子摇了摇头，真是个自以为是的学生，说什么她都要顶上两句。

　　“我当然不信了，现在的国家主席不是江泽民，是胡锦涛。”女孩子不和老师争论这个问题了，只是有些羡慕地望着天空，“我什么时候能够释放出这样的法术就好了。”

　　“做梦的时候。”女子拍了拍女孩子的肩膀：“早点去睡觉，说不定就可以了。”

　　“我要真的这么笨，你干嘛要找我当学生？你找别人去吧，算我求你了。”女孩子恼火地说道，要学习到可以让自己和哥哥的血缘关系不再是问题还遥遥无期呢。

　　“这不是笨不笨的问题，那种无用的神术你学了有什么用？你知道那个神术需要什么样的条件才能释放出来吗？”女子啧啧感叹着，“神前言的释放必须有至少两件神器辅助，神器是什么？整个世界的神器十个手指头和十个脚趾头加起来就数得清清楚楚了，她有四件！说不定还有五件！你有没有，我有没有？我们都没有，你释放个屁！”

　　“老师，一提到你的敌人，你就急躁的好像来了那个一样。”女孩子挺高兴的，这几天实在被这个老师折腾的够惨了，看到她气急败坏地羡慕嫉妒，真是让人心情愉悦。

　　“加紧修炼，不然你也会来那个了。”女子温柔地笑了起来，浅浅的，好似让人如沐春风的笑容。

　　女孩子连忙闭上了眼睛，开始修炼。


第四百零八章 入学

　　阳光照射着窗台上的秀秀，李路由睁开眼睛醒了过来。

　　怀里的安南秀睡的格外沉静，皱着眉头不知道在睡梦中都闹着什么样的别扭，只是脸颊有些异样的苍白，让人心疼。

　　李路由有些担心，然后想起来了，现在应该是安南秀女孩子每个月那几天的时候了，李路由回忆了一下，冰箱里还有红糖，就准备起来给她泡点红糖水，其实益母草膏更好一点，可惜安南秀不愿意吃那个。

　　“嗯……”第一声，开始了。

　　“嗯……”第二声，拖得很长。

　　“嗯……”第三声，声音变得细细的。

　　“嗯……”第四声，结束了，安南秀哼哼了好久，完完整整地在迷迷糊糊之中完成了早上起来的第一次撒娇。

　　她反着手臂捏着李路由的耳朵，不许李路由起来，李路由只好双掌揉搓的滚热，然后贴服着她的小腹轻轻地抚摸着。

　　安南秀柔软平坦的小腹被他手心的热气一烫，就好像要融化开来了似的，小肚皮像冰激凌在沐浴着夏日的阳光。

　　安南秀舒服地哼哼着，微微张开嘴唇，舌尖轻轻地颤动着，眼睫毛一跳一跳的，昂着头，发出动人的天簌，那是少女的娇吟，还带着纤弱的稚嫩童音似的。

　　好一会儿，安南秀交错磨蹭着的双腿紧紧地夹在一起，笔直地伸展着，脚趾头卷了起来。

　　“笨蛋……我没有来那个……”安南秀已经醒来一会儿了，只是暖暖的舒服劲儿让她懒得睁开眼睛，可现在却不行了，自从上次和李路由亲嘴儿以后，安南秀发现自己会不由自主地做好那种交配的准备，以后也会偶尔出现，就像刚才，让安南秀十分害羞，她要赶紧跑掉去把小内裤换掉，安南秀还有些恼火，公主殿下的小内裤应该是永远干干净净的温暖的洁白，怎么可以有些暖湿的气息藏在腿间呢？

　　“着凉了，还是哪里不舒服？看你的脸色好像不太正常。”不是来那个了，就更让人担心了，李路由摸了摸她的额头，略高的正常体温，可能是自己给她摸着小肚子时的反应，不算发烧什么的。

　　“没事。昨天晚上使用了一个很好玩的神术，有些吃力。禁术反噬的束缚依然没有松动的痕迹。”安南秀坐了起来，摸了摸小肚子，“被你揉的饿了，你都还没有给我准备好早餐。”

　　“马上，去洗脸刷牙，很快就好。”知道她没事李路由就放心了，去准备给她做早餐了。

　　给安南秀整整做了一年的早餐了，李路由站在厨房里突然想起了这件事情，这一年来两人几乎从来没有分开超过二十四个小时吧，希望以后也能一直这样下去，每天早上自己起来做好了早餐，总有一个无聊地等在餐桌前的小女孩。

　　李路由带着笑意，第一次给应该是十五岁的安南秀做早餐。

　　吃完早餐，时间还早，李路由又做了午餐，装进大大的饭盒里，放进更大的背包里。

　　“今天安南秀就是大学生了。”李路由宣布这一对安南秀来说无足轻重，甚至她觉得毫无意义的身份。

　　安南秀知道要去上学了，就抱着了大霸王龙蚂蚁，牵着秀秀，站在门口等着忙忙碌碌的李路由。

　　“你都上大学，要是还抱着个毛绒玩具，还牵着只螃蟹，肯定会被笑话的。”李路由试图劝阻安南秀放弃她这一标准出行装备。

　　“你们的历史已经证明了，如同蝼蚁般湮灭在时间长河里的庸俗凡人，都曾经肆无忌惮地嘲笑着同时代的伟人，然而凡人早已经了无声息，只有他们的嘲讽衬托着伟人的非凡。”安南秀哪里会在意别人笑话她，真正的强者要有强大的内心，岂会因为别人的标准，喜好来规则自己的形迹？

　　“好吧，我只是觉得天气太热，你再抱着毛绒玩具，怕你中暑，下午我们就回来了，把它放在家里，秀秀挂窗户上，又不是去多远的地方，你不会是这么一会儿都舍不得离开大霸王龙蚂蚁和秀秀吧？”李路由怀疑地看着安南秀。

　　于是安南秀把秀秀放在家里，不过还是带着大霸王龙蚂蚁，没有再抱在怀里，放在手链里边装着。

　　李路由带好户口本，安南秀的身份证，当然，最重要的是银行卡，一个最好的消息是安南秀四年的学费被免掉了，只需要自己买课本就可以了，李路由自己的学费还是要交的。

　　今天的国府大学热闹非凡，虽然这一阵子一直有新生络绎不绝地前来报到，可是一般还是今天来的最多，机场，火车站，汽车站，码头都有国府大学的新生接送车，也有众多中海本地的新生不紧不慢地在拥堵的交通中前来。

　　一进入大学城，就可以看到各式各样的欢迎条幅了，除了各学校，各学院，各系，学生会中规中矩的欢迎词，还有各大社团的。

　　“在这里，你会明白肱二头肌的魅力，它能够让你大学四年不再单身！”这是健身俱乐部的。

　　“能让我们兴奋的，唯有黑夜中的色狼！”这是女子柔道队的。

　　“想让超短裙的魅力最大化吗？”这是网球社的，其实网球社没有一个穿超短裙上场的。

　　“拳打绿巨人，脚踢奥特曼！”武术社的秉承传统，无上限地拔高武术。

　　学校规模一大，就总是乱七八糟的什么都有，不像李路由送妹妹去中海音乐学院，整个学校还不如国府大学规模较大的一个学院，社团更是寥寥无几，像李半妆那样注定成为学校人气角色的新生，居然没有人来拉入社团。

　　国府大学就不一样了，只要是个新生，总会收到几张社团的宣传单。

　　李路由都接到了好几张，他发现这些社团的宣传单都分男女的，发给男同学的，上边都是清纯可人的女社员，或者透着成熟女人魅惑的教练啊什么的，不过是不是他们社团的就难说了，李路由还看到了章奶茶的照片，人家可是在北京的。

　　发给女同学的，就是帅哥比较多一些，还有社团明星人物的具体介绍，打起了偶像牌，这招很好使，刚刚进入大学的女生特容易崇拜大学校园里呼风唤雨的男生，觉得他们成熟，可靠，值得信赖，在一个新鲜的环境中这样的男生拥有让她们难以抗拒的魅力。

　　李路由停好电动车，一转身差点和一个发宣传单的撞在了一起，那人头也不抬地就塞了一张宣传单过来，可是他抬起头看了一眼李路由，又迅速往回缩。

　　“柳子越，给我拿来。”发宣传单的是柳子越，李路由已经看到了宣传单上可疑的东西了。

　　柳子越讪笑一声，看着李路由充满威胁的表情，赶紧给了他一张，一边跑：“这是孙彦青的主意。”

　　李路由看着那张宣传单，这是学校新成立的竞技俱乐部，当然是游戏竞技的，上边居然也印着几个头牌，那都是在大学生联赛或者其他中海著名赛事上取得过成绩的选手，可是还有一个没有印名字的所谓神秘人物，只有头像和简介，没有写名字。

　　那是李路由和罗克敌发生冲突时，李路由灌篮的照片，还是被人抓拍到了，而且流传开来了，李路由早就知道了。

　　神秘人物就是李路由，下边写着宣传广告：大三传说级高手，擅长CS，CF等射击类游戏，虽从无参赛履历，然而有传说一直被颂唱于青瓷，堪称俱乐部最神秘高手，寻常人称不与其一战，不得称第一，其人高大威猛，兼有小小温柔，品学兼优，得国府大学历史上最冷艳校花倾心，现依然单身……各位MM，还在犹豫什么？不要以为宅男都是猥琐的，阳光宅男领衔本竞技俱乐部，快快加入吧！

　　“这……这都是……都是想死了吗？”李路由脸上的肌肉扭曲，两个拳头像安知水似地激动地攥着，气得浑身都在乱抖，有点癫痫病人的气质了。

　　李路由是被气的，这群家伙根本没有问过李路由，更何况什么叫得国府大学校花倾心，现依然单身，这是说安知水单恋他李路由吗？谁都知道国府大学的校花是谁，这没有指名道姓，可是有区别吗？这样的宣传单流传出去，以后少不得有传言让安知水难堪，说不定安知水为了证实流言是假的，干脆在学校里和李路由保持起距离呢？

　　最关键的是这广告词写的没有水平，而且太恶心了，什么叫“兼有小小温柔”？光是这句话就直接杀死李路由了。

　　安南秀从李路由手里接过了宣传单，看了看，皱了皱眉，“真是恶心啊，从这张宣传单上，从这里的空气里，从那些扭曲的神情里，从那些亢奋的眼神中，我只看到了一股股荷尔蒙蒸腾欲望的气息，归根到底，都是为了释放青春期过多的激素，调节内分泌，在这样那样的名义下无法改变本质的寻求交媾的权力吧？”

　　“你说的对，这些人太恶心了，我找他们算账去。”李路由忿忿不平，把书包交给安南秀保管，“你在这里等我一会，我去教训他们！”

　　李路由冲向竞技俱乐部的招新摊位，气势汹汹的，很好，可以一网打尽，除了马德里等人，其他那些经常在网吧里厮混的家伙都在。


第四百零九章 两个人的世界

　　竞技俱乐部的纳新其实很热闹，毕竟现在不玩游戏的实在太少了，对于很多人来说要在大学里解决个人问题充满着希望却没有多少信心，有个大家一起玩游戏的地方却是不错。

　　报名的是热热闹闹，因为大幅海报上就写着开学后不久将举行新老生对抗赛，很多新生都摩拳擦掌准备亮亮自己的本事，看看这些学长够不够份量压住自己。

　　李路由径直走过去，把宣传单轻轻地放在了摊位上，高高的个子挡住了阳光，秦南眯着眼睛抬头看了一眼：“姓名？”

　　“李路由。”

　　“李路……李路由？”秦南这才看了个清楚，嘿嘿笑了起来，“你不用报名，我们已经把你内定了。”

　　“这是孙彦青的主意？”李路由看了一眼站在秦南身后东张西望的孙彦青。

　　“这是集体的智慧。”马德里在旁边说道。

　　“这种宣传单你们也敢发！国府大学历史上最冷艳校花……”李路由不由自主地压低了声音，“安知水负责迎新工作，被她看到这张宣传单，你们就死定了，我跟着倒霉！”

　　“这和安知水有什么关系？”柳子越笑了起来，“我们也没有说国府大学历史上最冷艳校花是她啊，以她的性格，她肯定不会故意来找茬的，不然让别人以为她自许国府大学历史上最冷艳校花！”

　　“你们……你们就会欺负老实人！”李路由语塞，安知水确实不可能主动来找这张宣传单的麻烦，表面上看这些广告词真和安知水没有什么关系。

　　“哪里有？其实真和安知水没有什么关系，也就你情人眼里出西施，一想到国府大学历史上最冷艳校花，马上就想到了安知水，好像除了安知水就没有其他漂亮女孩子似的。”孙彦青指了指安安静静地站在树荫下，那冷漠而沉静的神色让周围的温度都降低下来的安南秀，“看看那一个，她和安知水比起来，谁更能称得上冷艳？”

　　“冷艳什么？”李路由连忙把孙彦青的手指头打下来，“她才多大？还冷艳呢！小心把你冷冻了。”

　　“好了，好了，路由器，我们也算帮你打响知名度，保管收到我们宣传单的漂亮美女们都对你上心，这女孩子嘛总是存了个比较之心，不服气什么校花，比不过安知水，总要在她喜欢的男孩子身上找点平衡，说不定还要借机奚落，嘲讽你，这不就是接触的机会来了吗？”经常一起在网吧里对战的一个家伙羡慕地看着李路由。

　　“这你也羡慕？奚落，嘲讽，这也算知名度带来的好处？”李路由不领这情。

　　“只要是美女，来奚落我，嘲讽我，那也好啊，到时候厚着脸皮上，总算有机会了。”

　　李路由摇了摇头，真是没救了，其实这帮家伙都是理论上的高手，行动上的低手，说起来一套一套的，其实真要追女孩子，脸皮厚点，不要老是幻想却不行动，有需求的女孩子也多的时，可是这些人就是鼓不起勇气。

　　就算国府大学的女孩子眼光都比较高，这里可是大学城，其他学校还有许多女孩子呢。一般的女孩子对身份，权力，财富，素质，或者其他条件高于自己所在的那个群体的人总是有些格外愿意接近的意愿，国府大学的学生在一般学生面前有学校做支撑时多多少少还是有点底气的，一个野鸡大学的女学生要是找了个国府大学的男朋友，都挺骄傲的……当然，现在的人更现实了一点，可这样的情况还是有很多的，毕竟不是每一个大学女生都愿意找或者能找到有钱的男友，退而求其次国府大学的男友带出去总不丢脸，就当是投资也行。

　　“李路由，你帮帮忙，你是饱汉子不知道饿汉子饥，安知水是美女，你带着的那个小女孩是美女，你的妹妹也是美女，你是不知道美女是多么稀缺的生物，我们这群人里除了马德里有个勉强的，我们其他人和美女说话的唯一机会就是被安知水训话，给我们帮帮忙解决个人问题，你就别啰嗦了……”秦南不耐烦地摆了摆手：“你站在这里，小妹妹都光看你了……”

　　“梅子算是勉强的？”马德里不服气了。

　　“和安知水比就是。”

　　“谁要和安知水比？要比，梅子也比她温柔。”

　　“温柔有什么用？我就喜欢女王，最好是像荷西里尔那样拿着鞭子的。”

　　“你这个受……”

　　“你们别吵了，我走……”李路由连忙走开，希望这批宣传单不会落到安知水手中，不过这种可能性很小，肯定有好事者有意无意地让安知水看到这个。

　　李路由走了回去，安南秀还是一个人站在那里，安安静静的，远远地打量着她的人不少，可是没有人走到她身边来。

　　“真是奇怪，怎么没有人来拉你进社团？”李路由说是奇怪，其实也不奇怪，安南秀这样像是漫画里走出来的小女孩，早已经让许多人眼里瞧着心里想着了，可是安南秀本来就刚刚满十五岁，她的身体停留在十四岁，而且她的发育比起寻常十四五岁的女孩子要差一点，这样一个小女孩这里没有人意识到她也是国府大学的新生，只当是个初中生跑到这里来了，谁会来拉她进社团？

　　“社团是什么？”安南秀摸着脖子下吊着的生命树树芯坠子。

　　“一群人因为共同的爱好聚集在一起，形成一个组织，围绕着大家的共同爱好开展各种各样的活动。”李路由解释的很清楚。

　　“原来是这样，雄性生物的共同爱好是追逐雌性生物，而雌性生物的共同爱好是享受被雄性生物的追逐。他们围绕着这样的主题，所谓的共同爱好反倒成为了幌子吧？”安南秀依然习惯发现其中的本质。

　　“人是社会性动物，人与人之间的交集总是无法避免的，你说的那只是一个方面，不可否认有些人组织社团是为了女孩子，有些人进入社团也是为了女孩子，可总有一些人是因为爱好的。就像我，现在成为了那个竞技俱乐部的成员，我可不是为了里边的女孩子。”李路由觉得安南秀太偏激了，总是以偏概全，尤其是把李路由也顺带嘲讽了当然让他不满意了。

　　“那个人说的对，只是因为你身边的远比其他女孩子优秀，所以你才不感兴趣。如果没有我，没有安知水，你对李半妆依然是保持拒绝交配的态度，那么你和他们也是一样的。”安南秀皱了眉头，“我开始要准备生气了。”

　　“生气就生气，还有个准备过程的？什么叫开始要准备生气了？”李路由对安南秀的推论嗤之以鼻，在遇到安南秀之前，李路由也过得很充足，并没有整天幻想有一个美丽的女朋友什么的。

　　“因为我还在犹豫，要不要生气，可是那种让我生气的情绪已经诞生了，我在想要不要释放出来。”安南秀终于重重地哼了一声：“我决定要生气了。因为我准备了这么久，你一点阻止我，安慰我的意思都没有。”

　　“可是你为什么要生气？我是说你开始要准备生气时在生什么气。”李路由鼓起勇气，试图在安南秀开始用非常人无法理解的逻辑进行思考和决定时，要和她沟通沟通，尝试去跟上她的思路，这显然是非常有挑战的事情。

　　“很简单，我在想，如果我没有出现，那么你就和那群荷尔蒙旺盛得不到释放的家伙一样，终日开始幻想有一只足够优秀却无视本能繁殖更优秀后代需要寻找更优秀雄性的雌性，冒着和他们进行交配繁殖可能导致下一代退化的危险而和他们结合，当然这种不符合自然规律的现象他们会用所谓的爱情来解释。”安南秀的小脸蛋上闷闷的都是难受，“一想到你居然在想像有其他女人会取代我的位置，吃你做的早餐，让你抱着睡觉，让你讲故事，这难道还不足够我生气吗，你把我给忘记了，你当我不存在！”

　　李路由愣愣地看着安南秀，用力地抓着自己的头发，她到底在说什么？这是一种什么样复杂，构建在众多需要穿越时空才能实现的逻辑条件上的原因？

　　沉默半晌之后，李路由终于有些清楚了，看着气鼓鼓的安南秀，恍然大悟：“你在吃醋，这回你不吃别人的醋，也不吃自己的醋，你开始脑补一个自己难受的情景出来，然后把这种情景出现的原因归结于我，尽管这种情景并没有出现，也和我没有关系，可是这些都不重要，重要的是你已经产生了那种吃醋的情绪，所以你生气了。”

　　“就是这样，不行吗？”安南秀瞪着李路由。

　　“当然不行。”李路由摇了摇头，“除了安南秀，没有哪个女孩子需要我抱着给她讲故事，哄着她睡觉。这样的情况根本不可能出现，所以你自己构造的情景并不完整，当然这也不重要，反正你生气的情绪已经产生了。不过我觉得在你构造的并不完整的情景中，我忘记了安南秀，我以为安南秀是不存在的，可是为什么我会一个人的时候坐在餐桌前，却摆放着两份早餐？”

　　“因为还有李半妆！”安南秀很大声地说道，依然在生气，他居然还没有来哄她。

　　“在那一个世界里，不存在安南秀，我的记忆中没有安南秀，可是为什么我总是会突然之间笑起来，总觉得那种独一无二的笑容应该属于某个同样独一无二的人。不存在安南秀，可是为什么我总是会在冰箱里买满了白糖冰棒，虽然我从来不吃，却会一遍一遍地数着，总觉得应该有一个人偷偷地拿走一根，如果有一天突然少了一根，我就会那样笑着，莫名其妙地满足。不存在安南秀，可是我为什么总要一遍遍地翻着故事书，努力记下来一个又一个的故事，然后坐在床上，一个人高高兴兴地讲着故事，然后声音慢慢低下来，好像自己怀里已经有一个听着我的故事甜甜地睡着的人了，她会是谁？当我合上故事书时，我怎么也想不起来。不存在安南秀，李路由的心就空了，就是这样，总想着要把心填满，却不知道用什么才能填满，一天天地做两人份的早餐，一天天地不停的买白糖冰棒，一天天地讲着自己听的故事……”

　　李路由温柔地抚摸着安南秀的长发，“所以，请不要不存在，要一直存在于李路由的世界里。”

　　“你逗我哭，你故意的！”安南秀的眼泪已经流出来了，很丢脸地吸着鼻子，使劲地把自己的小手塞到李路由的大手里，让他紧紧地握着。

　　“不是故意要说这样的话，只是我和你一样，有时候突然会想，如果当初我没有遇到你，想到这种可能就感觉很害怕，大概会是这样的一种情况吧，所以你提起来了，我就告诉你了。”李路由低下头去，帮她擦着眼泪，“早就想过很多次了，可是我不和你生气，因为我知道，你一定会出现，你一定会存在，因为你的世界里，同样不能没有李路由。”

　　两个人的世界，少了一个，就不是完整的世界了，所以要一直在一起。


第四百一十章 新班级新同学

　　纷杂喧闹的校门口，一抹树荫下，李路由和安南秀安安静静地站在那里。

　　恋爱中的人总是喜欢胡思乱想，一只蝴蝶难以扇动翅膀，也会生出许多感叹，李路由和安南秀都无法确定两个人的关系算不算恋爱关系，李路由觉得肯定不算，只是他至少去思考过这种可能了，让他很难以接受，安南秀没有想过，她不知道什么是恋爱，她也不在意自己和李路由的关系到底是什么，她所要的不过就是现在这样子一直下去而已。

　　安南秀能够确定的正是李路由也能够确定的，安南秀的世界里，不能没有李路由。

　　如果没有李路由，安南秀就吃不到他做的早餐了，尽管还是有人会服侍着公主殿下，可是安南秀不需要，她要的不是早餐，是李路由做的早餐。

　　她很饿很饿了，终于开始吃东西了，可是却哭了，因为这些不是李路由做的。

　　如果没有李路由，安南秀就听不到奇奇怪怪，乱七八糟的毫无逻辑的蠢蠢的主角的故事了，安南秀在床上滚来滚去，怎么也睡不着，听不到他的声音，不停地把天上的星星数完，把月亮数走了，数来了太阳，安南秀累了，困了，终于睡了，可是眼泪却留下来了。

　　如果没有李路由，安南秀把大霸王龙蚂蚁抱的再紧，也感觉不到温暖，她的心孤孤单单的，没有什么来包容，让她撒娇，让她胡闹，让她别扭，她会一直努力地学习神术，想象着终于有一天，可以让自己变回那样的日子里那样一个不屑地称呼他为土著的小女孩，然后傲慢地恩赐他成为自己的侍从官。

　　如果没有李路由，可以有另外一个人来代替吗？没有了，也不需要了，如果没有李路由，安南秀什么都不要，她需要的只是李路由，不是其他的一切。

　　“李路由，你这个笨蛋，怎么会想这些事情，居然敢想我不存在的情况。”很多很多人，安南秀只是悄悄地靠近李路由，没有扑进他怀里撒娇，可是唇瓣儿撅起来，轻轻地哼着。

　　虽然安南秀也想了，可是这种事情当然是安南秀可以做，李路由不能做的，至于为什么？根本不需要问为什么的，李路由也没有继续和她顶嘴，只是把她的小手握在怀里，在热乎乎的天气里感觉到两个人的手心都有些微微汗渍黏在一起。

　　“去报到吧。”李路由等她眼角的泪水干净了，只剩下眼睫毛湿湿润润的时候，才拉着她走进了校园。

　　安南秀觉得，今天她一定要安安静静的，就象真正的乖乖的小女孩一样跟着李路由，不去给他惹麻烦了。

　　除了只顾着纳新校门口声嘶力竭，依然热热闹闹的各社团一如既往，李路由走进校园才发现学校内部的气氛明显有些不一样，他在校门外就看到了五辆绿黑相间的警车，上边写着“特警”，学校里穿着防弹衣，戴着钢盔，威武挺立的特警随处可见，还有一个个严肃张望的黑西装，和特警流露出来的长期训练养成的威武气质不同，这些黑西装的神情类似于警惕戒备，眉头紧锁，只是在看到李路由和安南秀走进来时，他们的眼神才齐刷刷地转开了。

　　李路由甚至看到了温良，温良也看到了他，点了点头就面无表情地转过了头，李路由知道他在执行任务，也不可能过去和他打招呼。

　　这是干什么？国府大学这等影响力巨大的名校自然是重点关注对象，可是今天这情形也有些太吓人了，一般人只怕会想是不是有什么恐怖分子混进了校园，还有有什么大人物要来？

　　李路由感觉有些头绪了，温良都在这里，只怕是冲着安南秀来的，什么样的恐怖分子比得上安南秀？什么样的大人物比得上公主殿下？

　　不过李路由觉得这副模样形式意义更大，真有什么事情这些堪称国家精锐的特警来多少都意义不大，他们没有办法阻止安南秀，救助无辜者大概才是他们在这里的主要目的，和安南秀发生冲突温良他们才是主力部队。

　　安南秀说的不错，那些知道她的人，对她的态度就是不抗拒，不接触，不利用的沉默，可是国府大学开学这个日子出事实在太容易造成重大影响，所以做点准备是必须的，为了避免这种警戒引起安南秀的注意和反感，这些人都不去看安南秀。

　　安南秀又不是第一次来国府大学，以后还得来，相信这一次的警戒也不会是常态，李路由打量了一会，低头对安南秀说道：“今天乖乖的，知道了吗？”

　　安南秀抬起头来瞪了一眼李路由，有些委屈地生气。

　　“又怎么了？”李路由连忙柔声问道，他知道自己必须安抚安南秀，因为安南秀这一露出生气的样子，旁边那些黑西装一个个紧张的好像被定身了似的，神情僵硬的厉害，好像一个个都在盯着定时炸弹一样。

　　“没什么，快点走！”安南秀真的很委屈，因为她已经决定好了今天要乖乖的，可是李路由还这么说，那么今天安南秀乖乖的表现一天，最后李路由最多以为她是听了他的话而已，却根本不知道安南秀是主动想要表现的，自己主动的和按照李路由的要求，这里边的区别太大了！李路由应该更感激安南秀主动地想要乖乖的，现在这种感激肯定没有了，他最多以为安南秀听话而已，不会知道安南秀的善解人意和温柔体贴了！

　　李路由哪里知道安南秀又想了这么多，拿出录取通知书带着她去报名，把这样那样的手续办完，今天大三也没有正式开课，李路由可以陪她一整天。

　　安南秀来国府大学的目的当然是要和李路由在一起，顺便可以干扰他和安知水，所以安南秀当然要选择会计学专业了，她的班级是1201，这是在李路由的本专业，轻轻巧巧地就打听到了1201的辅导员是邱合音，也是个老资格的辅导员了。

　　李路由找到了新生的班级教室，教室里边已经零零落落坐了二十多个人，早几天就到了混熟悉的按照寝室为单位一小群一小群地分布着，脸上犹带着青涩的男生眼神中都有些难以掩饰的兴奋，女孩子们集中围绕在看上去像是中海本地的一个女生周围，似乎是正准备组织什么活动，都很感兴趣的样子。

　　安南秀总是那么耀眼，当她和李路由站在门口时，所有的目光都不由自主地转移到了她身上，男生和女生们都下意识地中止了刚才的话题，产生了短暂的沉默。

　　安南秀没有要打量一下同学们的意思，径直走到最后边门口的座位前，“走开，我要坐这里。”

　　正在那里望着安南秀，不知道她为什么走向自己的女生慌忙站了起来，让到一边去了。

　　“对不起。”李路由连忙对那个女生笑着道歉。

　　女生也笑了笑，然后感觉有些忿忿的莫名其妙，自己为什么要让座啊，明明那个小女孩非常无礼啊，要自己走自己就走了，真没有面子。

　　“这都是你的同学，以后还要相处很长时间的。”李路由压低声音，其实他也不指望安南秀会在意她的同学，可是她的这种态度不值得鼓励，所以李路由还是要作出这样的姿态来。

　　“我很难感受到他的存在……如果他们试图让我感受到他们的存在，我就把他们都挂旗杆上去。”安南秀今天要乖乖的表现，可是话还要说清楚的。

　　“我们约好的那几点，你这就当忘记了？”李路由叹气。

　　“那你把他们挂旗杆上。”安南秀不做，可以叫李路由做的。

　　“当你想把他们挂旗杆上的时候，你先通知我，你手机带着吧？”李路由哼哼着，好像胃痛了似的。

　　“没有欢乐豆了，记得给我充。”安南秀显然没有领会到李路由的意思，或者说她的同学对她来说存在感实在很弱，一瞬间她就当他们不存在了，然后话题本来是和她的同学相关的也变成在不相关情况下的那一种了……好像两个人本来就是在讨论斗地主的事情。

　　“只要你带着手机，我会给你充的，不过上课别斗地主。”李路由又提醒她，安南秀的欢乐豆不能太多，每次给她充一点点就可以了，否则充多少她能够输多少，反正她总会有抢了地主牌不好，不想玩了直接强退的时候。

　　“啰嗦。教室里又没有电视，也没有蚂蚁，不斗地主还能干嘛？”安南秀不耐烦地说道。

　　“教室最主要的功能不是看电视，也不是看蚂蚁，更不是斗地主。这里是上课的，那些事情你都不能干，你应该做的是听课。”李路由记得安南秀在天云神境也是上课的，提醒她：“就和你在天云神境时一样。”

　　“知道了。”安南秀点了点头。

　　“这才乖。”李路由也满意地点了点头，看了看周围，又走进了几个新同学，他们很快就找了座位和先来的攀谈去了，又看了看时间，辅导员也差不多要来了。

　　“你就是安南秀吧？我们班，我们系，我们学院还有我们学校好像就你年纪最小了，一会我安排你第一个自我介绍吧。”原来那个成为女生中心的中海本地女孩子走了过来，笑意盈盈而不失威严地说道，以前就做习惯了班长，学生会干部的经常有人能够养成这样和普通同学不一样的气质。


第四百一十一章 失忆

　　李路由虽然一直在和安南秀说话，但也有留意这些刚刚褪去高中生青涩，急着在陌生的同学面前展现或者表现什么的新人，这个走过来的女生显然是做习惯了学生工作的，李路由有听过她对几个新同学自我介绍了几次，木双。

　　安南秀抬起头来，面无表情地看着木双：“你安排我？”

　　木双也算是个漂亮女孩子了，可是这种漂亮当然不能拿安南秀来当参照物，安南秀有时候总让人恍惚觉得她是个精致的人偶娃娃，她那格外翘挺的睫毛，秀气挺拔的鼻子，小巧的嘴唇，还有看不到一点纹理和瑕疵的肌肤，都像是必须完美的底蕴再加上巧夺天工的雕琢才能构成的艺术品。

　　她面无表情地抬起头，冷清的眸子湿润而乌黑明亮，可是却没有一点情绪，让木双感觉到了压力，那和学生会干部的威严可不同，木双说不出是什么感觉，从来没有体验过。

　　“你当她不存在吧。”李路由笑了笑，木双这种女孩子也算擅长交际了，自来熟的笑容并不太让人反感，只是似乎太着急在陌生的同学们面前树立起些什么形象，有些操之过急了。

　　“因为我是中海本地的，以前也在学校担任过学会生主席，辅导员让我暂代班长，所以这些事情我要安排好，一会的班会主要就是大家自我介绍，互相认识一下。”面对李路由，木双轻松多了，连忙解释着，笑了笑说道：“你是安南秀同学的哥哥吗？”

　　“嗯……你们一个专业的，大三，李路由。”李路由自我介绍。

　　“原来是学长，幸会，幸会。”木双露出一份好像突然感觉亲近很多的笑容。

　　“原来是学妹，幸会，幸会。”李路由也笑着说道。

　　木双笑了笑，却不知道接下来应该说什么似的，也不说一会儿自我介绍的事情了，点了点头离开了。

　　“我刚才表现不错吧？”安南秀侧头看着李路由，有些得意地摇了摇身体，像个等待夸奖的小学生。

　　“你刚才有表现？”李路由表示格外惊讶。

　　“李路由！”安南秀生气了，这个坏家伙，一会儿和安南秀说让她羞羞的甜蜜的话，一会儿又这样故意逗她生气。

　　“呵呵，开个玩笑。刚才秀公主确实表现得不错，如果我没有猜错的话，刚才那个女孩子差点死了两次！”李路由深刻地感觉到作为低等土著的悲哀了，死神只是擦肩而过，只因为这朵死神正在努力学习乖巧不惹事，像个好学生。

　　“你说是哪两次？”这种事情当然要说清楚，才能证明安南秀确实做了很难受的让步。

　　“第一次是她说安排你。第二次是她说我是你哥哥。”李路由知道，其实安南秀不会真的动不动就去要人性命，因为这么久以来，安南秀其实从来没有伤害过一个普通人，或者她只是不屑，可是这样的安南秀，才是李路由喜欢的，安南秀要真的动不动就杀人，李路由根本不可能这么尽心尽意对她，更不可能没有办法过她不在身边的日子。

　　“一想到我以后都要忍受这样的挑衅，侮辱，我就心情不好。”安南秀骄傲地昂着头，又闷闷地生气，“所以你要比以前好一万倍地对我。”

　　“我以为不可能对你更好了。”李路由觉得这其实是个良好的开头，虽然李路由实在无法把木双刚才走过来说的三句话中有两句话要当成挑衅，侮辱，可是安南秀已经能够不去理会了，那么说不定以后都会这样，渐渐地可以和正常人正常地说话了，不会只和李诗诗骑着螃蟹到大海里玩大白鲨了。

　　不过李路由又隐隐觉得希望渺茫，他更担心可能有一天安南秀突然爆发，认为长久以来的挑衅和侮辱已经让他无法忍受了。

　　“总之还要努力，不能骄傲自满，你要知道不管你对安南秀多好，都是理所应当的，都是不够的，知道了吗？”安南秀教育李路由，“这是一个侍从官的本份职责。”

　　“我就不信你的其他侍从都是这样的。”李路由充满信心地表示自己的特殊。

　　“你管别人，我就是要这样要求你！”安南秀理所应当地说道。

　　“好吧……我知道了……”李路由重重地点头，他已经领悟到了，不管他顶多少回安南秀，最后妥协答应点头的总是她。

　　“角落里的两位同学……现在我们的班会开始了。”

　　李路由和安南秀正说话，讲台上传来一个熟悉的声音，李路由抬起头，才发现讲台上站立的女子穿着黑色的职业套裙，浓密的头发高高地扎在脑后，显得格外精神，微翘的眼角带着自然的妩媚，尖尖的下巴搭配着小小的嘴角痣牵扯的妖艳笑意，站在那里让人不自觉地就无法移开眼神。

　　讲台下的女孩子们都感觉到自己的眼神被刺了一下，脱离了高中，来到自由的大学，谁不想尝试下以前高中不敢不能做的事情，尽情地展现女孩子青春无敌的魅力……可是看到这个女子，让她们再也没有信心，大概自己无论如何绞尽脑汁装扮表现自己，在讲台上的这个女人留给大家的印象对比下，都会黯然无光吧？

　　至于男生们，则干脆屏住了呼吸，有的张大着嘴呆呆地看着，有的惊慌失措地脸红，有的侧过头去悄悄偷看。

　　身材太好了，如果不是太丢脸的话，真想吞口水了。

　　李路由也张着嘴，因为这个女人是乔念奴，可是辅导员不是邱合音吗？李路由认识的。

　　“接到学院通知，邱老师的工作临时调整，我来接手担任会计1201的辅导员，我的名字是乔念奴，大乔小乔的乔，词牌念奴娇的念奴。”乔念奴马上就解答了李路由的疑问。

　　“词牌？”李路由倒是突然想起了这个事情，念奴娇是词牌，苏幕遮可不也是词牌？佛霓裳也是词牌，乔念奴也就算了，为什么天云神境的两位也会是词牌？这是巧合吗？那也太巧了，李路由摇了摇头，总觉得这里边肯定有什么牵扯，可是她却想不明白。

　　李路由在下边想，乔念奴在上边说，毕竟是要应付领导的人，乔念奴临时过来当辅导员也轻车驾熟，“可能还有同学不知道，今年终于有中海本地的高考状元进入了国府大学，她就是角落里的安南秀同学……”

　　乔念奴指了指正在李路由口袋里掏手机要玩斗地主的安南秀，接着说道：“安南秀同学开学前一天刚满十五岁，年纪不大，所以学校有针对安南秀同学的一系列保护和特别教育措施，大家在今后的日常学习中可能和安南秀同学交流的机会很少。安南秀同学的情况大家都知道了，现在其他同学开始自我介绍，互相认识一下。”

　　李路由有些恼火，这不是摆明了让其他人和安南秀产生距离感吗？乔念奴明着这么抬高安南秀，她的话，她的语气都透着一种安南秀是特殊的，她在这个班和你们大家关系不大，你们尽量不要打扰她的意思……能够考进国府大学强力专业的考生，哪个不是心高气傲的？不会再有听到这种话还非得撵杆子上去和安南秀交朋友，拉关系的。

　　不过转念一想，在乔念奴方面看来，这样做却是没有办法的，乔念奴方面从来不主动干涉李路由和安南秀的事情，安南秀来上大学这种明显麻烦隐患不小的事情都没有来阻止，只是做出了这样的应对，乔念奴当了安南秀的辅导员，更方便处理很多情况，这样的话安南秀不收学校纪律，或者为所欲为的时候才不会还需要安抚一个被气坏了的辅导员。

　　不出李路由所料，那些回头望着安南秀的男女同学，都迅速扭过头去，不再张望了。

　　自我介绍还在继续，乔念奴站在门口看着，李路由忍不住走了，走出了教室，背着教室里的目光，对乔念奴说道：“这是什么意思？”

　　“这位同学，你不是1201班级的吧？你在这里干什么？”乔念奴拿出眼镜擦了擦，架在鼻梁上，专业，知性的气质让她显得更加高傲而冷艳了。

　　“我在这里抗议，你将安南秀区别对待，故意隔离。”李路由不在意乔念奴装作不认识他，女人一小心眼，那可真是比针眼还小。

　　“我不知道你在说什么，安南秀同学是今年的高考状元，天资聪颖，学校格外重视，区别对待也是应该的。”乔念奴望着李路由，皱了皱眉头，“我记得你确实不是这个班的，哦，我想起来了，你叫李路由，我的《植物学》你上过课，成绩不错，我给了你一个满分，全班就你和安知水拿了满分。”

　　“乔大小姐，能不能不闹？咱好好说话吧。”李路由其实也知道安南秀确实要区别对待，可是他要搞清楚，乔念奴到底是个什么态度，李路由可还是想让安南秀学会和正常人交流的，乔念奴这么做，简直断了李路由的希望。

　　“李路由同学，你的态度很有问题！乔大小姐？请称呼我乔老师，不然我让你们系主任给你记大过，调戏老师有多严重，你知道的吧？”乔念奴双手抱在胸前，只是她的罩杯足够大，也足够挺，让她没有办法像寻常人一样自然地抱住胸口，更像是双手放在胸部下方托着，减少胸部负担似的。

　　李路由愕然，仔仔细细地看了看乔念奴，装的真像，都让李路由怀疑她是不是选择性失忆了。


第四百一十二章 骚扰

　　国府大学的辅导员对待学生的态度更多的像是学生和学校沟通的桥梁，不会负责太多事情，也不会太干涉学生的学习和生活，当然，如果有安知水那样的班长，辅导员的工作不会轻松，反而会越来越像小学老师了，因为安知水什么都管，而且经常要向辅导员反应。

　　乔念奴显然没有打算变成那样的辅导员，她也没有敷衍这份工作的意思，她对待自己的任何工作都很认真，现在她和所有辅导员一样，并不主持班会，只是时不时地看一眼教室里，算是也顺便认识下同学，对于愣愣地看着她的李路由却是不理不睬。

　　“这位同学，你还有事情吗？你站在这里，严重影响我的工作。”乔念奴又看了一会教室里一个山东妹子用朴素的山东话自我介绍，扭过头来对李路由说道。

　　“还有事情。”李路由点了点头，“我想请你吃饭。”

　　“抱歉，因为你是安南秀同学的监护人，学校并不提倡辅导员和学生家长有私下接触，对待学生我会尽到自己的责任，请你放心。”乔念奴继续失忆。

　　“不是安南秀的事情。”李路由摇了摇头。

　　“不是安南秀的事情，那你为什么要请我吃饭？”乔念奴惊讶地看着李路由，“你胆子真大，再这样我真的去找你们系主任了。”

　　“你看……露陷了吧，什么你们系主任，你要真的只是会计1201班级的辅导员，应该说找我们系主任吧，我和你都是会计系的。”李路由笑了起来。

　　“这个不是重点，你再纠缠我，至少骚扰老师的罪名肯定成立，你要知道你不是个小学生，而是成年人，最好和年轻的单身女老师保持点距离，你不想上学了，我还要自己的工作。”乔念奴严肃地提醒李路由。

　　“学校没有学生不能和老师吃饭的规定吧？更何况男人和女人一起吃个饭，就会联想到那方面去？到底算是我骚扰你，还是你心虚了？”乔念奴演技再好，李路由也不信她真的失忆了，不由得顶了一句。

　　“我心虚？李路由同学，我是为了你好。你的大名我听说过……大三传说级高手，擅长CS，CF等射击类游戏，虽从无参赛履历，然而有传说一直被颂唱于青瓷，堪称俱乐部最神秘高手，寻常人称不与其一战，不得称第一，其人高大威猛，兼有小小温柔，品学兼优，得国府大学历史上最冷艳校花倾心，现依然单身……这个不就是你李路由吗？”乔念奴从随身的铂金包里拿出一张宣传单，正是竞技俱乐部的那张，面无表情地看着李路由念，“得了校花倾心，你还想怎么样？是不是要在这里边加一句，曾被人发现和某单身女老师单独吃饭，校花女友醋意大发，对单身女老师发起了决斗宣言之类的东西？”

　　李路由摸脸，看着那张宣传单，这些东西在乔念奴嘴里念出来真让李路由有无地自容的感觉，不由得把想出这个主意的孙彦青恨得牙痒痒的。

　　“好吧……乔老师，其实我只是想向你道歉。”李路由无奈地说道。

　　“为什么？”乔念奴奇怪地看着李路由。

　　“为了那天生日舞会上的不愉快。”李路由已经不在意谁对谁错了，乔念奴又不是那种以后不用见面，也可以完全不在乎她的朋友，所以李路由觉得即使那天自己于情于理都没有错，可是并不需要这么坚持下去，只要自己还在意她这个朋友，看在女人小心眼的份上，李路由主动让步也没有关系。

　　“哦，我想起来了，原来我们在你的校花女友的生日舞会上还见过面。不过那天你也没有错，是我自取其辱，就算你的校花女友得意，嚣张，傲慢，无礼了一点，那也不是你的错啊，你干嘛要道歉？”乔念奴又多回忆起了一点点。

　　“嗯，今天中午十二点半月满楼，我在那等你。”李路由干脆不和她废话了，这女人演起戏来简直没完没了，李路由向乔念奴道歉，可是不会因此在乔念奴面前说道安知水的事情……乔念奴现在的心态根本就完全和理智无关，得意，嚣张，傲慢，无礼，除了偶尔的小得意，其他这些词李路由差点以为乔念奴在说的是安南秀，这些词分明和安知水完全没有关系。

　　“自我介绍完了。”看到乔念奴还想说什么，李路由指了指教室里边。

　　乔念奴瞪了一眼李路由，没有再说话，走进了教室，李路由没有再跟着进去了，乔念奴接着宣布暂代班长的人选，还是木双，副班长也是中海本地的男生，女班长也不好有事就跑男寝室，需要个男生负责人，还有其他的班干部人选，只是宣布学习委员时那个湖南的女孩子有些不乐意，她在湖南省的高考成绩排名是八十多名，算得上相当高了，不过班上也有许多在各自的省份排名比她高的，只是有个高考状元在这个班上，让她一个成绩并不算最顶尖的担任学习委员，总觉得自尊心有些受到刺激，感觉自己也没有办法服众，不过还是没有提出什么意见，刚从高中出来，还是习惯听老师的安排。

　　乔念奴又讲解了一些注意事项，提醒了新生入学和准备军训的事情，记录了各寝室临时推举的负责人电话，然后就宣布班会结束了，也不给李路由答复，直接走人了。

　　李路由班上其实也有班会，不过他已经向安知水请假了，安知水知道他今天要陪安南秀，任务重大，也没有批评他。

　　李路由走近安南秀身边，安南秀就把手抬起来了，李路由本来不想让人觉得安南秀太孩子气的，不过想想刚才乔念奴的介绍，这群虽然大不了安南秀两三岁的同学只怕都觉得其实自己大上安南秀不少，也不可能把安南秀当同龄人，于是还是照旧握住了安南秀的小手走出了教室。

　　木双却追了上来，“学长，你对你妹妹真好，看上去像保姆。”

　　“长兄如父嘛，妹妹年纪小点，觉得她就是长不大，格外心疼一些。”李路由笑着说道。

　　“你放心吧，以后我也会照顾她的，把她当妹妹一样，不会让她被别人欺负的。”木双很仗义地说道。

　　“谢谢了。”李路由也没有说安南秀不欺负人就不错了。

　　“要不中午一起吃饭吧，我也没有什么事情，学长可以带着我熟悉下到食堂的路线吗？中午我请客。”木双还是很会拉关系的，大学就是小社会，多认识人总没有错，也能锻炼自己的人际交往能力。

　　“出了教学楼一直走，看着标示牌就找到了，今天新生迎接好像贴了很多地图，很容易找到的。我中午约了人，下次再请你吃饭吧。”李路由抱歉地说道。

　　“没关系，那我不打扰了。”木双不介意地笑了笑，转身拉住一个走过去的同学，说笑着离开了。

　　“中午你和安知水一起吃饭吧，我有点事。”李路由说道。

　　“有什么事比陪我吃饭更重要？今天早上你做了鱼，你不给我挑刺，我噎着了怎么办？”安南秀不高兴地说道。

　　“那你就是第一个被鱼刺击败了的大贤者神术师。”李路由想了想，有些期待地说道，“这比什么历史上最年轻的大贤者神术师，近万年来最有希望成为神祇的神术师之类的名头有趣多了。”

　　“以后我都不用你陪我吃饭了。”安南秀生气地甩掉李路由的手。

　　李路由正好打电话给安知水，安知水很忙，她又要负责学生会的新生迎接工作，还有会计学专业三个班的工作，还要参加自己班级的班会，李路由给她打电话都能够听得出来她的声音比平常急促许多。

　　中午下课铃响起后二十分钟，安知水才满头大汗地赶到食堂，李路由已经准备好了湿巾和矿泉水给她。

　　“忙的差不多了吧？”其实就上午忙，下午会好很多，李路由其实也不知道她在忙什么，安知水属于那种操心事情多的人，即使事情不多，她也忙。

　　“嗯。”安知水重重地点头，又看着安南秀笑了笑，然后才问道：“秀公主今天怎么样？”

　　“表现很好，一直很乖。”李路由夸奖他，然后把大大的饭盒放到微波炉里去：“今天我带了三个人的饭菜，可是我约了乔老师吃饭，想向她道歉。”

　　“原来说好一起去的。”安知水急急忙忙地说道。

　　“又不放心了？”李路由笑。

　　“才没有。”安知水脸颊一红，她已经没那么容易吃乔念奴的醋了，因为她感觉李路由和自己的关系对比李路由和乔念奴的关系，其实有本质的区别。

　　“你中午陪一下安南秀吃饭，帮她挑挑鱼刺。”李路由说道。

　　“啊……好的。”安知水有些为难，还是点了点头，这个事情应该不难，可是安知水几乎没有吃过有鱼刺的鱼啊！

　　李路由放心了，因为安南秀也有好几次和安知水单独一起的经历了，安南秀并没有太不适应或者抗拒。

　　看了看手表，李路由抓紧时间跑向月满楼，用的是百米赛跑的速度，赶到月满楼前，随意瞟了一眼没有发现乔念奴的红色科鲁兹，走进去一看，也没有见着乔念奴，她没来。


第四百一十三章 斗气

　　今天月满楼的生意十分红火，许多天南地北送孩子来学校的家庭大多数比较富裕，如果不富裕也不会来送了。送完孩子就要回家，孩子要第一次离家如此长时间的独立生活，许多家长估计眼泪都抹了不少，走之前陪着孩子吃一顿好的心疼一下也很正常。

　　家长们大多神情凝重地叮嘱着，或者和孩子说笑放松，新生们一个个都比较兴奋，带着一种初来乍到迫不及待地要体验大学生活的躁动。

　　李路由这样的场景是第三次见到了，可是他却没有体验过，当初他还是先送了妹妹到学校里，然后自己才一个人来报到的，那一天除了美丽的让李路由有些惊讶的安知水，李路由就没有太多其他的印象了。

　　李路由看了看，没有订位子，这时候好像要进去吃饭也很难，最重要的是乔念奴没有来，李路由也没有要走，排了个号。

　　拿出手机，找到乔念奴的号码，又把手机塞了回去，这才没有过多久就催，未免有些诚意不够，乔念奴可能不来，也可能来，不过即使要来她也不可能准时到，和以前不一样，李路由是从小心眼女人的行为方式判断出这一点的。

　　一点钟了，李路由才看到那辆红色的科鲁兹磨磨蹭蹭地过来了，找了好一阵子停车位，乔念奴才拧着她那个比寻常科鲁兹贵上几倍的BIRKIN包走了过来。

　　乔念奴没有换衣服，不过把头发放了下来，披散在后背遮掩住了后腰下浑圆的曲线。

　　乔念奴像寻常人找吃饭的地方一样随便看看就走进了月满楼，看了看满员的状况，转身就准备离开。

　　“乔老师，别走。”李路由连忙拦着，他当然不能让乔念奴走了。

　　“又是你？还不死心？这里这么多家长，你注意下形象，不然真要找你们系主任了。”乔念奴意外地看着李路由，神态语气都说明白她是意外地在这里见到了李路由。

　　“不是，我在这里排了个号，正好轮到我。看到你好像也还没有吃饭，要不我们凑一张桌子？”李路由也不说上午他约了乔念奴中午吃饭的事情了，她好像不记得了没有关系，反正李路由的目的达到了。

　　乔念奴有些犹豫，又左右看了看，似乎在想去其他地方吃饭。

　　“今天哪里都一样，连食堂都火爆。”李路由又说道，实际上食堂人不多。

　　“那好吧，不过你的校花女友要是知道了，有什么事情你自己解释清楚，别给我找麻烦。”乔念奴一直保持着要和李路由划清界限的姿态。

　　李路由笑了笑，真要划清界限，乔念奴就不回来了，可是女人嘛，哪怕是乔念奴，也是要注重一下姿态和矜持的。

　　李路由和乔念奴坐了一会，那边服务员收拾了位子，让两人过去，位子不错，靠窗，窗外也不是过道，不会有人来人往地看着两人吃饭的尴尬，有菊花早早盛开，颇为伤心悦目。

　　“我们不是一起的，一会分开算。”乔念奴对服务生说道。

　　服务生对乔念奴有印象，不是男人好色，只是乔念奴这样的女人，绝大多数男人看一次就忘不了，更何况乔念奴也算这里的常客了，他正羡慕李路由呢，听到乔念奴这么说话，露出尴尬的神色，不过心里边当然是更加羡慕李路由了，真的是关系一般的，不会坐在一起吃饭，如果只是普通朋友，那绝不会直接说这么生分的话，给人的感觉倒像是闹别扭的小情侣。

　　“分开算吧。”李路由也只好点头。

　　服务生有些为难，不过还是点了点头，一般都是一张桌子一个单号，等下只能特别标注一下了，现在真忙得很，可是对于这么美丽动人的女子，一般人还是愿意多点耐心的。

　　乔念奴点了紫苏鱼头汤，海鲜乌冬面和土豆沙拉，都是很清淡爽口的东西，李路由则点了剁椒鱼头，爆炒海鲜面和花椒土豆丝。

　　“你故意的，是不是？”乔念奴感觉李路由有些挑衅的意思在里边，表面上姿态放的很低，可看看他点的菜。

　　“反正是分开算的，你吃你的，我吃我的，我故意什么啊？你喜欢清淡点的，我喜欢口味重点的，个人口味问题。”李路由笑着说道。

　　坐了下来，也点了菜，乔念奴也懒得起身了，不过她不再和李路由说话，一副真的好像陌生人拼桌子吃饭的样子。

　　一会菜就上来了，这时候差不多过吃饭的点了，大厅里虽然坐满了人，但并没有再排队等着吃的，大多数人的菜已经上好了，厨房的速度也更快了，李路由的花椒土豆丝上的最快，对着乔念奴笑了笑，就慢条斯理地吃了起来。

　　“服务员，我的土豆沙拉呢？”乔念奴对旁边路过的服务员说道。

　　“正在做，请稍等。”服务员陪着笑，“不好意思，让你久等了。”

　　“为什么先做他的花椒土豆丝，才做我的土豆沙拉？”乔念奴看着李路由一边吃的很像，还要看看他的样子，不由得来气。

　　“他的花椒土豆丝是炒菜，你的是沙拉，这不是一个厨师也不是一个部门做的，我们也没有办法控制哪个先上。”服务员连忙解释，只不过他还是第一次碰到这种情况，倒是有不同桌的客人经常埋怨为什么自己先点菜还比别人上的慢，可是同一桌的还真是没有见过。

　　“你去让他们把我的紫苏鱼头汤和海鲜乌冬面比他的先上。”乔念奴不耐烦地说道，事实上一个没有吃饭的人看着另外一个人吃，感觉真的不舒服。

　　“好。”服务员答应了，这时候除了羡慕李路由，还有些幸灾乐祸了，艳福不是这么好享的，这种女人可真难伺候！

　　心里平衡了一点。

　　很快，乔念奴的土豆沙拉就送了上来，李路由的花椒土豆丝都吃了一半了，乔念奴慢条斯理地开始吃了。

　　可是接着李路由的剁椒鱼头和爆炒海鲜面接着就送了上来，乔念奴的却没有，李路由低着头，忍不住笑了起来。

　　“服务员！”乔念奴嘴角上扬，原本纯粹是冲着李路由没事找事，可是现在真有些不舒服了，凭什么啊，都是李路由的先上！这可是一起点的单子。

　　“这个剁椒鱼头是蒸出来的，是我们的招牌菜，厨房里本来就备着，时间到了就拿出来了，也就是说你还没有点，这个菜就在做了。爆炒海鲜面你也知道，和摊子上的炒面花的时间差不多，非常快的，不过我们的材料卫生当然要好的多了……”不等乔念奴问起来，服务员就马上解释了起来：“你的紫苏鱼头汤的话，里边放了紫苏，不少人不喜欢这个味道，所以要现做，没有备菜。还有海鲜乌冬面，汤面当然比炒面要麻烦，光是熬制这个汤……”

　　“走吧，走吧，不用解释了，快点上菜。”乔念奴不耐烦了，拿着岔子戳土豆，摆手让服务员离开。

　　李路由默默地吃东西，嘴角的笑意却没有办法用食物堵住。

　　等乔念奴的紫苏鱼头汤和海鲜乌冬面也送了上来，李路由已经放下了筷子，“为了公平起见，现在我看着你吃。”

　　“你看着我吃干什么？反正是分开算，你吃完了快点早吧。”乔念奴没好气地说道。

　　“你吃得完吗，别浪费了。”李路由没有走，他和乔念奴可以分开算，可是那边的账单肯定还是算在一起的，不然酒楼没有办法入账。

　　不等乔念奴说话，李路由自顾自地拿着勺子给自己盛了一碗紫苏鱼头汤。

　　“你这人……我有要请你吃吗？”乔念奴很厌烦地看着李路由，大家只是拼桌子吃饭而已吧，又不是喝喜酒，半熟不熟的人坐一起随便吃。

　　“那算我请你的，一会我结账。”李路由很大方地说道。

　　“我不要你请，把汤还给我。”乔念奴不在乎这点钱，就是要争这碗汤。

　　“你让我吐出来吧。”李路由一口就干了，还给乔念奴看干干净净的碗。

　　“你……”乔念奴看到李路由居然还有要动手抢她的汤的意思，连忙伸手挡在碗上护着，警惕地看着李路由的动作，坚决不能让他喝到第二碗。

　　李路由笑了笑，放下了勺子，认认真真地看着她：“小奴，这才是真正的你吧？”

　　乔念奴抬起头来看着李路由，那双妩媚的眸子里填满了慌乱，却在一瞬间内又消失，连忙将手缩了会来，脸颊上却又涌出了薄薄的粉红，咬了咬牙，瞪着李路由：“你叫我什么？”

　　“第一次看到你，你知道后来我想干什么吗？”李路由没有回答，却自顾自地反问。

　　“没有兴趣知道。”乔念奴张了张嘴，又迅速说道，然后低头喝汤，只是汤勺放在嘴边，汤却没有喝进去。

　　“我们被警察放了出来，可是被耽误了电影，都很生气。于是我找上警察局，说记得你的样子，希望协助警察局缉捕持枪的危险份子。”李路由自己都笑了起来，当时即使自己吃了长生丹，可也没有什么觉悟认为这个世界还有什么特殊的人物。

　　乔念奴这时候才把汤喝下去，嘴角露出一丝笑意，又连忙多喝了一口，不让李路由看到这丝笑容。

　　“不过很奇怪，为什么后来马德里他们在学校里见到你，也没有怎么觉得有印象？”李路由又好奇地问道，他已经感觉到乔念奴的态度有了些微妙的变化。

　　“他们是普通人，有太多办法可以做到这一点了，而且当时我是刚刚完成一个任务，戴着那副眼镜。”乔念奴说完，又觉得自己终于搭理了李路由，有些失败，憋着的气场一下子好像就漏了。


第四百一十四章 李家

　　李路由记得乔念奴那副眼镜，华丽的有些过分，镜框是斑斓耀眼的蝴蝶，看来是有些门道的，“那副眼镜有什么特殊的地方？”

　　乔念奴正有些懊恼，感觉自己怎么就又搭理李路由了，要恢复成原来那副样子就感觉有些做作了，于是不知道和谁生气地闷声道：“国家机密。”

　　“我想想……你是蝴蝶精？”李路由有些怀疑，说不定乔念奴还真和蝴蝶有什么关系，这么华丽的漂亮。

　　“你才是妖精。”乔念奴又觉得妖精不是形容男人的，补充道：“你是妖怪，我是正常人，普通人。”

　　“哦，我想起来了，那天晚上我看到的长发女鬼肯定不是小奴。”李路由一开始也还以为乔念奴是正常人，因为安南秀说过乔念奴只是身体潜能开发到了极致的土著，由此看来公主殿下也是会犯错的，即使她总是坚持安南秀永远正确。

　　“你……别那么叫我！”乔念奴更加懊恼了，怎么不知不觉地好像李路由又夺回了主动权似的，明明应该是李路由一直对她保持低姿态的，现在他都敢这么喊她了。

　　“好，我不那么叫你。不过你也别生气了，咱们继续合作，让公主殿下在地球的日子，我们的地球平平安安。”李路由适合而止，只有懂得适可而止的人才不会让人真正厌恶，李路由不再撩拨乔念奴了，认认真真地说道。

　　“你也别把安南秀想的太厉害了，我们不是没有对抗的力量。”乔念奴也不再失忆了。

　　“可是你们不敢。”说完这句话，李路由悲哀地发现自己有成为球奸的潜质，想当初安南秀表达对地球的各种不屑时李路由都是努力证明人类强大，立场很分明。

　　“不是不敢，只是不能。”讨论起这些事情，乔念奴又恢复了她沉着，冷静的样子。

　　“说来听听。”感觉到里边好像还隐藏着什么大秘密似的，李路由很感兴趣的样子，他听得出来，“不敢”和“不能”里边的区别太大了，可以引申出许许多多的可能。

　　“这可是国家机密，不怕牵扯进去了？”乔念奴再次意味深长地强调，以前李路由总是一副别和他说，他不想知道的鸵鸟样。

　　“我现在难道还能独善其身吗？”李路由叹气，唯一的安慰就是现在一切平静，至少表面上看没有酝酿着什么大风暴，李路由的小日子依然还能勉勉强强地过下去。

　　“等你真正能知道的那一天，你会知道的。”乔念奴也总是一副可以告诉他的样子，这时候她却又不说了。

　　“谁来决定我可以知道或者不可以知道，什么时候能知道，什么时候不能知道？”李路由眯着眼睛，心头微颤。

　　“这个并不重要。”乔念奴转过头去。

　　“不重要？”李路由意兴索然地反问，似乎也没有多大兴趣了，刚才不过是一时起兴才挑起这个话题。

　　“我还不想知道呢。”乔念奴冷笑着，似乎在嫉妒着李路由。

　　“我就知道，你不应该是这副模样，刚才胡闹的小奴才是真正的你，更喜欢穿着戏服，唱唱曲，根本就厌倦了现在的生活和工作。”李路由看着乔念奴的眼睛说道。

　　“真的我以为自己是真的，假的我分不清自己是真的我还是假的我，真的我又被假的我弄得搞不清楚谁是真的我了，你到看得清楚了？”乔念奴说着绕口令，又坐直了身体警告李路由：“别那么叫我！”

　　“我看不清楚，但是我知道我更喜欢哪一个就行了。”李路由笑了笑，执着的人有时候会变得固执而头脑不清醒，可李路由还没有到那份上，他只是执着地追求自己的幸福，没有到走火入魔的地步，当然特别明白许多时候许多东西都没有必要太清楚研究的太仔细，知道自己需要的，喜欢的，追求的就够了。

　　“幸好安知水不在。”乔念奴盯着窗外黄澄澄盛开的菊花，嘴角微微翘起一丝分不清楚是羞涩，还是戏谑的笑容。

　　“我……我不是那个意思……”李路由尴尬地解释。

　　“你以为我会以为你是那个意思吗？”乔念奴听着李路由的解释，却不由得一阵生气，“我可没有想过要在脖子上挂个什么坠子，那是你的所有物的标记吗？也只有安知水才会那么得意。”

　　又扯到安知水了，李路由算是知道一个女人小心眼可以到什么程度了，她们可以在任何时候把任何话题扯到那些让她们不高兴不舒服的事情上，然后执着地，不依不饶地发泄心中的不满，好似永远也不能原谅一样。

　　“不说这件事情了，其实除了道歉，还想对你说声谢谢，我和马世龙的事情，麻烦你了。”李路由赶紧转移话题，他可不想乔念奴再来一次选择性失忆，真受不了，没有办法再对付了。

　　“马世龙的事情，我所作的很简单，真正出力的是我那位干爹。你应该感谢他。”乔念奴没有在意这件事情，马世龙这种人物实在很难入得了乔念奴的眼，哪怕是马家三公子。

　　“那他也是看你的面子。我还是谢谢你吧。”李路由不想和李存喜太多接触，李存喜确实对李路由的事情表现出了极高的热情，有点自来熟的样子，这种情况出现在这样的中央大员，封疆大吏身上实在罕见，不过李路由最抵触的就是李存喜在安知水的生日舞会上连坑李路由两次，估计李路由根本没有接触过多少的中海市官场都以为李路由和乔念奴有种什么关系了。

　　乔念奴看了一眼李路由，没有说什么，指了指自己根本没有动过多少的紫苏鱼头汤：“还喝吗？”

　　“喝。”李路由笑出声来了。

　　乔念奴白了他一眼，给他盛了一碗。

　　李路由心情大好，知道这样的话应该算是真正和好了，他是把乔念奴当朋友的，朋友之间隔阂和怨气消散，当然是值得很高兴的事情。

　　“我那位干爹，你了解多少？”乔念奴随口问道。

　　“原来就知道叫李存喜，后来上网查了查，升迁速度有些吓人，下了几年乡又考大学，毕业直接进的中央机关，然后下方地方，一步步向上跳，不是历史上最年轻的中央政治局委员，但至少是现在同级别里最年轻的。”李路由愤愤不平，“他有个好爹。”

　　“许多人都有个好出身好爹，但要走到他这一步真的很难，他不止有个好爹，最重要的是他这位爹活得够久。有些能力出身都不在他之下的，走不到他现在的位置，很大一部分原因就是爹活得不够久……”乔念奴瞧着李路由装出来的愤愤不平，她对他已经了解的很多了，他根本就没有真的羡慕。

　　“有些能力出身不在他之下的？能力不说，出身真有几个人比他好？我看一个都没有，这个李家原来在清政府里有大员，中华民国的时候没有倒下，有在民国政府里担任中央大佬的，国民党跑到台湾去了，那位大佬继续在台湾身居高位，高到什么程度？退下去后权力交接的对象是小蒋。这边李家继续在大陆风光，本来和太祖就不是很对，文化大革命时也没有倒下，后来还出过大案子，李存喜安然无事，稳稳当当地继续上升，这压根就不是个人能力的问题了……不是每个人都能像太祖那样逆天。李存喜的最大助力还是这个李家在推动。”李路由看到的都是网上的资料，虽然网上瞎扯淡的东西很多，可是只要知道分辨，总能确定一些东西的真假。

　　“看上去很风光，家家有本难念的经。”乔念奴叹息，“如果不出意外，他最后的政治成就也就是那九位中的一个，没有办法登顶。”

　　“你还觉得遗憾吗？”李路由为乔念奴的叹息感到匪夷所思，那九位实在太高高在上了，对普通小老百姓来说，比珠穆朗玛峰还要遥远，爬上去和能够爬上珠穆朗玛峰的人可比成为那九个人的要多的太多，也相对容易的太多太多了。

　　“成也背景，败也背景。不说这些事情了，和你我都没有多大关系。”乔念奴又给李路由盛了一碗汤。

　　“我将来想有一家自己的会计师事务所，你看我是成还是败？”李路由很是忧心地看着乔念奴。

　　乔念奴的手掌托着下巴，圆润如玉的手指头捂着嘴，扭过头去露出微微上翘的嘴角，终于有些忍不住露出了笑意：“你能不能别装的这么像？”

　　“确实，正常人都不可能真的有这么远大的目标。我也就装装有理想而已。看来我还是老老实实地当一名普通的注册会计师得了，要经营好一个会计师事务所也不是件容易的事情。哪里像现在有些人把自己的证件摆在一些地方，每个月都能拿个几千到几万的。”李路由觉得自己这一行还是很有前途的，将来或者可以努力考个美国注册会计师证，那个比国内的难考多了，含金量也更高，更好使，不但可以在国内使得自己的薪资起点高上许多，在国外也能用，那个证件国内注册会计师行业里拥有的并不多，还算高尖端人才，李路由觉得自己要是去考，应该问题不是很大。


第四百一十五章 舍不得

　　“注会考试就要开始了，你准备的怎么样？”乔念奴不理会他装模作样了，实际上有些地方她并不认同李路由，乔念奴就很能接受用自己超越常人的能力获得生活上的方便，可是李路由看上去依然像毫无特殊的普通人一样，勤勤恳恳，老老实实地赚着辛苦钱。

　　“还好吧，报了五门，一次应该能过。”李路由觉得这样的话在乔念奴面前说出来，她也不会认为他是吹牛。

　　“说起考试，你是不是参加了GRE？”乔念奴想了想，似乎好像思考了一会才问李路由。

　　“是啊。GRE，雅思，托福。后来我想起来GRE也是通用路由封装的缩写，就报了GRE。”李路由并不奇怪乔念奴知道这个，不管是有意还是无意，这种对公的事情乔念奴都能够知道。

　　“你申请了瓦伦华科理工大学？他们给你发来了录取通知书，就在学校，今天你们辅导员应该会通知你去拿的。”乔念奴盯着李路由的眼睛，仿佛想看出点什么。

　　“我没有申请啊，而且我才参加了机考，还没有过笔试。”李路由更加奇怪了。

　　“那可能是他们搞错了吧，你有没有兴趣留学？”乔念奴随口问道。

　　“没有。”李路由回答的快而坚定，如果他有一个普通的家庭，他或者会想出国看看，可是现在他有太多的责任和一天也放不下不见的人，怎么可能跑到美国去？

　　“那可惜了，那封录取通知书怎么办？”

　　“还能怎么办，直接说弄错了吧。”

　　“那我帮你处理了。”

　　“谢谢。”李路由点了点头，又摇了摇头，“录取通知书我还时要的，这么有趣的事情，而且我还可以拿着炫耀一下。”

　　“无聊。”乔念奴就没有要多管闲事的意思了。

　　瓦伦华科理工大学并不是常春藤联盟中的名校，不过有些专业却是世界闻名，研发实力非常强大，属于那种能够影响到国家高尖端科技实力的学校，并非哈佛商学院之类培养有钱人和给有钱人赚钱的人才的地方。

　　这种学校李路由一直很喜欢，也很好奇，因为总觉得那里边藏着人类高精工业和科技的秘密，是人类研究自然的精华凝聚地，想要参观，不过不想去那里留学。

　　不过这样的学校怎么会发错录取通知书给李路由？他一没申请，二不符合条件，这事情可真是奇怪。

　　“时间差不多了，我走了。”乔念奴站起来，准备离开了。

　　李路由连忙结账，乔念奴也没有要和李路由分开算了，于是服务生又有些佩服李路由，很显然他搞定了这个女人，说不定在这个下午就会发生些情侣之间正常的亲热事件，服务生不敢多看乔念奴，怕心里边太热，一下午做不好事情。

　　李路由先打了电话给辅导员，果然有他的录取通知书，他取了然后去找安知水和安南秀，安知水圆满完成任务，陪着安南秀吃完午餐，再带着安南秀来到了图书馆，相比较起其他地方，安南秀显然对于图书馆这一类地方的兴趣要大很多，尽管都是蝼蚁和低等生物有限的脑子凝聚起来的东西，可也有很多有趣的地方，这和安南秀喜欢看蚂蚁隐隐约约有些相似的原因。

　　“辛苦了。”李路由在图书馆里找到了安知水，她正踮着脚尖费劲地取高高的书架上的一本大部头，马克伯兰的《宗教神权和南部经济学派》。

　　“嘘！”安知水抱着大书，指了指远远地站在角落里抱着一本书，小脚一晃一晃地坐在高凳子上看书的安南秀，然后拉着李路由离开了这一区域。

　　安知水去登记了书号，然后才撅着嘴抱怨：“去这么久，本来想等你一起吃的，安南秀喊饿了，她不等你。”

　　“没指望她等。你也别等。不过确实很遗憾，今天应该是我们第一次一起带着饭盒来餐厅吃饭。”李路由表示歉意。

　　安知水没有说什么了，这是多大的事情啊，可是还是原谅李路由了，把明天算作第一次吧。

　　“乔老师没有生气了，她比水水小气。”李路由实话实说，也不算背后说乔念奴坏话了。

　　“不要背后说人家。”安知水嗔怪，可是她的神情又说明她比较喜欢李路由的表扬。

　　“对了，你看我收到了这个。”李路由把录取通知谁给安知水看。

　　“瓦伦华科！”安知水低呼起来，明显的惊讶，实际上国府大学毕业去哈佛，耶鲁，麻省，牛津，剑桥的都很多，瓦伦华科名气可没有那么大，安知水还是很惊讶，李路由今天才算大三啊，他考了GRE还是雅思，托福？还申请了？那也不对啊，录取通知书也不应该是这个时候到啊，看了看是研究生入学录取通知书，那春季入学的通知书也不是这个时候到啊。

　　心头的疑惑不重要，安知水转过头来看着李路由，又是惊讶，又是怨怪，更多的是失望和伤心，还有难以置信的颤动着，眼眸子马上就湿润润的，大颗的眼泪就要掉下来了，顾不得是在图书馆，抱着那本《宗教神权和南部经济学派》就跑出了图书馆。

　　录取通知书掉在了地上，李路由也不去捡了，知道安知水误会了，连忙追了上去。

　　“水水……别跑……你误会了！”李路由在图书馆外的小亭子里追上了安知水，她站在角落里抽动着肩膀，眼泪已经像李路由喊的那样水水的从眼睛里跑出来了。

　　“你不用……不用和我说……这种好事你能够……能够……想到马上和我分享……我很高兴，作为好朋友……我祝你早日学有所成！”安知水感觉到李路由追上来了，已经伤心的要死了，根本不想理他了，没有什么比好朋友的欺骗更让安知水难受的，更何况还是李路由。

　　这不只是欺骗，还是抛弃，抛弃了两个人当初的约定，抛弃了两个人之间的感情，抛弃了安知水这个好朋友！

　　“总是这么容易激动，你那只耳朵听到我说要去留学的了？”李路由连忙抓着她的肩膀，把她扳了过来。

　　安知水正准备反抗一下李路由，听到这句话，愣了愣，心里边就不争气地涌出了许多喜悦，“你不去？”

　　“哎，留学啊。又不是出门走走逛逛就回家，哪来那么多钱，一年至少得几十万吧？”李路由笑了起来：“要不你赞助我吧。”

　　“坏蛋……坏蛋……你吓我！”安知水听着李路由这种语气，就知道是自己太激动了，又误会了李路由，愧疚地脸红，觉得自己对于两个人的友谊不那么信任，可是……可是安知水也好解释是自己太在乎李路由了，于是安知水就又怨怪李路由没有了解自己对他的在乎，理直气壮地挥舞着小拳头打李路由了，“我才不赞助你，你不是还可以申请奖学金，还可以打工吗？”

　　“好啦，好啦，实话实说吧，没钱只是借口，舍不得水水才是真的。”李路由握住了她的小拳头。

　　虽然是在学校里，可是李路由握着她的手，让这时候的安知水感觉他格外真实，就在自己身边没有离去，和刚才那种伤心比较起来，安知水就不愿意害怕被人看到而抽回自己的手了。

　　这里很偏僻，没有人会看到，安知水心慌慌地安慰自己，又抬起头看李路由，还想确定一下他说的是不是真的，可是看到他的眼神，安知水又脸红地低下头去，他说舍不得水水。

　　“刚才我只是怪你根本没有和我说过，以前你还和我说根本不想留学的。我没有一点心理准备。现在你要真想去也可以的……反正我们是好朋友，即使分开一段时间，友谊也能够经得起考验。”安知水又觉得不能刻意阻挠好朋友留学，毕竟学习是非常重要的事情，更好的学习机会把握住也是理所当然的事情。

　　“水水也学会虚伪了。”李路由叹气，“如果收到这张录取通知书的人是你，你去不去？”

　　“我才没有虚伪，不过我不去。”安知水为了表现自己不虚伪，所以装作思考了好久，然后才说道，并且准好了理由。

　　“为什么？”李路由问道。

　　“因为……因为我学的是会计专业……瓦伦华科都没有招收这个专业的研究生。”安知水觉得这个理由当然是最经得起推敲的。

　　“如果是哈佛，牛津，或者剑桥的呢？”李路由不放过她。

　　“非得我说什么样的理由，你才满意啊？”安知水的脸颊上还带着泪水，抬起头来，娇嗔着说道，她已经明白了，就算她再找一个理由，如果不是李路由想听到的那个，李路由还会一直问下去。

　　“说和我一样的理由，我就满意。”李路由笑，看着她哭哭笑笑，脸颊上又有了红晕，这是个情绪总是特别容易因为李路由而如此变化的女孩子。

　　“舍不得李路由，所以不去。”安南秀红着脸，满足他。

　　李路由这个得意啊，正准备得寸进尺说点什么……

　　“舍不得爸爸，所以不去。”

　　“舍不得唐姨，所以不去。”

　　“舍不得管家，所以不去。”

　　“舍不得佣人，所以不去。”

　　“舍不得李子，所以不去。”

　　“舍不得秀秀，所以不去。”

　　“舍不得秀公主，所以不去。”

　　“舍不得老师，所以不去。”

　　“舍不得同学，所以不去。”

　　安知水张嘴说个不停，她现在不那么激动了，就不会结巴了，噼里啪啦地就是一大堆，得意地看着李路由目瞪口呆，然后他忿忿地露出上当了的样子。

　　“舍不得十四亿中国人民，所以不去，你也占了十四亿分之一的份量了啦！”水水可也不是只会被李路由逗的哭哭笑笑脸红的傻瓜，安知水才不理会李路由了，擦干净眼泪，又转身跑掉了。

　　一路笑声，在午后的阳光中落满了一地，李路由笑着摇了摇头，追了上去。


第四百一十六章 代工厂

　　李路由走进图书馆，管理员老师把录取通知书交给李路由，又是可惜又是责怪还有些替李路由幸运地说道：“录取通知书怎么也乱丢？还好帮你捡到了。”

　　“谢谢老师。”李路由去追安知水时就没有顾得上这个东西，接了过来也没有装作毫不在意的样子。

　　李路由看到安知水已经擦干净了眼泪，又在挑选着要借走的书了，国府大学图书馆的书挺多，可是有些热门书籍即使准备了很多本往往也很难借到，安知水经常在网上和书店买书，可是有很多书图书馆有，却很难买到就只能在这里借了。

　　李路由从安知水身后走过，在图书馆里安知水就不和李路由说什么了，只是嗔恼地看了他一眼，轻哼着又抱了一本书在胸前，低着头又去找自己感兴趣的书。

　　李路由走了过去，没有在安静的图书馆里继续和安知水嬉闹，来到了安南秀身边。

　　“全国海船船员适任统考指南丛书：轮机英语词汇手册！”李路由一看这书名，顿时一惊，安南秀果然无时不刻地让李路由钦佩，“你看这个干什么？”

　　“我想学习造船。”安南秀没有抬头，继续翻着书。

　　“我们学校没有，但是中海海运学院有船舶机械专业，你要想学习造船，应该去他们的图书馆，那里的书才会教你造船。”李路由不知道原来有人看一本和船舶相关的词汇手册就可以学到如何造船。

　　“我发现你们的船太脆弱了，秀秀随随便便剪了一下，就把一艘船给弄沉了。”安南秀随口提了起来。

　　“什么时候的事情了？秀秀弄沉了一艘船？”李路由都不知道这个事情，难道是安南秀带着秀秀去过公园了？

　　“早几个月了，很大的一艘船，可以运载个上万人吧。船体空间，结构和动力设计都不错，可惜你们在材料领域实在没有什么值得称道的，船体太脆弱了。”安南秀都觉得那船不小了，不是什么船都要和桫椤巨舰比比才称得上大，那艘船和天云神境的大型运兵船差不多了。

　　“不会是我和那个王山河打了一架，然后你救了我的晚上吧？”李路由想到这个可能，真的是惊的浑身一颤了。

　　“是啊，我们救了你，路过海上，就顺便把那艘船给弄坏了。”安南秀也不奇怪李路由的表情，他总是这么一惊一乍的，不就是把一艘船给弄沉了吗？

　　“你们为什么要把那艘船给弄坏，你……你知道那艘船得多少钱吗？”李路由吓得心脏都从喉咙里吐出来了，还好没有人会来找安南秀要赔偿，那可是九亿欧元的海洋绿洲号啊，比唐姨的空客A380贵得多了。

　　可是一想想安南秀居然弄坏了这么多钱的东西，李路由不由得再次直观地领会到了安南秀的破坏力，地球太小，真经受不起她的折腾。

　　“谁让它那么大，让我看见了？当时谢玲书在那艘船上，我只是略施惩戒而已。”安南秀想了想，又问道，“多少钱？”

　　“九亿欧元，近百亿人民币。”李路由的声音压低的好像从门缝里挤出来似的，看着她面无表情，知道她对这些货币单位和数字没有概念，又补充的具体点：“两百亿根白糖冰棒。接连在一起有两百万公里，可以绕着我们的地球五十圈，光要跑六秒钟，才能跑完你干掉的这么多白糖冰棒接在一起的距离！”

　　“它值这么多白糖冰棒吗？”安南秀难得地惊讶，瞪大着眼睛盯着李路由露出怀疑的神色，“怎么可能，可是如果有人拿一根白糖冰棒和那艘船来送给我，我肯定选择白糖冰棒，那艘船对我毫无意义，所以它一根白糖冰棒的价值都没有。”

　　问题的关键是，没有人拿安南秀的选择标准来作为价值的衡量标准，李路由也懒得和她解释了，如果保险公司找李路由来赔偿，李路由要是做家教，要在四十万年前就给原始人上课，一直教到现在，做家教直接让原始人进化到现代人了。

　　“我们的船这么差劲，你还学来干什么？”安南秀弄沉了一艘价值百亿人民币的豪华游轮，这些数字把现在身家也有六位数的李路由吓得够呛，不敢再继续那个问题了，连忙问起别的。

　　“你们的很多东西在提升国家地位，军事力量，战略政策的制定上毫无意义，但是运用在民用领域上却很不错。毕竟在天云神境的神术师数量稀少，普通民众很难享受到神术师创造力带来的好处，可是你们在这一点上做的不错，谁都可以享受飞机，轮船，汽车这些东西……不过我想这也是因为你们都只是低等生物的原因，即使在你们社会中地位再高的土著，也和最底层的普通民众有各种社会意义上，如政治，经济上的联系。可是在天云神境，神术师和底层民众几乎完全没有联系，无需为他们考虑，所以实际上神术师发展的为普通底层民众可以使用的东西也几乎没有。”安南秀略一思考，合上了那本词汇手册，“这个现象我要改变。”

　　“为什么要改变？神术师高高在上，只为本阶级和特权阶级服务不正符合你的心意吗？”李路由很奇怪安南秀居然会为她眼中的蝼蚁考虑，地球人在安南秀眼里是蝼蚁，可是天云神境的普通人在安南秀眼里就有地位了吗？只怕根本没有什么差别。

　　“我不止是一个神术师，我还是天云帝国皇位的继承人长公主。神堂的存在表面上看和天云帝国相处融洽，其实也只是一种相互制衡的原因。大力发展民用技术，让普通民众感觉到帝国带给他们更直观的生活质量提高，让他们产生一种原来有些只有神术师能够享受的东西，普通人也能享受的感觉。这样就等于减弱了神术师这一群体在帝国民众中的影响力和威信，等以后天云帝国控制神堂的时候，民众的抵触能力将会大为减轻，毕竟对神堂的信仰不能给他们带来太多生活上的实质帮助，可是帝国做到了。”安南秀思考时皱起的眉头放松开来，“这不是一件简单的事情，也许要很多年后才会具体实施，但是作为一个统治者，尽量多地积蓄和准备应对，总是没有错的。”

　　“你这个人太复杂了，一会儿是神堂的拥趸，一会儿又打算算计神堂。”李路由摇了摇头表示佩服，实际上他也没有感觉过安南秀会是那种死忠于某个势力或者组织的人，她总是这么独立地从自己的需要上去思考问题。

　　“是你的脑子太简单。支持有支持它的原因，算计有算计它的原因。”安南秀不在乎这种问题，也不认为这有什么问题，统治阶级和普通人的思想，逻辑还有出发点当然是不一样的，拿着那本轮机词汇手册站起来，又问道：“你能给我找到可以学会做宇宙飞船的书吗？就是《星球大战》里的那一种。”

　　“那是科幻作品，科学的幻想也是幻想，就是现在根本不可能实现的想法。我们自己都不会，那是假的。”李路由连忙解释，不然安南秀非得让他去想办法让她学习怎么制造宇宙飞船不可。

　　“哦，我差点忘记了。”安南秀并不怎么在意地点了点头，“你们是一种身体素质和自身能力受到严重限制的低等生物，可是你们的思想虽然受到逻辑分析能力和各种世界观念的限制，但是在幻想能力上还是不受限制的，可也仅仅就剩下幻想能力而已。”

　　“我们就剩下幻想能力？飞机，火箭，卫星这些技术你们掌握了吗？你们能发明出来吗？你们不还是照样没有？”李路由今天和乔念奴一起说话时产生了球奸的感觉，现在的立场就正确起来，要把自己是球奸的嫌疑清洗掉。

　　“我们当然能够掌握。神术的体系要比你们的科技工业体系复杂的多，你们在这方面的发展也就区区一百余年而已，这么短的时间里能够积累出多少东西？我们只需要抓住基础和高端的东西复制，学习，推导，研究，改变，发展，不需要多久我们就能够把你们的这些东西吸收完毕。”安南秀微微昂着头，依然是那副傲慢的模样儿，仿佛她对人类的东西感兴趣，应该是值得全人类感激涕零的事情。

　　李路由愣了愣，仔细想了想安南秀说的真有道理，天云神境历史悠久，只是他们已经把神术发展到极致，所以进展缓慢了，可是让他们接触到一种新的力量体系，他们那超长的寿命，惊人的学习能力要把地球这一两百年积累的先进科技吸收掉并不会太难。

　　“不过我能想到这些东西，神堂宗座和长老们肯定也会想到，未必就考虑不到这些东西出现在天云神境会对神堂的威信和影响力产生威胁……他们可能会更倾向于把你们的世界当成生产基地，严格地掌握在神术师的手中，这样即使普通民众得到了你们生产的东西，也会认为这是神堂和神术师们的功劳。”安南秀继续冷静地分析。


第四百一十七章 知识

　　李路由不免为地球的命运担心起来，生怕地球成了富士康，给天云神境当生产车间，全地球人类都为天云神境的高等生物服务，那和殖民地有什么区别？

　　乔念奴暗示过有可以对抗安南秀的力量，可是对抗安南秀能和对抗天云神境一样吗？安南秀能够爆发出什么样惊人的力量李路由不知道，但她自己也说过就剩下境界还是大贤者神术师了，真正的综合实力肯定跌了下来。

　　天云神境呢？即使是最有可能为了安南秀来到地球的天云帝国的人马，就已经很吓人了，安南秀对于安南皇室太过于重要，出动几个大贤者神术师，甚至是女皇陛下亲征，桫椤巨舰降临都不是很奇怪的事情，如果是这样一种情况出现只怕乔念奴也没有考虑过，按道理威力强大的核武器说不定可以摧毁桫椤巨舰，连带着让桫椤巨舰里的什么女皇陛下和神术师们全部消失。

　　李路由也不会真的认为能够这么简单地消灭，安南秀描述过桫椤巨舰最强大的力量就是能够这样的撕裂空间降临地球，神术师们那恐怖的精神控制能力肯定能够让他们比雷达更早发现有核弹靠近，估计他们也不会傻乎乎地分不清楚什么东西会造成威胁，驱动着桫椤巨舰在地球上空一会消失，一会出现，那么再强大的地球武器也发挥不了作用，因为地球人显然没有办法创造出能够撕裂空间攻击有效目标的武器。

　　安南秀就拿着那本轮机词汇手册看李路由在那里表情丰富地忧心忡忡。

　　“其实你可以自我安慰这是你们地球人的文化和科技殖民入侵了天云神境。弱小的种族文化往往会很擅长如此影响种族中的个体，让他们拥有自己需要的自尊和信心，例如你经常表示无法理解的汉族人就是这样做的。”安南秀好心地安慰和开导着李路由。

　　可是这种安慰太假了一点，连自欺欺人的念头都支撑不起来，李路由把什么轮机词汇手册从安南秀的手中拿走，比且很不满地纠正：“不是汉族人，是韩国人，这里边的区别很大，这样的混淆是无法忍受的侮辱，知道了吗？书也不许看了……有进步，虽然还是一如既往地会说打击人的话，可也算是会安慰开导别人了。”

　　于是安南秀微微得意，这是当然的，安南秀觉得自己不是不会，只是不屑于安慰人而已，所以又有些委屈，她都可以为李路由作出这样巨大的让步和改变，可李路由看上去也没有多感激和欢喜。

　　李路由带了安南秀准备离开，安知水也不在这里了，匆匆忙忙地又借了一本书，一起走出了图书馆。

　　“等学生证和ID卡发下来了以后你就可以自己来图书馆了。”毕竟要上课，李路由不可能在学校里时时刻刻陪着安南秀，她可以在图书馆打发时间，就像现在这一段时间其他新生要军训，可是安南秀不用，有乔念奴当辅导员，李路由都没有必要再去请什么假了。

　　“就是没有多少书。”安南秀回头忘了一眼作为国府大学标志性建筑的图书馆，她身后就有介绍，六百多万的藏书量，还不包括电子档的，可是安南秀就好像没有看见的这么说。

　　“有时间和李路由一起去国家图书馆，有三千万册！”安知水觉得这个数值可以吓倒安南秀了，国府大学的藏书量确实在数据上不算最拔尖的，也就能排进全国大学的前五而已，可是超过五百万的学校中国也有十多所了。

　　“还需要时间积累，你们的书最近十年内出版的占据很大数量，超过三十年的书就只占有极少数一部分了，至于上百年的书更是寥寥无几，再古老一点的书大概就在博物馆了。”安南秀毫无情绪地讥讽，“真是有趣，我居然可以用古老来形容一本估计连千年历史都没有的书。”

　　“那是文物了。书也不是历史越悠久越有用啊，书最重要的是承载知识，至于新书占据绝大多数就更不是问题了，现在的文化出版业也比以前发达，最重要的是人类更新创造了更多的知识需要记录下来，十年前的知识放到现在可能就不实用了，当然要更新内容了。”安知水可不能理解安南秀，如果一个大学图书馆的书都是老书，也许可以说明图书馆历史悠久，可是大家需要接触新的知识啊，总不能在大学呆了好几年，最后走出校园恍然发现自己的脑子居然变成了几十年前的，还要重新学习现在的新知识吧？

　　“这只是一个图书馆而已，这样的图书馆全中国至少有上百个，全世界更是数不胜数，这是以亿为基础来计算的数据。你们再厉害，难道能够把这些书籍上的知识都掌握了？”即使李路由知道安南秀用那种特殊的方法往脑子里复印书籍，可是如果当要复印的数量以亿来计算的话，那也需要一个极其漫长的时间。

　　“难道那些什么《安妮宝贝：春宴》，《史蒂夫·乔布斯传》，《华南居士看风水》，《男人装》，《金陵十三钗》这些东西我们也要掌握？你们的绝大多数书籍都称不上知识，只是低等生物因为需要满足各种心理和生理上的需求而催生的消费品而已，和布料多一块少一块就号称什么不同的时尚设计风格，多放点糖少放点盐或者加点辣椒就能分几个菜系的这种无聊噱头下制造出来的所谓服装文化，饮食文化毫无区别。”安南秀回头看了一眼号称藏书量超过六百万的图书馆，实际上她能够看的入眼的不多，像小说，历史，艺术，人文哲学，涉及这方面的内容安南秀根本就不屑于去触碰，难不成她还需要低等生物的精神粮食来喂养不成？在她眼里，这些东西还不如一根白糖冰棒更能愉悦她。

　　“我明白了，只有涉及专业科技理论，工业制造这些方面的书，在你眼里才是知识，才有意义，这样的书……那其实真没有多少。”李路由很清楚，很多专业性质的书编撰起来成本很高，印刷数量少，需求少，价格昂贵，确实没有多少，除掉安南秀看不上的小说艺术历史哲学人文类的书籍，她感兴趣的科技，工程，建筑，制造业等方面的专业书籍在国府大学的六百万藏书里真不是一个大数目，至于其他的书安南秀就没有把它们当成书了。

　　“就是这样，按照文明层次来划分，将你们的文明和种族能力完全记录下来的书籍，并没有多少。反而是要将你们的知识成果应用到另外一个世界，要复杂而且困难的多，毕竟要让你们所谓上层社会的精英族群去理解并且认同热带雨林的原始人类为什么会崇拜一块看上去像是雄性生殖器官的石头也是十分困难的。”安南秀点了点头，她对于这个世界的兴趣和重视都极其有限，可是作为一个神术师，探究不同体系的知识也是她的本能。

　　“你们在说什么啊？”安南秀摸着自己的头发，好像完全听不懂李路由和安南秀在说什么，她马上感觉到自己好像被排斥了一样。

　　“她在无限抬高自己，同时嘲讽全人类。”李路由向安南秀解释，“你难道还不知道吗？她说的话里的中心思想，总是这样的。尤其是那些你感觉听不懂的，那就更加毫无疑问，是在尽情地发挥这样的中心思想了。”

　　安南秀嘴角跳起来似地翘了一下，仿佛配合李路由似的只有嘲讽的感觉。安知水不以为意，只是小声地笑，总觉得安南秀特别有意思，即使说着再怎么让人难以接受并且认同的话，安知水也不觉得她很狂妄或者不知所谓，只是觉得安南秀是在用她独特的视角表达一些东西，可惜安知水跟不上她的思路，也不是很能理解。

　　尽管安南秀不打算参加军训，可是学校发下来的劣质军装李路由还是帮她领了，一下午也没有什么事情，安知水带着李路由正式递交申请加入学生会了，今天除了各下级学生会组织，校学生会也会招纳新人，就不只是面对大一新生了。

　　李路由的申请书写的有些肉麻恶心，基本上就是拍安知水的马匹，那也是因为李路由申请的职位就是安知水的助手，申请书是给安知水看的。

　　安知水还希望安南秀能够参加什么社团，安知水热情地介绍了好几个她觉得有趣好玩的社团，可是安南秀一点兴趣都没有，而且还露出不耐烦的神色来沉重地打击安知水的热情，安知水在试图让李路由鼓励安南秀加入社团也被委婉地拒绝以后，就有些难过地打消了这个念头，她的目的其实和李路由一样，就是希望安知水也能够和其他人多交往而已。

　　特警和黑衣人一直在校园里呆着，等李路由准备带着安南秀回家了他们也没有撤离的意思，李路由倒是看见了几辆黑色的公务车驶出了校园，仔细一看居然还有李存喜的车，原来是因为李存喜的到访，再加上安南秀入学，才造成如此紧张的局面。

　　李路由远远地就看到了李存喜的车子上还有校长徐济周也在上边，他可不想让李存喜看到自己，连忙拉着安南秀转过身去，准备等车队离开再出校门口去取电动车。


第四百一十八章 父亲和母亲

　　李存喜和徐济周的关系似乎不错，这也没有什么奇怪，尽管徐济周在身份和影响力上和李存喜相差巨大，可在中国像徐济周这样在专业领域具有国际影响力的人物地位都有些超然。

　　想想植物园里那棵黄金菠萝蜜树，乔念奴的工作，国府大学里肯定要有能够安排好这些事情的人，看来这个人就是徐济周了，他要在国府大学安排点什么，都不需要向任何人解释，这倒也是方便。

　　李路由一边想佛霓裳说的那些事情和国府大学的黄金菠萝蜜树有没有关系，一边回忆起那棵黄金菠萝蜜树安安静静地在生长在植物园并没有再受什么人的打扰，应该也只是属于佛霓裳口中的那棵生命树的衍生类别。

　　李路由拉着安南秀转过身去，可是李路由高高大大本就容易跑进别人的视野里，安南秀更是惹人瞩目，车队停了下来，一个警卫跑了过来，招呼李路由过去。

　　李存喜没有摆什么高姿态，按下车窗看着李路由走过来，然后自己打开车门下车，李存喜下车了，徐周济自然不可能安然坐在车上，警卫打开车门，他从另外一边下来了。

　　“校长，李书记。”李路由握着安南秀的手，有些无奈地走了过来。

　　安南秀抬头瞄了一眼李存喜和徐周济，挣开李路由的手，站到一旁看着满地的翠绿，这些低矮的草丛之间藏着一个对于蚂蚁来说极其广阔的世界，其实想像如果自己是一只蚂蚁，抬头看着这个世界的一切，一定会很有趣。

　　“他先喊的你，再喊的我。”李存喜指着李路由，毫不介意李路由不知道有意还是无意的小错误地笑着和徐周济说话。

　　“县官不如现管。更何况今年运动会上，我给他颁奖，领我的情了。”徐周济配合着李存喜的小玩笑，次序问题永远是官场上的大问题，可是李路由只是个普通大学生，也不能怪她，徐周济相信李存喜也不会因此而对徐周济有什么意见，更何况谁都看得出来，李存喜这样的公务出行都停下车来招呼李路由肯定是和李路由关系甚密。

　　李存喜是李路由见过的自来熟式的人级别最高的，他一直认为那些看上去自来熟，特别会交际，特别会来事的人往往成就不了什么大前途，看来他错了。

　　李路由也只好配合地尴尬地笑了笑，好像自己真的只是不懂事而已，事实上他也确实更尊重徐周济一些，李存喜让人重视的原因不过是因为他是政治局委员，中海市委书记，这个位置上的人也可以是张存喜赵存喜什么的，可是徐周济不同，没有了徐周济，就没有了许多学术科研成果。

　　李路由更没有想到徐周济还能记得他，于是还有些激动，这对于他来说比李存喜屡次表现出来的莫名其妙的重视更值得他高兴。

　　“哦，他得了什么奖？”李存喜很感兴趣地问道。

　　“五千米第一名吧？对不对？”徐周济也不是记得很清楚，看来他对李路由这个人更有印象一点，而不是因为运动会，看到李路由点了点头，徐周济又想起来一件事，“当时挺轰动的，李路由的女朋友来现场助阵了。”

　　“那是小奴，那时候还不是女朋友吧。”李存喜很肯定地说道。

　　李路由咬紧了一下牙齿，又咬了咬内嘴唇皮，实在有些无法用语言来表达他的情绪了，他甚至怀疑李存喜会不会也是天云神境的人了，不然他的思维怎么就像安南秀一般让人难以理解呢？

　　他屁都不知道，就这么肯定，也不想想自己是什么身份，如果被李路由顶一句难堪不难堪啊？他倒是不怕，李路由都替他尴尬。

　　“那时候乔老师刚来担任研究员，接触不多。运动会上给我助阵的是安南秀，安知水还有我妹妹李半妆。”李路由主要是向徐周济说明，徐周济是真正的桃李满天下，他可不会对一个高考状元有多么的关注，不过李存喜应该和徐周济叮嘱过特别照顾安南秀的，李路由还是指了指已经蹲下去拿着一根树枝在草丛里拨来拨去的安南秀说道：“她就是安南秀，今年的中海高考状元，也是我们学校的新生。我妹妹是榜眼，不过她考的是中海音乐学院。”

　　安知水就不用介绍了，徐周济肯定知道，国府大学那栋以先进设备和占地面积，建筑成本计算绝对排名全国第一的大图书馆就是锦安集团捐赠的，用安东阳的话来说不过就是希望女儿学习的时候图书馆环境能够好一点，安知水还在高中时图书馆就在建了，她入学时投入使用的。安东阳的话装逼的味道很重，其中当然有其他更多的主要原因，可并没有因此妨碍安知水在学校领导和老师心目中得小心供奉着的身份地位，不过安知水也没有什么千金大小姐的嫌恶脾气，还特别乖巧听话，对于老师都非常尊重……就是经常小学生了一点。

　　“不是小奴啊，那明年运动会一定记得和她一起参加。”李存喜还是那样毫不在意，继续他执着地要把女儿和李路由绑上红线的意图。

　　“还好考的是中海音乐学院，没有来我们学校。”徐周济笑着惊叹和侥幸，“运动会上那么多男同学为她冲动，要是真的成了同学，他们还有心思学习？”

　　李路由没有想到徐周济并不怎么严肃庄重，为人如此随和，更高兴徐周济这样夸赞妹妹，李路由是不管对方夸赞什么，是成绩，还是容貌，只要是善意的夸赞妹妹，他都高兴得不得了。

　　“学的是什么专业？”李存喜表示对李路由家人的关心。

　　“作曲系，她的钢琴很不错。”李路由也不好说技巧无可挑剔，天下第二什么的，不过神色间的得意有些太骄傲了。

　　李存喜和徐周济对望了一眼，李存喜点了点头，徐周济身体一颤，突然低了低头，深吸了一口气吐出来：“钢琴不错，学的作曲系……”

　　“想起来了？”李存喜变得面无表情，扭过头来看着徐周济。

　　“忘不了。”徐周济重新抬起头来打量着李路由，这时候的目光却有些明显的不一样了。

　　李路由感觉莫名其妙，这是怎么一回事？钢琴不错，学的作曲系难道还有什么问题吗？

　　“好……好孩子……”徐周济推了推鼻梁上的眼镜，竟然有些难以抑制的激动，轻轻拍了拍李路由的肩膀：“好好学习，有时间到我办公室坐坐。”

　　李路由疑惑地点了点头，表示尊敬地答应徐周济的邀请，然后看着李存喜和徐周济先后上车。

　　“心里边很多疑惑？”车子没有发动，李存喜在车子里看着李路由。

　　李路由点了点头，但不知道想问什么，徐周济就坐在车子里，他也不好问李存喜徐周济为什么这样失态地激动，是怎么一回事？

　　“其实很简单，我们都认识你们兄妹的父亲和母亲。”李存喜深深地望了一眼李路由，秘书领会意思，让司机开车，李存喜瞧着李路由怔怔地站在那里，他知道这一回李路由一定会来找他了。

　　父亲和母亲？除了见了面能够认识，李路由对于自己的母亲没有什么印象，至于父亲，他唯一留给李路由的就是一个电子邮箱，里边有几封不知道是不是邮件机器人写的固定程式的邮件，作为一个儿子实在没有办法从中感受到丝毫父亲存在的意义。

　　李路由一直觉得，自己终究会和父母完全脱离关系，因为他的生活里受到父母的影响越来越少，离开了镇子上的老宅，来到了城市，不再靠卖菠萝蜜赚钱，李路由自己养着家，他已经是家长是，是妹妹和安南秀的监护人，自己支撑起自己幸福的小家庭。

　　父亲和母亲，既然要抛弃，为什么不抛弃的彻底点？既然要割断联系，为什么认识你们的古旧在这时候又联系上了自己？李路由冷冷地看着远去的车队，原来李存喜认识自己的父母，难怪他会没完没了地要把乔念奴和自己牵扯在一起，看来多半关系还不错……想到这里，李路由心中一惊，他记得乔念奴说过她有未婚夫的那一段奇奇怪怪的话，难道乔念奴口中的未婚夫就是李路由自己？

　　这个突然爆发出来，却似乎又十分符合逻辑推断出来的结果让李路由只觉得头脑一片混乱。

　　渐渐地，李路由的脑子依然在混乱，他的身体，他的目光，他的鲜血，他的气息，他的心，在九月中海依然浓烈的阳光下却越来越冷。

　　他们认识李存喜这样出身豪门的高官，哪怕是二十年前，李存喜也已经不容小觑，他们认识徐周济这样的大师级学者，哪怕是二十年前，徐周济已经在自己的领域里光芒四射了，他们又会是什么样的角色？李路由无从得知，也不想知道，他只知道那些年自己和妹妹饥寒交迫，相依为命。

　　无论他们是什么人，李路由和李半妆都只是一对孤寡兄妹罢了，现在已经幸福，幸福却和那些人无关。


第四百一十九章 车祸

　　目送着车队离开，特警一路小跑尾随，登上了警车离去，剩下的黑衣人零零散散地消失在校园内。

　　李路由回头看着安南秀，她蹲在地上，长长的头发倾泄而下，流淌在草地上，她认认真真地用树枝拨开一束束小草，跟踪着蚂蚁的线路，然后发现了蚂蚁的小窝，在拿着树枝把一只背着饭粒要回去的蚂蚁拨弄的晕头转向，终于丢掉饭粒跑回窝里去了的时候，安南秀才丢掉树枝。

　　可是居然又跑出来了三只蚂蚁，打算齐心协力把饭粒背回去，安南秀大怒，用了一个晕眩术，三只蚂蚁就栽倒在地上，晕乎乎地打了几个滚，终于认识到这粒米饭的可怕了，赶紧通知其他蚂蚁，再也没有蚂蚁来碰这粒米饭了。

　　安南秀这才得意地站起来，发现李路由正在看着她。

　　“是什么触动了你的心事，让你觉得公主殿下越看越喜欢了呢？”安南秀注意到了李路由的眼神，丢下了树枝，缓缓走了过来，骄傲地昂着头。

　　“你真够自信的。”李路由摇了摇头，“我要是那只蚂蚁，一定不会喜欢你，只会把你当成这个世界上最可怕的大魔王。你连一只蚂蚁都要欺负。”

　　安南秀哼了一声，看着从路边走过，有意无意地打量着安南秀的男生，安南秀突然抬起脚，踢了那个男生一脚。

　　“你干什么？”那个男生惊的跳了起来，踢的是小腿骨，可真够痛的，更何况他根本没有想到无缘无故地，她会踢她一脚。

　　“对不起……对不起……”李路由连忙挡在安南秀和那个男生之间。

　　“神经病啊……”男生火气不小，他觉得自己真是瞎了眼，他前一刻还觉得这是世界上最美丽可爱的小女孩，简直就像漫画里的公主一样骄傲的让人喜爱，可是现在他明白了，漫画只是漫画，现实里没有那样可爱的公主。

　　“对不起，真是不好意思。”李路由只能继续道歉。

　　男生看李路由高高大大的，顾忌要从安南秀身上讨回便宜很难，他也不想和安南秀这样的神经病小女孩计较，暗骂了两句，摸着腿走开了。

　　“你干什么？”李路由回过头来，冷着脸问安南秀。

　　“我欺负蚂蚁的时候，你在旁边看着。为什么我欺负他的时候，你要凶我？”安南秀背着双手，打量着李路由，好像要看的他主动认错似的。

　　“人和蚂蚁能一样吗？”李路由无奈，知道安南秀又有歪理了。

　　“可在我眼里，那只低等雄性生物和蚂蚁没有什么区别，所以我连一只蚂蚁都要欺负这件事情并不比我欺负一只低等雄性生物性质更加恶劣，或者存在着什么区别。可是你说的好像我欺负蚂蚁很过份的样子……明明我只是去找蚂蚁的麻烦，而没有去欺负其他低等生物，这对于你来说，应该是值得庆幸的事情，可是你还认为我欺负了蚂蚁，就不可爱了。”安南秀一手反在腰后，一手轻轻地拨弄着垂在了胸前的长发，委屈得不得了。

　　“你踢我。”李路由指着自己的小腿，面无表情地说道。

　　“干嘛？”安南秀莫名其妙地看着他，不想满足他。

　　“踢我啊。”李路由略为提高了一点声音。

　　“不踢。”安南秀疑惑地看着他。

　　“你把我的腿踢断吧！”李路由开始激动起来了，然后拍着胸口喘气，无力地哼哼，又被气得胃痛了。

　　“神经病。”安南秀骂了李路由一句，然后满足她。

　　“啊……安南秀……”李路由抱着小腿跳了起来，怒视着她：“你真踢啊！”

　　“你让我踢的。”安南秀用了点疼痛加倍的神术，不然他没有办法满足。

　　“好吧……我们回去吧。自从遇见你，我都变成女王控了。”李路由将安南秀抱起来，丢到电动车上，准备回家了。

　　“女王控是什么生物？”安南秀奇怪地问道。

　　“具体我也不知道，可能是某些被拥有女王气质的女人拿着鞭子指着的时候，就会激动地难以自抑，高喊着快点鞭笞我之类的口号的人吧。”李路由想了想，好像不怎么对，那是受虐狂吧？特别钟情女王气质的那才叫女王控吧，然后李路由又说道：“或者是这样，不过你要真敢拿鞭子抽我，我就敢和你互抽。”

　　“这个和互相侮辱的游戏差不多吗？我们很久没有玩互相侮辱的游戏了。”安南秀有些怀念的说道。

　　“别想，我不和你玩。”李路由连忙摇头。

　　“可是我想玩……要不我咬你，你别咬我。”安南秀还是和原来一样，跪在电动车上，趴在李路由后背搂着他的脖子，看着李路由的耳朵表现出了兴趣。

　　“你要是咬我，我肯定会咬你。”李路由一向是以牙还牙的。

　　“你咬我会很痛啊！”安南秀不满地说道。

　　“你也知道会痛啊！”李路由很惊奇地说道。

　　“反正只许我咬你，你不许咬我。”安南秀下命令了，然后侧过头来就要咬李路由的耳朵。

　　安南秀热热的气息喷在李路由的耳朵上，李路由躲避着，她那湿湿润润的嘴唇就触碰到了李路由的耳边，耳蜗和耳垂上，弄得李路由的耳朵都有些湿气，安南秀这样坐电动车本就危险，还毫无交通安全意识地胡闹，李路由不敢再这样在其他人惊讶的眼神中骑电动车了，连忙靠边停下。

　　“安南……”李路由正想骂她，安南秀却趁机咬住了他的耳垂，只是没有用疼痛加倍的神术了，换了一种。

　　一阵奇异的酥麻感觉从耳垂上传来，李路由竟然感觉到了后腰处也是一阵酸软，安南秀的小舌头轻轻扫过耳垂，李路由的身体忽然之间就热了起来，脸颊涨得通红，全身的血液都翻滚着涌向了双腿之间似的。

　　然后，李路由浑身僵硬，身体绷紧着，他低下头去，裤子湿了。

　　电动车终于失去控制，一下子就冲进了绿化带里边，李路由一头撞在了小树上，安南秀也栽了下去，四肢朝地趴在了软绵绵的草地上。

　　“喀嚓！”小树承受不住李路由的重量，倒了下去，李路由摔在了安南秀身旁。

　　两个人的脸侧着，正好视线相交。

　　李路由瞪大了眼睛，呲牙咧嘴。

　　安南秀长长的眼睫毛，大大的眼睛一眨一眨，抽动着鼻子。

　　“李路由，我摔跤了。”安南秀从来没有这么狼狈过，都想哭了。

　　“要我帮你叫救护车吗？我看还是放弃抢救算了，安南秀，你安心去吧，我会高高兴兴地度过余下的生命。”李路由把扎进他嘴巴里的树枝给咬断，恨恨地吐了出去。

　　“你这个没有用的侍从官，居然让公主殿下摔跤……侍从官当到你这份上，你也可以去死了，连秀秀都不如！”安南秀本来想撒娇的，谁知道他居然态度如此恶劣，明明是他的不对！

　　“要不是你刚才那样……”李路由爬了起来，草地很厚很软，安南秀只是没有站稳才从电动车上掉了下去，不像李路由是直接撞树了。

　　所以安南秀一点事情都没有，李路由看了看她就放下心来，爬了起来。

　　“你刚才到底用的什么方法……”李路由必须要一个理由，这是一个非常严重的问题，他即使是处男，可是被安南秀舔一舔耳朵，他就完事了？这还叫男人吗？一个男人哪怕再怎么强壮，可如果他是一个快枪手，这样的强壮还有意义吗？

　　除非他在腰间配一把左轮手枪，不然说起快枪手都是极其严重的侮辱。

　　“扶我起来！”安南秀使劲抓着草丛，心中懊恼不已，自己最丢脸的时刻居然是在这样一个土著的低等世界里……当然，她已经完全忽视了曾经被李路由这只土著打屁股的事情了，那只是两个人在玩互相侮辱的游戏而已。

　　李路由真是又气又恼，想把她丢在这里吧，肯定不行，想不理她吧，狠不下心，没好气地把她抱了起来让她坐在地下，自己也坐在她旁边，看着倒下的小树和把绿化带压的乱七八糟的电动车。

　　“你刚才在干什么？很危险，你知道吗？”李路由真是拿她没有办法，刚才那种情况下李路由根本没有能够好好地控制自己的身体，连停下来刹车都忘记了。

　　“我只是用了一个神经触感百倍放大的神术而已，我本来只是想让你痒痒的，谁知道你居然产生的感觉是性兴奋！你这匹种马！公蚁！只知道交配的雄性生物！”安南秀忿忿不平地哼哼着，瞟了一眼李路由，又红着脸低下头去。

　　李路由一阵脸热，他在安南秀眼睛里看到了一份羞涩的喜悦，很显然安南秀还是那样，李路由因为她产生了什么交配的欲望之类的感觉，她就会有些得意和欢喜。

　　“人体受到的刺激是根据不同的程度产生不同的感觉，痛觉和痒痒的感觉会转换，痒痒的感觉和其他感觉也是这样，一百倍！你怎么不来个一万倍，让我兴奋死算了？”李路由不那么底气十足地解释，不过他相信是这样的，痒痒的感觉和性兴奋的感觉应该算是一种类型的吧？

　　“一万倍也死不了，不过在极其强烈的刺激下，很有可能从此以后在普通状况下你都感觉不到兴奋了，也就是说除非我以后再给你施加一千倍神经触感的神术，不然的话你对正常的异性诱惑，挑逗还有爱抚都会没有感觉。”安南秀从专业角度分析，然后抬头看李路由，这真是个好主意啊，这样的话岂不是意味着从此以后李路由只会对安南秀一个人那样了……安南秀的脸颊潮红，真是好害羞的想法，不过很好玩啊。


第四百二十章 互相侮辱

　　看到安南秀跃跃欲试的眼神，李路由就知道她在想什么，连忙双手挡在胸前，严肃地说道：“你要是打算做这种事情，我就让你给我生小孩。”

　　“我才没有要。”安南秀当然不会真的这么干，只是说说而已，安南秀可不喜欢李路由变得怪怪的。

　　李路由松了一口气，蹲下身去，“有没有什么地方受伤？”

　　“全身都痛。”安南秀理直气壮地撒娇，都摔成这样了，自然是要李路由好好安慰的，都是他的错。

　　李路由摸了摸她的脚腕：“痛吗？”

　　“痛。”安南秀大喊。

　　那就是一点也不痛，李路由又摸了摸小腿，“痛吗？”

　　“很痛。”

　　李路由又摸了摸膝盖：“这里呢？”

　　“这些草很硬，撞了我。”安南秀自己摸膝盖。

　　李路由抱着她站了起来，看来是全身上下一点问题都没有，只是乌黑的长发间夹着草屑和树叶，树枝，让李路由好一阵打理。

　　“先回去洗澡。”李路由好像不打算和安南秀计较了。

　　安南秀乖乖地让他牵着手，安南秀还是很体贴和大方的，决定不责怪李路由的失职了。

　　两个人走出绿化带，已经有人走过来看热闹了，交警也跑了过来。

　　“你们两个不要命了？”交警得到同事的通报了，有人不但骑着电动车载人，还是一个跪在电动车上的小女孩，他得到消息马上就赶过来了，今天政治局委员，市委书记李存喜经过这里，这条路段是重点监控的，交警也多。

　　“对不起，突然分神。”李路由抓着包挡在双腿前，天气太热，可是湿裤子干的再快，痕迹还在，现在他只想回家去洗澡。

　　“罚款……学生证拿过来。”交警瞪着李路由。

　　“罚多少？”李路由瞪着安南秀。

　　“你看小女孩干什么？她不懂事，你还不懂？”交警没好气地说道，这个小女孩可真是惊人的漂亮。

　　李路由只好把学生证拿了出来，交警记下了李路由的名字和班级，开了罚单，只按照电动车载人罚了李路由二十块钱，中海一般是不管这个的，可是李路由载人出事了就得罚。交警还告诉李路由，还有损害公共财产的罚款要交，不过那不是交警开罚单。

　　“这树你怎么撞断的？”交警办完事，看着李路由把电动车从绿化带里抗了出来，表示对那棵手臂粗的小树被人撞断难以理解。

　　如果是汽车和摩托车都很有可能，可是这是电动车啊？而且不是电动车撞的，是人冲了出去把树给撞断了，这什么人啊，比树结实多了。

　　关键是这人好像毫发无损。

　　“不知道。”李路由只能这样回答了。

　　安南秀坐在电动车上，李路由推着她脱离了交警的视线，然后才骑着电动车赶紧跑了。

　　一路上，李路由一言不发。

　　“钱我出就是了，我有很多……很多钱放在你那里。”安南秀本来想说有很多白糖冰棒的，可是那样感觉很心疼，如果只是出钱，那就没有什么感觉了。

　　李路由还是不理会安南秀。

　　回到家里，李路由拿了衣服就往浴室里走去。

　　“我先。”

　　“我先洗。”

　　“我是公主。”

　　李路由看了她一眼，不把公主放在眼里，挤进了浴室。

　　安南秀也跟着跑了进去，两个人在浴室里大眼瞪小眼。

　　“你出去。”李路由说道。

　　“你出去。”安南秀绝不屈服。

　　“那随便你。”李路由开始脱上衣，光着上身看着安南秀。

　　“你继续啊，又不是没有看过。”安南秀浑然不在乎的样子，可是有些脸红了。

　　“那你继续啊，我也看过。”不怕女流氓的只有男流氓了。

　　“我就站在这里。”安南秀当然不可能当着李路由的面脱衣服洗澡了。

　　“那你站着。”李路由流氓到底，把裤子脱了。

　　不过他终究还是转过身去，光屁股对着安南秀。

　　安南秀拿着香皂砸李路由的屁股，李路由连忙去捡香皂，安南秀又拿着牙膏，牙刷，沐浴露砸了起来。

　　李路由手忙脚乱，一不小心就撞上了水阀，头顶上的喷头一下子就把安南秀淋成了落汤鸡。

　　“哈哈！”李路由看着她的头发湿漉漉地，又有些狼狈的样子，感觉很爽，不由得哈哈大笑。

　　安南秀摸了摸脸，恶狠狠地瞪着李路由。

　　“你先洗。”李路由拿着毛巾捂着下身，顺手把门口的衣服带出去了。

　　没有办法，安南秀的衣服都湿了，李路由总不能让她穿着湿衣服，女孩子总是格外娇气一点，穿一会湿衣服说不定就不舒服了。

　　李路由在外边擦了擦身体和头发，因为等下还要洗澡，也没有再换衣服，就围着大毛巾。

　　安南秀只花了半个小时就洗完澡走了出来，不和李路由说话。

　　李路由也不和她说话，走进浴室里洗澡。

　　李路由看到小女孩干干净净的内衣内裤放在盆子里，因为她刚洗完澡，浴室里还有那种让李路由很喜欢的甜甜的奶香味，连忙转过头去打开水阀，让水冲击着自己的脑袋。

　　李路由先把身体冲了冲，然后就洗头，倒了一点洗发水就往脑袋上搓。

　　洗发水怎么冰凉的？李路由感觉不对劲，搓着搓着就感觉不对，头发怎么硬梆梆的，手感觉有些冷？李路由连忙睁开眼睛看着浴室里的镜子。

　　他的头发结冰了，头发被冻成一根根冰柱子，他就和国产神话剧里乱七八糟的反派妖怪似的，造型粗劣而丑陋。

　　“安南秀！”李路由随便擦了擦身体，顾不得穿衣服，拿着毛巾往身上一扎就冲出了浴室。

　　“哈哈！”安南秀几乎不会这样笑，因为既不优雅，也不矜持，看上去很傻，可是现在安南秀就要这样笑，谁让李路由刚才也这样笑来着？

　　“你真是很久没有玩互相侮辱的游戏了吧？我满足你。”李路由都不要求安南秀解除他现在的状态了，冲过去就把安南秀扑倒在沙发上，作出最凶恶的样子看着李路由。

　　“不玩了，我不想玩了。”安南秀的双手缩在胸前，不去看李路由，还是很傲慢的样子，“我们扯平了，谁让你刚才和我抢浴室？”

　　“那确实是扯平了。”李路由点了点头，也不说刚才自己让着她，其实她已经占便宜了。

　　“那你快点去洗澡。”安南秀东张西望，就是不看李路由的脑袋，这个是安南秀根据昨天在安知水家里的冰泉浴发明的新型洗发水，不过安南秀自己是不会用的。

　　“一百倍的事情呢？”李路由可不会这么容易放过她，李路由觉得这个喜欢玩互相侮辱的游戏的小女孩，也有些不正常了，真是不侮辱侮辱她她就不高兴。

　　“我原来已经命令过你，我可以咬你，你不许咬我。里边已经包含了我可以侮辱你，但是你不能侮辱我的意思在里边。”安南秀自己的话，当然是想怎么解释就怎么解释。

　　“你自己说过要玩互相侮辱的游戏的，如果你侮辱了我，我不侮辱你，怎么能叫游戏呢？游戏就是互动，就是一起配合的。”李路由低头一看，小女孩的睡衣因为他扑过来而拉的很上，露出了小内裤的边沿，李路由毫不犹豫地伸出手掌，从安南秀的睡衣下摆伸了进去，手掌按住了她平坦柔软的小腹，小拇指果断地伸进了安南秀可爱的肚脐眼里摸了一摸。

　　安南秀的肚脐眼并不是那种外翻的难看形状，小巧的很，虽然并不深，但是因为形状的原因不大可能被李路由碰到里边，有时候李路由给安南秀摸小肚子的时候，安南秀也没有怎么样，可是李路由这样把手指头伸进去，却碰到了！

　　安南秀的脸颊上涌动着胭脂色的一片嫣红，脸颊滚烫，身子紧绷了一下，然后整个人就瘫痪地软倒在李路由怀里，大口大口地喘着气，湿润润的眼眸子紧盯着李路由，羞恼交加地瞪着李路由，咬牙切齿的样子，却没有其他任何动作了。

　　看到她的样子，李路由怔了怔，感觉这次互相侮辱的游戏好像有些不合适了，他摸的这个地方，对于安南秀有什么意义？怎么有一种熟悉的感觉，就像自己和安南秀亲吻一段时间后她流露出的神情，只是现在多了一份羞恼和不情愿。

　　李路由的手指头颤了颤，算是又摸了摸，然后李路由就感觉手掌下的小腹一阵滚烫。

　　这种滚烫却不是自然的身体会产生的，李路由一惊，想起秀秀被安南秀戳了肚脐眼，连装死都不装了，这里不会真的是什么罩门之类的吧？故事里的武林高手的罩门就算被轻轻一摸都会大病一场啊。

　　李路由连忙低头去看，只见手掌下散发出鲜血似的红光，煞是吓人，李路由连忙移开手掌，然后才发现安南秀的小腹上浸染出一个个粉色的符文，一个鲜红的光圈以她的肚脐眼为中心蔓延开来，将李路由和安南秀都包裹在其中。

　　一个个符文披散在沙发上，地板上，到处都是，但显然是限制在那个光圈之类的，让李路由想起了什么阵法。

　　“怎么回事？”李路由心想该不会真坏事了吧，连忙抱起安南秀坐了起来。


第四百二十一章 阵法

　　安南秀坐了起来，根本不看那阵法，只是很凶很凶地盯着李路由。

　　“这是怎么一回事？”李路由除了摸脑袋，还能干什么？刚刚和安南秀相处的时候总是小心翼翼，总觉得她身上藏着太多神神秘秘的东西，不敢随便乱来，可是现在李路由越发知道安南秀的厉害了，两个人却越随便了。

　　因为李路由不那么脆弱了，不会随随便便地让安南秀弄死自己了，于是他也敢在不知道底细的时候摸一摸安南秀的肚脐眼了，尽管她警告过他，可李路由觉得应该不会有大问题的。

　　现在显然出问题了，事实证明安南秀是个糟糕透顶的小女孩，可是李路由和她在一起，也不见的多成熟稳重了，一样的喜欢乱来。

　　“李路由，你完蛋了。”安南秀一字一顿地宣布。

　　“没有这么严重吧？这到底是什么？”李路由讪笑着问道。

　　“我不知道！”安南秀扭过头来，脸颊上的潮红还没有散去，可是神情凝重，没有打算继续和李路由胡闹了。

　　“还有你不知道的事情？”李路由不是讽刺，因为涉及神术或者天云神境的事情安南秀就没有不会发表点意见的，她似乎无所不知。

　　“没有发生过的事情，如果随随便便说知道，岂不是很可笑？”当然，这只限于安南秀的神术研究领域，如果是这个低等世界的事情，就算安南秀不知道，也可以随随便便推论出来然后知道结果。

　　“这个阵法，你没有见过？”李路由惊讶地问道，这可是他在她身上触动的，安南秀怎么可能不知道自己身体的事情呢？

　　安南秀摇头，可是脸颊上的潮红又涌了出来，又羞又恼地盯着李路由。

　　“你肯定知道一点。”李路由肯定地说道。

　　“所谓的阵法，其实只是神术的一种特殊应用方式，是为了制造一些特定效果而研究出来的神术或者神术组合。阵法最让人诟病的地方就在于如果要中断，往往会造成一阵程度的反噬。”安南秀双手放在小腹前叹气，“我现在知道的就是，不能随便破坏这个阵法，不然我们两个不死，这个房子也会完蛋。”

　　“安南秀，我错了，以后我再也不这样了。”李路由十分感动，安南秀居然会考虑房子了，第一次碰见她的时候，一个闪电球可就毁掉了李路由的全部电器和沙发。

　　“现在说什么都晚了，希望我的猜测错了，这个阵法只是一个和生命树相关的召唤法阵，不会再有别的效果了。”安南秀都不想和李路由计较了，这个笨蛋，安南秀的肚脐眼本来就是摸不得的，最重要的是不能被他摸，看来他到现在都不知道两个人的关系特殊到了什么地步。

　　也好，说不定以后他就知道了，于是安南秀又侧着头看了他一会。

　　粉色的符文跳动着，鲜红的光圈仿佛铭刻在它覆盖的东西上，李路由和安南秀说话的时候，阵法没有太多的变化，只是那些符文越发清晰了，字符的边沿竟然犹如打磨锃亮的金属泛着光，李路由勉强认识其中几个，似乎是涉及生命树的什么东西。

　　神术博大精深，李路由不能凭借那么几个字就能够推断这个阵法的效果，连安南秀面对这种非自主释放的神术都一知半解，李路由就不去自以为是地猜测了。

　　“我们一直坐在这里等着？”李路由无奈地说道。

　　“不是，阵法的运转已经暂停了。”安南秀摇了摇头。

　　“能够暂停，但是不能取消？”

　　“是的。尽管这个阵法属于我的身体自主释放，也不是我能够控制的，但它能够被释放出来还是因为我强大的精神控制能力。如果取消掉，这个阵法积蓄起来的力量要么冲击我的身体，要么冲击这间房子，两种情况都不能发生。暂停的原因只是我停止了提供它继续发动的特殊生命力。”安南秀一边说一边思考，在刚刚面对这个阵法时安南秀知道的并不多，可是现在她已经开始摸索了。

　　“那它会一直在我们家里？”李路由就担心这个了。

　　“大概会吧，如果我不继续提供发动它的特殊生命力，它会一直保持现在这种状态，永永远远地这样。”安南秀看着李路由，“然后我们要么选择让它爆炸毁掉这个房子，要么搬家，是这样吗？”

　　安南秀都会帮助李路由考虑问题了，李路由有些惊喜地感觉，李子军训完就会回家，让她看到家里有这个东西？李子还好，要是其他人来家里呢？马德里他们可不会忘记了合伙买的游戏机还放在这里。这样的话就只能搬家了，房租还得照付，不能让房东发现自己的房子里居然有个这东西。

　　“特殊生命力，你提供的？那是什么，为什么不提供让它继续运转下去。”安南秀提起了两次，李路由终于注意到了。

　　“这种特殊的生命力，只有我的身体处于特殊的状态时才会产生，和平常的生命力只是微弱的不同。这种特殊的生命力在我来到地球以前也没有接触过，我也不愿意去研究这种因为来到地球才发现自己也会有的低等的特殊生命力。”安南秀咬牙切齿地脸红，还有些不甘心的忿怒。

　　“你居然不愿意研究？作为一个大贤者级的神术师，碰到这种特殊的东西不应该是非常有兴趣的吗？”李路由非常奇怪，安南秀对于李路由还能不能生小孩都很好奇，想要研究一下的，这个世界上让她感兴趣的事情不多，碰到奇怪而特殊的东西却不想研究，实在不符合她的性格啊。

　　安南秀扭过头去，不理会李路由了。

　　“到底怎么了啊？”李路由觉得这个阵法的关键就是这种特殊的生命力了，安南秀肯定可以继续提供的。

　　安南秀又扭到另外一边，不想告诉李路由。

　　“为什么不继续提供了？难道真的要搬家？”李路由当然希望这个阵法早点运转起来然后发挥效果，最后消失完事了。

　　“我现在没有了，怎么继续提供？”安南秀怒视着李路由，脸颊依然红扑扑的。

　　“难道要我继续摸你的肚脐眼，才会产生？”李路由猛地一拍大腿，恍然大悟。

　　安南秀连忙慌慌张张地捂着自己的肚脐眼。

　　李路由明白了，就是这样，自己猜的没有错，于是坐在沙发上叹气，看来安南秀是无论如何也不会让李路由再摸她的肚脐眼了，刚才摸只是恶作剧，可是再摸李路由就觉得不合适了。

　　两个人坐了一会儿，安南秀突然说道：“我饿了。”

　　李路由马上跳了起来：“想吃什么？”

　　“随便。”

　　安南秀居然没有报菜名了，李路由也不问为什么了，就去厨房里做了。

　　吃饭，下楼散步，李路由牵着安南秀，安南秀牵着秀秀。

　　都没有怎么说话，两个人时不时地互看一眼，感觉很不对劲，没有散步多久，两个人就回家了，看着那个依然没有任何改变的法阵发怔，好一阵子才又先后去洗澡。

　　仿佛当那个法阵不存在了，李路由也不说要这个法阵消失了，安南秀更是聚精会神地看电视。

　　不过安南秀只是抱着大霸王龙蚂蚁看电视，不再躺到李路由怀里去了。

　　注册会计师考试近了，李路由拿起教材翻来覆去地看，然后偷偷地看安南秀，唉，身边都是那种粉色的，鲜红的光芒，虽然不刺眼，却让李路由无法集中精神。

　　李路由打开客厅灯，又坐了下来，安南秀看了他一眼，没有说什么。

　　一会儿李路由又觉得灯光刺眼，走过去把灯又关了。

　　刚刚坐下来，安南秀就身了个懒腰，李路由看着她纤弱的身子在粉粉的光泽下显得越发柔嫩了，尤其是那本就香甜滑腻的肌肤，更让人觉得是涂抹了草莓酱的冰激凌。

　　“你偷看我。”安南秀转过头来警告李路由。

　　“想睡觉了？”李路由问道。

　　安南秀点了点头，看着李路由的怀抱。

　　“睡吧。”李路由丢掉书，张开了手臂。

　　安南秀委屈地撅了厥嘴，就扑了过来，不满地哼哼着在李路由怀里磨蹭着。

　　“怎么了？”李路由笑着问道，轻松了许多。

　　“我不喜欢这样，有话你就说！”李路由讨厌死了，虚伪，伪君子，明明一直在想着，却不好意思和安南秀说，难道他还比女孩子要更加矜持一点吗？

　　“我们还是想办法把这个阵法给弄没了吧？”李路由后来到现在一直在想这件事情。

　　安南秀没有说话，阵法弄没了的唯一的办法就是让阵法发生效果然后消失。

　　“除了摸肚脐眼，还有其他的办法可以让你产生那种特殊的生命力吗？”这种事情终究要安南秀来指导才行，李路由可不敢再贸贸然动手了。

　　安南秀把脑袋埋在他怀里，把红彤彤的小脸颊都藏了起来。

　　安南秀不说话，李路由总不能在她身上一阵乱摸吧？难道再摸肚脐眼，于是李路由决定试探一下她的反应，如果她阻止了，那就是不行。

　　李路由伸手就往安南秀的小腹摸去，两人都屏住了呼吸，空气一下子就变得炙热起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　敲门声突然就响了起来。


第四百二十二章 效果

　　电视还没有关，可是那敲门声却似乎变得格外突兀，惊得两个人都是身体一滞，互相瞪大着眼睛。

　　李路由的耳朵竖起来了，安南秀却是身子一缩，又紧闭了眼睛。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　敲门的人却在不依不饶地，并没有放弃。

　　“嘘！”李路由很没有必要地提醒安南秀不要出声。

　　安南秀却拉着李路由的衣衫，不许李路由起身去开门。

　　李路由也知道现在不能去开门，可是电视机的声音不小，外边应该能够听着点，那就知道家里有人了。

　　“这家人怎么回事？说好今天晚上来装机。”

　　敲门的人不满地大声嚷嚷。

　　李路由听力不错，隐约是对面的人家开门了，然后敲门的人和对面的人抱怨着。

　　过了一会，那人终于走了。

　　“干什么的？”安南秀小声地问道。

　　“装高清机顶盒的，我忘记了。”李路由没有想到安南秀还会这样关心一下。

　　两个人的呼吸都放松了一点，小腹和胸膛都在有些乱地交错起伏着，彼此触碰在一起，感觉愈发明显。

　　“明天还会来吗？”安南秀依然没有睁开眼睛，只是眼睫毛轻轻颤抖着。

　　“这个阵法得尽快消失。”李路由点了点头。

　　额头碰在了一起，可是李路由却又感觉不适合去摸安南秀的肚脐眼了，总感觉不能够这样对安南秀，无意间地触摸让安南秀产生了那种特殊的生命力没有关系，可是既然知道了，却因为一个装机顶盒的威胁，让李路由刻意地使安南秀产生那种特殊的生命力，这让李路由无法接受，即使安南秀不说什么，李路由也不愿意。

　　安南秀握着李路由的手放在后腰，然后自己握住了李路由的肩膀，似乎在李路由的迟疑和变化中感觉到了他的心思变化，咬了咬嘴唇：“亲我……亲我也可以……”

　　呼吸一下子急促起来，李路由抬起下巴，嘴唇往前就触碰到了安南秀湿润柔嫩的嘴唇。

　　安南秀的手指紧了紧，捏住了李路由的胳膊，一动不动地。

　　李路由感觉到了她的身体有些僵硬，不由自主地放开了她。

　　安南秀睁开眼睛看他，乌黑的眼眸子里有委屈的情绪。

　　“其实……就是没有这个阵法……我也喜欢亲你……”李路由有些结结巴巴地解释，他不愿意安南秀以为现在他只是因为着急解除阵法才亲她，他很想说的自然点安抚安南秀的情绪，可是这样的说辞能自然的起来吗？

　　“那你不许想阵法的事情……不许睁开眼睛……认认真真地……我就相信你。”安南秀也不喜欢，平常两个人可以经常很自然地亲昵，可是一想起李路由是为了让她产生那种特殊的生命力而来和她亲嘴儿，安南秀就不喜欢。

　　“难道你要睁着眼睛？我也希望你认认真真，一心一意。”李路由自己闭着眼睛，可是安南秀却睁着眼睛的话，想想都觉得别扭。

　　“我也会闭上。不过我要想阵法的事情，不然我为什么要让你亲？”安南秀突然脸红地理直气壮，“反正你不许想，我们两个在这种时候……我很容易感觉到你的心跳，你如果走神分心的话，我肯定知道。因为我们两个的生命树是连理枝。”

　　“好吧，总之，都依着你。虽然我们是因为阵法而开始亲嘴，可是亲嘴的时候就是亲嘴，和阵法没有关系。”李路由又很无聊地给自己找理由，很悲哀，他自己都觉得这样的理由没什么意思，不过他觉得自己应该相信。

　　“开始吧，一会我还要研究阵法。”安南秀表现的有些不耐烦了，似乎对接下来阵法的效果更加好奇而因此催促李路由。

　　“不行，我还要酝酿情绪。”李路由摇了摇头。

　　安南秀生气，她都喊开始了，李路由还要酝酿情绪，像安南秀这么可爱的女孩子，李路由还不应该什么时候都很喜欢地想要亲她吗？居然还要酝酿，他的情绪是葡萄酒吗，那要不要来个珍藏几年？

　　安南秀使劲推李路由，李路由将她紧紧地抱进怀里，火热的嘴唇印了上去。

　　“李路由……嗯……唔……”安南秀的身子软了下去。

　　李路由亲吻着安南秀小巧的嘴唇，那两片嘴唇好似香滑的奶糖，气味甜蜜腻人，可是尝在嘴里却是清清淡淡甘之如饴的甜美。

　　比平常要热烈一点，嘴唇不只是触碰，李路由含住了安南秀的嘴唇轻轻地吸吮，他想像过真正的亲吻会是什么滋味，却没有想过是这样的，尽管现在的咨询极其发达，可是亲身尝试和图片，文字，视频的感受却是截然不同的，所以总是乐此不疲。

　　李路由搂着她纤细的身子，好像要把她揉进自己的身体似的，让两个人亲密无间地贴在一起。

　　安南秀终于难以呼吸，美丽的脸蛋上满是羞红，她还没有学会在这种情况下怎么呼吸换气，她觉得鼻子不够用了，于是张开了一点嘴唇。

　　她呼吸的气息混合着她的香味，带着些异样的清新，让李路由捕捉到了什么似的，终于明白安南秀的嘴中还有另外一个美妙的世界等待着贪婪的唇，侵略的舌去体会。

　　可是李路由觉得自己的嘴唇在发颤，根本不听他的指挥，依旧傻愣愣地和安南秀薄薄的嘴唇较劲。

　　嘴唇之间的磨蹭感觉变得格外滑腻，偶尔有牙齿触碰在一起，让两个人的吻并不显得多么浪漫和温柔。

　　仿佛只是刚刚爬出窝的小动物，睁大着眼睛懵懂地望着那个值得期待，却不知道如何去体会的世界。

　　安南秀突然觉得嘴唇被李路由咬了一下，感觉有些痛，小舌头终于从牙齿后伸了出来，舔了舔唇瓣。

　　李路由的嘴唇却突然含了下来，包住了安南秀那小巧矜持的舌尖。

　　好像很好吃的样子，一种异样甜美的味道在李路由的口腔里渲染开来，李路由几乎是本能地伸出舌头去触碰了一下。

　　两个人在统一刹那睁开了眼睛，那种感觉太强烈了。

　　又闭上了眼睛，安南秀却紧紧地搂住了李路由的脖子，李路由也放开了安南秀的嘴唇，大口大口地吐着粗气，不停地闻着安南秀发丝间，耳根后，脸颊上的气味，鼻子磨蹭着，情不自禁地低声呢喃：“安南秀……安南秀……安南秀……”

　　李路由不停地喊着安南秀的名字，安南秀就觉得他每喊一次，心就酥麻了一分，身子就软了一分，好像整个人都像融化了的冰激凌一样。

　　“你是不是喜欢得我不得了？不知道怎么样发泄心里边的喜欢了啊？”安南秀嘴角羞羞的翘起来，把脑袋埋在他看不到的地方，可以让他吻她，可以让他闻她，可就是不睁开眼睛了，不让他再看着她的眼睛了。

　　李路由就是这么想的，安南秀的每一根头发，每一片肌肤他都喜欢极了，他亲吻她的耳垂，他的鼻子在她的脖颈间扫过，他的手掌抚过她的后背。

　　他仔仔细细地亲吻着她的脸颊，她的耳垂，她的脖颈，这些他现在敢放肆亲吻的地方，至于女孩子更加重要的部位，他却不敢再去放肆了，即使是这样，他已经有些脑子一片混沌，感觉会作出失控的事情，他还敢去亲其他地方吗？她是世界上最美味的糖果，真的尝一口，就会忍不住把她整个吞进肚子里了。

　　只是如此，李路由依然能够感觉到怀里小女孩身体的温度在逐渐身高，然后她不再略显躁动地抓着李路由的后背了，她安静了下来，无力地喘着气。

　　“李路由，可以了……”安南秀脸颊上的潮红好似胭脂女红。

　　“什么？”李路由混混沌沌的，根本不知道安南秀在说什么。

　　“阵法……”安南秀的声音在喘息中艰难地发出来。

　　“对……只是阵法……就是要激发阵法……”李路由好像很高兴地又想起了这个解释自己行为的理由，到处寻找着安南秀的唇瓣儿，他喜欢她的嘴唇，喜欢她那躲躲闪闪的小舌头，只是品尝了一下，他还想那种味道……

　　“阵法开始发挥效果了。”尽管没有什么力气，但是安南秀依然勉强着抱住了李路由的脑袋，不让他乱动了。

　　安南秀胸前带着奶香味的甜美气息和让人无法承受的温软终于把李路由刺激过头，清醒过来了，李路由抬起头，惊讶地看着四周。

　　他和安南秀仿佛已经不在原来的房间里了。

　　这是一个乌黑的时间，四面八方仿佛都是没有穷尽的黑暗，可是触目所及到处都是粉红色的符文字在飘荡，一朵朵大大小小，有着层层叠叠极细花瓣的花朵在空中飘荡着。

　　“这是哪里？”李路由挣脱了安南秀那个抱着小孩子的姿势，握住了她的手，惊异地问道。

　　“还是在你的房间里，形成了一个并非独立的虚拟重叠空间。原来是这样的，接下来会是什么呢？”安南秀打量着，一边懒洋洋地靠着李路由，现在的她也只能动动脑子了，实在没有心思和力气去仔细研究了。

　　“怎么还有蜜蜂？”李路由奇怪地看着一只粉红色的小蜜蜂说道。

　　安南秀却是脸色一变，不可思议地瞪大了眼睛，身体支撑不住地往李路由怀里软了下去。

　　“怎么了？”李路由又抱住她了，担心地问道。

　　“李路由……”安南秀脸颊上的桃红凝在一起，好似要化成鲜血似地流淌出来，“我好像怀孕了。”


第四百二十三章 情绪

　　饶是李路由已经自觉这个世界上没有多少可以让他觉得不可思议，难以置信的事情，他依然被安南秀的话震的脑袋短路。

　　亲嘴也会怀孕？这种事情完全超出了李路由的想像，作为一个拥有基本常识的大学生，李路由绝不会相信这种事情，就算是安知水也不会相信。

　　李路由看着安南秀，她小小的身子躺在他怀里，分明只是一个小女孩，她只和李路由亲过嘴，然后她怀孕了，这是小孩子之间的场景吗？

　　李路由不是小孩子，安南秀也不是真正的小孩子，她对地球人的繁殖方式十分不满，坚持认为树上摘下来的才是高等生物，在这种认知下她还说出这样的话，难道会是玩笑吗？

　　“是你怀孕了，还是我怀孕了？”李路由又怀疑是不是自己听错了。

　　“笨蛋，男人会怀孕吗？”尽管安南秀提议过让李路由自己生孩子，但安南秀也没有把那种事情变成事实啊。

　　“男人不会怀孕，亲嘴就会怀孕？”李路由不可思议地问道。

　　“是阵法的原因，不管我们是怎么发动阵法的，这个阵法的作用就是这个。你等着看吧。”安南秀当然知道亲嘴不会怀孕的，不然的话她早就怀上了……这么想着，安南秀就脸红。

　　李路由又是惊骇又是担忧地看着安南秀的肚子，小女孩的小腹平坦而柔软，李路由再清楚不过了，那里边就要诞生一个生命了，会是男的还是女的？

　　“那……那这个就是我们的孩子了？”李路由头大，这自己和安南秀以后算是什么关系啊？

　　把十四五岁的小女孩当成公主殿下宠爱着没有问题，可是把她当成老婆来对待？李路由无法想象那是一种什么样的生活，自己如何面对这样的生活，如何面对妹妹，如何面对安知水，如何面对熟悉的人？

　　安南秀抬起头来，显然也觉得这种事情真有够别扭的，张了张嘴，不知道应该和安南秀说什么。

　　两个人都沉默了下来。

　　“有了孩子的感觉就是这样的？”李路由片刻之后就忍不住感慨起来，他都不知道自己在想什么。

　　“什么感觉？”安南秀好奇地问李路由，她也不知道自己是什么感觉。

　　“原来以为应该会很激动，或者突然感觉长大了，肩膀上的单子变重了之类的，可是没有那种感觉，就是觉得发生了一件事情而已，也许就算是自己的孩子，也需要时间去培养感情吧。不过因为是自己的孩子，所以会很快就把她当成自己最重要的人，这种爱可能比其他的爱都要容易诞生和加强。”李路由说着自己的认知，他也不知道对不对，只是说出了自己的看法。

　　“你是说如果我和你生孩子了，这个孩子对你来说比我更重要了？”安南秀原本潮红的脸颊一下子变得寒意十足起来。

　　“这个时候了，你别咬着字眼吃醋了行不行？现在这件事情你弄明白了没有？”李路由不由自主的抱住她，轻轻地抚摸着她的小腹，好像想知道那里边是不是现在就有了个小人，竟然感觉很神奇，仿佛那些客观而毫无情绪的科学描述都不再能够让李路由理解，他对于生孩子这种事情的开始和过程都一无所知似的。

　　“没有，只是看到了那只蜜蜂，蜜蜂在这个阵法中是有象征意义的，它和繁殖有关。”安南秀也只能慢慢分析，这个阵法是连理枝的附加效果，而连理枝在天云神境都只是传说，没有多少记录，一些能够找到的文字都语焉不详，几乎不会给安南秀什么参考价值，现在她也只能根据阵法的进展一点点分析情况了。

　　“那也就是你还没有怀孕了？”李路由的手掌离开了她的小腹，然后开始惊骇地颤抖，“这个阵法……这个阵法的作用该不会就是让我们两个在这里交配，然后让你怀孕吧？”

　　李路由都学会了安南秀的用词，如果被阵法强迫做出那种事情，不是交配是什么？李路由对于那种事情非常非常好奇，强烈的荷尔蒙和血气方刚的身体都让他对异性的身体充满了兴趣和触摸了解的渴望，可是和安南秀？李路由可以很自然地和她亲昵表达自己对她的喜爱，可是如果是那种事情，李路由无法想像，她的身子对比他太小了，两个人比例都不合适。

　　“李路由，能不能有点上进心，别老是本能地以低等生物的认知来考虑问题？记住，你现在已经不再是原始低等土著了。还有，交配？你敢把我作为这个动词作用的对象？”安南秀湿润润的眼眸子也变得冷清，李路由这是怎么回事？难道和安南秀发生点什么事情就这么可怕，把他吓成这副口不择言的样子了？他明明是个不知死活，自大狂妄，连安南秀都不怕的无脑生物，可是和安南秀交配这种事情，却让他好像遇到了比世界末日还可怕的情况。

　　“我绝不和你做这种事情，我们发过誓的，我们早就沟通过，绝对不会做这种事情。太变态了，你不是说过吗？这种事情极其变态。”李路由真的没有办法接受，他表达自己对安南秀那种喜爱到了极点的感情也就是时时刻刻牵着她的小手，把她抱在怀里，闻着她身上那种让他安心舒畅的味道，亲吻着她的小脸蛋，最多……最多……沉醉在她那稚嫩犹如花蕾的吻中。

　　他或者会情不自禁地有了生理反应，可是他的心里从来没有想过那些事情。

　　“谁说怀孕一定要做那种变态的事情的？现在我们两个的情况很显然是通过亲嘴，就已经能够引诱这一情况的出现了。你看看你的心脏……”安南秀向来是可以分心做事的，她可以一边看《情深深雨蒙蒙》，一边同时复习好几门功课，现在一边和李路由说话，一边注意李路由和周围阵法的情况也能够全部照顾到。

　　李路由低头，自己的心脏好像放松了，不是那种强健到极点，每一次跳动都牵扯着无数力量和生命力在运动的感觉，似乎是生命树放弃了纠缠自己的心脏。

　　他也注意到了安南秀的心脏部位，隐隐约约透着一种粉粉的光芒，只是因为小女孩的肌肤和睡衣的缘故，只是淡淡的，却也完整地勾勒出了安南秀覆盖在胸腔上的温软细脂肉包包的形状和大小了。

　　“看你自己，别看我。”安南秀捂着自己的胸部，羞恼地嗔怒：“少胡思乱想，别以为你不是我的召唤兽，我没有办法具体知道你在想什么，可是连理枝可以让我很方便感觉到你的情绪和状态起伏。”

　　“又没有什么东西好看的，我会有什么情绪？”李路由矢口否认，并且稍稍挑衅和打击一下她，倒也没有去问两个人的心脏怎么了，总不会有什么问题，而且安南秀现在也是在观察和分析，未必能够给他答案。

　　“呵呵……我甚至不需要有连理枝的便利，就能够知道你在想什么。”安南秀冷笑，“刚才你的目光注视在我的胸部上时，我看到了你的瞳孔有微弱的变化，在这种情况下意味着你的情绪产生了波动，你的大脑在未经思考的时候就发出一道控制手掌的意识，我无法知道拿到意识到底是要控制手掌干什么，可是那道意识回馈到你的大脑里时，引起了你的脑部某些组织的兴奋，开始蠢蠢欲动地要分泌各种激素，促使你的身体产生其他反应了。我可以判断，你在看着的时候，一定在想，不知道摸一下会是什么感觉？就是这么一种念头而已，你想像了，并且渴望得到手掌的真实感觉，才会有意识的让手掌传达和反馈想像的感觉来满足这种念头产生的大脑。”

　　“安南秀……我是人，不是一堆脑浆，神经，肉块，血液，骨头组合在一起的什么东西。别用你那一套不把人当人的理论来分析我。”李路由脸颊发热，安南秀……安南秀怎么能够有这么强悍的分析和推理能力？安南秀不说，他都没有意识到那极其短暂的情绪波动到底是什么。

　　“其实，承认你对我有交配的欲望，这虽然是罪大恶极的亵渎和侮辱。可是看在我是你在从今往后漫长的生命中唯一可以真正亲近的女子，我决定原谅你，赐予你偶尔不受控制地幻想一下的特权……”安南秀又脸红了，说出这样的话真的很需要勇气，而且积蓄了很多李路由让安南秀产生甜蜜的羞涩那种感觉时对他的喜欢，不过还是需要叮嘱他：“你要记得再敢像刚才那样想像触摸我胸部的感觉时，我能够允许并且不惩罚你的前提，我是你唯一可以亲近的女子，这种想像只能是偶尔的，而且是在你没有办法控制的情况下。可以控制的时候，还是不许的，知道了吗？而且不许很频繁！”

　　看到安南秀小脸通红地骄傲模样，李路由真想冲动地去摸一下她的胸部，不过这不是他对她的胸部这么饥渴了，只是看到她这样子，就忍不住想要挑衅她。


第四百二十四章 怀上了

　　安南秀给李路由特权时，总会格外的骄傲，因为这是他毕生引以为傲的荣耀。

　　就像女皇陛下册封安南秀为安南皇室长公主的时候那样骄傲，她说：“许你握住藏的左手，立于朝堂之上，百官拜服，天下磕首。自藏之下，天云帝国诸臣诸民，以秀为尊。”

　　安南秀想起了女皇陛下的胸部，她有让安南秀无法理解的丰硕胸部，那明明对于一个神术师完全没有任何帮助，可是生长在女皇陛下的身体上，却给她带来雍容华贵的气质，安南秀一直觉得女皇陛下和自己的差距，就在于胸部上，有一天安南秀的胸部变成和女皇陛下一样大时，安南秀就可以和女皇陛下一样了。

　　这时候还会想起女皇陛下的胸部，不过就是因为李路由刚才又对安南秀的胸部有什么企图了，可是安南秀能够感觉到那不是欲望的冲动，只是试图挑衅一下，大有我不稀罕你的特权，还要摸一摸，你能把我怎么样的意思。

　　李路由很识相地克制住了，否则的话尽管现在不适合，可是阵法结束后安南秀也可以和他算账。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　蜜蜂扇动翅膀的声音响起，李路由的注意力马上被飞到身前的蜜蜂吸引住了，它是一只小小的蜜蜂，可以停泊在李路由的手指头上，两队透明的羽翼几乎没有在空中留下痕迹，黑黄的颜色按照昆虫世界的美妙规则组合着，让李路由惊奇的是这只小蜜蜂的一只前肢上挂着一个极其袖珍的花篮，另一只前肢握住了一根小小的树枝什么的东西。

　　“我一巴掌拍死它，这个阵法是不是就没有办法拥有让你怀孕的效果了？”李路由有这种冲动，生孩子怎么能够这么生？这么生下来的孩子，真的能让李路由感觉到血脉相连的亲情吗？

　　李路由对这种怀孕真的一点期待都没有。

　　“那还不如我一巴掌先拍死你。就算是我按照正确的步骤在严密的防护措施下解除这个阵法，我都会遭到难以承受的反噬，更何况是像你这样暴力解除？我们两个会死的差不多了，倒是真的没有办法怀孕了。”安南秀的眼神中隐隐透着一份兴奋，“连理枝相关的羁绊之力大的超乎我的想像。”

　　安南秀几次强调阵法不能被施法人自己破坏，李路由也不做这个打算了，看着那只和地球上的品种一般无二的蜜蜂，然后注意到两个人心脏处的光球离开了胸腔，缓缓向上漂浮。

　　“注意看，特殊的生命力形成的生命树的繁殖状态。”安南秀抬起头看着光球，拿出一根小木棍，不停地在空中划动着，仿佛是在记载笔记。

　　安南秀发现了一个天云神境历代神术师极少涉及的崭新的神秘领域，充满着研究的兴趣，可是李路由没有，不过他还是抬起头来看着。

　　光球上升到两个人头顶的位置，化成了一颗颗的小光点像一团浓郁的光雾弥漫在头顶。

　　小光点淅沥沥地落下，生命树的树冠露了出来，安南秀头顶的生命树还是那样散发着浓郁的生命力气息，在树叶树干的边沿隐隐透着金光。

　　仿佛是生长在神国之中的树，散发着圣洁的气息。

　　李路由的那一棵生命树也比上一次见到时好看了许多，至少不再是一副嫩黄的挣扎着生长的样子，隐隐透出强壮的翠青色。

　　两棵树都只有树冠，漂浮在两个人的头顶，蜜蜂飞了起来，在两棵树的树冠之中停住了。

　　“我猜要开花了。”蜜蜂等着开花采蜜的事情可没有见过，但是发生在现在却不希奇，李路由已经清楚了，安南秀的怀孕只是两颗生命树开花结果，就是不知道会不会对她的身体造成影响，按照李路由的观念，安南秀这样的小女孩无论如何都不能怀孕。

　　可是安南秀的身体不是受到禁术反噬的影响，不能长大，应该也不可能怀孕啊？这又是怎么一回事？

　　“开花，传粉，结果。一般的生命树哪怕是皇级生命树都是没有性别之分的，且不说那传说中的神级生命树是否存在，就是存在也只有可能是无性别的，不然的话仅此一棵的神级生命树上哪找另一棵去？诞生的神祇岂不是神性混杂了？连理枝的生命树真是特殊啊。”安南秀似乎根本不担心自己怀孕的事情了，两只手都在空中书写着，她能不兴奋吗？

　　安南秀在天云神境有尊崇的地位，那和她的背景有关，她的天才有关，还有或者是皇室经营的传闻有关，可是这对于安南秀来说并不够，一个神术师光是强大是不够的，就算打遍天下无敌又怎么样？那不是安南秀的追求。

　　安南秀要成为新领域的先驱，在神术师的历史上，那些于理论研究上赫赫有名的神术师总是比普通的靠着强大力量博得他人敬畏的神术师更能够让人发自肺腑地尊重和顶礼膜拜。

　　就像上古先贤神术师秦玉煌那样，他一手奠定了神堂的修炼法则直至今日也没有人能够动摇，那些试图双修的神术师不过是跳梁小丑而已。

　　虽然和自己息息相关，可是李路由根本无法去自己分析这个阵法，看到安南秀认真的神情，李路由也不想去打扰她，只是安静地看着她聚精会神的模样，都说男人专注时的样子最吸引人，可是女人难道不也是这样？现在的安南秀是李路由极难见到的，让李路由感觉自己看到了在天云神境的安南秀。

　　安南秀书写的符文一个个在空中跳跃出湛蓝色的光点，然后消失，可是在安南秀脑海里却清清楚楚地记住了它们，即使没有看到，似乎也不影响她在计算推导什么。

　　这就好像有人在黑板上不停地写题目，然后有人不停地擦，然后那个写题目的人还自顾自地更改已经被擦掉的题目的数据，却让人把最后的结果计算出来。

　　一次两次李路由觉得不难，可是安南秀的几乎是不停地重复那样的步骤，更何况写题目在黑板上至少还看见了一会，安南秀的却都需要瞬间记忆。

　　高等生物和低等生物的差距，李路由算是看到了，而且他知道这只是自己和安南秀最微不足道的差距而已。

　　一个个米粒大小的花骨朵在枝叶的缝隙中生长出来，一股怡人的香味弥漫在树冠之下。

　　花骨朵迅速生长着，绽放出带着浅黄颜色的花瓣。

　　李路由看了看，果然和菠萝蜜树的花朵差不多。

　　花瓣浅黄，萼片颜色较深，一朵朵地绽放开来，那一只小蜜蜂就在两棵树之间忙碌起来了。

　　“这么多花，你一胎怀几百个？”李路由也不想打扰安南秀，可是这个问题一想起来就把李路由给吓了一跳。

　　安南秀皱了皱眉，摇了摇头，没有办法给李路由准确的答案，因为她现在也不清楚接下来会怎么样。

　　她可以肯定的是，什么几百个那是不可能的，她是怀孕了，可是她怀孕的地方是在生命树上，不是在她体内和地球女人一样的部位。

　　“嗡……”

　　小蜜蜂消失了。

　　接下来两颗生命树也消失了，化成两团光球消失在空气中。

　　“云杖，散落光华！”

　　安南秀挥舞着手中权杖，周围的粉红色世界消失于无形，无数桃红色的花朵也像蒸腾的水汽一样袅袅散去。

　　李路由和安南秀站立的位置还是在原来的客厅里。

　　李路由打量了一下，是自己家里没有错，电视里广告中还在插播节目，秀秀依然挂在窗户上吹风，自己站在沙发上，安南秀站在沙发的另一端，继续用双手的小树枝在空中写写画画，就象一个虽然演奏激烈的乐章，依然有条不紊，从容沉静的大指挥家。

　　她在指挥着神术世界的乐章，沉醉于某种事情中果然能够活得无上的快乐，李路由悲哀地发现他现在几乎没有什么沉醉的事情了。

　　以前有COSPLAY，可是现在安南秀一个人的气质和强大足以让李路由曾经喜欢的那些漫画人物如此苍白，毕竟漫画比文字更能够给人冲击感，动画更甚，可是又怎么比得上亲眼所见？

　　就是网游也没有多少吸引力了，李路由原本在游戏里就是职业肉盾，现在连现实里都是了。至于射击类的竞技游戏更没有兴趣了，他开过枪杀过人，也感觉过枪枪到肉的剧痛，还让他在游戏里端着一把AK47以自己习惯的“塔……塔塔塔”的节奏去享受十步杀一人的快感？

　　还是算了吧。

　　李路由觉得自己不应该因为安南秀说瓶颈无法突破就真的不去尝试了，修炼徒术其实是一件很有趣的事情，尤其在修炼时能够让李路由感觉到他是在为某些人的安全而努力着。

　　“现在清楚了吗？”李路由看到安南秀放下了两根小树枝似的木棍，收敛了心事，关切地问道。

　　安南秀摇了摇头，皱眉思索片刻，这才露出她习惯的得意微笑：“我一直不敢肯定，但是这个思路已经在我的脑海里形成了，假以时日一定会有所收获。李路由，你记得我和说过吗，即使我们身处两个时空死去，两棵生命树在连理枝的强大力量下也能够让无穷无尽的根须遍布诸多时空，寻找到对方吗？”

　　“记得。”李路由吓了一跳，“如果有什么实验是要死人的，我拒绝配合。”


第四百二十五章 演戏

　　安南秀望着李路由，如果是死人的实验，安南秀怎么可能让李路由成为实验体，她一般也就是想解剖一下李路由，把他的小动物割下来，或者尝试下在李路由身上安装两套生殖器官，看他可不可以自己生孩子而已。

　　当然，这和安南秀是个绝对不能离开李路由一天的缠人小女孩这一荒谬可能毫无关系的。

　　“和那个无关。”李路由居然怀疑他对于安南秀的重要性，这让安南秀有一种自作多情的感觉，不舒服极了，于是很生气地说道：“在那个禁术反噬的束缚下，我的身体应该是没有办法成长的，也就是说一切生理结构都应该保持在某种状态，可是很显然这个禁术反噬的束缚即使能够阻止我的生命树成长，可是当我们两个的生命树发挥连理枝的效果时，这个禁术反噬的束缚却发挥不了作用，我体内的生命树成长了，甚至孕育了无数新生命。虽然在阵法结束以后，禁术反噬的效果又恢复了，但是这意味着禁术反噬效果并非没有办法让它消失。”

　　“那你可以长大了？”李路由惊喜地说道，虽然十四岁的安南秀在李路由心中永恒定格，可是他更希望她能够正常成长起来，在他的注视和照顾下一天天地长大。

　　就象李子那样，踮起脚尖站在他跟前，手掌摸着自己的脑袋然后移过去，架在李路由身上比她身高高一截的位置高高兴兴地说道：“你看，我今天又长高了！”

　　“你干嘛这么高兴？”刚才的很生气安南秀还可以容忍，可是现在李路由的态度让安南秀极度不满，无法容忍了，于是偏了偏脑袋，眼睛瞟来瞟去的盯他。

　　“这难道不应该高兴吗？”李路由的情绪一滞，他正张开手臂，打算庆祝地拥抱一下李路由……是她自己想解除反噬效果，终于有了一丝希望，李路由难道不应该替她高兴吗？

　　“你就这么迫不及待地希望我长大？难道在你眼里，现在的我还有什么地方不完美，是你无法容忍的吗？还是你还在觊觎着安南长秀那个女人，希望在我身上找到她的影子？”安南秀咬着嘴唇，紧盯着李路由，仿佛想要看透他的心事似的，可惜现在的连理枝效果大为减弱，她也没有那么容易发现李路由在想什么。

　　李路由站在那里，目光呆滞，他第一次见到用不屑，轻蔑和傲慢的态度称呼自己为“那个女人”的，可是这种事情发生在安南秀身上，真的不奇怪，李路由麻木地张了张嘴：“那我应该是什么态度？”

　　“你应该……”安南秀很费劲地想了想，很显然这也不是一个她可以轻易回答的问题，能够为难安南秀的也就她自己而已，过了一会才慢条斯理地说道：“你应该先酝酿一下情绪，很激动的样子，要流着眼泪……然后紧攥着拳头，用想要发出压抑的呐喊却不敢对我大声的姿态，表达你对我取得的伟大成就的难以置信，崇敬，钦佩，拜服，同时要不由自主地流露出一点痛苦，那是因为你认为现在的我已经是极其完美，不需要长大了的遗憾，是对十四岁安南秀深深的爱恋和怀念，但你还要因为支持我的研究而决定牺牲自己的这一点点小私心。下次记得，只要做到这种程度就可以了，省得我对你产生些什么不高兴的情绪，那样受到伤害和难过的是你。”

　　李路由继续目光呆滞。

　　“怎么？很难吗？”安南秀斜着眼睛怀疑。

　　李路由缓缓抬起头脑袋，眼神很空洞，真的被震骇了。

　　“现在做给我看！”安南秀又生气了，这个笨蛋，木头。

　　“激动地攥着拳头？”李路由突然声嘶力竭，真的激动地呐喊起来：“你当我是安知水吗！还是你觉得李路由现在应该马上滚过太平洋，去好莱坞等待好剧本的降临，最后因为出色的发挥感动那些和你一样傲慢的评委夺得最佳男主角的奖项？”

　　“果然这样的要求对你太难了吗？我差点忘记了我和你之间的差距。对于天才来说很简单的事情，可能却是笨蛋穷其一生都无法做到的……这个世界就是如此不公平。我随随便便提出的要求，就已经超出了你的能力范围。算了，我不怪你，是我考虑不周到。”安南秀不为所动，对于李路由这种几乎崩溃的样子已经习惯了，他总是这么地因为无法做到安南秀的要求而这样自卑地激动，深受打击，所以安南秀安慰他说是自己考虑不周到。

　　“只要你心里边是这样的情绪就可以了。”安南秀又补充道，还是要有点要求的。

　　“让我成为你的召唤兽吧？”李路由压抑着剧烈的呼吸，让自己平静下来，乞求地看着安南秀，“这样的话，我就不必费劲表达自己的情绪了，你可以直接感觉到我的情绪和思想，我就不被如此备受精神上的虐待和折腾了。”

　　“真的？”安南秀马上兴高采烈起来，甚至一瞬间就把神袍，法杖，项链都召唤了出来。

　　“假的。”李路由面无表情地说道，然后指着安南秀哈哈大笑，“上当了吧，最重要的是抓住最佳时机，演技才能够骗人，只要让你高兴的昏了头……”

　　“封闭！”

　　“束缚！”

　　“雷电！”

　　“安南……”

　　“呲……呲……”

　　“啊！！！！！”

　　安南秀将神袍，法杖，项链收回，一脚踢在身前僵硬的黑炭上，黑炭身上黑灰噗哧噗哧掉了一地，一缕青烟从黑洞身上的几个空洞上冒出。

　　“安南秀……你居然还对我用雷电术！”黑炭自然是李路由，他躺了一会才站起来，实际上他根本没有受伤，没有刺痛的感觉，只是浑身麻痒，安南秀小小地报复了他一下，让他明白了安南秀不止是成为大贤者神术师才强大，她的强大在于她远比同阶要厉害，更好的神术增持法器，更快的吟唱速度，更多的瞬发神术，都让她可以轻松秒杀许多本不应该败的那么憋屈的人。

　　这样程度的封闭，李路由可以尝试下突破，这样程度的束缚其实对李路由没有多大作用，这样程度的雷电平常是可以闪避的，可是安南秀将它们同时释放出来，李路由只有挨打的份。

　　“快去洗澡。”安南秀随手释放了一道神术，又将空气中烧灼的气味给驱散了。

　　李路由抹了抹头发，头发居然没有变成焦炭，看来这种程度的雷电炙烤完全无法伤害他了，他现在的肉体强度，包括毛发都不是刚刚吃下长生丹的时候可以媲美的。

　　李路由知道安南秀做梦都想把李路由变成自己的召唤兽，突然听到李路由答应了，平常的聪明劲马上都没有了。就象她真的和李路由在一起甜蜜的羞涩时，其实她已经忘记了羞涩，比平常更容易放下矜持。

　　“一会我再和你算账。”李路由光着身子，他的衣服可承受不住，全部烧成了灰烬，让李路由非常庆幸自己的英明神武，没有穿那套李子给他买的睡衣。

　　安南秀可不怕，等着李路由走进了浴室，把秀秀从绳子上解了下来，然后让她变成了小女孩把地打扫干净。

　　秀秀扫完地，乖乖地又变成螃蟹，自己爬到窗子上去，用鳌足夹着绳子，把自己给吊了起来。

　　“今天晚上再吊一晚上，明天在我回家之前你可以去遛狗，也可以去找甜甜玩，但是在我回家之前，再把自己吊起来。”安南秀冷着脸吩咐。

　　秀秀挥舞着双鳌表示同意和高兴，于是它从楼上摔到了楼底。

　　没有等秀秀磨磨蹭蹭地从楼底爬上来，李路由就把自己清洗干净了，冷着脸看着安南秀。

　　安南秀躺在沙发上抱着大霸王龙蚂蚁，不看李路由，可是她睡在沙发外边，留下了一片空地方足够让李路由躺下。

　　李路由开始酝酿着情绪，眼神中满是愤怒和不甘心。

　　他缓缓地走过来，挡住了安南秀的视线。

　　“干嘛？”安南秀继续拿着遥控器换台，仿佛李路由并不存在似的。

　　“安南秀，我绝不会成为你的召唤兽。”李路由躺了下去，从背后抱着安南秀，声音却格外地冷漠，在她耳边低声说道，像是毫无感情的情人。

　　安南秀转过头来，惊疑不定地看着李路由，刚才她以为李路由和她闹着玩的，尽管她知道李路由无论如何也不会答应成为安南秀的召唤兽，可不应该是现在的态度和语气。

　　“因为即使和你的召唤兽比起来，我和你也比它们亲密的多。不需要召唤契约，你也是我最心爱的公主。”李路由终于没有办法再装下去，嘴角露出笑意。

　　“李路由……”安南秀悬着的心一下子放了下去，这次在李路由暖暖的熟悉的怀抱里，安南秀没有再生气了，只是低着头，在他怀里呢喃他的名字。

　　“不过我说的是假的，哈哈……”李路由又大笑起来。

　　李路由，你这个笨蛋，是假的吗？如果让你说再也不会喜欢安南秀，你就是练习一千年，安南秀也不会被你骗了。

　　如果安南秀提出这样的要求，李路由终其一生都无法做到，因为他是笨蛋。

　　在这件事情上，安南秀会是天才吗？

　　她也是笨蛋。

　　安南秀抬起头来，堵住了他讨厌的笑声，用她湿润和稚嫩的唇瓣儿。


第四百二十六章 军训

　　李路由打着哈欠睁开了眼睛，低头看怀里的小女孩，她正扭过头来，似嗔似羞地盯着他。

　　脸颊上还有一些动人的红晕。

　　“起得这么早……”李路由觉得挺稀罕的，安南秀几乎都是李路由喊她起床的，昨天安南秀显得很累，亲了亲李路由，很快她就睡着了。

　　“拿开你的手！”安南秀神色间的羞嗔不见了，很生气地说道。

　　李路由这才感觉到自己的手掌感觉怎么如此舒服呢？手心里暖暖的一团，竟然好似要融化掉他的手掌似的，那微微发热的鼓鼓胀胀的感觉，是少女青涩而动人的丰满。

　　李路由连忙拿开，一阵脸热，绝大多数时候安南秀都是钻进他怀里睡觉，他的一只手臂给她当枕头，一只手臂习惯拍着她的后背，昨天晚上安南秀却是背靠着他睡觉，他的手也没有搭在她的腰上，放到了另外一个地方去了。

　　“我昨天晚上梦见你的生命树了，估计是想感受下你的生命树有没有什么变化。”李路由自己都相信地解释，“如果你真的是像普通人一样怀孕，我就是摸着你的肚子了。”

　　“是嘛？你感受的方式就是不停地揉搓？”安南秀可不相信。

　　“你……再睡会。我去做早餐。”李路由窘迫地从沙发上跳了下去，不过他没有进厨房，而是去换衣服了，昨天晚上一定是做了什么难堪的梦才会那样对安南秀，很幸运的是两个人中间隔着一床毯子，李路由的裤子还湿了一大片，他得赶紧换掉裤子。

　　“你感觉到自己的生命树有什么变化吗？”李路由换完裤子，看到安南秀还没有打算起来的样子，站在旁边问到。

　　“维持着阵法结束时的样子，开满了花……我所接触过的典籍里都没有人体内的生命树开花的记载，面对完全没有例据可参考的事情，现在也不能推断出点什么有用的东西。在禁术反噬发挥效果时，它大概也不会再有其他任何变化了。”安南秀对于这些事情的态度向来是十分严肃的，不会随便给出什么结论，哪怕是对是错都是她说的对。

　　“你就没有想象过最糟糕的一种可能？例如生命树上的每一朵花都结下一个果子，然后生下一个小孩子。”李路由顿时想起了老宅里的菠萝蜜树，每到夏天就有一大个一大个的菠萝蜜果实密密麻麻地悬挂在枝干上，然后那些果实成熟了，掉在地上，一个个小孩子就蹦了出来。

　　“有这种可能。”安南秀并没有斥责李路由是胡说八道，研究未知领域的东西，既要根据习惯和经验推导研究，同时也要大胆设想。

　　“那这些孩子，和我有没有什么关系？”安南秀居然没有否认，让李路由开始忧心这种可能的机率会不会很高？

　　“我的生命树是雌性的，一棵雌性的生命树没有办法结果。你说和你有没有关系？”安南秀这一点倒是可以肯定。

　　“要是成百上千的小孩子喊我们爸爸妈妈……”李路由想想就觉得头皮发麻，照顾一个自己的孩子绝对是幸福，但是一百个，一千个呢？再伟大的父亲也会想死。

　　“我觉得更让人担心的是这些小孩子是我的遗传占据主导，还是你的遗传占据主导。如果是我的话，有一百个这样的小孩子，统一整个天云神境都没有什么问题。如果是像你的话……”安南秀忧心忡忡地看着李路由，“那就不能再糟糕了。”

　　“我有那么差吗？”李路由不服气。

　　“有。”安南秀点了点头。

　　李路由去做早餐了，不再继续这个让人越想越头疼的话题。

　　吃完早餐，李路由和安南秀去学校，秀秀摔下楼然后去找甜甜玩，别看螃蟹有些蠢，但据说螃蟹可是体内天生带有指南针的动物，方向感还是很好的，它能找到地方。

　　开学的第二天，国府大学大一新生的军训就开始了，安南秀自然是不用去参加军训的。

　　她拿着自己的学生证去图书馆看书。

　　中午李路由，安知水，安南秀三个人在食堂里吃饭，饭菜还是李路由自己做的，安知水也带了鲈鱼，丰盛的午餐让许多凑过来看了一眼的人都流口水。

　　马德里强烈要求搭伙，被李路由拒绝了，这么多人的饭菜他可做不来，给几个人都夹了一点菜算是安慰他们了。

　　下午只有两节课，李路由和安知水分手就去图书馆找安南秀，却发现她没有在图书馆了。

　　李路由这才给安南秀打电话，千叮咛万嘱咐她总算记得带手机了，可还是经常不接电话，这次倒是接的很快。

　　安南秀居然在体育馆看新生军训。

　　李路由连忙去找她，来到体育馆才发现看新生军训的人不少，看台尽管依然显得十分空旷可是场地中央却是热火朝天，各系各个班级划分了区域有条不紊地训练着。

　　一些学长显然已经抓紧了机会，才开学第二天就对刚刚进入大学充满了憧憬的学妹们发动攻势，居然在陪着军训，一休息就送上了饮料和水。

　　李路由也想起了自己当年的军训，一晃就是两年过去了，军训的时候安知水也参加了，她的表现完全让人看不出她是养尊处优的千金大小姐。

　　李路由远远地就看到了安南秀小小的身影，她站在看台的最高处，阳光倾泻在她左边一米的地方，映着她白皙纤细的小腿。

　　李路由听着还不怎么整齐的号子和稀稀拉拉的脚步声，跑到了安南秀旁边。

　　“你对军训很感兴趣？想不想参加？”李路由有些奇怪地问道。

　　“我喜欢看……你看他们就像一群蚂蚁，在这里走来走去，做着毫无意义毫无目的的事情。”安南秀的眼神和她平常看蚂蚁时确实差不多。

　　李路由也懒得去解释军训的意义，实际上他也认为军训其实真没有太多意义，军队是可以彻底改变一个人的地方，会留给人毕生难以磨灭的印记，可是军训不能，许多人在军训结束之后就会马上恢复懒散，随意和毫无纪律性的本来面目，当然绝大多数人都会残留一个星期到一个月的军训影响。

　　安南秀似乎打算把今天的训练看完才走，李路由陪着她在一旁看自己的书，注册会计师考试迫在眉睫，现在他就忙这个。

　　“去给我买白糖冰棒。”安南秀舔了舔嘴唇，可以一边吃着冰棒，一边看着蚂蚁，这本来就是她最喜欢做的事情之一。

　　李路由做完题，有些口渴，也想去买水了，就从看台上跳了下去。

　　“李路由！”

　　李路由停住脚步，有些奇怪地回头，看到一个穿着迷彩服的女生从休息的队列中走了出来。

　　远远地看去，一大群女生穿着同样遮掩身材的衣服和帽子，还真难分辨出不太熟悉的人，李路由听着声音，又仔细看了一下，有些高兴地说道：“张雅丽，你真报的我们学校啊？”

　　“你现在才知道啊？你也太不关心我了。”张雅丽走了过来，不满地说道。

　　“哪个系？”李路由笑着问道，只记得李子说过张雅丽的成绩上国府大学有些勉强，没有想到她还是挺幸运的被录取了。

　　“国经系。”张雅丽打量着李路由，又抬头看着远处安南秀的小人影：“安南秀不用参加军训吗？”

　　安南秀以前也算张雅丽的同班同学，张雅丽还和现在的同学们说过这事呢，说安南秀高三就没有来几天学校，没有想到大学才开始，就这么厉害地不用军训了。

　　“状元嘛，总是容易申请到一些特权的。怎么样，大学生活感觉如何？”李路由问道。

　　“唉。”张雅丽重重地叹气，“希望越大，失望越大。班上的男同学大多数都是死宅男，书呆子或者脑残儿童。一个个考这么高分有什么用？和我说句话都脸红。”

　　“看来你也想在大学解决单身问题啊。大一的男生还没有锻炼出来，找大二大三的吧，这里边也有许多眼高于顶还没有找到对象的精英份子。要不我给你介绍几个？”李路由热心地说道。

　　“学长吗？凑过来的挺多，还有以前在圃高就认识的，现在一个个大变样，居然好意思来追老校友。不过看着他们居心叵测的关怀和殷勤，我实在感动不起来啊。”张雅丽很失望地摇头。

　　“谈恋爱就是互相看对眼，如果一见面人家就整出什么感动你的事情来，是不是太假了点？即使是真的，这种动不动就感动人的家伙，你放心啊？”李路由也摇头，他和张雅丽的观点可不同，他觉得谈恋爱就应该简简单单地在一些小事中体会温馨和彼此情感的亲密进展。

　　“说的也是，不过谁让你提高了我的眼界呢？瞧着你对李子的样子，我就很感动啊。只要有一个能像你对待李子一样对我的男人，我马上贴过去。”张雅丽不知不觉地就双手握在了胸前，目光迷离地看着李路由。

　　“花痴了？我可不要你贴过来。”李路由伸手在她眼睛前晃动。

　　“男人如衣服，姐妹如手足。你可是李子的男人，我能抢自己姐妹的男人吗？不带这么犯贱的。”张雅丽不屑一顾地说道，平常和李子开玩笑说仰慕李路由，仰慕只是仰慕，张雅丽还是很讲原则的。

　　“我是她哥！”李路由觉得自己的强调对于张雅丽毫无意义，他越是强调自己是李子的哥哥，张雅丽越是兴奋。

　　“突破禁忌的爱恋才是最美的真爱。加油！”张雅丽握住一个拳头举了举，然后嘻嘻笑：“还有我要一瓶红牛！”

　　李路由摇了摇头，还好意思说自己班上的男生都是死宅，她自个也不怎么正常。


第四百二十七章 学车

　　李路由去给张雅丽捎了一瓶红牛，张雅丽要给钱，李路由当然不会要，算是学长的见面礼，张雅丽又嫌弃这份见面礼太轻了，要李路由以后路过体育场多送几瓶，李路由也笑着答应了。

　　李路由拿着两根冰棒回到看台上，早就注意到安知水居然跑了过来，正和安南秀站在一起，只是安知水显然不觉得军训有什么好看的，正在东张西望。

　　安知水自然是用“找朋友”发现李路由还没有走的，用“找朋友”这个手机软件的有百分之几是互相监视的夫妻，百分之九十是觉得好玩的年轻人，这些年轻人中大学生占据绝大多数，毕竟大学生的活动范围有限，倒是不那么怕被人知道自己在什么的。

　　对于主要使用人群的主要聚集地，手机上对于大学城的地图自然是特别优化了，地形地貌都做的十分逼真不说，建筑位置更是准确，更新也很及时，新体育馆也早早登陆地图了。

　　李路由拿着两只冰棒，给了安南秀一支，又给了安知水一支。

　　“这两支都是我的。”安南秀拿着一支，又朝安知水伸手。

　　“你这人怎么这样？”李路由气急，还好三个人都很熟，不然得多尴尬。

　　“没关系，秀公主最喜欢吃这个了。”安知水笑着表示理解，因为除了冬天安南秀几乎天天吃白糖冰棒，就和小孩子的棒棒糖一样，想要分一个小孩子的糖果，那也是十分困难的事情，得让他们心里滴血。

　　“给你一支。”刚说完，安南秀又分了一支给安知水。

　　李路由奇怪地看着她，转性了？知道不礼貌了，还能知错就改，那也太不可思议了。安南秀偶尔会对李路由这样，可对安知水？安知水不可能有这待遇。

　　安知水也奇怪地接了过来，安南秀这才看着李路由说道：“白糖冰棒是我的，怎么处置和分配，自然是我说的算，你不要自作主张。”

　　“是我买的。我当然可以分配，不给你都可以。”李路由不这么认为。

　　“是要让你去买的，自然是给我的。”

　　“可我刚才还没有给你，还是属于我的。”

　　“当我说一件东西属于我的时候，它就属于我。”安南秀对于李路由的顶嘴很有意见了，不知不觉地就抬起头，露出骄傲的模样了。

　　“这是什么道理？”李路由感觉很荒谬地笑了笑，一副不和安南秀计较的样子。

　　“很简单的道理。如果我说它属于我，你却坚持它不属于我，最后发展为双方的争夺，可想而知最终的结果肯定是我取的胜利，不管你再怎么在思想上坚持它属于你，实际上它已经属于我。既然已经知道了结果，为什么不省略掉过程……我说是我的，就是我的。”安南秀理所当然地解释了一下，又看了一眼安知水，对李路由说道：“你也是我的，即使我不抢你的，属于你的当然优先属于我，明白这个道理了吗？”

　　“你见过这样的人吗？她说你不给她东西，她就抢你的，然后她告诉你，她是在你和讲道理。”李路由指着安南秀，神色平静地对安知水说道，他已经不再感觉匪夷所思了，能够把普通人无法认同的歪理讲的这么理直气壮，也就她了。

　　安知水却在拿着冰棒呵呵笑，最喜欢看李路由和安南秀斗嘴了，平常安知水和李路由说话总是被李路由牵着鼻子走，安知水极少占上风，可是李路由碰到安南秀却是一点办法都没有，真是一物克一物。

　　“别笑了，快点吃，不要浪费。”安南秀皱了皱眉，分了一根白糖冰棒给安知水吃，她居然不知道珍惜，还在傻笑，冰棒都快融化了。

　　安知水其实不是很想吃的，她又不是安南秀，不过安南秀能够分她白糖冰棒，安知水觉得这也是两个人关系往更亲密的一步发展的象征，朋友之间不就是能互相分东西吃的吗？安知水小时候可羡慕两个同桌各自拿出自己的零食和对方分享了，有一次新同桌带了山楂片分给安知水吃，安知水不带零食到学校里来的，她可着急了，生怕以后同桌也不分东西给她吃了，放学后就在保姆的陪伴下请新同学去冰激凌店吃冰激凌，后来这个新同桌就没有给过安知水吃山楂片了，到现在安知水都不知道是怎么一回事。

　　现在安南秀分安知水吃白糖冰棒，她今天不能吃也要吃的，所以就还是小口小口地咬着，冰冰凉凉的，不像冰激凌那么甜腻，含在嘴里微甜的感觉也很不错，可是安知水不明白为什么安南秀冬天也爱吃这个。

　　“你不是还要去学车吗？”李路由知道安知水的安排。

　　“今天驾校人好多哦，我就不去了。”安知水在学校附近租了车库，林叔安排好了驾校，让安知水自己带车到驾校学，不过教安知水学车的却是林叔安排的一个女保镖。

　　驾校方面原来对自己带车学是有些意见的，教练车和普通车本就不一样，教练车副驾驶座可以踩刹车应付紧急情况，这新手自己带车来，这驾校的练习场周围停满了练习车，万一撞上了怎么办？

　　不过看到人家带来的是保时捷，保时捷都不怕撞坏，驾校方面也就不好意思说担心安知水把他们的车撞坏了，让人可惜的是，纯新手拿保时捷来学车，这辆车真是命不好。

　　“学的怎么样了？”李路由问道。

　　“我能让它跑了。”安知水说起来有些骄傲地高兴，拿着吃完剩下没有地方丢的冰棒棍子当方向旁似的双手握住两头，扭来扭去。

　　“那什么时候能拿驾照？”

　　“还不知道，可能还得很久很久很久……”安知水有些懊恼地说道，除了开车，还有交通规则要记，平常总觉得自己挺遵守交通规则的了，等到现在才知道原来有这么这么多的东西自己根本不知道的。而且理论考试是在路考之前的，安知水连理论考试都还没有去参加，正常按照她这种情况现在还不能上车练习，可她是自己的车，驾校也管不着。

　　“继续努力。”李路由笑着替她加油，其实如果安知水已经会开车了，她要拿驾照实在太轻松了，可她是新手，毕竟要安全第一，在这等事情上边给安知水开后门，估计安东阳知道了都会怀疑别人是不是想害他的宝贝女儿了。

　　“你都不报名！”安知水是想和李路由一起考的。

　　“我要等注会考试结束吧。”李路由虽然暂时没有买车的计划，但是多掌握一门技能总是好的，他并不认为自己玩赛车游戏厉害就真的会开车，还是需要练习练习的。

　　“那我让林叔安排我们一起去考。”有李路由陪着，安知水就能轻松多了，就算到时候考不过，也可以找李路由要安慰，李路由一定不会让她不开心的。

　　“好的。”李路由点了点头，那这样他也要报安知水的那个驾校了，其实也可以自己去考的，可是李路由知道有这么多的驾校，哪个驾校会和交警队没有点关系？如果大家都可以自己去考轻松拿证，那驾校的生意可就不好做了。驾校可不仅仅是提供车，教练和场地的。

　　“我也要去考。”安南秀吃冰棒是慢慢的舔，安知水吃的很快，安南秀的才吃小半，听到李路由和安知水一起商量和安南秀没有什么关系的事情，安南秀当然不高兴了。

　　“考驾照要年满十八岁，你年龄不够。”李路由摇头，安南秀要学会开车肯定是轻而易举的，可是她的身份证上才十五岁。

　　这让李路由又有些担心了，电动车安南秀都经常抢着开，等自己以后买车了怎么办？安南秀可以开着电动车从树篱中冲过去，那她也可以照样开着汽车冲过去，那种时候安南秀是不会在意电动车和汽车有什么区别的？不过想想自己买车还不知道是什么年月了，李路由现在倒也不是太担心。

　　“你们的法律明明是为少数人服务的，却偏偏要按照普通人的标准来制定，真是可笑。”安南秀说了一句，也不怎么在意，驾照她也不在乎，“我要开车，安水水你的车给我开一下。”

　　“好啊，我们现在去吗？”安南秀肯定不会开车，那样安知水就可以教她了，想想自己可以教无所不能的安南秀学车，安知水就有些兴奋。

　　“现在不去，我在看蚂蚁。”安南秀摇头。

　　“那你想学了要记得叫我。”安知水有些失望地说道，生怕安南秀不要她教了。

　　“以后我要自己做一辆车，可以撞倒任何东西，这些我就可以一直开直线了。”安南秀今天上午有看过汽车制造方面的书，感觉不难。

　　“要不我先给你找辆坦克练练手？”李路由觉得一定不能让安南秀去学车了，得提醒安知水别让安南秀去开她的车子，车子被安南秀整坏了还算小事，至于大事会是什么样的，李路由普通人的智慧无法揣摩安南秀的破坏力。

　　安南秀当然知道坦克是干什么的，正想点头，又觉得李路由是在揶揄她，就瞪了李路由一眼。

　　安知水又想笑，这时候小腹里却传来一阵剧痛，坏了，今天不该吃冰棒的。


第四百二十八章 目标：安知水

　　安知水来那个了，这两天要准备开学的事情，挺忙的，也没有怎么休息好，没有想到冰棒吃的太快，就坏事情了，小肚子里一抽一抽地痛。

　　安知水痛的脸色煞白，看了一眼正在和安南秀斗嘴的李路由，却不想让李路由知道，丢脸死了。

　　安知水想偷偷离开，李路由却发现她捂着小腹要走，连忙喊道：“怎么了？”

　　安知水想不告诉他，可是脸上的表情却没有办法控制，知道瞒不过李路由了，“没事……我去一下卫生间……”

　　“我陪你去吧。”李路由说道。

　　“我去卫生间……你陪什么啊……”尽管痛的脸颊都有些发白，安知水还是害羞了一下，只有女孩子才陪着女孩子去卫生间的，跺了跺脚安知水就往看台下跑去。

　　安南秀继续把国府大学的军训的新生当成蚂蚁观察，李路由却看到安知水急急忙忙地跑出了体育场。

　　体育场有卫生间啊，她跑出去干嘛？

　　“别乱跑。”李路由叮嘱了一下安南秀，就从看台上蹦了下去，三步两步往体育场外跑去。

　　“肚子痛？”

　　出了体育场，李路由就看到安知水靠在墙上，捂着小腹，神情痛苦。

　　“你……你怎么来了……”安知水慌慌张张地说道，“我休息一下就去卫生间。”

　　“你这样子，我得陪着你去。”李路由不容拒绝地说道。

　　“我……不要你陪……”安知水本来就没有要去卫生间，肚子痛起来只能找个地方好好休息。

　　“是拉肚子吗？”李路由问到。

　　安知水连忙摇头，女孩子怎么好意思让男孩子以为她在拉肚子，多丢脸啊？

　　“去医务室吧。”李路由也顾不得许多了，隐约猜到是不是女孩子的什么问题？连忙将安知水横抱了起来，就往医务室跑去。

　　“放我下来！”安知水吓了一跳，都顾不得肚子痛了，使劲砸着李路由。

　　“别闹！”李路由板着脸凶了一句。

　　李路由居然凶她！

　　安知水的拳头停了下来，挣扎着的僵硬身子软了下来，心里边却涌出了一阵暖暖的甜蜜，好像肚子都不怎么痛了似的。

　　可是一想到这里是学校，安知水的眼眸子就慌乱的好像被现场抓住的小偷乱转起来了，这可怎么办啊，肯定有认识李路由或者认识自己的人，到时候会乱传的！那个竞技俱乐部也不知道是怎么被批准成立的，上边的宣传单就乱写，可是安知水都没有办法辩解。

　　安知水胡思乱想着，赶紧把脸颊埋在李路由怀里，紧闭着双眼，好像自己看不到别人，说不定别人也看不到自己似的。

　　李路由可没有多想，他只是知道如果是女孩子的什么问题，安知水那死倔的害羞脾气肯定不会告诉他的，只能带到医务室里来看看了。

　　“怎么了？”抱着进来的，女孩子双眼禁闭，脸色发白，可把医生吓了一跳。

　　“肚子痛。”李路由赶紧说道。

　　“不是小产吧？”医生眉头一皱，指挥着李路由把人放下。

　　“小产？”李路由不知道啥意思。

　　“现在的学生就是不懂得洁身自好，女孩子也不会保护自己。刚听说南大出了档子事，大一新生军训，结果小产了，孩子都五个月了。”医生是更年期妇女，话多，喜欢胡乱猜疑。

　　“没有……我不是……”安知水这时候脸色都不发白了，红的渗出血来。

　　“她不是……”李路由也连忙帮着证明。

　　“你们说的不算，检查了才算。”医生摆了摆手，对李路由说道：“你还站这里干吗？出去呆着。”

　　李路由连忙出去了。

　　“什么问题？”医生这才问安知水。

　　“我来那个了，又吃了冰棒，肚子痛。”安知水又开始痛了起来，捂着小腹卷缩着身子。

　　“就这么回事啊？平常有这症状吗？”

　　安知水摇了摇头。

　　“偶然性的啊，那问题不大。呆一阵子，然后回寝室好好休息，这么大的女孩子还不知道来月事了要注意什么吗？”医生打开门，把李路由喊了进来。

　　“你是她男朋友吧？”医生指着安知水，“怎么能让她吃冰棒呢？女孩子来月事时不能吃凉的。你去双掌互搓发热，按在她的小腹上，多重复几次。我去开点药。”

　　“他不是我男朋友。”不知道是不是痛的，安知水低着头分辨的声音，也就她自己能够听到。

　　医生走出去开药，李路由走了过来，双手一阵搓。

　　“你怎么不分辨？”安知水嗔恼地瞪了一眼李路由，“不要……拿热水袋就可以了……”

　　说完安知水就有些窘迫了，果然来了医务室，就没有办法瞒着李路由了，让她知道自己的毛病了。

　　“上哪找热水袋去？”李路由望着安知水的小腹，“把手拿开啊。”

　　“不，我要热水袋。”又是一阵剧痛，安知水的额头都冒出细密的冷汗了。

　　“乖，热水袋都去午休了。”李路由哄她。

　　“我又不是秀公主……哄小孩子呢……”安知水想笑，可是笑不出来，这里是公共场合啊，如果被同学看到了，那可怎么办啊，谣言流言根本就分不清楚也说不清楚了。

　　“听话，摸一摸就不痛了。”李路由只能继续揉搓手掌，保持热度了。

　　“哪里有这么神奇？”安知水不是小孩子，所以不信。

　　“真的，我什么时候骗过你？如果骗了你，我们就不再是朋友。”李路由信心十足。

　　安知水怔了怔，有些不高兴地移开了手，“我相信你……你以后不许随随便便就拿这样的事情发誓，太随便了。”

　　“不严重点，你不听话。”李路由理解，笑了笑，双手按了上去。

　　安知水还想说什么，感觉到李路由的双手，张了张嘴声音却变成了呻吟。

　　李路由的双手很暖，比热水袋舒服多了，那种暖暖的气息直接钻进了安知水的小腹里，一瞬间就驱散了那股冰冰的凉意，让疼痛好像意大利军队似的，遇到强大的敌人马上投降了。

　　疼痛真的如李路由所说的那样，摸一摸就不痛了，难怪他敢说如果还痛就不是朋友了，安知水感觉到那股热气填满了整个小腹，那种隐隐约约的舒爽的感觉让安知水一阵脸红，偷偷睁开了眼睛，却发现李路由正微笑着看她。

　　“你偷看我。”安知水紧闭着眼睛，长长的睫毛一眨一眨的。

　　“你不偷看我怎么知道我在偷看你？”李路由笑着说道，他在往安知水的身体里输入自己的生命力，上一次给安知水输入的并不多，差不多需要她两个月才能吸收干净，但是改造身体有限，远远不能和长生丹相比较，这样无声无息的身体改造需要一个漫长的时间来实现。

　　“我是看好了没有……现在不痛了，可以拿开手掌了。”安知水连忙说道。

　　“拿开还会继续痛。”李路由当然不会放开，除了要给安知水输入生命力改造身体，最重要的是这么冠冕堂皇地占安知水，不会给她造成心理负担也不会反感的机会真的不多啊，至少要让她完全熟悉自己的手掌触碰到她身体的感觉才行，等将来没有借口的时候自己碰着了，她也会产生一种似曾相似的感觉，那就不会敏感地本能抗拒了。

　　安知水没有办法，只好让李路由继续摸着了，只是脸颊好像会越来越红，因为自己一动不动地躺着让男孩子把双手放在女孩子的小腹上，感觉真的很奇怪啊。

　　这时候医生又走了进来，李路由回头一看，却似乎不是刚才那个更年期女医生了，而是一个戴着口罩的男医生。

　　男医生穿着崭新的白大褂，他提着一个医用箱子，打开来看竟然是大大小小的针筒等医用器具。

　　“医生，这是干什么？”李路由奇怪地问道。

　　“哦，需要抽点血。”医生自顾自地拿起一个注射器说道。

　　“什么？要抽血？她只是肚子痛而已。”李路由更加奇怪了。

　　“需要化验检查，看有没有别的什么炎症引发。”医生没有看李路由，一边拿着酒精棉花在安知水的手臂上擦着消毒。

　　“你等等！”李路由还没有听说过痛经要抽血化验的，“刚才的医生呢，她去开药了。”

　　“好。”医生看了一眼李路由，居然把注射器放了回去。

　　李路由正觉得自己是不是多心了，那个医生却迅速取出另外一只针筒扎中了李路由的胳膊，冷笑一声：“多管闲事。”

　　李路由站在那里，却是一动不动地看着那个医生，然后一把抓住了那个医生的手臂。

　　“你……你……”医生骇然，他还没有见过被他扎了这么一针还能反抗的人，难以置信后又不那么肯定地说道：“十秒钟之内必死无疑……”

　　“李路由……”

　　李路由扭过头去，安知水却是迷迷糊糊的样子，有些神志不清。

　　“你对她做了什么？”李路由根本就没有十秒钟之内必死无疑的一点征兆，厉声喝道。

　　“只是让她迅速昏迷过去而已。”医生在短暂的骇然和意外之后就冷静下来，“你不是普通人。”

　　“你打算对她做什么？为什么想抽她的血？”李路由一阵后怕，幸亏自己跟着安知水过来了，不然都不知道会发生什么，安东阳安排的那些保镖大概也不会跟进医务室里来，更不会注意到医生吧。

　　“我不会回答你的问题。把我叫送给你们的组织吧。你知道的，你没有资格审问我。”医生不慌不忙地说道，根本不在意他现在完全被李路由控制，低声埋怨了一句：“没有情报显示安知水身边也有非普通人类保护，中国方面已经可以这么奢侈地使用非普通人类了？”


第四百二十九章 必须死

　　男医生的话让李路由心中一颤，这人说的是中国方面，也就意味着派遣他的是其他国家的势力，也许不是什么安东阳的敌人。

　　李路由从来就不觉得安知水对这些非普通人类有什么意义，绑架安知水来威胁安东阳？这倒是有可能，安东阳有的是钱，如果需要经费，绑架安知水就等于把安东阳的个人财富当成私人银行了。

　　可是这个医生似乎并没有想绑架安知水，如果李路由没有识破和阻止，最有可能的是这个医生抽走了安知水的一针筒血液。

　　安知水是个普通的不能再普通的女孩子，就算李路由给她输入过生命力，可是也没有对她的体质产生什么彻底区别于普通人的改变，抽走她的血液有什么用？

　　“如果你对她动的手脚不只是让她晕过去，我现在就杀了你。”李路由的胸腔里积蓄着怒火，马世龙只是言语上对安知水侮辱李路由尚且无法容忍，更何况这个男人对安知水下手了。

　　“你没有杀我的权力。”尽管手腕传来一阵剧痛，男医生依然冷笑，他太清楚中国这群人的作风和纪律了。

　　“我想我们之间有些小误会。”李路由往男医生的手臂中输入一股强大的生命力，直接钻进了他的心脏之中，硬生生地要扼住心脏的跳动。

　　那种血液无法流动而浑身发冷的感觉犹如死亡悄然走近，心脏的剧痛让他的额头上滴下大滴的汗水，可是整个身体却完全没有办法作出任何反抗的动作。

　　李路由没有真的要弄死他，让他感觉到痛苦之后就停了下来：“我不在意你是谁派来的，我只想知道她有没有事。”

　　“没事。”再看李路由的眼神，男医生就能够感觉到那种可怕的怒火和杀机了，他已经看清楚了，这个非普通人类压制杀机的原因并不是要遵守规则和协定，“只是普通的意识短暂丧失的药物，混合在酒精之中涂抹在皮肤上发挥就能起作用。”

　　“周围还有没有你们的人？”李路由在思考要不要先通知乔念奴，但是根据这个男医生的口风，如果他落到乔念奴手中，似乎并不是难以接受的后果。

　　“没有，这次只是个突然的临时小人物，只有我一个人就够了。”男医生看了一眼李路由，顿了顿，“原以为。”

　　李路由并不相信他，可现在也不能在医务室里呆太久了，免得惊动医务室里的其他人，这时候门却突然被推开，安南秀走了进来。

　　“已经被你抓住了啊，为什么不杀了他。你是打算和他玩猫抓老鼠的游戏吗？”安南秀抬头看着那个男医生说道。

　　“你知道他会来？”李路由奇怪地问道。

　　“我早就告诉过你了，我会杀了所有和谢玲书有接触的人。他和谢玲书接触过，所以他进入国府大学我就感觉到了……”安南秀看了一眼躺在床上的安知水，走过去摸她的胸部。

　　自从安南秀走进来，医生的眼神就没有离开过安南秀，听到安南秀提起谢玲书，却是浑身一颤，双目圆睁：“你们还有拥有这种记录能力的人？”

　　安南秀嘴角微微翘起，手掌离开了安知水的胸部，“虽然我很讨厌安水水，可是在我的眼皮子底下，什么时候轮得到你们对我讨厌的人动手动脚了？李路由，把他带出去杀了。”

　　“你们不能杀我。”医生从这个小女孩的语气里感觉到的危险远甚于李路由，顿时就有些慌。

　　“安南秀，帮我照顾下安知水。”李路由点了点头。

　　“快走吧。我已经让安知水从非正常的意识丧失状态转变为浅度睡眠，一会她就会安然无恙地醒过来。”安南秀对于李路由的特别叮嘱很不满意，不耐烦地摆了摆手。

　　“我们走吧。”李路由一手提着那个医疗箱，推了一把那个医生。

　　李路由带着那个医生，一直来到安知水的车库，安知水把车库选的很偏僻，现在倒是方便了李路由干点什么事情。

　　也许是觉得面对李路由这样的非普通人类完全没有逃跑的机会，医生十分配合，似乎并没有打算逃跑的样子，只是沿路把引人瞩目的白大褂给脱掉了。

　　打开车库，漂亮的保时捷占据了车库的绝大部分位置，李路由打开灯，然后拉下了车库门。

　　“你想干什么？”医生这时候已经取下了面罩，无法遮掩住他脸上的惊慌，他已经意识到了中国居然存在着似乎不受政府组织控制的非普通人类。

　　“刚才你也听到了，我们知道你和谢玲书有关，也就是说你是美国方面的人吧。”李路由看得出来，这个医生似乎并不是那种拥有什么肉体强化，战斗力惊人的非普通人类，他或许有没有展现出的什么能力，但没有能够击败李路由然后自己逃跑的可能。

　　医生点了点头，有些讶异地问道：“你们不是中国方面的人？”

　　“你的任务目的是什么？”李路由并不回答他的问题。

　　“只是要证明一下安知水确实是谢玲书的女儿。”医生回答道。

　　“DNA检测吗？”李路由冷笑道。

　　医生又点了点头，望着李路由说道：“其实DNA检测并不一定需要血液，我提取血液的目的主要是验证安知水的血液中是否也含有和谢玲书同样的抗衰老组织。”

　　“你最好老实点。”李路由轻轻地一拳就揍在了他的小腹上。

　　医生惨叫一声，撞上了墙壁，挣扎着爬起来，嘴角已经流出鲜血。

　　“再问你一次，你取走安知水的血液，是想干什么？”李路由当然不会相信什么DNA检测，抗衰老检测之类的，谢玲书的不老容颜来自于她的基因研究，很有可能是对生命树的研究，和安知水哪里会有一丁半点的关系？

　　“是博士需要。”医生喘着气，似乎没有打算再维护自己的秘密了。

　　“博士是谁？”

　　“她的母亲，谢玲书。”医生擦着嘴角的血液，他知道自己现在只能配合了，再挣扎似乎也没有太大的意义，博士提醒过他，一定要在安知水独自一人的时候才能下手，没有想到在医务室里可以确定安知水的保镖没有进入时，这个自己一直当普通人的大学生居然是非普通人类，博士，既然你没有完整提供信息，就不要怪我现在泄露秘密了。

　　“谢玲书派你来的？”李路由难以置信地问道，刚才就从安南秀嘴里知道了这个医生接触过谢玲书，可是谢玲书是美国方面的人，接触过谢玲书最多能确定这个医生是美国方面的人，却没有想到过这个医生会是谢玲书派来对安知水下手的。

　　“博士最近出了点问题，她需要自己最亲近的人的血液。”

　　“和她的容貌衰老有关？”李路由只恨自己上次居然觉得不能亲手杀了谢玲书，现在她居然把主意动到她自己的女儿身上了！

　　“是的，博士受到了极大的伤害，无论如何也无法恢复。”

　　安南秀说过，谢玲书遭受的小小惩罚不可能被解除，因为这个世界上并没有第二个大贤者级神术师，如果谢玲书可以自己研究解除，那大贤者级别的神术师也未免太不值一提了。

　　“我可以告诉你一个和安知水的生命相关的秘密，但是作为回报，你必须放我离开。”他看得出来，李路由对于那个女孩子的关心远甚于她的母亲。

　　因为他看到了这个年轻人正在努力克制自己燃烧的怒火，这个年轻人的拳头已经在墙壁上碾出了一个大洞。

　　“说。”李路由已经可以确定了，谢玲书当初可以为自己追求的不老容颜背弃祖国，家庭，丈夫和女儿，现在要牺牲女儿也完全没有什么好奇怪的，想想当初她在李路由面前说的那番话，李路由心中一阵冷笑，这些女人们在抛弃自己的孩子时果然已经没有任何所谓的母性残留了。

　　“博士多次测试，她都没有可能让自己的身体恢复原来的状态，即使使用制造非普通人类的材料也无法修复。不过她觉得可以试一试意识转移。”医生有些佩服地说道，在这个领域，博士取得的成就和研究能力确实无人能及。

　　“意识转移？她想干什么？”李路由眯着眼睛。

　　“她需要一个和她本身最匹配，相斥性最低的意识容器，她的计划是我这次取回安知水的血液分析，如果符合要求，可以匹配的话，她将完成人类历史上第一个意识转移实验。也就是说在这个试验完成后，安知水实际上是谢玲书，而谢玲书实际上是安知水。”医生双手合十，竟然忘记了自己现在的处境，露出一些兴奋来。

　　“这个手术她应该无法自己完成，至少也需要你的参与，对吧？”李路由面无表情地问道。

　　“当然……”医生颇为自得地抬了抬手，然后才注意到李路由那恐怖的眼神：“当然我不会再参与了。”

　　“是的，你没有参与的机会了。”李路由点了点头。

　　“你答应我了……我说了你就不杀我……”医生脸色苍白，“你们中国人对外国人从来都是言而有信的……”

　　李路由握住医生的手臂，强大的生命力涌入心脏。

　　“嘭！”

　　关系着安知水，李路由怎么可能讲究什么言而有信？更不会仁慈，谢玲书，必须死！


第四百三十章 未婚夫

　　李路由考虑了一阵子，才打电话给乔念奴。

　　不到五分钟，乔念奴就赶了过来，她的手中还拿着一份学生档案，一网兜的橘子。

　　“你杀了他？”乔念奴蹲下腰去，试了试心跳，抬起头来难以置信地看着李路由。

　　李路由点了点头，今天乔念奴居然很媚俗地穿着黑色网状丝袜，媚俗是媚俗，可是那修长的双腿，裙子紧裹着的丰满在黑网丝的点缀下愈发动人了，尽管本能地双腿靠紧，在李路由面前终究没有太讲究，让李路由犀利的眼神隐约瞅见了双腿间神秘的位置，虽然什么也看不到，李路由还是装作若无其事的样子移开了目光。

　　“你杀了他，才通知我？”乔念奴站起来，把橘子和学生档案丢在安知水的车子上，紧盯着李路由，“你这什么意思？特地叫我来收破烂，你怎么不干脆自己毁尸灭迹？”

　　“抱歉，忍不住。”李路由不好意思地说道。

　　“忍不住？亏我还说你很有大局观。”乔念奴摸了摸额头，有些无奈：“问出些什么了没有？”

　　“你先说他是什么人？”李路由反问道。

　　“金田二，日本人。谢铃书的助理，在生物学界和医学界名气非常大，不过他最擅长的是潜入，尽管是我们的监控对象，可是我们都没有发现他来到了中国。”乔念奴显然没有太多信息告诉李路由。

　　“他是谢铃书派来的，谢铃书想要和安知水互换身体，所以我忍不住杀了他。”李路由愈发冷漠了，可他并没有太多感慨，因为安知水对他来说太重要，所以要伤害她的人就可以微不足道地去死了。

　　乔念奴的手指间抚过发丝，微微张着嘴摇了摇头，“他亲口说的？”

　　李路由奇怪地点了点头。

　　“你不该杀他的。这种人怎么可能真的轻轻松松地把事实真相告诉你？他大概没有料想到自己会遭遇一个愣头青。遇到我们，他还可以打打马虎眼，讨价还价，在漫长的交涉之后才有可能吐露一些真相。”乔念奴伸了伸手，真想拍拍李路由的脸蛋让他清醒清醒，“下次你再想知道什么，把人交给我，在我手下，从来没有不说实话的。”

　　“你怎么能够肯定他说的不是实话？当时我亲眼见到他要抽安知水的血。”李路由不服气地说道。

　　“谢铃书比蜥蜴还要冷血，这我不怀疑。可安知水终究是她的女儿，除非只剩下这一条路，她不会这么做。既然是最后一条路了，她怎么可能就这样贸贸然派金田二过来？而且就这样损失了金田二这样极其重要的助手，这不符逻辑。”乔念奴简单地分析。

　　“如果不是我发现了金田二，你还能说谢铃书是贸贸然派金田二过来吗？很显然她并不是没有做好安排，只是这个金田二以为我是普通人，他见面就给我扎了一针。”李路由踢了踢金田一弟弟的尸体说道。

　　“他给你扎了一针？”乔念奴眉头挑起。

　　“我没问题。”李路由察觉到了乔念奴眼眸子里的一抹忧心。

　　“我先检查一下。”

　　李路由看着乔念奴从头上摘下一根头发，然后缠在李路由手臂上，李路由惊讶地发现那一根发丝居然悄然无息地融入了李路由那坚韧的皮肤之中。

　　李路由身体里生命力本能地反抗，那根头发就又浮现出来了。

　　“放轻松，我必须检查一下，别以为没有什么可以腐蚀你的身体。”乔念奴伸出手指开始解李路由的衬衫。

　　“我自己来。”李路由连忙放松，控制着自己的生命力不去反抗，然后那丝头发再次融入李路由的身体里，他解开衬衫，赤裸着上半身站在乔念奴身前。

　　乔念奴扭过头去，却不看李路由，她的发丝无风飘动着，片刻之后她的手掌才略为有些迟疑地印在了李路由的胸口。

　　男人胸口的小点点顶在乔念奴的掌心，能够感觉到奇怪的触感，乔念奴紧绷着脸颊，依然是面无表情的样子，呼吸不乱，胸口的起伏保持着固定的频率。

　　李路由却是另外一番滋味，那根发丝在身体里并没有什么让他难受或者感觉异样，只是乔念奴的手掌按在那里，却让他不得不屏住呼吸，努力克制着不让心跳变得很快，都是手，为什么自己摸着胸口时和被女人摸着时感觉却是如此不同？

　　紧紧只是肌肤更加滑腻柔嫩吗？李路由扭过头去，喉结起伏着，他看到乔念奴的脸颊似乎也有些红晕，他有些明白为什么她的呼吸和胸口的起伏都保持着固定的频率了，她也在压抑着紧张，所以才会这样刻意保持。

　　李路由倒是没有多想，男女间的接触肯定会有些异样，并不代表乔念奴会对他产生什么念头，就象他也没有对乔念奴有什么念头。

　　还算不错，乔念奴至少没有当初给他动手术取子弹时近乎冷血的平静了，说明她把他当男人看，而不是单纯的“目标”，“责任人”之类的。

　　片刻之后，那根发丝从李路由的另外一只手上浮现出来，乔念奴连忙松开了手掌。

　　李路由赶紧穿衣服。

　　“扣错扣子了。”乔念奴扭过头来，指了指李路由的衣服。

　　李路由又连忙扣好，感觉有些尴尬，乔念奴干嘛这么别扭的样子？

　　“没有问题吧？”李路由对于自己的身体是很有信心的，他能够感觉到王山河那样的已经属于地球上的巅峰战力了，现在的他远比那时候要强，不可能随随便便就被人伤害了。

　　“没有什么问题。现在唯一的问题也就是处理下金田二的尸体了。他都已经死了，不管他说什么都无法证实，也无从得知他是否还有其他的目的。”乔念奴看了一眼金田二，突然冷笑起来，“就像当初乔白衣威胁到你妹妹时，你就要杀乔白衣，金田二威胁到安知水，你就要杀安知水……果然，安知水在你心目中的份量不一般。”

　　“咱们不说这个。”李路由有些头疼，尽管在自己的努力下已经和乔念奴冰释前嫌，可是乔念奴对安知水的态度似乎还是那样啊，李路由突然想起昨天在脑子里浮现的念头，小心翼翼地问道：“你以前说的什么童养媳那事，现在怎么样了？”

　　“怎么突然问这个？”乔念奴警惕地望着李路由，却是突然退后了几步，和李路由保持着距离。

　　“你的那个未婚夫是谁？”李路由更加小声地问道。

　　“不想告诉你。”乔念奴直截了当地回答。

　　“昨天李书记来学校了，他和我说了，他和徐校长都认识我的母亲。”李路由注意着乔念奴的脸色。

　　“他还和你说了什么？”乔念奴一边说，然后连连后退，竟然背靠到车库最里边去了，脸颊上的冷艳神采悄然消失，竟然飘起了一抹桃红。

　　“没有说什么了。”

　　乔念奴这才松了一口气。

　　“可是我这就怀疑了，你的那个未婚夫……你当初说要接近某个人，以姐姐的身份什么的，为某些人弥补什么……我分析……”

　　“把橘子带回家去吃。”

　　李路由话还没有说完，乔念奴却突然跑过来，拿着橘子就往李路由嘴里塞，不让他说话。

　　“喂……喂……咳……”

　　李路由被乔念奴塞了一嘴巴橘子，然后乔念奴把他推出了车库。

　　李路由吐了半天，才把嘴里橘子皮和橘子肉吐个干净，拧着剩下的半袋橘子瞧着关上的车库，摇了摇头。

　　乔念奴本来就不愿意，就算自己是她口中的未婚夫又怎么样？自己根本就不可能承认这种莫名其妙的关系，乔念奴也不可能愿意，既然如此，那就等同于这种关系根本不存在，何必非得找乔念奴证实一下？

　　李路由心中倒是对自己的母亲有太多疑团，可是他不会在意，因为那是一个和自己已经无关的女人的事情，既然她毫不在意自己，自己又何必去在意她曾经是一个怎么样的人？她曾经和李存喜，徐周济发生过什么？李路由唯一关心的只是这个女人是否给自己和乔念奴牵过线，现在既然连这一件事情李路由也放下来了，昨天李存喜给他带来的重重心事，却可以在今天就完全放下了。

　　“我走了。”看到车库里完全没有动静，李路由敲了敲车库门，然后才提着橘子离开。

　　李路由没走几步，就看到安知水和安南秀走了过来，安知水兴高采烈的样子，已经完全没有了刚才被痛经折磨的可怜模样了。

　　一看到李路由，安知水就把手里的小塑料袋子往身后一藏，有些脸红：“你怎么跑这里来了？”

　　“你不在医院里好好休息，怎么跑这里来了？”李路由反问道。

　　“我已经好了，医生开了药，回家吃就可以了。”安知水连忙又把小塑料袋藏背后一点，女孩子吃的药，也补给李路由看到。

　　“那回家吧。”李路由牵着往车库方向张望的安南秀往回走。

　　“我答应教秀公主开车的。”安知水被安南秀弄醒来，就感觉浑身舒舒服服的一点问题都没有，听安南秀说李路由突然跑出去了，知道他肯定是有急事，当然就要担当起照顾秀公主的责任，就带安南秀来玩了。


第四百三十一章 同居

　　车库里还有一个死人和乔念奴，现在当然不能让安知水和安南秀开车了。

　　“你自己都还不会开，怎么教她？”这也是一个不能让两个女孩子去开车的重要原因。

　　“秀公主说她只要随便看看就能学会。”安知水信心满满地说道。

　　“不行，前几天她才开着电动车想直接穿墙过去。”李路由拉起安知水的手，牵着两个女孩子往匆匆离开。

　　过了一会儿，一辆黑色的南京依维柯停在了车库门口，乔念奴从车库里走了出来，几个男人一言不发地将尸体抬上车离开。

　　乔念奴拿着学生档案走了出来，关上车库门，缓缓离开。

　　红色的雪佛兰在街道上穿梭，乔念奴双手搭在方向盘上，看着前方车窗上跳动的资料，轻声说道：“接安东阳。”

　　电话很快就通了，乔念奴深吸了一口气，驱散了有些乱的心事，“在汤臣见面吧。”

　　“我们已经没有任何瓜葛了吧？”安东阳一阵头疼，哪怕是面对李存喜，安东阳都不会感觉如此无力，至少面对李存喜的任何要求和建议，安东阳都有推辞，敷衍或者商量的底气，可是他的底气对于这个打电话给他的女人来说，毫无意义。

　　“那好。”这件事乔念奴也不是那么愿意找安东阳。

　　“别……来君悦吧，我在这边。”安东阳看她那么果断，反而有些悬乎了，什么事？他想知道，不过还是要矜持下，既然是她有事情来找他，那当然是她来他的地方了……虽然汤臣那里本来也是安东阳的地方。

　　“嗯。”乔念奴挂断了电话，设定了巡行，靠着椅子开始闭目养神。

　　半个小时后，戴利在监控里看到了乔念奴走进了电梯，本能地退后了几步，当她走进房间时，尽管先生还是坐在自己的位置上没有动，可是戴利可以感觉到房间里的气氛一下子变得凝滞，包括自己和先生，好像都有一种被人扼住喉舌的紧张感。

　　这是戴利在无数次的危险之中从未遭遇过的，不过他已经知道，这个女人对自己和先生没有威胁，因为自己和先生无论如何对她都无法造成威胁，所以她也不屑于来伤害他人。

　　“你先出去吧。”

　　安东阳摆了摆手，戴利这才退进了电梯里离开。

　　“有事？”安东阳知道，和这种人在一起，完全没有必要多说任何一句废话，当她还是李存喜的干女儿时，安东阳还会和她聊上两句闲话，可是她以真实身份出现时，安东阳就被那份强大的气势压迫的没有任何多余的心思了。

　　“最近有没有和谢铃书联系？”乔念奴走到吧台，手指在酒柜上琳琅满目的珍贵红酒上轻轻敲打着，随手拿起一瓶开了，自己倒了一杯。

　　“她又做了什么事情？”谢铃书没有给安东阳少带来麻烦，因为她的关系，安东阳在许多项目上都要接受特别调查，也是这个原因，自认为不过是普通生意人的安东阳才接触到了乔念奴这样的人，听到乔念奴又提起谢铃书，安东阳就满肚子火气。

　　“目前还不是很确定，她的助理金田二今天潜入了国府大学，接近安知水。”乔念奴没有接受李路由的刑讯结果，她只陈述可以确定的事实。

　　安东阳猛地站了起来，紧盯着乔念奴。

　　乔念奴看着这个手臂轻颤，死死地压抑着情绪的中年男人，很显然不管对于李路由还是安东阳，安知水都是他们不能触碰的逆鳞。

　　真是幸福啊，安知水。

　　“放心，她没事。金田二想要抽安知水的血液，被李路由阻止了。”乔念奴泯了一口酒液，低头看着酒杯上的唇印。

　　“李路由？”安东阳悬着的心放了下来，却又皱起了眉头，这小子果然是个麻烦，瞧，知水遇到麻烦时，他又在。

　　“你的那些保镖，并没有你想的那么管用。”乔念奴已经知道了，李路由和安知水之间最大的障碍就是安东阳了。

　　“谢铃书她想干什么？虎毒不食子，却毒不过妇人心，她居然想对自己的女儿下手？”安东阳心中已经转过了无数念头。

　　“现在还不知道，但是显然安知水并不安全。”乔念奴摇了摇头。

　　“说吧，需要多少钱，只要你们能够出人手保护知水。”安东阳觉得自己知道乔念奴是来干什么的了，就算乔念奴不是为此，安东阳也要乔念奴答应下来保证女儿的安全，不管付出多大的代价。

　　“这不是钱的问题，我们实在抽不出足够保护安知水的人手。”乔念奴还是摇头。

　　“那你来找我干什么？如果不能保护知水，你们的事情再和我无关。”既然女儿有危险，那么自己的安危安东阳就可以不在意，即使乔念奴以他自己的生命为威胁，那对于安东阳来说也算不得什么威胁了。

　　安东阳也不会觉得乔念奴方面不提供保护，他就完全没有办法保护女儿了。

　　“我们抽不出人手，但是有人可以保护她，希望你听从我们的安排，不要阻挠。”乔念奴不在意安东阳的态度，不管安东阳是忍气吞声，还是不亢不卑，又或者是软硬不吃，她都不在意，她只要把事情办好就行。

　　“谁？”安东阳奇怪，自己为什么要阻挠？

　　“李路由。”乔念奴的牙齿离开唇瓣，深吸了一口气，现在已经和以前不同了，以前李路由不知道，现在他却知道了，自己总得让他感觉到她可以把安知水推到他身边来，她并不在意他和安知水怎么样。

　　更何况，这也是最好的安排，公事公办吧。

　　“李路由？”安东阳望着窗外，安东阳的身份和地位在普通人的眼里高高在上，就算李路由有些什么了不起的地方，离安东阳终究太远，他从来没有真正重视过李路由。

　　这并不代表安东阳真没有发现李路由让人心存疑窦的地方，至少李存喜对于李路由的态度，就足以让人琢磨了。

　　“所以希望你不要阻挠，最好安排安知水去李路由家里住上一阵子。”乔念奴放下酒杯，拿出了电话：“如果可以，我现在就通知李路由。”

　　“开什么玩笑！”

　　安东阳怔了一会，他原来的打算是安排李路由当女儿的保镖，或者有个什么助理的身份和女儿寸步不离，晚上住到袁虎山来，这就是他能够接受的底线了，现在乔念奴居然这么安排。

　　“知水连男朋友都没有交过，现在你让她住到一个明显打她主意的同龄异性家里去？荒唐！”安东阳哼了一声，完全没得商量。

　　“你开什么玩笑？”乔念奴冷笑。

　　安东阳疑惑地看着她，他觉得自己说的很清楚，也在情在理。

　　“安知水连男朋友都没有交过？你去国府大学问问，看李路由的女朋友是谁，安知水的男朋友是谁？”乔念奴瞧着这个拒不接受女儿已经有男朋友事实的父亲，“这不以你的意志为转移。现在大学生男女朋友同居是一种很普遍的现象。”

　　“同居！”安东阳突然觉得乔念奴完全不值得自己畏惧了，他现在胸腔里积蓄的怒火让他像火山似的。

　　“其实这也不是真正的同居。李路由家里你没有去过吧？他家的小女孩自己一间房，他的妹妹去军训了，安知水可以住他妹妹的房间，李路由一向是睡客厅的。”乔念奴有些不耐烦了，安东阳心里不舒服她明白，她也不知道自己在不舒服个什么劲。

　　“那也不行。这样吧，知水回袁虎山住，李路由可以在袁虎山住一阵子。”安东阳终究还是控制住了，毕竟女儿的安全比什么都重要，“李路由是你们的人？”

　　“那更加不可能了，袁虎山那个地方，我们不方便渗透，而且发生了什么事情的话不好遮掩，那个地方的人如果追究起来，我们很难随随便便敷衍。”乔念奴顿了一顿，“至于李路由，他是我负责的对象，安知水和他在一起最安全。”

　　“李路由到底有什么身份？”安东阳更加担心了，女儿要交给他保护，自己什么都不知道，怎么行？

　　“李路由的身份和你无关，你也不需要知道其他事情。你只要配合我们的工作就行了。”乔念奴生硬地拒绝解释。

　　“安南秀，那个小女孩有些问题，如果我没有猜错的话，李路由应该是走了狗屎运，和那个小女孩扯上了关系，才让你们这样重视他。”安东阳在一些蛛丝马迹中总结出来的结论，站在某个领域巅峰上的男人，总有自己独到的视角和近乎本能的直觉分析能力，不需要太多证据和事实罗列出来说明。

　　更何况最明显的问题就是安南秀这个小女孩自己都知道她有问题，乔念奴这些人不知道？可是说起李路由，乔念奴却根本不提这个小女孩的任何事情，那么就能够说明这个小女孩其实是占据更重要地位。

　　“总之就是这样安排，你自己想好怎么劝你女儿搬到李路由家里去住。”乔念奴转身准备离开。

　　“没有其他办法了？”如果可以，安东阳宁可把这栋几百米高的酒楼给买下来让女儿藏在这里，也不想让她住到李路由家里去。

　　“没有！”乔念奴突然回头怒道，神色不善。

　　安东阳倒是吓了一跳，退了两步，看来心中对她的恐惧只是压抑住了，却不是消失了，她有什么好发火的？无论如何都应该是自己发火吧。


第四百三十二章 小手段

　　看着乔念奴走进电梯，安东阳把戴利召了上来。

　　“如果让你们全力保护一个人，但杀手是乔念奴那样的人，你们有几成把握击毙杀手？”安东阳问道。

　　“在这里完全没有希望，在袁虎山有四成。”戴利犹豫了一下，实际上他也只能估计对方的实力。

　　“那算了。”安东阳有些疲惫，“去准备车吧，接一下小姐。”

　　安东阳是在大学城附近接到安知水的，她正和安南秀，李路由走在一起。

　　“明天见。”安知水和李路由说再见了。

　　安东阳在车窗里看了一眼挥手的李路由，转头对女儿说道：“今天发生什么事情了？”

　　“没有啊？”安知水很疑惑父亲的问题。

　　安东阳点了点头，看来谢铃书的人接近安知水，不但自己的人不知道，连安知水也不知道，安东阳也不打算告诉女儿她的母亲是如何的丧心病狂。

　　李路由也没有告诉女儿，想着安东阳又回头看了一眼，李路由正歪歪扭扭地骑着电动车，那个小女孩居然是跪在电动车后边的，双手紧紧地搂住李路由，尽管脸上没有什么表情，可是亲密的依偎却透着股亲昵劲。

　　这些小女孩怎么都这么喜欢李路由？安东阳实在看不出来李路由有什么吸引人的地方。

　　这扭曲的喜好观念啊，女孩子也好，女人也罢，不应该都喜欢成功，成熟的老男人吗？安东阳回过头来，发现女儿也在回头看，嘴角有浅浅的笑意，却是和自己在一起绝不会出现的。

　　这个怎么开口呢？安东阳眉头皱起，这简直比他在世界金融城市论坛上敲定的百亿投资还要更加难以下决心和付诸行动，他不是不了解女儿的心思，等下自己提出来，女儿肯定不会同意，就算女儿是喜欢李路由的，可是以女儿的性格无论如何也不会随便答应住到一个男孩子家里去。

　　自己明明希望女儿不答应，可偏偏还得劝她，想着安东阳就觉得憋屈。

　　忍了。

　　“知水啊，李路由学习成绩怎么样？”安东阳随口问道。

　　“很好啊，专业课全系第一名，选修课也比我好。”安知水偏着头，不知道是郁闷还是藏着点骄傲在里边。

　　“大三了，各种证件考试也比较多了吧？”

　　“对啊，过一阵子我们就要参加注册会计师考试了，李路由报了五门，我才报两门，不知道他有没有把握。”安知水有些担心，因为现在李路由真的很忙，最主要的是秀公主来到学校里边了，要随时担心她做可能被开除掉的事情，李路由上课都没有办法专心吧？

　　“这样吧，如果李路由能够一次性通过五门注册会计师考试，我可以考虑改变对他的看法。”安东阳心里边却对这个注册会计师考试嗤之以鼻，五门一次性通过的人也不少，锦安系各大集团财务会计方面的高专人才，哪个没有在几大会计事务所任职的经历？这些顶尖儿的金融人才确实了不起，但那是这些人组合起来成为了标准普尔，高盛之类的世界经济金字塔上层才能让安东阳重视起来，否则的话他压根不会觉得有什么了不起，不过为了女儿，安东阳决定把自己的眼界放到和市井小民一个层次。

　　“真的吗？”安知水本来就很奇怪父亲为什么会主动和自己谈李路由的事情，不由得半信半疑地又惊又喜。

　　“当然是真的，你要好好督促下李路由学习。”安东阳点了点头，感觉自己脖子真够硬的。

　　“我们是好朋友，这是我应该做的，以后在学校里我一定会让他把所有课余时间都用在学习上。”安知水攥紧了拳头，现在就想为李路由加油了。

　　“五门难度很高啊，光是在学校里学习只怕时间不够。”安东阳摇了摇头说道，男人是不是在骗人的时候更了解女人？就是当父亲的都格外了解女儿，牵着她往她喜欢的坑里跳了。

　　“对哦，还要让他在家里也多多努力才行。”安知水有些担心，尽管李路由表现的信心十足，可是感觉上他最近才开始针对注会考试努力，怕是有些不够。

　　“李路由终究还只是个大男孩，贪玩一点也是正常的。在学校里有你监督还好，回到家里只怕没有办法集中精力了，刚才那个和他在一起的女孩子挺爱玩爱闹的吧，他还有个妹妹要照顾，在家里只怕没有办法好好学习。”安东阳伸手摆了摆，“我看他通过五门可能性比较小。”

　　“他会好好学习的。”安知水也有些担忧了，原来她觉得不管成绩怎么样，只要李路由努力了就可以了，但是现在安知水却格外希望他能够通过可以在父亲面前证明他是很厉害的，不由得有些患得患失起来，如果李路由没有通过，父亲是不是会更加反对自己和李路由来往了呢？秀公主确实很爱玩爱闹的，估计在家里只有她睡觉了李路由才能好好学习，这样也不行啊！

　　安东阳瞟了一眼女儿的神情，却不再说话了。

　　回到别墅，安东阳准备留下来吃晚饭，他心中却有些忧心，谢铃书的人今天才被抓，再贸贸然来对女儿动手的可能性很小，可还是尽快把她送到李路由身边更放心。

　　安知水在安东阳的注视下蹬蹬蹬跑上楼，然后躲在房间里给李路由打电话：“李路由，我爸爸说如果你能够一次性通过五门，他就会改变对你的看法。”

　　“这是什么意思啊？”李路由正在等着电话，乔念奴已经打电话告诉他了，会安排安知水来他家里住一段日子，虽然妹妹原来这么提议过，可是李路由哪里敢想？现在却是突然间幸福从天而降，比中了五百万还让人难以置信。

　　“就是你证明了自己很厉害，爸爸就不会再反对我们做朋友了啊，不会再说你不够优秀什么的话了。”安知水有些不高兴地撅着嘴，可是李路由都看不到，只好在语气里表现的闷闷的，他应该非常惊喜，然后高高兴兴地表示保证一定要通过的！

　　“我也知道，可是现在李子去军训了，家里就我和安南秀，没有人陪她玩，那我就没有时间学习啊。现在大三课业也挺重的，我又一次性报了五门，现在感觉很困难啊。”李路由愁眉苦脸的，其实他也不知道乔念奴怎么安排的，但是能够肯定绝不是乔念奴说让安知水来，安知水就乖乖地来了，中间会有些什么婉转说服她的小手段也是无可奈何的，李路由现在只能在这里打打伏笔，引导下安知水的心思，希望能够早点促成这件事。

　　倒是无意间和安东阳默契了一回，毕竟除了唐姨，这个世界上了解安知水脾气性格多一点的也就安东阳和李路由了。

　　“你不是很有信心的吗？”安知水急的跪在床上一动不动了，紧紧地握住电话。

　　“有信心是一回事，但是客观情况又是一回事啊。我没有想到李子会去军训，也没有想到李子去军训了安南秀就在家里无法无天了。”李路由压低了声音，他在厨房，安南秀正在客厅里看电视，还好，是她喜欢的节目，虽然一脸不屑，但是看的很认真，一动不动的。

　　“啊，那可怎么办啊？”安知水开始忧心忡忡，心情从高潮掉落到了低谷。

　　“没有办法啊，要是家里有个人能够和我一起学习，安南秀倒是会自己玩自己的了，或者有时间帮我分散下她的注意力那就好了，可惜现在李子去军训了……家里空着个床铺……”李路由哼哼唧唧的，隐隐约约地暗示，心里边也和蚂蚁乱爬似的，安知水那边乔念奴到底是怎么安排的啊？

　　乔念奴打电话给李路由时，李路由倒是有些意外，又不太奇怪，因为乔念奴一直和安知水不对眼，总是打算离间李路由和安知水的样子，不过李路由知道，她可不是喜欢上了自己，然后这样吃醋……不然她现在怎么可能安排安知水住进自己家里来？实际上乔念奴的性格还是那样，公事要紧，公事公办。

　　“要不我调一个保姆过来啊？”安知水突然想到了一个好办法，袁虎山佣人那么多，调一个给安南秀当保姆不也挺好？

　　“那还是算了吧，你又不是不知道，安南秀那种生人勿近的性格，哪个保姆受得了她？不过她现在和你的关系倒是缓和了不少。”李路由这时候终于觉得安知水有点笨了，这还不算赤裸裸的暗示？还想不到？

　　李路由可不敢主动邀请安知水来他家里住，那肯定会吓着她。

　　“这倒也是。要不这样吧？让安南秀来我家住半个月，你好好学习，我会好好照顾她的，她想玩什么都可以。”安知水想到了一个好主意，马上高兴起来，“你和秀公主说啊，我等你电话，然后就去接她。”

　　李路由张了张嘴，那边电话却已经挂断了，很显然安知水为自己的好主意而兴奋着，这可怎么行？安知水不来，安南秀也离开，自己真的就得这么稀罕着努力才能考得过注册会计师？真是赔了公主又折了红颜，太亏了。


第四百三十三章 入侵

　　安知水跑下楼来，高高兴兴地对父亲说道：“爸，我和李路由说了，让他好好努力，这半个月我可以接了安南秀到这里来玩。”

　　“好，好。”安东阳喜滋滋地答应，然后又觉得不对，重点是需要李路由来保护女儿啊！那个小女孩好像很有本事，可是不像会尽心保护女儿的样子啊，乔念奴安排的可是李路由，让那个小女孩过来有什么用？

　　这李路由怎么回事？难道没有开口和女儿说？安东阳可不信乔念奴不会和李路由沟通，现在瞒着的就是女儿而已。

　　安东阳琢磨着，还是张嘴吧，女儿大概根本不可能去想住到李路由家里去，哪怕别人都说女儿是李路由的女朋友了，可是女儿不会像现在那样女孩子那样毫无矜持。

　　想想安东阳又是骄傲——女儿传统而纯洁，又是失落——这样的女儿他却保护不了，不得不亲手做出这样的事情来。

　　安东阳和安知水父女两个吃一顿晚餐，安东阳不顾保健医生的劝阻，依然要求准备的十分丰盛，吃着吃着安东阳就停了下来。

　　“爸，你怎么不吃了？”看着一大桌子菜，安知水奇怪地问道。

　　“知水啊，你长这么大，爸也没有让你吃过苦吧？”安东阳问道。

　　安知水点了点头，虽然也许不是自己渴望的那种幸福的幸福，安知水觉得自己也不应该总是惦记着不愉快和不满的事情，至少父亲还是让安知水的物质世界无比完美，要什么有什么，这个世界上最大的私人飞机和航空母舰都有的，也就自己家了。

　　“如果有一天，爸爸突然破产了，你该怎么办？”安东阳语重深长地问道。

　　“我有私房钱，还可以打工，养活自己，也可以养活爸爸。”安知水想了想说道，有些憧憬自己打工的日子了。

　　“没有那么容易，你没有吃过苦。爸爸怕你是没有独立生活……应该说是独立生存的条件啊。”安东阳担心，自己说这样的问题，正常人都应该先担心地问发生什么事情，或者说父亲不会破产的吧？女儿倒好，憧憬起老父破产，自己打工的日子了。

　　“我都会砍价了……”安知水小声地嘟囔着，不是底气很足，因为李路由经常不许她砍价已经打击到她了。

　　“这样吧，你到李路由家里住一段日子，体验下普通人的生活。”安东阳好像痛下决心的样子。

　　现在的样子是装的，痛苦地下决定是早一阵的时候了，现在再来一次“痛下决心”也是真情流露，真的痛苦。

　　安知水刚刚拿起汤勺，难以置信地抬起头来，勺子就掉进了汤碗里，发出清脆的叮当声，汤水从碗里飞溅出来，几点油汁落在她白净如玉的肌肤上，安知水慌慌张张地拿起餐巾擦了擦，一阵手忙脚乱又把汤碗打翻，不由得惊叫起来，瞧着裙子都脏兮兮的，连忙喊着跳着跑到楼上换衣服去了。

　　站在一旁的李秀丽也吓了一跳，老爷这是什么意思啊？如果老爷都不介意小姐和李路由来往了，自己以后可就派不上特别用途了。

　　好一会儿，在房间里一直琢磨着自己肯定听错了的安知水，这才忐忑不安地站到父亲身前问道：“你刚才和我说什么了？”

　　这时候安东阳已经好整以暇地坐在沙发上喝茶了，“你先别端茶……我说你从小娇生惯养，没有过普通人的生活，你到李路由家里住一阵子，体验下普通人的生活。”

　　安知水捏着自己软软的耳垂扯了扯，真的没有听错，心却扑腾扑腾地跳了起来，连连摇头，“我不去。”

　　“为什么不去？”听到女儿拒绝，安东阳也没有什么好高兴的。

　　“那怎么好……”这不是显而易见的吗？安知水的脸颊火辣辣的烫，住到李路由家里去，这怎么可以？虽然两个人是好朋友，可是终究男女有别啊，更何况还是女孩子住到男孩子家里去，这也太不像话了。

　　“有什么不好的？你们又不是男女朋友。未婚同居我反对，可是既然只是好朋友，去体验下好朋友的生活，增进了解，也能增加友谊和感情嘛。”说这样的话，安东阳真的感觉很别扭，自己也和女儿一样变成懵懂的昆虫了？

　　“别人会说的。”安知水还是摇头，现在她想破脑袋也不明白，父亲为什么先是说只要李路由注会五门通过就改变对李路由的看法，现在又要她去李路由家里体验生活。

　　“只要自己问心无愧，何必在意别人的看法？”安东阳又扮演起了桀骜不驯的孤傲人士了，“更何况你可以体验生活，也可以督促李路由好好学习，所付出的代价不过是不相干的人无需在意的异样眼神而已，难道你们的友谊就这么廉价，让你连这么一点小代价都不愿意付出？”

　　“不是的……不是这样的……”安知水面红耳赤地摆手，父亲说的很有道理，可是……可是怎么能这样呢？其实李路由如果住到这里来，安知水会很欢迎的，可是父亲是要自己去体验普通人的生活啊。

　　“那就这么定了，我现在给李路由打电话，今天晚上就送你过去。”安东阳大手一挥，不打算和女儿继续商量了，越商量他越郁闷。

　　“啊，今天晚上！”安知水觉得自己可以考虑一下都感到害羞，不应该想着住到李路由家里去的，至少也要让考虑几天，心里边想很多事情，然后父亲或者李路由想了很多很多理由，安知水才勉勉强强地很为难地答应的啊。

　　安知水正发呆，安东阳已经给李路由打完电话了。

　　打完电话，安东阳才安慰自己，李路由也算不错了，至少能让自己主动把对方联系方式存在自己的私人电话里的，也就那么几个人。

　　“今天先收拾下换洗衣服就过去，有什么必须要的，打电话给李秀丽，让她送过来就是了。”安东阳催促着。

　　安知水的脑子一片混乱，几乎是父亲让她做什么她就做什么，清理了一点东西，安知水的心才突然跳动了一下，明白了过来，她这是要住到李路由家里去啊！

　　于是安知水紧紧地攥着小拳头，钻到被窝里边去了，爸爸已经打电话给李路由了，李路由现在在想什么呢？他会不会误会是自己想住过去才让父亲打电话的啊？

　　肯定是这样！李路由一直就知道父亲不大喜欢他，他肯定不会想到是父亲让她住过去的，他现在一定在得意或者笑话她！

　　安知水想打电话给李路由解释，可是根本没有勇气，在被窝里滚了好几圈才有些憋气地跑了出来，终于拿了电话出来，然后听到有人敲门，李秀丽在传话，父亲让自己快点，安知水才看了看时间，原来自己居然在房间里又呆了半个小时了！

　　“小姐，李路由来了，在楼下等你。”李秀丽在门口说道。

　　他来了！

　　他怎么会来？他……他是来接她的吗？安知水突然觉得那些要出嫁的新娘子肯定就是自己现在这样的心情，又害羞，怎么可以有这样的比喻呢？

　　安知水顾不得收拾，脸红红地跑出来往楼下看，李路由正和父亲说着话呢，看到安南秀，李路由就站了起来，笑着和安知水打招呼：“收拾好了吗？”

　　没有得意，也没有笑话，安知水偷偷地认真地观察了一下，悬着的心放下一大半，小声说道：“还没有。”

　　“那还不快去。”安东阳倒是催促起来了，如果是嫁女儿，安东阳肯定舍不得了，现在却是不同，下定了决心，就得促使着这件事情快点办了，再犹豫纠结不是安东阳的性格。

　　安知水又连忙跑回去收拾东西，拿着一个小皮箱装好换洗衣物，一点洗漱梳妆打扮的女儿家的东西，慢慢地走到楼下。

　　怎么就要搬到李路由家里去住了？安知水有些懵懵懂懂的，这应该是在做梦，可是怎么能够做梦住到李路由家里去了，而且自己还答应了，于是梦里边安知水也害羞了。

　　“我就不送了。我只是希望她能够体验下普通人的生活，每天的生活费限制在一百块吧，等她回来了，我和你结账。”安东阳没有不食人间烟火，直接间接花在女儿身上的钱不知道多少个亿了，但他也知道普通人的生活一百块一天很正常。

　　“花不了一百一天。我在这里也吃过很多次饭了，安伯伯你也没有和我说过钱，算了。”李路由笑着说道。

　　得了便宜还卖乖！安东阳点了点头，心里边不屑，我和你是一个层次的吗？不过也懒得理会李路由那让安东阳格外生气的脾气，这个二十岁的小男孩居然还是这样无知无畏地和安东阳平等交往的姿态。

　　如果李路由用超越常人的武力震撼了安东阳，那么安东阳会认可李路由，可是李路由偏偏在他面前还是这样不显山露水，非得把穷人和亿万富豪之间巨大的财富差距给抹掉，这不等于彻底否认安东阳的个人成就了吗？如果安东阳的财富不算什么，反倒是他李路由有非比寻常的本事，那不就意味着其实安东阳没有资格看不起他李路由，他李路由倒是可以底气十足地瞧不起他安东阳了？

　　安东阳开始觉得李路由绝对不是什么不亢不卑，他那看似平等的姿态下，隐藏着的是深深的傲慢。

　　李路由可不知道安东阳想了这么多，帮安知水提着行礼，一边有些幸福的期待，一边有些心悸的紧张，自己的家可不是自己的家了，在安南秀眼里，那是她的领地，安知水这算不算入侵？

　　头疼，李路由情不自禁地揉了揉太阳穴。


第四百三十四章 公主和大小姐

　　风吹过李路由的脸颊，撩起安知水的发丝。

　　红灯前，李路由停下了电动车，旁边一辆梅西拉高LP670压着线停了下来。

　　李路由不由得多打量了几眼，中海大概是中国豪车最多的几个城市之一，这个档次的车也不是随随便便就能遇见的，那富有侵略性的线条很让男人热血澎湃，让女人心跳，渴望被车或者被开车的男人征服。

　　这是一辆更少见的敞篷版，车顶缓缓放下来，一个留着两撇小胡子的平头年轻人看着李路由，又看了看安知水，然后看了看副驾驶座的女伴。

　　“你这眼神什么意思？”女伴似乎不是养着玩的宠物，被那年轻人的模样惹毛了。

　　很显然，年轻人的车昂贵，奢侈，惹人嫉妒。李路由的电动车便宜，普通，没有人会多看一眼。

　　可是安知水，太漂亮了，尽管她和那个女人的差距没有梅西拉高和乖乖兔牌电动车这么大，可是实际上两个女孩子挨的不远，安知水却吸引了所有的目光，那个原本还算漂亮的女孩子却黯然无光。

　　“没什么……看这两人，好像特满足，就算是现在这么尴尬的场景，也没有影响到两个人之间温馨而幸福的感觉啊，一点也没有被破坏。”年轻人不爽地又关上了车顶。

　　“你就装吧，一空虚寂寞无聊除了会花钱啥都不会了的富二代这么酸，真恶心我。”女孩不屑一顾地看着他。

　　“我是富二代，难道这还是我的错？我也有一颗文艺青年的心，只是被堕落的生活腐蚀了而已。”年轻人嗤了一声，踩着油门，黑色的梅西拉高轰鸣而去。

　　“这车子好大的声音，好讨厌。”

　　安知水终于鼓起勇气说话了，电动车安安静静的，坐在后边给安知水的感觉和敞篷车没有什么区别，一样的可以让风刮起发丝飘扬。

　　“也有人很喜欢这种声音，不一定是因为车很贵很拉风，有些人对于精密机械情有独钟，一想起发动机爆发出来的澎湃力量就会激动。”李路由笑着说道，他觉得如果自己能够通过美国注册会计师考试，努力拼搏，说不定能够靠自己在四十岁左右买一辆这样的车，不过想现在开却是没有啥希望。

　　“你喜欢吗？”安知水问道，虽然她觉得聊车子什么的有些无聊，可是总比两个人都想着安知水住到李路由家里的事情要好，岔开话题好像也岔开了心思，不至于让她自己觉得尴尬脸红。

　　“我还是更喜欢你的保时捷，它和你一样看上去很可爱。”李路由不是机械谜，他倒是听说过精密学院有个事情，当时学院进口了一架德国机床，听说是非常高端的好东西，后来保安抓住一个男生，他发动了那台机床，然后听着机床运转的声音在自渎，一脸的陶醉就和普通人听床似的。

　　“什么叫看上去很可爱啊？它本来就很可爱。”安知水捏着李路由的衣服，心里打着鼓，“它”和“她”是一个音的啊，安知水小心翼翼地撒娇，不让他可以明明白白地肯定。

　　“对，她本来就很可爱，我很喜欢啊，好想抱一抱，搂一搂，亲一亲。你说她愿不愿意？”李路由感谢汉语同音字如此美妙，他能够肯定，现在安知水又脸红了，不过在骑车还是忍着没有回头，安知水可不像安南秀那样无所谓李路由是否违反交通驾驶规则，安知水正在学车，会严格要求李路由的。

　　“你……你……你这么喜欢保时捷吗？你有仓库钥匙，随便你什么时候去抱，去搂，去亲。”安知水不由自主地搂紧了自己的胸部，不让胸口一起一伏的那么厉害，李路由肯定说的是“它”，是保时捷，不是安知水！

　　“我喜欢她。”李路由可不会明确回答她，就让她心中猜疑他到底说的是“它”还是“她”，谈恋爱嘛，最让人记忆深刻的可不就是那患得患失的你猜我猜对方的这些那些么？

　　安知水不说话了，腮帮子鼓了起来，闷闷地有些欢喜，又有些担心自己在胡思乱想，说不定人家就是说车子而已，自己干嘛要在意这个啊，安知水的小脑袋里也乱糟糟的了。

　　什么时候到的李路由家的小区都不知道，看着李路由提着她的行李，安知水就像头一次到他家里来似的怯怯地，很陌生地往上走的感觉。

　　李路由打开门，他已经和安南秀说清楚了今天发生的事情，让李路由很惊讶，安南秀并没有激烈反对，甚至没有和李路由闹别扭。

　　不过安南秀还是做出了一些情理之中，却出乎李路由意料的事情。

　　李路由和安知水走进来，安南秀正抱着大霸王龙蚂蚁，毛绒玩具被挤压的脸上的表情似乎是笑眯眯的，它已经被冷落很长时间了，这一阵子可以随时躺进李路由怀里的安南秀，终于暴露出了大霸王龙蚂蚁根本比不上李路由的真实心态，虽然她还是宣称李路由的地位比大霸王龙蚂蚁低一点。

　　安知水住进来，对安知水最大的影响就是不能像以前一样整晚让李路由抱着睡觉了，也不能亲亲了，安南秀觉得这种亲昵是属于自己和李路由两个人的，不想被别人看到。

　　她不会通过表现自己和李路由的亲昵向安知水宣示什么，对于安南秀说来，李路由就是她的，谁也没有资格需要她来宣示下主权，李半妆或者能让安南秀有些无奈。

　　“你这是干什么？”李路由放下行李箱，惊讶地看着家里好像到处都被划分了一片片的区域。

　　“安水水，你要在这里住上一阵子，对吗？”安南秀不理会李路由。

　　安知水不好意思地点头，很奇怪的感觉，明明安南秀其实也只是住在李路由家里，可是安知水也总感觉在这个地方安南秀是真正的主人，理直气壮的那种，而不仅仅是因为比安知水更早住进来。

　　“你是一支诱饵。就像捕猎的猎人为了抓住老虎埋下陷阱，他会在陷阱上放上一只鸡，鸡的活动区域必须限制，不然的话，鸡离开了陷阱的有效区域，还怎么引老虎到陷阱里去？”安南秀点了点头，指着地上的粉笔线，“我给你划定了活动范围，不许乱动，知道吗？”

　　安知水懵懵懂懂地点头，诱饵？鸡？果然是秀公主式的奇怪的比喻，还有让人听不懂的话。

　　“我就知道你没安好心。”李路由叹了口气，他明白安南秀想干什么了。

　　安南秀冷笑，她当然不会大大方方地无条件地让安知水住进来，原本放任谢玲书，让她接近更多的人，杀掉更多的人，所有和谢玲书有关的人都应该死掉。可是现在谢玲书不死，她就会做出这样的事情来，谢玲书怎么对付安知水安南秀不关心，可是谢玲书因为针对安知水做的事情却像现在这样间接影响到了安南秀的生活。

　　那么就拿安知水当诱饵，让她离自己近点，当谢玲书接近安知水时，安南秀就可以很方便地杀了谢玲书。

　　安知水是安南秀的诱饵，诱饵当然是要置身于猎人的视线内更让人放心。

　　“这是你的房间，是你日常活动的区域，在这个房间里你是自由的，但是阳台上我划了白线，你要跨过白线，必须得到我的允许。”安南秀穿着拖鞋，踢开了李半妆的房间门，指着地上的白线说道。

　　“那这些白圈圈是干嘛的？”安知水不解地看着地板上一个个小小的粉笔画的圆问道。

　　“这些白圈圈通往你可以去的地方，例如浴室，沙发，餐桌。你要踩着白圈圈走，不能走到白圈圈以外的区域。”安南秀很善解人意地在玄关前的位置上又画了一个圈圈，原来她是打算安知水要上学了，可以从沙发这里蹦一下蹦到玄关，然后走出门外的。

　　“我为什么不可以去厨房？”安知水皱起了眉头，嘟着嘴不满，努力争取更多的活动区域。

　　李路由鼻子两旁的肌肉抽动了一下，正常人这时候应该问的是为什么要踩白圈圈走路吧？

　　“你又不会做饭菜，你去厨房干什么？我就从来不去，那都是李路由做的事情。”安南秀理所当然地说道，虽然她坚持自己有个拿手绝活就是饭炒两个蛋，可她自己都不吃，也不好意思做给李路由逼着他吃了，所以安南秀现在也不到厨房那种公主殿下根本不需要知道它存在的地方去了。

　　“可是我会洗碗！”安知水涨红着脸，攥着小拳头证明自己在厨房里还是可以发挥作用的，是有必要进厨房的。

　　“别理她。谁时时刻刻在家里跳房子玩？”李路由看着那些限定安知水行走路线的白圈圈，李路由觉得毫无意义，安南秀纯粹就是胡闹，要折腾安知水，不过有一件事情李路由同意安南秀，“厨房倒是真的用不上你，你俩都别进。”

　　安知水撅了撅嘴，有些心虚，看来要偷偷摸摸地练习洗碗，然后再证明给李路由看了，谁让自己上次在这里洗碗，砸坏了那么多呢？

　　“虽然沙发是这个家的中心，但我也给你划分了区域，平常你可以坐在这里。”安南秀指了指用扑克牌覆盖的一小片地方，“那就是你的位置，其他地方都是我的。”

　　“你怎么这么多！”安知水看了看，一对比觉得自己的好可怜，安南秀那么大片可以躺着，还可以爬来爬去了，安知水小时候就喜欢在沙发上爬来爬去。

　　“因为我是最重要的人，所以作为这个家中心的沙发，我也要占最多的地方。明白了吗？”安南秀不屑一顾地解释，这么显而易见的道理都不懂，还要问，安水水可真比李路由还迟钝。

　　安南秀和安知水在客厅里争论和划分地盘……李路由拿出拖把，一言不发地就把安南秀画的大大小小的圈圈和线给擦掉。

　　这种划分地盘的风气必须抹杀掉，因为李路由可只有一个人，将来如果有那么一天，要分李路由了那可怎么办？


第四百三十五章 飞机

　　李路由不是那么好分的，如果真要分，那也不是让安南秀在自己身上拿粉笔画来画去的。

　　李路由不由自主地想起了古代的皇帝，那么多老婆，那么多女人要争他，可是主动权归根结底是掌握在皇帝手里的。

　　那三妻四妾也当是如此吧，怎么分配还是男主人说的算。

　　女人分男人，分的却不是身体，而是陪伴她的日子。

　　李路由在这里胡思乱想，不由得哑然失笑，果然男人都容易有花心的念头么？他倒是没有当真，不过是无聊的想法而已。

　　现在李路由的情况是，安南秀很显然不可能成为他李路由的老婆，可是李路由想娶安知水，那也不是件容易的事情，就算妹妹一直在支持，唐姨一直在肯定他，自己终于摆平了安东阳，那都没用，安南秀不同意，那就是做梦。

　　还三妻四妾呢，知道死字怎么写吗？

　　安南秀会说，“想死就直说，何必如此含蓄地表达？”

　　李路由一边想着这些无端端地给自己找烦恼却有些趣味的事情，然后把安南秀在家里划分的边界全部给抹掉了。

　　“你在干什么？”安南秀气鼓鼓地看着李路由，她花了好多时间才画好的。

　　“无聊。”李路由不理会她，安南秀想拿安知水当诱饵，希望谢玲书上钩杀掉，可是引诱谢玲书需要安知水这样蹦蹦跳跳地在家里走吗？李路由看着瞪大了眼睛的安知水：“这里我是主人，你们两个划的地盘都不算数，我说的才算数。除了厨房，随便走动。”

　　“这里已经被我占领了，而且我不是白天才和你说过吗，你的都是我的，我说了是我的东西就都是我的。”安南秀必须限定安知水的自由，这样就可以让安知水没有办法接近李路由了，例如安南秀没有画从安知水房间延伸到电脑前的圈圈，那么李路由在玩电脑的时候，安知水就不能走过去了。

　　“你老爸是让你来过普通人的生活，不是让你过神经病的生活，你要是听安南秀的，迟早变成神经病。”李路由相信安南秀有这个能力，自己身边有一个安南秀也就够了，如果安知水也变得和安南秀一样神经兮兮地胡闹别扭，那就完了——安南秀其实不算神经兮兮，因为她来自天云神境，她是大贤者神术师，可是安知水是普通的地球女孩子啊，她要是像安南秀那样，那就真的是有毛病了。

　　谁会在家里蹦蹦跳跳地走路？安南秀就是这样安排安知水的，安知水还愿意接受……李路由要阻止。

　　“和她闹着玩。”安知水小声地说道，瞧得出李路由真担心自己和安南秀一起胡闹习惯了，也变成了一个不正常的女孩子，可是安知水才不会，李路由根本不懂她的心事，这是和安知水原来送礼物给安南秀想要和她搞好关系差不多的心思。

　　“这不是闹着玩的。”安南秀严肃地说道，看了看吊在窗户上的秀秀，李路由把粉笔擦掉了，她等下可以吩咐秀秀重新画就是了。

　　“快去洗澡，准备睡觉了。”李路由把她推进了浴室。

　　李路由又带着安知水来到妹妹的房间。

　　安知水收拾东西，低着头有些脸红地把李路由推出门了，女孩子的东西都在箱子里，他看着怎么好意思收拾？

　　李路由自己一个人在客厅里坐着，竟然不知道干什么了，他才发现现在自己的脑子又兴奋起来了，似乎干什么都没有兴趣，他正在难以置信地接受一个事实，他一直喜欢着，想当女朋友的女孩子住进了自己家里？

　　尽管不是李路由计划和促成的，有些意外，却让李路由愿意欣然接受，这算不算同居？或者说是未来生活的预演？

　　一会儿安南秀洗完澡，就准备去睡觉了，今天晚上没有办法让李路由抱着在沙发上看电视，安南秀连窝在沙发上当瞌睡的小猫儿的兴趣都没有，自己走到房间里去了。

　　“快点想办法杀了谢玲书。”安南秀的小脸在门缝里露了出来，眯着眼睛望向李路由，“如果诱饵没用，我就去找她。”

　　“谢玲书在美国，你怎么去找她？”李路由连忙站了起来，走近她身边小声说话。

　　“你是个笨蛋吗，她在哪里，我们就去哪找。”安南秀看了看隔壁，其实她是偏向于去找谢玲书的，这样的话安知水就没有住在这里的必要了，可是考虑到李路由不会支持自己，安南秀才选择保守地等待，没有一如既往地主动出击了。

　　“那就要去美国，你以为美国是中海乡下吗？坐个巴士就到了。出国要办很多手续，要花很多钱。”安南秀在这里根本就没有遵守法律，规章制度，或者是要约束自己行动自由的意愿，即使是在天云神境，只怕她去别的地方也都是想去就去。

　　“手续？除了权力机构彰显权力，为特权阶级提供名正言顺的便利，并且阻挠普通人名正言顺的权利，所谓的手续还有其他意义吗？”安南秀不屑一顾，“李路由，你已经不是普通人了，就要享受和利用自己力量的觉悟。去美国其实是很简单的事情，那么多的飞机，我们随便找一架，然后拿手枪指着飞行员的脑袋，让他飞到美国去就可以了。”

　　“你还知道劫机了？”李路由目瞪口呆，他还以为安南秀最多骑着秀秀飞去美国，算是偷渡？非法入境？谁知道她居然打算这么干。

　　“电视里都是这么演的。”安南秀不以为意地摆了摆手，“其实这样也挺麻烦，我们自己开飞机去也行。”

　　“我们自己开？你以为飞机是电动车吗？”

　　“对我来说，飞机和电动车都是一样的。”

　　“能一样吗？飞机起飞你倒是可以在机场滑行，可是降落呢？你是抢劫的飞机，你上哪降落去？机场不会随随便便允许你降落，而且没有机场塔台的配合，你以为踩刹车就可以了吗？”李路由自己也没有坐过飞机，可是安南秀对于飞机显然更加陌生。

　　“我要管飞机降落干什么？”安南秀奇怪地看着李路由，“从中国到美国的距离，如果骑着秀秀慢慢飞得十天半个月了，我才需要坐飞机过去。至于到了美国，我还管飞机的降落干什么？我直接从空中跳下来就可以了。等我要回来了，再开一架飞机就是了。”

　　不管飞机降落……李路由突然觉得自己对安知水和安南秀接触近墨者黑的担心是多余的了，就算是自己这样耳濡墨染，如此熟悉安南秀，也依然无法习惯安南秀的思维和逻辑，自己在这里担心瞎开飞机会酝酿重大事故，可能会死很多人，可是安南秀根本没有想过这种问题。

　　“行了。你去睡觉吧，安知水对于谢玲书至关重要，她肯定还会派人来。不用去美国。”李路由亲了亲安南秀的额头，把她推进了房间，然后关上了门。

　　尽管乔念奴认为金田二的口供不足为信，可是李路由觉得宁可信其有也不可信其无，更何况李路由本身就认为金田二提供的信息可信度非常高，谢玲书当初为了延缓衰老，为了更好的研究条件，抛弃女儿和丈夫远赴美国，到现在却是落个一场空，她能甘心吗？既然以前就可以抛弃女儿，现在再利用女儿有什么不可以的？

　　在谢玲书眼里，只怕是任何人都可以是她追求过程的试验品，牺牲品，她的女儿也不会例外。谢玲书本来就是一个接近疯狂的女人，安南秀却摧毁了她毕生追求和付出一切取得的成就，谢玲书就变成了真正的疯子。

　　如果真的如金田二所说的谢玲书没有其他办法恢复原貌，那她就绝对会继续找机会对安知水下手。

　　不用去美国，李路由在这里等着她，这一次李路由不会再顾及她是安知水的母亲了。

　　她不配，她不是。

　　安知水好一会才在房间里把自己的行李整理好，掩着门走了出来，看到李路由就站在门口附近，就剩下两个人的时候安知水浑然没有了刚才和安南秀闹着玩时的自然了。

　　“你在这里干嘛？”安知水没话找话，心跳开始变得好厉害，从来没有想过会和李路由住在一起，然后在睡觉前分别，然后和他说晚安。

　　虽然以前李路由也在袁虎山住过一晚上，可是那时候和现在的情况能一样吗？这可是她跑到男孩子家里来了，那和自己邀请李路由一家人过来玩完全是两回事。

　　“没什么。收拾完了啊？”李路由也是没话找话，和在袁虎山住的四合院不一样，那里其实是几套房子，各住各的，现在李路由的感觉却是安知水跑进了他的地方，好像已经属于他了一样。

　　安知水点了点头，“我去洗澡，你去吗？”

　　李路由呆了呆，抬头就看见安知水红苹果似的脸颊，羞的好像要散逸出浓郁香味的熟红。

　　“我……我是说……你先用浴室，还是我先用……”安知水连忙解释，一紧张就又结结巴巴了。

　　“你先用吧。”李路由摸着脸笑了笑。

　　看着安知水慌慌张张地跑进浴室，李路由才注意到她还提着一个小篮子，拿着袋子，心里不禁有些美美的期待，这回安知水总不会再穿戴整齐地出来吧。

　　应该可以看到安知水穿着夏天睡衣的模样了，李路由不由自主地又回想起泡温泉时只裹着浴巾的安知水，哪有那惊鸿一瞥的美丽绯色草谷。


第四百三十六章 夜袭

　　安知水犹豫了好久才走出浴室，她原来是想换好衣服，穿戴整齐再走出来的，可是又想想自己不是在这里睡个午觉就走，也不是一天两天，难道以后都是这样每次洗完澡都穿着日常的衣服出来？

　　那未免也太不自然了，所以安知水擦干净身子，穿着睡衣，盘着头发走了出来。

　　安知水的睡衣不像安南秀的上边不是蚂蚁，就是螃蟹之类的小动物，安知水的睡衣是简单素雅的黑白格子纹，Celine的春款，这时候也可以穿，安知水特意选的，因为是长袖长裤，看起来比较保守，就算穿着睡衣站在李路由跟前，安知水也不会感觉太别扭。

　　安知水从浴室里走出来，目光落在地板上，可她已经偷看了一下李路由，他似乎一直在注意着浴室的动静，瞧着她出来就马上坐了起来。

　　安知水能够感觉到他在打量她，可是她不会看他，而且还有些得意，李路由这个坏家伙还想看她穿泳衣，想看她穿很短的裙子，可是安知水才不会如他的意。

　　如果不知道，安知水或者有可能被他看到自己的一双长腿露出来的样子，可是既然知道了他的想法，那就当然不能给他看了，不然会感觉自己挺坏的，像那些坏女孩一样暴露自己的身体让男孩子看了起坏心思还挺得意。

　　“要吹头发吗？”李路由看到安知水盘着头发，安知水穿的这么一点肉都不露，李路由是有些失望的，他刚才还在幻想安知水穿着性感睡衣呢，可是如果那样就不是安知水了，失望却没有意外。

　　安知水点了点头，她当然不会把电吹风都带来，就等着李路由拿电吹风来。

　　李路由拿来电吹风，却没有给她，然后直接拿走了她盘着头发的毛巾。

　　“哎呀……你干什么？”安知水连忙低下头去，头发还湿漉漉的，她可不想弄湿了睡衣。

　　“你这么长的头发，不用帮忙吗？我帮你吹，你自己梳梳头发。”安知水的头发没有安南秀那么长，那么多，可是也差不多到了臀部的位置，让她自己慢慢打理怕是得花上一个小时了。

　　安知水撅着嘴看了一眼李路由，却并没有说什么，心里甜甜的，她也不知道在开心什么，可是她一直在开心，因为和平常不一样，就连下课以后两个人都在一起了，就连她睡觉了也知道他就在身边，不像以前总感觉下课以后就分开了，要等第二天才能见面了。

　　好朋友在一起，好像什么都不做也开心，又好像做什么都开心，安知水拿着梳子开始梳理头发。

　　李路由看着她把发丝捋顺，露出白皙的脖颈，发丝尽头有些许可爱的绒发，李路由个子高，于是他可以从她的后衣领子里边看到她的背肌，她弯着腰，露出了一点细细的腰肢，腰肢的肌肤格外细腻，似乎因为连着臀线，竟然让李路由感觉是看到了女孩子隐秘部位的那种心跳，二十岁的安知水已经发育成熟，没有了一点少女的青涩，却保存着少女的活力，那圆浑的臀线不如成熟女子的肥腻，自有一种翘挺丰满的美丽，修长的双腿包裹在睡裤下紧紧地合拢在一起，这一弯腰，让从身后打量他的李路由吞了吞口水。

　　刚刚沐浴完，她身上的香味格外清新，不像李子那样的花香，不像安南秀那样的奶香味，那仿佛是一种纯粹的女孩子对男孩子带着荷尔蒙吸引的香味。

　　安知水仔仔细细地梳理着发丝，乌黑亮丽的长发要好好打理才能成为她美丽的点缀，而不至于破坏她在喜欢的男孩子心目中完美的形象，李路由说她是完美的，安知水就要努力保持着，不能让她失望。

　　安知水却不知道她的身体每一处都让李路由觉得美丽极了，李路由看她梳理底部的发丝，就站在她身前，正好可以从她的衣领里看进去。

　　女孩子的衣服穿的再保守，可是终究是有缝隙的，有缝隙就会有走光的可能，平常自己注意着不能让人占了便宜去，在她没有防备心理的男孩子面前呢？那肯定会吃点亏的。

　　安知水就吃亏了，她根本没有想到李路由这么坏，李路由的正微微低着头，眼睛往上抬，脚尖微微踮起来一点，使劲往安知水的衣领子里瞄。

　　穿着内衣的……李路由继续失望，不像其他男同学总是和安知水距离遥远，他和安知水这般亲密，其实平常就有偶然窥见过她的内衣，总是会让他有一种脸热心跳的感觉，那不是一般人，不是没有感觉的路人，那是他一心喜欢着的女孩子啊，只要瞧着一点就会感觉很特别，可是他今天却有些妄想，能不能看到更多一点呢？

　　没有看到更多，可是李路由并没有移开目光，偷偷地注意着安知水有没有看他，又偷偷地瞄她的衣领里边，看着那精致的锁骨下狭窄的平坦过后，女孩子白腻的肌肤突然隆起来，然后膏脂凝聚在一团，被束缚在乳白色的文胸之中。

　　看了两眼，李路由还是自觉地移开了目光，他很喜欢看，可是他知道她其实还不愿意给他看，总有一天能够大大方方地看到的，而且看到更多，李路由充满信心。

　　一会儿，安知水弄好了头发，小声问道：“你什么时候睡觉啊？”

　　“平常哄了安南秀睡觉以后，我还要看看书。”李路由收拾好电吹风，回头看到安知水坐在沙发上。

　　“嗯，你要努力。我爸说让我体会普通人的生活，其实一开始他是想让我督促你努力学习的。现在我来了，除了自己的事情，最重要的就是让你有更多时间学习，更能集中精力学习。”安知水认真地说道。

　　“不过今天晚上不行。今天晚上我太兴奋了，估计没有办法集中精力。”李路由实话实说。

　　“你兴奋什么啊？”安知水心虚地都没有办法作出认真的样子了。

　　“没什么。”李路由嘿嘿笑。

　　“我困死了。”安知水赶紧强调自己和李路由不一样，“我要早点睡觉了。”

　　说完安知水就跑回了房间，背靠着门就后悔，其实还可以再和李路由说一会话再进房间的，可是自己干嘛要这么脸皮子薄啊。

　　安知水其实一点都不困，一般人如果高高兴兴地来到一个陌生的环境，除非真的累的不行了，不然都是有些兴奋的难以睡着的。

　　安知水看着换了新床单和被套的床，却一点睡意都没有，想要跑出去，可是找个什么理由呢？

　　喝水？喝完水就要回房间的啊。

　　饿了？那也不好，这时候再吃东西，会很容易发胖，而且李路由给她找了东西吃，其实她也吃不下的。

　　安知水后悔死了，不知道李路由现在在外边干什么？他怎么不敲门进来和自己说说话啊，其实他可以找借口关心下她习惯不习惯，问问她睡的好不好什么的。

　　安知水都给李路由想好借口了，他走进来了，安知水就可以顺着他的话说自己虽然很困，可是睡不着什么的，然后他就说那我们再说说话……

　　可惜李路由不是安知水肚子里的虫，安知水想着想着有些生气，有些烦躁，又有些兴奋，在床上滚来滚去，确实睡不着了。

　　好一阵子，安知水才有些迷迷糊糊的终于睡着了。

　　然后她突然坐了起来，终究不是自己习惯的床，突然间就醒来了，安知水看了看时间，居然才四点半，可是她感觉自己再也睡不着了。

　　安知水就起床了，突然有些好奇，李路由睡觉的时候是什么样子的呢？

　　好奇心一起，安知水就按捺不住了，恋爱中的女孩子可不是对心上人的什么事情都感兴趣？女孩子大多数都是这样，她们很容易对平常人平常事难以关注，可是对自己喜欢的人有好感的人却好奇的不得了，敏感的不得了，一点点小事都惦记着，想要知道。

　　安知水在房间里找到了手电筒，蹑手蹑脚地走出去了。

　　安知水一边祈祷着不要让李路由发现，所以她不敢开灯，她觉得用手电筒肯定难以影响到李路由，因为电视里都是这么演的，偷偷摸摸做事情的都是拿着手电筒。

　　李路由没有在床上，安知水一眼就看到了沙发上的黑影，悄悄地走过去。

　　李路由正睡的香，手里还拿着书，看来是昨天晚上他看着看书就睡着了。

　　“嘻嘻。”安知水不由自主地笑出声来，又连忙捂住嘴，心慌慌地按住胸口，生怕李路由被自己惊醒了。

　　安知水站在那里一动不动的，好久看到李路由没有动静，安知水才放下心来，刚才她只是看到李路由睡觉的时候居然张着嘴，看上去好傻，所以才笑的。

　　安知水看了一会，不敢再继续待下去，然后才发现李路由只在肚子上盖了小小的一方薄毯子，李路由是侧着睡在沙发边上的，可是为什么毯子既没有掉地上，也没有盖住，而是好像被腰间的什么东西挂住了一样。

　　安知水拉了拉毯子，然后毯子又往下掉，还是挂在了腰间。

　　安知水就好奇了，他腰间放了什么东西杵着还是怎么的？


第四百三十七章 逆袭

　　安知水和毯子较劲了，她非得把毯子放好不可。

　　这回她拧着毯子按到李路由后腰的位置，这样毯子果然就没有再掉下去了。

　　安知水有些得意，李路由这个傻瓜，睡得和小猪一样，自己站在他旁边，他都不知道。

　　于是安知水没有马上离开，站在那里看着。

　　李路由突然闭上了嘴巴，然后翻了个身，仰天躺着了。

　　李路由一动，安知水就吓了一跳，赶紧把手电筒捂在怀里，站在那里一动不动，听着李路由呼吸均匀，才知道他现在没有醒来，又松了一口气。

　　一惊一乍之后，安知水胆子大了许多，又看到李路由张着嘴了，心中一动，踮着脚尖跑回房间拿了手机，就给李路由拍照。

　　“咔嚓！”

　　快门声响起，闪光灯一亮，安知水手忙脚乱，手机一下子就掉到了李路由身侧的沙发里边去了。

　　还好李路由没有醒来，安知水却傻眼了，手机掉到李路由腰间，李路由的手随手一放，就压住了她的手机。

　　这可得赶紧拿回来啊，不然李路由醒来，发现她的手机在他这里，难道会不奇怪吗？

　　安知水暗暗祈祷着，李路由可千万别醒来啊。不过刚才被闪光灯一照，他都没有醒来，睡得很死。

　　自己真是个笨蛋啊，去拍照居然连闪光灯都不关。

　　安知水心里边埋怨着，这时候就格外的小心了，屏住了呼吸，弯下腰肢，轻手轻脚地走过去，然后试探地碰了碰李路由的手。

　　安知水迅速蹲下，竖起耳朵听了听，嘿嘿，没有动静。

　　放下心来，安知水小心翼翼地握住李路由的手，放下手电筒，另一只手就去捏手机。

　　谢天谢地，快跑吧，安知水只是偶尔这么调皮一回而已，有些兴奋和刺激的满足，正想跑，谁知道李路由突然一伸手，就抓住了她的手腕。

　　安知水一个踉跄，就难以保持住平衡地往李路由身上摔去。

　　安知水不敢惊呼，勉强撑住身体，堪堪好没有压在李路由身上。

　　这可怎么办啊？安知水后悔莫及，臭李路由，笨蛋李路由，怎么睡觉这么多毛病啊，她能够感觉到李路由还是没有醒来，可是他却紧紧地握住了她的手。

　　安知水只能保持着趴伏在李路由身上的姿势，很奇怪，而且很费劲，安知水都想哭了，以后再也不玩了。

　　手臂渐渐有些酸，保持这种奇怪的姿势又是尴尬又是辛苦，安知水的手臂支撑不住了，身子就忍无可忍地往下躺了。

　　完了完了，李路由要是现在醒来，自己一定会跳楼的，现在自己的样子和半夜三更跑到李路由怀里去有什么区别？他要是知道了，一定会这样想的，那还不被他笑话死？

　　安知水的脸颊满是羞红，心里边这么多煎熬，手臂就越是没有力气，终于咬紧牙关也没有用了，呜呜地哼了一声，就倒在了李路由怀里。

　　李路由倒好，睡梦之中顺势就把安知水紧紧地搂在怀里，他不都是这样搂着安南秀睡觉的吗？人虽然不同了，可是抱着的身子却是一样的温软舒适，李路由在睡梦中都感觉到了舒服，睡得更加香甜了。

　　安知水可就惨了，脸颊儿滚烫烫地贴着他的胸口，他的心跳像鼓槌一样敲的她心慌慌，让她唯一有些高兴的是李路由终于松开她的手了，可是却紧紧地抱住她，让她没有办法轻松逃跑了。

　　最难受的是那毯子又掉下去了，大概是原来李路由房子肚皮上的什么东西，热乎乎地隔着薄薄的睡衣顶着安知水，安知水原来就奇怪，于是李路由松开她的手，她就伸手摸了摸。

　　咦？

　　安知水皱了皱眉头，这是什么啊，热乎乎的，说它硬吧，有些软，说它软吧，捏了捏又感觉很硬，倒像是大大的热烤肠。

　　李路由总不会在肚子上藏了一根烤肠，安知水不知道是什么，也不方便再摸下去，往下边去就是男孩子的那个地方了，李路由摸过安知水的小腹，安知水才敢大着胆子碰碰他肚皮的。

　　“那是男孩子的小鸡鸡！”

　　安知水的手离开了，却是浑身僵硬，突然明白了那个是什么东西了，不由得把脑袋往李路由的怀里使劲钻，完了，完了，自己居然摸到了李路由的小鸡鸡！

　　安知水不再脸红了，她能够感觉到自己浑身冰凉，脸色发吧，太可怕了，她刚才居然还摸了又摸，自己已经变成一个不纯洁的女孩子了吧？

　　这对于安知水来说，打击太大了一点，不由得有些沮丧的想哭，一边又有些侥幸地怀疑，应该不是男孩子的小鸡鸡。

　　既然是小鸡鸡，那一定是小的，怎么可能这么大，这么长，就好像猴子尾巴长到了前边一样，还能绕着腰缠一圈……当然，这只是安知水夸张地认为，实际上肯定没有这种可能的。

　　可是安知水又不敢再去摸一摸确定了，紧张兮兮地不敢再动弹了。

　　不行，快跑吧，说不定会怀孕！安知水正常的生理常识还是有的，接吻会怀孕她是不相信的，正常的接触也不可能怀孕，可是她都摸到他的小鸡鸡了，而且两个人隔的这么近，安知水就害怕了，明知道不可能，还是跟得了强迫症似的惶恐，不管会不会把李路由惊醒，挣脱他的怀抱，慌慌张张地拿起手机和手电筒就往回跑。

　　“哎哟……”

　　一不小心就撞到了凳子脚。

　　凳子摇啊，摇啊……

　　安知水顾不得小腿疼，傻乎乎地盯着凳子，也不去扶，就在那里祈祷不要倒啊，不要倒啊！

　　好像她有什么精神念力似的，安知水明明伸手就可以扶住，却站在那里看着凳子，一动不动地等着它自己稳当。

　　幸运也是给聪明人准备着抓住的，这傻姑娘就没有那么好运气了，凳子倒了下去，在房间里发出格外醒神的声响。

　　跑！

　　安知水还回头拿手电筒照了一下李路由。

　　李路由原来被安知水折腾了一会，睡眠本来就浅了，听着凳子砸地的声音，还被手电筒一照，哪里还不醒来？

　　李路由猛地就坐了起来，心中一惊，难道谢玲书这样迫不及待又派了人过来，顺手就拿起了手旁的书。

　　如果是谢玲书的人，不会拿着手电筒乱晃！李路由的念头像闪电一样晃过去，拿着小手电闯进别人家门的只有可能是小贼！

　　亏的这个念头，李路由丢出去的书用上的力道就小的多了，却也妥妥当当地砸中了人。

　　“啊……”

　　听到这声惊叫，李路由就是一声冷笑，居然是个傻乎乎的女贼，明知道有人睡在沙发上，还拿手电筒照，这不是找死吗？

　　可是这叫声怎么如此耳熟，而且砸中了小女贼，小女贼的叫声反倒让李路由一阵心惊肉跳的担心，心疼？

　　糟！

　　是安知水，李路由马上跳了过去，打开了灯，那个痛的眼泪汪汪地坐在地上抽泣的小女贼可不就是安大小姐？

　　李路由也顾不得问怎么回事了，他知道自己丢出去的力道，如果他原来不是反应过来，是谢玲书的人可能性不大，那现在安知水就直接完蛋了，即使是现在，他也用上了让普通人失去行动能力的力量。

　　安知水一个养尊处优，娇生惯养的大小姐，怎么受得了？

　　李路由连忙蹲下去，就看到安知水右肩胛骨的睡衣隐隐有血迹透出来了，书虽然不是什么钝器，锐器，可是以李路由的力量，就算是一张扑克牌都要人命。

　　“快上床躺着。”李路由扶着安知水，让她趴在床上，顺手就把她的睡衣从后背撕开了。

　　安知水这时候痛的只知道哭，被李路由一搀扶，更是委屈得不得了，痛的不得了，没有嚎啕大哭，那眼泪却是一抽一抽地止不住地流了。

　　李路由看着她后背的伤势，好不心疼，却也暗暗庆幸不是书的边角砸中了，而是整本书拍到了这个位置，不然只怕这一块都得撞烂了，现在却是大范围的红肿，就是不知道骨头有没有碎。

　　李路由一咬牙，狠狠地咬破了手指头，一滴鲜血就落在了安知水的伤口上。

　　李路由现在的鲜血何等旺盛的生命力？就算安知水断了条胳膊，他都能给接上，很快后背的伤口就愈合了，擦干净血迹，肌肤依然晶莹如玉。

　　“还痛吗？”李路由柔声问道，心中疑惑渐起，她半夜三更的在干什么？如果要上卫生间，或者喝水，可以开小灯啊，自己还叮嘱过她的，怎么就拿着个手电筒贼兮兮地晃荡？

　　“痛……”安知水从来没有过这样痛苦的经历，她只觉得打针就是小时候超级大恐怖的记忆了，安东阳的宝贝女儿一点点的磕磕碰碰都会让伺候她的人心惊肉跳的，被伤的见血甚至有可能骨头裂了，更是没有可能发生的事情。

　　“先忍着点，我给你用气功治疗。”李路由不知道自己的血液能不能渗透进去治疗她的骨头，只能用手掌贴住她的肩胛骨，输入纯粹的生命力了，至少可以先消除她的痛楚。

　　安知水很信任李路由的气功，肚子痛都被他摸一摸就舒服了，这时候痛的安知水都说不出话来，也忘记了他的手掌是直接触碰到她后背的肌肤，她的睡衣被李路由撕破了，整个后背都光着。


第四百三十八章 白兔

　　李路由从未和安知水亲近到这种地步，毕竟两个人牵过手，拥抱过，亲了亲嘴，却终究保持着好朋友的名义，有点发乎情，止乎礼的味道……当然，这是现代标准。

　　两个人比表白之后就把上床排上进程，并且以为成功满足的情侣来说，确实温吞单纯许多。

　　李路由的力气大，将她的睡衣后背完全撕开，安知水那毫无瑕疵的后腰完美地呈现出来，李路由一开始却是心无旁骛的，他只是留意着哭哭啼啼的安知水脸上的神情。

　　瞧着自己的生命力输入，她渐渐放松，脸上的痛楚消失，李路由也放下心来，这才留意到现在的状况。

　　安知水洗完澡是穿着内衣的，可是现在她的后背并没有文胸带子的痕迹，李路由瞟了一眼，整整齐齐地放在床边上呢，罩杯好像和妹妹的差不多，李路由有些心跳，低下头去。

　　他明白了，现在的安知水这样俯身趴着，如果再拨开她的睡衣一点，就可以从两肋看到那被压迫的拥挤出来大半，浑圆美妙的白兔儿。

　　李路由的手掌触碰着那女孩儿温腻无暇的肌肤，她的身子极其柔软，即使是肩胛骨的位置，也软软的好像没有骨头似的，触手都是温软如棉，安知水别看身子纤柔，却并没有什么骨感，她只是骨架子小，皮肤下的脂肪却不少，这样的女孩子就像一团棉花，身子里装满着水，一捏一揉都让人感觉手掌陷了进去似的。

　　他真想低下头去，亲吻她的肌肤。

　　过了好一会儿，安知水终于不再一抽一抽地流眼泪了，开始发出痛楚散去后舒服的哼哼声了。

　　“你刚才在干什么？”李路由终于问这个事了。

　　“你的力气好大……好痛……”安知水连忙难过地呻吟起来，已经不是第一次在李路由面前哭得唏哩哗啦了，不过安知水不会觉得太丢脸，因为总是有撒娇的感觉，只是偷偷地撒娇而已。

　　李路由连忙又认真地抚摸着她的伤处，他还没有到安南秀那种对精神力的控制能力，无从得知安知水的身体状况。

　　李路由不问，安知水就不难过了，终于感觉到了后背凉兮兮的了，惶恐地问道：“你……你刚才……把我的睡衣撕破了？”

　　“难道用脱的？”李路由反问道。

　　“当然不是……你可以捋起来……”居然用撕的，好暴力，这身睡衣安知水最喜欢了，虽然只要一万多块而已，可是便宜也有好货。

　　“你没有穿内衣，我要是把它捋起来……你不就好像光着身子一样了？”李路由帮她拉了拉破了的睡衣，“至少这样我只能看到你的后背中间一点，也没有办法从两边看到点什么。”

　　“你闭上眼睛……”安知水又羞又窘，李路由这个坏蛋，居然这样直白地说话，他就不知道含蓄点吗？也不照顾下女孩子。

　　可是没有想的那么难过，那么难以接受……以前安知水可不敢想这种事情，自己这样躺着，后背都露出来让他看着，他还在自己的后背上揉来揉去的，这种事情太让人无法接受了。

　　真的发生了，有些害羞，有些心跳，却没有想象的那么难受接受，就这么自然地发生了，稍稍有些抗拒，却没有拒绝地接受了。

　　“还痛吗？”李路由看着她红扑扑的脸颊，终于放下心来，他从未见过这么容易害羞的女孩子，安知水害羞是最明显的，因为她的肌肤太白，太细腻，脸颊一热，马上就会红起来。

　　“好痛！你干嘛用那么大的力气砸我！”安知水气呼呼的，刚才又是痛，又是心虚，现在干脆恶人先告状，这样他就会内疚，然后不会多想刚才的事情了。

　　“我以为有贼进屋了。”李路由现在能笑出声了，摇了摇头，这位大小姐的脑袋里不知道整天在想些什么，才会做出这样奇奇怪怪的事情。

　　“我像小偷吗？”安知水不满地反问。

　　“你当然不像。可是我不知道是你啊，你要是突然醒来，看到有人拿着个手电筒，在那里偷偷摸摸地踮着脚跑，能不把人当贼吗？”李路由没有依着安知水的闭着眼睛，透着手指缝看了看，手掌下原本有些红肿的部位也消散了。

　　可就算好了，李路由也不舍不得把手移开。

　　安知水却支支吾吾地不知道说什么好了，这件事明明是李路由错了，安知水这么觉得，可是自己没有办法解释。

　　“你刚刚在干什么？”李路由旧事重提。

　　“不要问我！”安知水怎么会说自己睡不着觉想看看李路由睡觉的样子，怎么会说自己偷拍李路由，怎么会说自己被他抱在怀里，怎么会说自己摸了他的小鸡鸡……

　　安知水也不再是乖乖女的听话老实样子了，羞恼不已地抬起手臂捂住了耳朵，不听李路由的，也不和李路由说话了。

　　她忘记了，自己的睡衣是从后背撕开的。

　　她忘记了，这样抬手的动作会把衣服往上拉。

　　她忘记了，李路由并没有乖乖地听话闭上眼睛。

　　于是李路由的手忘记了揉动，他呆呆地看着安知水那柔美的身段儿展现出来，在那软乎乎地没有显示出肋骨痕迹的腰侧，有那一团水盈盈，粉嫩嫩，娇颤颤的雪脂溢出来了。

　　安知水很奇怪，李路由怎么一下子就没有动静了，倒是能够感觉到他的呼吸有些粗重，于是她抬了抬身子，想侧过头来看李路由。

　　于是李路由能够看到更多，那美丽的大兔儿就把身子展露的圆鼓鼓的，好像要睁开红眼睛，随着她的身子轻轻颤动着，要偷看李路由似的。

　　安知水看着了李路由的表情，终于明白过来，惊叫着就拉下睡衣，死死地捂住了胸口，眼眸儿里的羞涩和脸颊上的红晕都凝在一起，浓浓的都要滴出来了。

　　“我不是故意的。”李路由连忙分辨着，急忙坐了起来，他也在心慌，不管他有多少理论知识，多么苦心积虑，可终究只是个初哥，自己喜欢的女孩子春光乍泄的刺激让他心慌意动。

　　安知水低着头，这时候她哪里还知道要和李路由说什么，没有想到才第一天来到李路由家里，就发生了这样的事情。

　　“我……我要回家……”

　　李路由一愣，安知水怎么像个在外边受了欺负的小孩子一样，这时候居然说的是要回家。

　　“我要回家。”安知水脸颊热热的，她哪里还好意思和李路由呆在一起？现在完了，自己肯定没有办法面对李路由，自己是不是从此以后都看到他就逃跑啊？

　　安知水和以前一样，碰到自己没有办法处理的事情，就只会逃跑了。

　　“你的伤还没好，住在这里我才方便给你治啊。”李路由连忙找借口。

　　“可是……可是……”安知水没有个主意，急忙说道：“我去医院。”

　　“那让你爸爸知道了，你第一天住在我家里就受伤了，那以后他肯定不许我和你再在一起了。”李路由知道这时候自己必须拿定主意，更不能给安知水自己胡思乱想的机会，赶紧说道：“难道就因为我无意间看到了一点点……你就不顾我们的友情了，要给别人拆散我们的机会了？”

　　“我没有！”安知水着急地辩解，她只是现在没有主意而已，可是她心里边最坚定的就是永永远远会和李路由是好朋友，今天发生的事情虽然让人很难看，很尴尬，很害羞，可是安知水绝不会因为这么点事情就放弃自己和李路由的友谊。

　　“那就继续住下吧。”李路由拿了安知水的手机，看了一眼手机界面居然还停留在拍照上，也没有多想，推了出来，找了一个图片给安知水看。

　　“干嘛啊……好丑，这些女人又和我不一样！”安知水连忙呸呸，看到恶心的东西了，李路由拿着个赤裸着上身的女人给安知水看，那个女人只在胸口戴着两个贝壳。

　　“我又不是说和你一样，我只是觉得，按照大众观点。只要没有看到最关键的位置，就不算走光。就像这个女人，是个大明星吧，她为什么戴两个贝壳就可以这样拍照？因为大家都觉得看不到重点，所以不算什么的。”李路由顿了顿，眼观鼻，鼻观心，面无表情地说道：“刚才我也没有看到重点。”

　　“你还想……”安知水羞的脸热，伸出小脚儿顶着李路由的腰肢用力，不依不饶地想把说这些恶心话的李路由踹下床去。

　　“我没有想，只是举个例子。”李路由看到她的情绪缓和了，他很清楚，其实她只是太在意他的态度了，她根本就是根据他的反应来做出反应，如果他表现的很难堪，很窘迫，很尴尬，那么安知水就会更难看，更窘迫，更尴尬，他要是不在意，安知水纵然自己心里边还是有些小九九，可终究会调整过心态来。

　　“快出去……我要换衣服了。”安知水不提要回家的事情了，不过她要赶紧躲到被窝里去害羞很久才行，她才没有办法就这样安然若素地当这件事情没有发生过。

　　“嗯，要是感觉还痛，就再叫我。”李路由点了点头，他也要出去回味一下刚才看到的美丽景象了，心中跳动着，这才是第一天啊，以后还有这样的机会吗？

　　李路由正要去开门，门却推开了，安南秀站在门口。

　　一向睡得和小猪一样折腾不醒来的安南秀，居然天都没有亮就起床了。


第四百三十九章 我来自天云神境

　　李路由好一阵心虚，这种感觉让他脸热，明明不应该这样比喻，李路由却觉得现在这事情好似被人抓着偷情了似的。

　　他和安知水算偷情吗？当然不算。

　　就算是偷，安南秀凭什么来抓啊？这回李路由却没有办法理直气壮地否认了，所以心虚了，不知不觉地居然有了这份心思，尽管平常根本没有这么想，这时候却有些不敢面对安南秀了。

　　自己真个是个变态，真的以为自己是在和一个小女孩在过家家变成了过日子吗？

　　安南秀站在门口，一手抱着她的大霸王龙蚂蚁，小女孩单薄的身子在绸缎睡衣下居然也是曲线玲珑的起伏着，她望着李路由，那双向来在眼角挂着傲慢的眼眸儿里闪动着冷清的厉芒。

　　在这个世界上，真正视人如蝼蚁的，只有安南秀，她什么人都敢杀，多少人都敢杀，而且她不需要军队，不需要权谋，她随时随地地掌握着这样的力量。

　　这样的人在偶然间绽放出来的那股气势，才算真正的要人命的杀气，让人几乎可以看见血光。

　　李路由就在安南秀身上感觉到了杀气。

　　安南秀看了一眼李路由，又看了一眼安知水，嘴唇微微张开。

　　李路由心中一凛，安南秀有个习惯，她就算是默发神术，嘴唇也会动一动，这是她告诉他的，因为这是一种掩护，当敌人以为她准备吟唱神术时，实际上她却已经发动了神术。

　　“嚯！”

　　突然间从身体里爆发出来的生命力激荡的房间里的空气鼓荡，发出“嚯嚯”的风声，李路由顾不得安知水还在背后看着，一瞬间就将他全身所有的生命力逼迫出来，死死地凝聚在身体周围。

　　李路由敏锐地察觉到空气中电光闪动，纵身一跃，伸手就往空中一抓，这是《生命法则》中叙述的利用雷电淬炼生命力的法门，也可以用来对付眼前这种状况。

　　一道迅雷从空中绽放，发出“噼啪”的爆炸声。

　　李路由只觉得这道雷电几乎在一刹那就和他身体四周的生命力发生了数以千计的冲撞，那恐怖的力量几乎在瞬间就让他的生命力消散了十之三四。

　　虽然逼迫出了几乎全身的生命力，李路由根本就没有想过自己居然抗住了安南秀的一道闪电。

　　“你听我说……不是你想的那样……”不管怎么样，李路由先这么解释再说。

　　“李路由，你居然敢抱着安知水睡觉！”安南秀很生气，她什么都不管了，自己这几天已经习惯了让李路由抱着睡觉了，今天晚上根本就睡不好，总觉得会发生点什么让自己不舒服的事情。

　　安南秀的精神刺探可不是白练的，强大的精神控制力让她的直觉也格外敏感，所以一大早就起床了，看到隔壁的灯亮着，客厅里却没有李路由，安南秀还能想不到发生什么事情？安水水没有占着安南秀的沙发，可是她却把李路由喊到房间里，让李路由抱着她睡觉去了。

　　李路由只能抱着安南秀一个人睡觉，李路由的怀抱只属于安南秀一个人！

　　所以安南秀觉得不再容忍安知水，她要让安知水见识下安南秀生气的后果。

　　“没有！”李路由还没有说话，安知水却大喊一声，这种事情怎么能够让安南秀误会呢？然后她才开始惊愕，刚才好像有闪电，刚才李路由的身体周围好像有绿蓝色的雾气，然后有闪电围绕着李路由。

　　“那他怎么会在这里？”安南秀狐疑地看着安知水和李路由。

　　“她刚才摔了一跤，受伤了。我给她治疗。”李路由连忙说道，他着急让安南秀不要误会，却又忍不住有些兴奋，他居然抗住了安南秀的雷电，头一次没有被安南秀电的死去活来。

　　“你昨天晚上真的没有抱着她睡觉？”安南秀的脸色好看了许多，其实她虽然宣布这个地方是她占领的，可是却没有真的太介意安知水住进来，因为实际上对于安南秀来说，她真正在意的领地，真正占领的，真正不容侵犯的地方只是很少的一块——李路由的怀抱，能够让李路由亲亲热热地抱在怀里的只能是安南秀。

　　“我……我怎么会让他抱着睡觉？我又不是他……我又不是小孩子了。”安知水本来想说不是他女朋友的，可是是女朋友了就能让男孩子抱着睡觉了吗？才不要，只有小孩子才会让大人抱着睡觉。

　　“你没有骗我？”安知水一个人的解释是不行的，安南秀又问李路由。

　　李路由一把将安南秀抱进了怀里，“闻闻，有没有水水的香味？”

　　安南秀吸了吸鼻子，哼哼了一声，算是认可了，李路由抱着安南秀睡觉，早上起来安南秀有时候还会在他怀里靠一会，即使是他做完早餐了，都能够在他身上闻到自己的香味。现在李路由身上却没有安知水的味道，那自然是不可能抱着安知水睡觉的了。

　　“你要是敢抱着她睡觉，我就把她变成男人！”安南秀想想，还是有些不放心。

　　“你以为谁都像你一样。”李路由握住她纤弱的肩膀，松了一口气，安南秀其实偶尔也挺讲道理的，至少不像以前那样不依不饶的了……虽然她刚才一露面就来了个闪电，可李路由知道她不是没有办法发泄自己的怒气，而是她控制住了，她没有再动不动就要人去死了，即使是刚才的威胁，也不是说要杀了安知水，而是让她变成男人。

　　“刚才……刚才的闪电是怎么回事？”安知水披着毯子，坐在沙发上，她显然没有意识到如果不是李路由挡住了，她现在就变成黑水水了，不死也脱层烤焦的皮。

　　李路由头疼，安南秀不许李路由泄露她的身份，可是她自己却肆无忌惮地在安知水面前暴露了她的能力。

　　“你发誓，永远不让李路由抱着你睡觉，我就告诉你。”安南秀走到安知水身前，低头看着这个自己曾经认为威胁很大的土著女孩子说道。

　　现在不像以前了，以前安南秀心里边偷偷地惶恐，如果李路由被别人抢走了，安南秀在这个世界上就孤零零地什么也没有了，就算再怎么强大，没有人可以伤害安南秀，可是安南秀依然会是没有人照顾的，很可怜的。

　　李路由没有人可以抢走，即使有女孩子可以和他亲近一点，例如安知水……可是她们能够抢走自己的李路由吗？安知水现在已经越来越肯定了，就像他说的那样，就像安南秀不能没有李路由，李路由也不能没有安南秀！

　　她是李路由的公主，是李路由最宠爱的，最宝贝的，最喜欢的，可怜的安水水，永远没有可能媲美安南秀。所以安南秀看着安知水的眼神，永远是这样的骄傲。

　　“我发誓。”安知水赶紧发誓，这种誓言她发起来简直一点困难都没有，本能似地觉得自己可以做到的。

　　李路由摸着脸，听到自己喜欢的女孩子这样发誓，应该伤心吗？应该的，可是李路由不会，因为他知道就算安知水意识到了她是喜欢他的，可是她的脑子里会想到她以后可能被李路由抱在怀里睡觉吗？

　　安知水那颗单纯的脑袋里根本没有可能想这种事情。

　　“那我就告诉你吧，其实我不是你们这个世界的什么皇室的公主，我是来自于另外一个世界的公主。我拥有一种你们无法掌握的力量，神术。”安南秀简单地解释着，“就是刚才你看到的闪电，就是我用神术释放出来的，本来我是打算把你电的黑乎乎的。”

　　“是真的吗？”安知水半信半疑地看着李路由。

　　李路由只好点头了，就是有些担心安南秀突然告诉安知水，安知水会有什么反应。不过他很清楚安知水的性格，透露给安知水安南秀的特别根本没有什么问题。

　　因为安知水不缺钱，她不会痴心妄想利用安南秀赚钱，安知水也没有野心，更不会怂恿安南秀征服地球。安知水也不是谢玲书，更不可能去研究安南秀。

　　只要安知水能够保密就可以了，安知水虽然喜欢打小报告，可那是要维护纪律，至于朋友的事情摆脱她保密，出于她对友谊的看重，安知水根本不可能泄露朋友的秘密。

　　“那我有很多问题想问你，你可以告诉我吗？”安知水新奇而欢喜地看着安南秀。

　　“当然可以。”安南秀嗤了一声，有些不屑，安知水终究是比较笨蛋一些，笨蛋都喜欢自作聪明地问一些一听就知道很愚蠢的问题，李诗诗就不会，李诗诗什么问题都没有，安南秀告诉她，她才高高兴兴地恍然大悟。

　　就这样？李路由发呆，想当初自己知道安南秀的真实身份时，那简直是对他世界观，科学观，还有整个知识体系的颠覆啊，那是何等的震撼，什么样的冲击啊。

　　结果现在安知水听说了，却只是好奇而已。

　　李路由叹了口气，心想既然安知水都知道了，还瞒着妹妹干什么？一会问问安南秀，她应该会答应告诉妹妹的。


第四百四十章 私房话

　　李路由看看天色，还是决定做早餐了，不过既然时间足够，李路由就切好了肉丝和皮蛋，准备做皮蛋瘦弱粥，慢慢熬。

　　安南秀和安知水在房间里说话。

　　“我昨天晚上自己一个人睡的。”安知水小声地说道。

　　“嗯，从此以后你都要一个人睡。如果你和别人睡，李路由会不高兴，这种事情我不喜欢，知道了吗？”安南秀没有问安知水为什么受伤，她不在意那种事情。

　　“知道了。不过我可以和女孩子睡。”安知水又补充道。

　　“现在问你的问题吧。”安南秀抱着大霸王龙蚂蚁坐在了床边上。

　　“等等……我先换衣服。”安知水可不想一直穿着破破烂烂的睡衣，她爬下床，把门关好，然后很方便地脱掉了睡衣。

　　安知水身形修长，站在穿衣镜前双腿笔直，她的身材比例很好，不像一般的东方女孩子上半身过长，弯下腰去，已经成熟的臀圆格外翘挺，却又不显得粗鲁媚俗，两只饱满浑圆的雪脂肉团挺拔，不会因为松弛而随着走动而晃晃荡荡，只是些许颤动，让人看的食指大动。

　　很想吃一口的样子。

　　安南秀皱了皱眉头，安知水这是在向她示威吗？真是可笑，这个世界低等的雌性生物除了乐此不疲地展示她们对雄性基于生殖需要的吸引力，还能有点别的追求吗？

　　不过安知水示威的可能性不大，安南秀这么觉得。

　　安知水换了睡衣，急急忙忙地蹲在床前，“安南秀，你怎么来到我们这个世界的？”

　　“按照你们这个世界的理论，强大能量的突然爆发能够撕裂，甚至重塑时空。实际上按照你们的描述，这种等级的能量爆发是不可控制的，是无序的，也是低效的。在神术中有大量涉及时空效用的神术却是有序的，所以穿梭空间的难度没有你们想象的那么大……不过那也不是简单的事情。”安南秀看着安知水的眼神，好像自己听李路由讲故事一样的入神，不由得有些成就感，“我来到这个世界是无意的，我和我的敌人战斗时，禁术的爆发引起了空间破裂的连锁反应，但是在我仔细推敲之后认为，其中或者有些不为人知的引导性条件在暗中推动，我来到这里，我是无意的，却不是巧合。”

　　“哦，不是很明白。”安知水茫然地摇了摇头，又问道：“你们那个世界好玩吗？”

　　“相比你们这个傻乎乎的世界，那是一个神奇的世界。比这里好玩，你们这个世界里除了斗地主，看蚂蚁，还有别的事情值得人产生一点情绪波动吗？”安南秀嗤之以鼻。

　　“那到底是个什么样的世界啊？”安知水憧憬着。

　　“在那里有神术师吟唱着古朴晦涩的咒语，多姿多彩的神术释放出绚烂的光芒，即使你们最美丽的烟花也无法媲美。神徒用生命力凝结出散发强大气势的武器和铠甲，足以摧毁你们这个世界的一切，巨大的沙漠蝠魟鱼一颗牙齿就比你们这个世界上最大的生物蓝鲸要大，雪峰密林里的雪兽一声吼叫就可以引起天崩地裂的雪崩，高大繁盛的树木可以拔地而起伸展枝干成为穿着树皮铠甲的强壮树人。最让你们无法想象的是代表着天云神境最强力量的桫椤巨舰，可以在空间之中穿梭，哪怕陷入无边无际的空旷宇宙，也能回到故土。”安南秀虽然瞧不起神徒，可是神徒的力量确实是土著们无法抵抗的，安南秀只是平静地叙述着，并不觉得骄傲，因为这和一个成年人在幼儿有展示肌肉一样无聊。

　　“那你可不可以带我去玩啊？”安知水几乎去过地球上所有美丽的地方，地球上的美景已经没有多少可以让她太欢喜了。

　　“我来到你们的世界，已经受伤了，在十年内我都没有办法恢复原来的力量。如果女皇陛下和宗座找不到我，我至少需要二十年才有足够的把握带着其他人自由来回于两个世界，那不是一件容易的事情，比独自一人困难太多。”安南秀摇了摇头，安南秀能够来到这个世界安然无恙，靠得是她随身携带的神器护佑，苏幕遮靠的是强横的身体。李路由现在即使有佛霓裳的铠甲，穿越两个时间遇到的危机也不是他能够应付得了的。

　　“啊，你已经受伤了？我看看。在哪里呢？”安知水急急忙忙地拉着安南秀的小手看来看去，关心地问道。

　　“那种伤并不是简单的肉体伤害。例如，在我们那个世界，女人是不会每个月都流血的，可是来到这个世界，我变成和你们一样的身体构造了，我觉得我甚至能够像你们一样和男人交配然后制造后代。”安南秀的伤，不会造成直接伤害，却给她带来了太多困扰，不过看到安水水居然没有幸灾乐祸，安南秀有些意外和一点点的喜欢她眼睛里的关心。

　　如果是安南秀，她肯定会嘲笑安知水的。

　　“怎么会？你们……不来那个的啊……好幸福哦。”安知水羡慕不已，女孩子的这个真是让人烦，来吧，烦，给生活带来许多不方便，不来吧，更是担心自己出了什么问题。

　　“我们是树上摘下来的，不是利用女人的子宫繁殖的。”安南秀觉得安知水也不是不可救药，至少她知道天云神境的女人不需要流血是一种更占据优势和具备进化特征的表现，李路由那个笨蛋却不会这么想。

　　“那个……那个你们的下面和我们的下面是不是一样的啊？”安知水有些不好意思地问道，把声音压得很低很低，有一种说着悄悄话的感觉。

　　“基本一样，不过我也没有看过你们的长什么样子。”安南秀只和李半妆赤裸相对过，可是李半妆属于安知水口中的“你们”，而不是“我们”。

　　安知水点了点头，不再好奇这种让人害羞的事情。

　　“你的让我看看。”安南秀突然想研究一下了，以一个大贤者级神术师对于自然科学的研究态度来说，安南秀对于李路由的小动物感兴趣，和对同样作为土著的安知水的身体是同样的性质。

　　“啊？”安知水连连摇头，爬到床上去，抱着被子躲起来，希望安南秀不要坚持。

　　“脱下裤子，然后坐好，扳开双腿让我看看。”安南秀站在床边上指挥着。

　　“不要……哪里有人要看这里的？”安知水连连摇头，虽然女孩子在一起光着身子也没有关系，可是哪里会有人把自己的这里给别人看的，即使是女孩子也不行，更何况还做出那样的姿势，安知水本能地就觉得那种姿势坏透了。

　　“给我看，将来我就带你到天云神境去看看。”安南秀画了个饼，一时半会吃不到的那种，也不需要给的。

　　安知水还是不肯，安南秀就是喜欢让别人做别人不愿意的事情，安知水不高兴地说道：“你先做给我看，我就给你看。”

　　“我先提出要求的，而且你没有反抗的权力。”安南秀想都不想，根本不考虑，她是不和除李路由以外的人交换条件的，对安知水已经格外优待了。

　　“才不要。”安知水看到安南秀的眼神，觉得躲在床上很危险，连忙爬下床。

　　安南秀想用束缚术，想了想，没有用，看着安知水跑了出去。

　　“安南秀欺负人。”

　　安南秀走出去，就听到安知水在厨房里告状了，这个小孩子，只有小孩子才本能地在受到不公平待遇的时候找到可以依靠的大人诉求自己希望受到保护的需要，然后希望借助他人的力量，这都是不成熟的表现。

　　“安南秀，怎么回事？”李路由就知道，这样的事情免不了，主持公道也会成为他的日常工作之一了。

　　“我想让她脱下裤子看看，她不肯。”安南秀无所谓地说道，其实也只是临时起意，不是必须的，然后她发现自己对李路由的小动物更感兴趣一些，现在她还想研究一下，而且摸一摸就会喷射毒液也挺好玩的。

　　“安南秀……这是女孩子之间说的话……”安知水急的跺脚，她以为安南秀不会说出来的，这种事情怎么好意思告诉男孩子？

　　“既然是女孩子之间说话的，你干嘛找李路由？你可以找李路由说我欺负你，我就告诉他我是怎么欺负你的，方便你撒娇嘛，这不是很好？”安南秀若无其事地离开厨房，又想吃冰棒了，早上起来要吃一根冰棒才会心情好好。

　　“我让你脱下裤子给我看看，你肯不肯？”李路由追出来问道。

　　这回轮到安南秀脸红了，“你敢，我电死你。”

　　“己所不欲勿施于人，以后要和平相处。”李路由对安南秀的教育点到为止，这个小女孩现在的表现其实李路由挺满意的了。

　　“坚持打小报告。”李路由又对安知水说道。

　　安知水有些不好意思，不肯点头，她决定以后和安南秀的事情不再向李路由打小报告了。


第四百四十一章 终生未娶

　　因为起得早，早餐也吃得早，李路由还没有给妹妹打电话。

　　李路由觉得自己和妹妹之间不应该有秘密，但是这毕竟是安南秀的事情，首先应该尊重安南秀的意见。

　　“既然水水都知道你来自天云神境了，那应该告诉李子的。”李路由说道。

　　安知水连连点头，“好朋友之间不应该隐瞒这样重要的事情，更何况李子还是李路由的亲妹妹，我都知道了，李子也应该知道。”

　　“她……”安南秀眯着眼睛，似笑非笑，“你们怎么知道她不知道？”

　　“她当然不知道。”李路由肯定地说道，“她如果觉得你有问题，肯定会和我商量。”

　　“那可未必。对你来说，李半妆很重要。对李半妆来说，又何尝不是如此。李半妆不是个笨蛋，可是关心则乱，一些事情涉及到你，她就只是个任人摆布的笨蛋而已。”安南秀看着勺子里的一根肉丝，琢磨了一会，放到了李路由碗里去，慢悠悠地喝着粥，漫不经心地说话。

　　“你打什么哑谜，有话直说。”李路由疑惑地问道。

　　“没什么，无关紧要的话题。”安南秀继续挑着自己碗里的肉丝给李路由，“到时候了，我自然会站在她身前，她就明白了。”

　　“我听不懂她在说什么。”安知水扭过头问李路由，“你听得懂吗？”

　　“不是很明白。”李路由摇头，“不过她一向这样，她说的话如果你听不懂，就别去多想，因为你肯定想不明白的。”

　　安南秀嘴角微微翘起，她倒要看看，李半妆要什么时候才够资格对上大贤者神术师安南秀，至少现在李半妆远远没有让安南秀站在她身前挥舞权杖的程度。

　　所以，现在不需要告诉李半妆。

　　吃完早餐，李路由照常给李半妆打电话。

　　“安知水住到我们家里来了。”李路由向妹妹通报情况。

　　“真的？”虽然是李半妆向哥哥提议的，但是她真的没有想过这种事情会发生，语气里还是难以置信的样子。

　　“我也没有想到，这就叫天作之合，无意间发生这样那样的事情促使我们越走越近了。”李路由有些得意。

　　“呸，瞧你得意的。你可要注意点，虽然知水姐姐平常都是很善解人意，很温柔可人，可是她毕竟是千金大小姐，日常还是要注意点自己的仪表。袜子不要乱丢，安南秀可不会帮你收拾，内衣裤也不要随随便便搁在显眼的地方，还有不要把家里弄得乱糟糟的……嗯，总之不要因为自己的日常生活都暴露在她眼前，反而给她留下不好的印象，让她产生李路由怎么这样不讲究，李路由怎么这样乱糟糟的这样的念头，你就完蛋了。”李半妆小心提醒着哥哥。

　　“不用吧。”李路由笑了起来，在家里就是要随便，太讲究了就感觉不自然了。

　　“必须要。”李半妆严肃起来，“不是有很多人结婚以后才发现对方众多无法容忍的缺点吗？谈恋爱的时候发现不了，结婚以后一起过日子了就都暴露出来了，然后这样那样的小事积累起来引爆婚姻危机。”

　　“有道理，我会注意的，别担心，这个嫂子跑不了。”李路由想想也是，谈恋爱的时候其实更注重对方的性格，脾气是否和自己投契，可是结婚以后就是生活上的事情占据主要了，现在自己和安知水已经非常了解对方的性格了，生活上各自的优点缺点却还所知不多。

　　“安南秀是什么反应？”李半妆压低的声音里透着兴奋。

　　“嗯……原则上安南秀对安知水还是抱有敌意，但实际上相处的很不错。安南秀虽然是个难以对付的小女孩，可安知水一直不和她发脾气，也不和她吵架，总是很喜欢和安南秀玩，安南秀也不会时时刻刻和安知水针锋相对了。”李路由知道妹妹在想什么，不由得好笑，实际上妹妹和安南秀才是没完没了的对立，安知水会向安南秀妥协，把自己放在较低的位置，可是妹妹绝不会。

　　“不是吧，我还以为她会大吵大闹，非得赶走知水姐姐不可。”李半妆非常意外而有些遗憾地说道，那样的话最后安南秀肯定会被哥哥打屁股，尽管哥哥对安南秀百依百顺，可是关系到哥哥和安知水的感情，哥哥可没有那么容易由着安南秀的性子来。

　　“没有，两个人玩的挺不错。”

　　两兄妹聊了一会，李路由挂断了电话，要准备上学了。

　　三个人骑一辆电动车，让安南秀不满的是她没有办法趴在李路由后背搂着他的脖子了。安知水心虚，生怕别人发现她和李路由一起来上学会想到她是住在李路由家里，还没有进大学城就要下车，然后自己慢慢走到学校里边去。

　　安南秀依然去图书馆，安南秀和安知水去上课，两个人依然修同样的专业课，同样的选修课。

　　“李路由，来一下办公室。”下课后，辅导员打了电话给李路由。

　　“干什么？”安知水问道。

　　“不知道啊，辅导员叫我……给我占座啊。”李路由把书给了安知水。

　　李路由给乔念奴打了电话，乔念奴昨天尽管不大相信李路由的审讯结果，依然加强了在国府大学的监控，李路由才放心地去找辅导员。

　　在办公室外李路由看到辅导员和系主任都站在外边，就停住了脚步。

　　“我送你去校长办公室。”系主任说道。

　　“有什么事？”李路由边走边问。

　　“院里通知的，可能是奖学金的什么事情吧，校长要鼓励鼓励品学兼优的学生。”系主任瞄了一眼李路由，李路由的资料他清清楚楚，但是听说了市委书记来学校视察的时候，喊住了李路由说话……那可是国家领导人啊，什么时候李路由能够和那样的人物说上话了？难道是因为安东阳的关系？

　　只能这样解释了，真是看不出来李路由这等本事，找了安知水这样的女朋友都能够让安东阳认可，以后李路由前途不可限量啊。

　　想着系主任脸上的笑容就更加和蔼随意了一些，“见了徐校长不要紧张，他其实为人挺随和的，和学生更加没有架子。听说徐校长和安会长关系很好。”

　　“哦，是有些紧张。”李路由连忙说道，不明白系主任说校长和安东阳的关系很好干什么，看上去徐周济和李存喜的关系更亲密一些，安东阳在国府大学很有名，但安东阳本身似乎已经不在锦安系集团公司里具体担任什么职务，国府大学方面更多的是用他校友会会长的职务称呼。

　　来到行政楼，系主任把李路由送到校长室门口，徐周济在国府大学高高在上，实际上系主任也很少见到徐周济，至于找上门来更是第一次，看了一眼好像并不怎么紧张的李路由，他自己倒是有些紧张了。

　　“你自己进去吧。”系主任想了想，尽管在徐周济跟前露个脸很吸引人，但未必有什么用，自己的前途还是挂在院领导身上。

　　看着系主任离开，李路由才敲了敲门。

　　“李路由同学？进来吧。”开门的是一个带着眼镜的中年女子，风韵尤存，自然有一股成熟女子的独特韵味，在国府大学工作，知性气质很浓，早去十几年应该属于当时先富起来的一部分人梦寐以求追求的对象了。

　　“谢谢。”李路由点了点头，走了进去。

　　校长办公室很大，至少比同级别的副省副部级的办公室要显得大气许多，摆放的书卷之多简直相当于一个小藏书室。

　　徐周济从办公桌后抬起头来，微微一笑，“小溪，你先出去。”

　　中年女人倒了一杯水给李路由，就走了出去，李路由倒是有些讶异这么个中年女人居然叫小溪，不过人家毕竟年轻过，安知水再过十年二十年的，说起春闺房中私话时，自己大概还是会叫她水水的，于是李路由被自己肉麻的笑了起来。

　　“为什么没有来找我？”徐周济从办公桌后站起来，打开了墙壁一侧的门。

　　“有些事，我不想知道。”李路由知道徐周济是什么意思，那天徐周济让李路由找时间和他谈谈，自己和徐周济有什么关系？无非就是徐周济认识自己的母亲，那么两个人的话题就离不开母亲。

　　然而，那并不是李路由喜欢的话题。

　　徐周济讶异地回头望了一眼李路由，“进来。”

　　李路由跟着徐周济走进了门里，这是一间陈列室。

　　陈列室里摆放着若干国府大学的历史文物，更多的却是一些学校历史相关的图片资料。

　　“为什么不想知道？你说的应该是你母亲的事情吧，我今天找你来，就是想和你说说你母亲的事情。”徐周济直截了当地说道。

　　“如果你儿子突然离家出走，十几二十年不和你联系，突然有人想和你谈谈你儿子的事情，你怎么想？”李路由没有表现出心中的冷笑，不想在自己敬重的学者面前失礼。

　　“那我一定迫不及待，尤其是如果他能告诉我我的儿子在干什么，过的好不好。”徐周济微笑着说道，“你这个比方不恰当。父母对孩子的感情，孩子对父母的感情，是不对等的。”

　　李路由一时语塞，这个比方确实不行，在绝大多数情况下，父母对孩子的爱都要超过孩子对父母的爱。可是李路由觉得自己和母亲互相的感情倒是对等的，就像母亲不在乎不关心自己，自己也不在乎不关心她。

　　“不过其实我也不是很了解父母和子女之间的感情。”徐周济的眼神里流露出复杂的情绪，也许还有些淡淡的悔意。

　　李路由怔了怔，不明白徐周济的意思。

　　“我没有家室，一直未曾婚娶，当然也没有孩子了。”徐周济瞧着李路由，笑了起来。

　　“难怪关于校长的生平介绍上都没有写校长什么时候结过婚。”李路由恍然，徐周济不是那种名满天下的所谓大师，各种花边新闻乱七八糟的什么都有，就连百度百科那种随便编的东西上，徐周济的资料也很简单。

　　“你不觉得奇怪吗？”徐周济叹了一口气，如果自己有儿子，那应该也是李路由这般大了，如果他有儿子，他的儿子应该叫徐路由。

　　“不奇怪，校长必然有自己的原因，无论如何都是自己的私事自己的选择。”李路由很尊重徐周济，也尊重他的个人隐私，一生未娶的原因可以八卦出很多事情，李路由也很好奇，但是随便揣测这样一位值得尊敬的学者的私生活，李路由不会这么做。

　　“很好。”徐周济拍了拍李路由的肩膀，“不管你是否感兴趣，都听听我要和你说的吧，就当是满足一个老头子倾诉的欲望吧。”

　　“校长你可不老。”徐周济还不到五十，正值男人事业踏入巅峰的年龄，怎么能说老？李路由只在他的眼神里看到疲惫，但是徐周济整个人的身体依然精力旺盛。

　　“我认识你母亲的时候，我在国府大学念大三，你的母亲是大一新生，就像前几天开学时那样，我作为学生会的干部迎接新生，我见到了你的母亲。”徐周济走到一个陈列框前，指着一张照片说道：“当年你母亲班级的新生合影，拍照的是我。”

　　“她上过国府大学？”李路由惊讶地问道，他对母亲的了解绝对没有徐周济这么多，这不奇怪，让李路由心神颤动的是，他在徐周济的眼神里看到了一种深邃沉重的感情。

　　那是一种爱到深处，多少年的积累，才能够酝酿出来的感情，才能够在回忆着时自然而然地在眼神中，神态中，一举一动中散发来，让人震撼于这种感情是何等的真诚隽永。

　　徐周济爱过母亲，现在他还终生未娶，难道是……难道是……李路由惊疑不定地看着徐周济。


第四百四十二章 真正的妹妹

　　父亲是山，父亲是海，父亲是天，对于男孩子来说，父亲是他第一个崇拜的对象，是让他认识到力量，强大，保护这些东西的人。

　　李路由小时候也曾经幻想过父亲会是一个盖世勇者，或者是像电影里边身负伟大使命的英雄……他没有在李路由身边，只是因为他有更加重要的事情要做。

　　现在的李路由当然不会再这么幼稚，父亲甚至比母亲更加神秘，当母亲的至少还出现过在儿子身边，当父亲的根本就没有影子，只有几封留在李路由邮箱里空洞的邮件显示他的存在，赤裸裸地告诉李路由，他知道自己有个儿子，但是他不在意这个儿子，连敷衍都懒得多花点心思。

　　李路由想过李存喜会不会是自己的父亲？现在他又在想徐周济会不会是？

　　不是李路由想爹想的这么迫不及待，只是觉得可疑而已，不过他马上意识到了，李存喜不是，徐周济也不是，这些人都只是和母亲有故旧的关系而已。

　　“你母亲和你不一样，她名声不显，熟悉她，了解她的只有寥寥数人。在绝大多数人的眼里，她只是一个看上去有些漂亮的女孩子而已。”徐周济的眼神愈发温柔，望着那张黑白照片，仿佛回到了二十多年前。

　　“我难道很有名吗？”李路由一直很低调……不是装的，只是他觉得自己根本没有什么值得高调展示的地方。他也许和普通人的身体有些不一样，但决定一个人本质的应该是心灵，李路由的心依然和普通人没有多少差别。

　　“你身边有安知水和安南秀，想低调，想不出名都不可能。不过这不是你和你母亲有所区别的最重要原因。事实上当时国府大学喜欢你母亲的年轻人无一不是学校的风云人物，尽管你母亲总是和当时引人瞩目的人物在一起，却没有引起任何物议。”徐周济指着那张照片，“你看看她，明明远比身边的女孩子漂亮，可是不管你突然转头看这张照片多少次，你视线的第一落点，绝不在她身上。”

　　李路由并不意外，她的照片都是这样，总是仿佛和背景融合在一起，背景是天，她就是天，背景是地，她就是地，背景是海，她就是海，背景是空空如也的虚无，她就更加飘渺。

　　那是一种让人难以置信的感觉，如果没有人特别指出这一点来，也根本没有人会意识到自己有这样一种奇怪的感觉。

　　“既然她让人很难感觉到她的存在，为什么会有人很多人喜欢她？”李路由冷笑了一声，没有普通孩子听闻父母当年八卦的戏谑和揶揄，只是在漫不经心的询问中表达自己对她的冷漠。

　　“因为这些人都是她觉得有用的人，所以这些人不止会和她来往，而且远比对待普通人更加在意她，看着她的时候，眼睛里就再也看不到其他任何人了。”徐周济流露出几分挣扎和不甘。

　　李路由看着他的表情和眼神，在挣扎和不甘之后，逐渐变得无力，对于那个女人，也许早已经成就心魔，将他的心吞噬的干干净净，他的灵魂和心都早已不再属于他。

　　“校长，她真有这么大的魅力？难道你对自己喜欢的人没有任何品行上的要求吗？她明明是个冷血，麻木，根本不负担家庭责任，罔顾人伦道德的女人。”李路由十分恼火，徐周济居然对这样一个人情根深种到这种地步。

　　“你想知道，当年被你母亲看中觉得有用的人有哪些吗？”徐周济淡然一笑，这种事情连他自己都无法理解，更何况李路由了。

　　“难道李存……李书记也是？”李路由觉得这是李存喜对他格外照顾的唯一原因了。

　　徐周济点了点头，“我，李老二，李老三，郭存忠，白文昌……”

　　听着徐周济口中说出的一大串人名，李路由却是一个也不认识，李老二李老三这显然是两兄弟，郭存忠和白文昌是谁？既然徐周济都是国府大学的校长了，这两个人应该也有相当了不起的成就，可是李路由却闻所未闻，徐周济说的其他人名，李路由也一个都不知道。

　　“其他人也就算了，他们你肯定不知道的。李老二，李老三和李存喜就是李家三兄弟，当时李老二和李老三都在国府大学，唯独李存喜是通过自家兄弟认识你了你母亲。”徐周济指着另外一张照片，“围绕着你母亲的这些人都是。”

　　二十多年前的照片，李路由连找到徐周济和李存喜都很困难，顺带着估摸那两个站在李存喜身侧的应该就是李存喜的兄弟了。

　　十多个人，挺直着胸膛，脸上的表情满是骄傲，犹如众星捧月一般地拱卫着中央那个淡然的毫无表情的女子。

　　“原来有这渊源。”李路由终于完成能够肯定李存喜对待自己的动机了。

　　“出来吧。”徐周济拍了拍李路由的肩膀。

　　“她到底是什么人？她在干什么？”尽管李路由努力地让自己压抑着不去在意这个女人，然而这个女人却越发在李路由勾勒出复杂神秘的形象，远比作为一个母亲时更加清晰，让李路由心烦意乱……尤其是他可以肯定佛霓裳和她有关后。

　　“我也不知道。那十几个人中，默默无闻地消失了的人，是她最后选择的人，至于我，早已经被她当成刷不上墙的烂泥了。”徐周济大声笑了起来，转过头去，已经挤满周围的眼角却不愿意让李路由看的清楚。

　　“她……她到底想干什么？”李路由心中一阵烦乱，连徐周济这样李路由视为崇拜对象的大师级学者都成了弃子，她选择的那些人，又该是何等的让人高山仰止？

　　徐周济缓缓踱着步子，在书架前走了两个来，然后才站到李路由身前，“我今天叫你来，其实只是想让你做一件事情。”

　　李路由回过神来，“徐校长，您说。”

　　“安南秀，现在是你在照顾她吧？”徐周济话锋一转，缓缓说道。

　　李路由点了点头，他并不清楚徐周济对于安南秀的事情知道多少，但是安南秀来到国府大学上学，乔念奴背后的组织肯定会和徐周济有所交涉，徐周济这样的人物，就算什么也不知道，也会察觉安南秀的来历不一般。

　　“安南秀和你母亲的脾性，气质，行事风格都不一样，但是我第一眼看到安南秀的时候，却想起了你母亲刚刚进入国府大学时给我的感觉。”徐周济眯了眯眼睛，“尤其是当安南秀站在你身边，似乎刻意压抑着什么时。你母亲是让人不会去注视她，而安南秀是让人忽略她的独立存在，让人总是在注意着她的时候也注意到你，让人有意无意地把两个独立的人，当成一个整体来留存在自己的记忆中。”

　　李路由张了张嘴，没有想到徐周济居然会产生这样的想法，他都没有意识到过，安南秀有刻意这么做吗？李路由也不知道。

　　“这是两种截然不同的效果，但是我觉得这是同一种天赋，在不同的利用方式中制造出不同的效果。”徐周济略微有些浑浊的眼神中透出一丝凝重，“李路由，你是不是还有个妹妹叫李半妆？运动会上她来了，我留意到她了。”

　　“是的，她现在也上大学了。”李路由的神情也凝重起来，徐周济这种人不会和李路由说废话，他的每一句话都必然有其缘由，他先是说自己母亲的事情，又说安南秀，现在又说李半妆，直把李路由的一颗心都悬了起来，徐周济到底发现了些什么？他想让李路由做什么？

　　“李半妆完全不像你母亲。她是一个很普通的女孩子，完全没有继承你母亲的任何特点。可是安南秀不同，安南秀在许多方面都很像你的母亲……她年轻的时候。”徐周济神情复杂地看着李路由，“我有一种非常强烈的感觉，安南秀有可能才是你真正的妹妹。”

　　李路由差点一头栽倒在地，顿时哭笑不得：“徐校长，怎么可能？你是一个严谨的学者，你怎么能够用感觉说事？”

　　“你觉得不可能？说说看。”徐周济浑然不在意，似乎他对自己的感觉十分坚信。

　　“徐校长，安南秀非常清楚自己来自于什么地方，也知道自己是怎么出生的，她的记忆中，她过去的经历中从来就没有我母亲存在的可能，她怎么会是我真正的妹妹……我的意思是，如果安南秀是我的妹妹，她肯定知道。”李路由感觉徐周济不可能对安南秀一无所知，但是他也不会贸贸然地把安南秀的事情都说清楚。

　　“如果安南秀脑海里的记忆是被用什么特殊方法写进大脑里的呢？”徐周济也感觉到了李路由的话没有说透，可是徐周济根本不在乎，因为那些没有说透的话，很有可能只是某些人编出来的，却让李路由当成了重大的隐秘。

　　李路由怔在了那里。


第四百四十三章 绝不能是妹妹

　　徐周济是什么人物？国府大学校长，光是这个身份，就足以说明他的眼光和能力了。

　　更何况，像他这样的学者，更重要的是国家智囊，为一项项国家政策的通过提供专业支持，许多决定是由国家领导人们做出，可是这些决定能不能够变成国家法令，却需要徐周济这样的人来论证。

　　这样的人物当然不会是死脑筋，他远比寻常人看的远，看的高，思路更加开阔，更敢想不可能的事情。

　　即使如此，当他认为安南秀是李路由的妹妹，安南秀的记忆是被人写入大脑时，李路由还是被他吓了一跳。

　　如果是以前，李路由决不会相信，但是现在他却可以客观地认为，把记忆写入人的大脑，让人成为另外一个人是可能的。

　　谢玲书就想做这样的事情。

　　既然谢玲书想做，那么八成这种事情都已经做过实验，并且可能获得了成功的例子。

　　这种事情可能发生在任何人身上，可是唯独不可能发生在安南秀身上。

　　她是安南秀。

　　独一无二的安南秀，李路由相信，她的骄傲，她的灵魂，她的独立特行与生俱来，她绝不可能是被制造出来的，没有人可以制造出安南秀，除了她自己。

　　那是主观的判断，客观上的分析，安南秀的记忆如果是写入的，那么苏幕遮的存在如何解释？写入记忆就可以掌握神术？写入记忆就可以制造出大贤者神术师？写入记忆就可以拥有皇级生命树之心？

　　徐周济的推断禁不住推敲的地方太多了，如果徐周济说其实我们的世界是虚拟的，李路由更加相信一些，因为他一直无法理解不管是地球还是天云神境，怎么可能诞生出这样让人惊叹的糟糕小女孩，她应该是虚拟的，她是数据，她是一堆乱七八糟的别扭数据。

　　李路由倒是得出了一个结果，徐周济对于安南秀果然知道的不多，乔念奴和他有所沟通，却只是要求徐周济的配合，却没有要向徐周济解释，于是徐周济开始胡思乱想，把安南秀和李路由的母亲都联系起来了。

　　这也可以证明，徐周济确实是被母亲认为不值得花心思的人，徐周济也不是很清楚母亲到底在干什么。

　　这个痴情的男人，被心爱的女人舍弃，于是他开始胡思乱想，依然企图更多的了解她以及和她相关的事情。

　　“我知道，你不会轻易相信。”徐周济依然微笑，依然是那种无奈中带着些苦涩的笑容，“我希望你要做的事情和你是否相信并没有关系，我只是希望，你能够阻止安南秀变成你母亲那样的人，我虽然不清楚你的母亲在干什么，但是她毫无疑问非常危险，一个这样的人，已经让我日夜心忧，如果安南秀走她的路……”

　　“不管我是否相信，安南秀都不会变成她那样的人，也许你到现在都不了解我的母亲。可我非常了解安南秀，她是一个把自己的感情看得很重的女孩子，她会很冷漠，但是她绝不冷血。我也不知道那个女人到底在干什么可怕的事情，安南秀都绝不会做。”李路由能够看出来，徐周济对自己的母亲也很失望，可是他却依然深爱着她，他的理智又希望她的孩子不要重蹈覆辙……他依然坚持安南秀是李路由的妹妹。

　　徐周济宽慰地点了点头，这么多年来，他都不知道她有这样一个孩子，据说李路由过得很苦，如果他早就知道了，他一定会毫不犹豫地作为长辈尽心关怀李路由。

　　现在李路由长大了，徐周济可以看得出来，李路由是一个正常的有能力的优秀后辈，不会让他担心什么，可是这个安南秀，没有办法让人放心，一个需要国家隐秘组织关注和时刻看护的人，她会没有危险？

　　还好，经过自己的观察和旁侧敲击的打听，能够知道安南秀对李路由十分依赖，李路由能够影响她的成长。

　　“还有一件事情……李存喜一直遮遮掩掩的不敢明白说出来，你知道乔念奴是你的未婚妻吗？”徐周济露出了和蔼的笑意，很显然他是很看好这件事情的。

　　果然是……李路由早就想到了，乔念奴的反应也侧面印证了，徐周济却直接说出来了。

　　“猜到了，不过没有在意，现在又不是古代讲究什么父母之命。我不愿意，乔念奴也不愿意。”李路由毫不在意地说道，当乔念奴知道自己居然是童养媳这种身份时，能不反感吗？乔念奴骨子里也是一个骄傲的人，让她接受一种生来即是为了成为某个人附属的那种感觉，无疑于难以承受的屈辱，乔念奴或者不会在意她接受什么样的任务，但是这种私人的事情乔念奴只怕没有那么容易屈服，从乔念奴对上层隐瞒李路由资料就可以看出，乔念奴不是那种只知道听命行事的机器人。

　　“乔念奴不愿意？你怎么知道？我怎么听李存喜说，他觉得乔念奴已经接受了你未婚妻的这个身份？”徐周济怀疑地问道。

　　“李书记这个人……我不认为他对自己刚刚相认的干女儿有多了解。”徐周济在私下里并没有表现的对李存喜有多尊重，这大概是因为两人即是好友，又是情敌，又同为失败者的缘故，不过李路由不会跟着徐周济直呼李存喜的名字。

　　“那是他亲生女儿。”徐周济嗤笑了一声，又慎重起来，“这门婚事是你母亲定下来的……据我所知，她要做的事情，从来没有人可以阻止。”

　　“如果她是慈母，我定然是孝子，不敢过于忤逆。可是她是我的谁？就因为她施舍给我的一些经济帮助，她就可以决定我的婚姻？她甚至可以杀了我，却也没有办法让我承认这样的婚事。”李路由嗤之以鼻。

　　“要是真的不愿意，见到她再说吧。你敢不听她的，可是李存喜不敢，李存喜会一直把你当女婿对待，说不定会无所不用其极。他娶不到你母亲，就一定要把女儿嫁给她的儿子，我估计他就是这样一种心态。”徐周济冷笑了起来。

　　这是一种什么心态？李路由实在理解不能，可惜，要是安东阳是这样一种心态就好了。

　　“等你见到你母亲之后，再说这件事情吧。”徐周济又说道，眼神中有些心酸，自己操心这些和他明明没有关系的事情干什么？也许只有这样，才能够感觉自己并没有和她完全成为两条平行线，完全走出她的世界吧。

　　李路由离开安东阳的校长办公室，花了很长一段时间才消化掉徐周济透露出来的信息，他以前确实想错了，自己的父母并不是分居以后又结婚，有了各自的家庭才对自己和妹妹不管不问。父母只是在做一些他们觉得值得投入，相比较儿女完全不重要的事情而已。

　　那不是李路由会扭转对他们的感情的理由，他只是笑了笑，就当是听了故事吧，给自己提个醒，母亲并不是和自己完全没有关系，她依然有可能来干扰李路由的生活……

　　“今天你干嘛去了？一去就是两节课，我下课去找辅导员，你也不在办公室啊。”中午吃饭的时候，安知水忍不住问道。

　　“徐校长找我去了，原来徐校长认识我妈。”李路由坦白说道，心中一阵轻松，安知水知道安南秀的真实身份了，他终于不用再遮遮掩掩，可以没有秘密地面对安知水了。

　　“那太好了。”安知水高高兴兴地说道。

　　“好在哪里？”安南秀认认真真地吃着素虾粉，头也不抬地问道。

　　“对哦，好在哪里？”安知水茫然问道，不过这确实是一件应该高兴的事情啊。

　　“徐校长怀疑你是我妹妹。”李路由忍不住笑了起来，有安南秀这样的妹妹，真的是一件让人心情十分复杂的事情，不过如果安南秀真的是李路由的妹妹，李路由绝对会疯……即使他偶尔认为自己对安南秀有哥哥对妹妹的感情在里边，可是李路由会抱着李半妆一整晚地睡在一起吗？李路由会亲吻李半妆的嘴唇，李路由会控制不住地抚摸李半妆的身体吗？

　　所以无论如何，安南秀都不能是李路由的妹妹。

　　“真的吗？那太好了。”安知水高高兴兴地说道。

　　“如果他想通过冒犯我而得到死亡的解脱，请你转告他，不必如此含蓄，我会很高兴满足他的愿望。”安南秀放下筷子，纤细柔润的指尖捏着纸巾轻轻抹着湿润嫣红的唇瓣儿，微微眯着眼睛，安南秀所不能容忍的事情就是一次次地总有人认为她是李路由的妹妹。

　　“好在哪里？”安南秀又扭过头来，眼眸子里凝着寒气，盯着安知水。

　　“哦，这是不可能的事情，我真笨，没有想到。”安知水连忙敲了敲脑袋认错，她都没有想这种事情根本不可能是真的，只觉得安南秀突然变成李路由的亲妹妹，那两个人不是更加亲密了？这确实很好啊。

　　“他还说，很有可能你的记忆是被人写入的，也就是说你的记忆并不是你真正的记忆，而是像往计算机里拷贝数据一样输入的。我们这个世界上已经有人在做类似的实验了。”李路由看了一眼安知水，看到安知水好奇地倾听，心中一阵不甘和怒火，不过还是迅速压抑住了，只是问安南秀，“有这种可能吗？”

　　这回安知水没有高高兴兴地说太好了，这种事情显然一点都不好。

　　安南秀没有马上回答，皱起了眉头，露出思索的表情。


第四百四十四章 无聊排行榜

　　安南秀一思考，李路由就神情严肃起来，也放下了筷子，等着她说话。

　　“这怎么可能？那是科幻小说里的故事。”来自天云神境的安南秀，并没有颠覆安知水的世界观和固有思维，她不像李路由那样会思考很多东西，这也是男孩子和女孩子的区别。

　　安知水就不相信这种事情会发生，尽管客观地来说来自异世界的安南秀比植入记忆更难以置信，不可能的程度前者千倍万倍于后者。

　　“你的比喻不恰当，如果我的记忆并不是我真正的记忆，那就不是简单地往计算机里拷贝数据，应该说是安装程序。”安南秀想了一会，又开始拿着一根青菜慢慢咬了起来。

　　“有什么不一样？”李路由不觉得有什么区别，“你不可能是这样子的吧？”

　　“你为什么觉得不可能？”安南秀没有回答李路由的问题，反问道。

　　“这还用说吗？难道植入记忆，还能让你学会神术？还要给一个苏幕遮植入记忆，让她学会徒术。这样的安南秀和苏幕遮都应该算是制造出来的吧，成本太高，目的是什么？总不至于是制造出两个人成为死敌，然后以此取乐吧？很多老套的小说里，宣扬宿命论的作者倒是喜欢这样的设定，操作这一切的幕后黑手是什么什么神的那种。”尽管安南秀没有回答，李路由反倒是放下心来，安南秀的态度并不是认同，她只是对这种异想天开的念头感兴趣了。

　　苏幕遮？安知水一脸茫然，这个人又是谁？她恍然发现，原本以为自己已经足够了解李路由了，现在才发现其实自己才开始接触他生活的另一面，幸亏自己真的住进他家了，不然将来的某一天……某一天……总之很重要的事情发生了，自己都不了解他。

　　不过安知水不怪李路由，他向她解释了，连李半妆都隐瞒着。

　　“高等生物和低等生物的最大区别，其实不在于身体素质，更重要的是思维方式，逻辑习惯方面的区别。”安南秀看着李路由缓缓摇头，“尽管你有非同常人的身体素质，可是你的脑子终究只是普通人的脑子，比白痴略强，却也好不到哪里去。不能对你有太高的寄望。”

　　“我知道，不把自己弄成神经病，谁也学不会你的思维方式，逻辑习惯。”李路由知道安南秀马上就要说出她的结论和观点了，有些迫不及待地想要知道，可还是忍不住刺她一句。

　　“你只知道往计算机里输入数据和往人脑里植入记忆类似，认为植入记忆不等于让人能够学会神术以及各种能力。可是你有没有想过，往计算机里输入数据也意味着可以写入程序，程序没有办法脱离硬件发挥作用，可是计算机可以，程序安装在计算机里，计算机就可以发挥各种各样的能力……”安南秀看着李路由微微惊愕的表情，嘴角微翘。

　　李路由能不惊讶吗？他没有安南秀说的那么白痴，哪能不理解安南秀在说什么？

　　“我知道了，秀公主在说自己也像计算机一样，不止是能够被植入记忆。”安知水都听出来安南秀是什么意思了。

　　“如果我是类似于计算机这样的硬件，给我输入数据而没有程序，那么我拥有的只是记忆，可是如果给我安装程序，那么我就能发挥这样那样的各种功能了。我是一台应用程序是神术的人形计算机。”安南秀嘴角翘起的幅度略微增大，在雪白的肌肤衬托下，红润的唇角挂着的笑意显得格外的冷，“这倒是继女神转生后又一个给蠢材们寻找可笑自我安慰的解释。像安装程序一样学习神术，不然的话凭什么我能够成为历史上最年轻的大贤者神术师，而那些蠢材苦修千年也可望而不可即。”

　　“以后有事说事，直接说不可能就得了。别卖关子。”李路由严肃地说道，这小女孩真喜欢装模作样地卖弄。

　　“她没有说不可能啊？”安知水终究没有李路由那么了解安南秀。

　　“还用说吗？”安南秀懒洋洋地抚摸着小肚子，“这当然不可能了。因为在神堂的记载中，上古先贤秦玉煌掌握了五十四种禁术，在历史上掌握禁术最多的大贤者神术师中排名第六。当今女皇陛下掌握了六十一种禁术，排名第四，神堂宗座掌握了六十三种禁术，排名第三。你们知道我排第几吗？”

　　“你排第几？”安知水对排名次的事情都很关注，马上好奇地问道。

　　“你排进了前十？”李路由对禁术了解不多，不过这个排名看上去好像很权威的样子，想想安南秀和苏幕遮战斗就释放过两次两种禁术了，而她施展的那个将未来的自己召唤控制的禁术更是只有她和那个女皇陛下能够掌握，安南秀在禁术方面应该很厉害了。

　　天云神境历史上无数强者涌现，尽管安南秀是这漫长的岁月中诞生的最年轻的一位大贤者神术师，可是李路由觉得论真实战斗力，安南秀的排名就不可能太高了，不过哪怕排到一千名，都很了不起了，毕竟现在天云神境就有一千多大贤者神术师，更不用说历史上累积的数量了。

　　考虑到安南秀那嚣张的神态，很显然那绝对是一个可以炫耀的成绩，李路由干脆把她抬到一个远比她实际排名要高的名次，让她不好意思炫耀。

　　看安南秀臭着脸，绝对比看着她得意洋洋更让李路由心满意足。

　　倒是李路由还以为秦玉煌是多么强大的人物，看来秦玉煌应该是研究理论的专家学者，就像物理学界里理论物理学家地位更高，实验物理学家往往更现实一点。

　　“愚者永远也无法想象智者的睿智。就像你们本朝太祖皇帝的老邻居无法想象他的成就。前十？”安南秀依然是那种听上去平平淡淡的语气，却让人感觉她每一个字，每一个音节，每一个调子里边都透着傲慢，“天云神境历史上掌握禁术最多的大贤者神术师安南秀，掌握了九十八种禁术，排名第一。”

　　“第一名啊，不愧是秀公主，好厉害。”安知水有向李诗诗靠拢的趋向了，李诗诗也特别崇拜安南秀，安知水不知道这个排名第一到底有什么意义，可是既然是第一名，当然担得起好厉害的称赞了。

　　“你……你是第一……”李路由有些结结巴巴地难以置信，她不止是第一名，她还超过了第三名三十五种！

　　李路由张着嘴好一阵子，从惊疑，羡慕再到忿忿不平，他觉得自己应该支持那种安南秀是女神转生的说法了，凭什么这个糟糕到极点的，乱七八糟的别扭小女孩如此厉害，勤恳努力苦修的李路由要凝练个神徒铠甲都遥遥无期。

　　“其实这没有什么了不起的。”安南秀并不是谦虚，漫不经心地说道，“这只是一个神堂内部的排名，只有最顶尖的那一小群大贤者神术师知道有这样一个排名，并不公之于众。因为修习禁术有太多限制，又往往是利大于弊，更何况许多禁术都违背了神术师的修炼根本和传统。神堂统计的禁术刚刚好一百种，事实上上古先贤秦玉煌修习的五十四种禁术就是供绝大多数大贤者神术师有可能学会，并且有条件施展的禁术了。至于剩下的禁术，具备太多限制条件，有些人再怎么天资聪颖，都不可能符合修习条件。有一些禁术，需要三种，四种甚至五种神器辅助，有一些禁术还需要用到数百年甚至数千年才会出现一次的天地自然现象，这些禁术学了有什么用？等上几百年甚至几千年，然后才施展一次？至于我学习到的第九十八种禁术更是荒唐，它必须等施法者死了以后才能使用。”

　　“死了怎么使用？”李路由表示无法理解，更奇怪的是另外一个疑问：“那你又是怎么学习到的？”

　　“学习并不困难，它有一套三百六十万个符文字组成的语言，专用于这个禁术，只要掌握了这门语言，再克服一些特殊条件就能学习到，按照禁术的描述，等我死了以后，我自然知道该怎么使用这个禁术。我现在显然没有实际应用它的机会，也没有验证过。”安南秀有些心痒痒的，真想死一次啊。

　　“希望你永远也没有机会使用它。”安知水很害怕，尽管安南秀经常把“你想死了吗”挂在嘴边，经常对安知水说，可安知水从来没有希望安南秀去死掉。

　　“无聊的禁术。难怪秦玉煌都只掌握了五十几种，估计只有无聊透顶，喜欢钻牛角尖，标新立异的家伙才会去学会九十八种禁术。我看啊，这个禁术排行的前五名，放到天云神境历史上最无聊的家伙排行榜里也能排前五。”李路由酸溜溜地说道。

　　“这个排行确实没有太多意义。不过很显然它一丁点的浅薄的意义你都没有领会到。既然我是掌握禁术最多的人？那么如果我是被人制造出来的，那个人怎么教会我连他自己都不会的禁术？就像你们的电脑，如果你根本没有给你的电脑安装某个软件，这台电脑怎么可能运行那个软件？”安南秀站了起来，“我吃完了，下午我决定去听听课。”

　　李路由终于彻底放下心来，安南秀绝不是被人植入记忆，也不是什么释放神术的计算机，安南秀……她确实挺无聊的，连根本没有用的神术都要学，就像她在图书馆里什么书都看。不过她能够有各种骄傲的成就，大概也和她的这种性格有问题，李路由相信，她不止是个天才，而且是个努力，认真的天才，她的成就，绝不仅仅只是靠着天才。


第四百四十五章 风气

　　安南秀看书很快，国府大学图书馆里不多的关于轮船制造的书都被她看完了，光靠着这些书根本不足以让安南秀制造出一艘类似航母的大船，要制造出和地球航母一模一样的船，就必须复制整个地球的知识，工业，管理，科技体系了，尽管安南秀对李路由说那对于整个天云帝国的力量来说并不难，可是安南秀觉得没有这个必要，许多东西她都可以用天云神境的特殊方法替代。

　　尽信书不如无书，学以致用，学则思变，安南秀不是个照本宣科的呆子，她什么都敢怀疑，什么都敢尝试。

　　安南秀决定今天去听听课。

　　吃完中餐，三个人就去图书馆坐了一会，然后李路由和安知水去上课，安南秀看着两个人的身影消失在转角，面无表情地走向另一栋教学楼。

　　安南秀随意走进了一间大教室，她知道这种大教室一般是几个班级，甚至跨年级上课，不会有人关注陌生的面孔。

　　可她失算了，即使安南秀的神情一如既往地生人勿近，冷漠而傲慢，这些迟钝的低等生物依然在看到安南秀后露出各种表情。

　　也许多一个或者少一个其他人，没有人会在意，可是教室里多一个安南秀，却是谁都知道她是多出来的，因为如果她曾经来上过课，没有人会对她没有印象。

　　“同学，你旁边有人吗？”

　　一个纤弱而美丽的瓷娃娃，坐在那里让人怜惜她的孤独，她那若隐若现的骄傲总是让多情的男儿觉得那是一个内心封闭的女孩子渴望有人打开她心扉的迹象。

　　“你不是人吗？”安南秀依然看着前方，低等生物的气息真是让人恶心。

　　“呵呵，那我就坐下了。我是中文系大二的周德凯。”周德凯笑了笑，这很明显是不介意他坐在她旁边的意思。

　　“过去点。”看到周德凯居然准备挨着她坐下，安南秀不耐烦地挥了挥手。

　　周德凯的屁股刚刚准备落下去，闻言顺势往旁边一挪，倒也自然，只是表情就有些尴尬了，这女孩子什么意思？明明意思是他可以坐，他一坐怎么就赶人了？

　　一会儿上课了，安南秀看了看，所有人身前都摆放着一本叫《马克思主义哲学》的书。

　　《马克思主义哲学概论》是必修课，《马克思主义哲学》却不是，算得上是在《马克思主义哲学概论》的基础上深层次地学习马克思主义哲学，不过这堂课人很多的原因却不是因为大家热衷研究马克思主义哲学，只不过是因为有概论的基础，再修这一门课比较容易过而已。

　　选修课嘛，就是混学分的，当然是哪科容易过选哪科了。

　　“把你的书给我。”安南秀看了看，左边的女生距离安南秀三个位置，右边的周德凯中间只隔着一个位置，理所当然地说道。

　　“忘记带书了吗？我的给你。”周德凯连忙热情地说道，这个女孩子以前完全没有见过啊，大一新生都在军训，可是这么漂亮的女孩子自己以前怎么完全没有印象，连学校论坛上都没有各种八卦，不过自己也有一阵子没有上学校论坛了。

　　安南秀没有理会周德凯，拿着书随意翻了几页，就放在自己身前了。

　　周德凯有些郁闷，这个态度好像是，她没有书，所以拿走他的书，至于他有没有书了，这个女孩子好像根本没有在意这个问题。

　　周德凯本来是想上课两个人共用一本书的。

　　上课了，一个年轻的助教，《植物学》是研究员乔念奴在上课，可并不是每一门选修课都会有这样的待遇，绝大多数的选修课都是普通教师而已。

　　老师的名字叫孔阳德，瞟了一眼那个坐在正中央的漂亮小女孩，打开了资料夹。

　　“同学们，今天我们讲述第三节的内容，重点是哲学的时代性，民族性和阶级性……”孔阳德刚开始说话，就看到那个漂亮的小女孩举起了书本。

　　虽然没有先例，但是孔阳德还是估摸着这个小女孩是有问题要问，止住了话头，伸手示意她说话。

　　“老师，这已经不是第一节课了吧？我想问的是，你有没有介绍过这本书的作者？”安南秀刚才已经问过周德凯了，没有介绍，这让安南秀很难理解。

　　“没有。有什么问题吗？”孔阳德怔了怔，他还是头一次碰到提出这种问题的学生。

　　“当然有问题了。”安南秀不可思议地笑了起来，“这是哲学课程吧，涉及到思想领域的问题，你居然不介绍作者？”

　　“我们的重点是马克思主义哲学，这是马克思的哲学，不是这本教材的作者的哲学。”孔阳德也笑了笑，这个小女孩真是漂亮，看上去挺稚嫩的，不过既然坐在这里至少都是大二年级了，只是长着一张娃娃脸。

　　“看来你没有理解我的问题。看来马克思主义哲学在你们这个社会中占据着相当重要的地位，研究它的人很多，每个人因为不同的立场，知识结构，诉求都会表达出不同的见解。”安南秀有些不耐烦，她并不是胡闹，也没有要违反和李路由的约定，只是李路由说了她在天云神境怎么上课，在这里就怎么上课的。

　　“然后呢？”孔阳德确实没有理解她的问题，她要干什么？这是教材，告诉你们重点，考点就好了，谁没事闲的去研究一下这本书的作者？难不成她真打算研究下马克思主义哲学？

　　“所以对于作为哲学类教材的书籍作者，你应该重点介绍一下作者，这位作者的背景是不是影响了他对哲学思想的理解，他的出身，他的资历，他的境遇都会影响他的思想。还有他创作这本书是出于个人的研究，还是应他人要求，在创作过程中有没有受到其他思想或者特殊情况的影响。如果你不把这些东西说清楚，我怎么知道在阅读和学习这本书的过程中，如何去分辨他是基于一种什么样的前提和受到什么影响才做出那些结论，阐述和见解呢？”安南秀的小嘴儿微微张着，低等生物的无知和落后果然是没有下限的，作为传统知识最重要的关键，老师上课居然只会照本宣科吗？

　　周德凯也张大着嘴，其他同学都不由自主地回头看着这个小女孩，她说的很有道理，可是怎么就觉得她是来闹事的？

　　“这本书的作者是杨耕，国府大学教授，普通高等教育国家级规划教材课题组副组长。”孔阳德有些无奈，可是他也就知道这些而已。

　　“那么出版社呢？这个高等教育出版社，在马克思主义哲学的研究领域处于什么地位？这个出版社是第一次出版和马克思主义哲学相关的教材吗？他们是否还出版过相关的其他书籍？这个出版社更倾向于支持哪个学派？有哪些著名学者和这个出版社来往？他们出版这一套作品时，是忠于原作者的稿件，还是按照出版社的要求做出了调整，如果是，又是为什么要调整？还有，既然马克思主义哲学是舶来的思想，那么我们学习的是国家，党派或者权威学术组织认可的主流体系，还是代表着作者和出版社的体系？它和这个世界上其他研究学派最大的差别在哪里？我们学习这套教材是为了什么，学校又是基于什么样的原因选择这套教材？这是配合国家意识领域的控制需要……”

　　孔阳德从惊讶，再到懵懂地发呆，最后终于面红耳赤，这个小女孩说起话来和连珠炮似的，最关键的是这些问题他一个也回答不出来，这是《马克思主义哲学》，不是十万个为什么！

　　“你……你只需要……只需要记住，我告诉你哪些是考点就可以了。”孔阳德压住了胸膛，许久以后才让自己平静下来。

　　“你是在告诉我，我上这门课的重点是考试，而不是学习知识吗？是这样吗？如果是的话，我就没有任何问题了。”安南秀站了起来，把书本丢到一边，下巴微微抬起，眯着眼睛看着讲台上的老师。

　　“是，是这样的。”孔阳德只要安南秀不再问问题，他什么都同样了，一个老师被一个学生一个接一个问题问的完全答不出来，可真够丢脸的，更何况这个学生不是无理取闹，而是非常严谨的学习态度。

　　一阵哄堂大笑，不过没有人是讽刺孔阳德，只是觉得孔老师没有假大空，实话实说倒是非常幽默，让同学们一下子感觉亲近了许多。

　　上课不就是为了考试吗？神经病才会在意那些问题，大概是刚刚进入大学的新生学妹吧？同学们都隐约猜到了，不由得有些优越感了，也不知道她怎么就混到这个教室里来了，终究是年纪小了啊，还天真着呢，等在大学里混一阵子就会明白什么叫现实了，挂科就是现实！反正考试是不会考作者是谁，出版社什么立场，学校为什么选择这套教材之类的。

　　“终究只是低等生物，真是可笑。”安南秀冷冷地打量着轻轻摇头用可笑眼神看着她的这些人，“如果一个国家的高等学府充斥着只为考试而不是为了学习知识的风气，这个国家的发展终究有限。李路由口中为之骄傲的国府大学，在我看来，连不过如此的评价都够不上。”

　　安南秀一阵懊恼，再也不信任李路由的眼光了，这个白痴，居然挺得意一所这样的学校。


第四百四十六章 监督

　　在得知所谓的最顶尖的高等学府竟然不过是这副德性，安南秀不由得意兴索然，尽管她年纪幼小，对于这个世界的学科十分陌生，可她对于治学终究是严谨，端正的态度，就像一个诺贝尔物理学家来到国府大学学习马克思主义哲学，尽管这位物理学家哪怕从来没有接触过马克思主义哲学，对这门学科又十分感兴趣，可是在得知上课的目的是为了能够让他应付考试，他哪能再尊重或者保持谦恭的态度面对课堂和老师？

　　心态问题，境界问题，眼光问题。

　　安南秀就再也不尝试去听听什么课了，在图书馆随便拿一本书消磨时间也要比去上课强，安南秀打定主意，军训结束后也不去上课了。

　　安南秀已经很乖很听话了，可是李路由不能逼迫她去死啊，听那些东西讲课比死还难受。

　　周末，安知水没有回去，所谓的普通人的生活安知水适应起来并没有什么困难，毕竟是在喜欢的男孩子家里，哪怕生活习惯有许多地方必须改变，可是恋爱最大的力量就在于改变一个人，安知水可以克服这样那样的各种各样的问题，反正和李路由住在一个房子里的甜蜜和快乐，足以抵消生活上的诸多不习惯了。

　　安知水原本就是想来督促李路由好好学习的，所以李诗诗一大早来找安南秀玩，安知水就想办法让李诗诗带着安南秀出去玩了。

　　这两个小女孩对于学习都没有太多兴趣，安知水可不想她们两个乱糟糟的干扰李路由学习，李路由能否一次性通过五门对于安知水十分重要。

　　安南秀和李诗诗决定再到海里去玩，上次是骑着秀秀在天上飞，这次安南秀决定带李诗诗到海底去玩。

　　作为一只海蟹，秀秀对于自己潜水的能力十分自信，可是带着两个小女孩见识下海底的世界，这可是360度的全景观光模式，让李诗诗雀跃不已。

　　“不要海鲜。”李路由忙着叮嘱安南秀，“先谢谢你的好意了。”

　　“上次那条大白鲨吃完了吗？”李诗诗问道。

　　“吃完了。”李路由把李诗诗推出了门，看着她的小脸蛋，不知道是不是心理作用，总感觉她的身子里跳动着的血脉附和着李路由的心跳。

　　于是李路由摸了摸李诗诗的头顶，露出温和的笑意。

　　李诗诗双手高举，抓着李路由的手，也给他看自己乖巧的笑脸。

　　安南秀偏着头看李路由和李诗诗，真是神奇啊，同一棵生命树上摘下来的皇族，彼此之间可没有什么神秘的联系。

　　低等生物才这样，因为他们更加难以生存，所以需要这样那样的生命语言本能地让一些族群凝聚在一起彼此信赖，这种生命语言就是血脉，安南秀不屑一顾地想。

　　关上门，李路由坐到沙发上伸了个懒腰，“学习之前先玩玩游戏，行不行？”

　　马德里等人原来约好了过来玩游戏的，新出的几款大作让人热血沸腾，李路由也只能借口注会考试在即要学习了，阻止了他们过来。

　　“不行，注会考试前只有这一个双休日了，必须抓住机会复习。”安知水严肃地说道，比起自己她更关心李路由的成绩，更何况她只有两门，李路由有五门，尽管感觉李路由学习比自己更厉害一些，可是安知水知道五门考试都通过的难度并不是比两门简单的翻个二点五倍而已。

　　一次性通过五门的人，可是连一次性通过两门的人数的百分之一都没有。

　　“懂得放松的人，才懂得学习。其实现在临近考试，再抱佛脚也没有什么意义。”李路由其实不想浪费这样的周末。

　　“你原来可不是这么说的，你说你没有时间，你没信心，秀公主打扰你什么的……”安知水气愤地说道，李路由现在这么说，明明就是说明他原来的话是想骗安知水来他家的。

　　虽然不是很生气，可是他也不应该骗她的，他想她来他家，可以直接说，两个人商量商量的。

　　当然，商量的结果肯定不是安知水答应住到他家里来。

　　“好，好……女人最厉害的地方就是会算总账，她们算前账后账，什么事情都记得清清楚楚。所以千万不要对女人做出让自己内疚的事情，不然她们会时不时地提起来，让人一辈子都在她们面前抬不起头似的。”李路由唉声叹气地拿起书来。

　　“我这哪叫和你算总账？我只是提醒你，我来到这里的目的。”安知水看到李路由妥协，有些得意地走了过来。

　　“知道，知道。”李路由突然抓着自己的喉咙，露出难受的表情。

　　“你怎么了？”安知水担心地问道。

　　“我的气管痛了。”

　　“气管怎么会痛？”安知水又不是笨蛋，好端端的气管怎么会突然这么痛，李路由演戏又演的很烂，不像真的。

　　“因为发炎了。”李路由松开喉咙，嘿嘿笑了起来。

　　这有什么好笑的？安知水莫名其妙，这是冷笑话吗？可是笑点在哪里啊……安知水想了好一会，脸颊潮红，跺了跺脚，“我不理你了。”

　　说是不理李路由了，安知水只是走过去把李路由的复习资料搬了过来，然后打开自己的电脑。

　　有钱人也不光玩新鲜的，安知水的电脑也不是那种镶嵌着各种宝石的奢侈品，不过是一台小巧轻便的MACBOOKAIR而已。

　　李路由看安知水一副认真学习，不打算和他说一句话的样子，看了一眼她的电脑外壳上贴着的居然是一只大大的蚂蚁。

　　“你也喜欢蚂蚁了？”李路由觉得有些好笑，他看着冰棒和蚂蚁就会想起安南秀。

　　“安南秀贴的，她买了好多这样的贴纸……不许说话，认真学习。”安知水连忙转过头去，背对着李路由。

　　说完话，李路由就开始认认真真看书了，安知水听着背后没有了声音，手指拨弄着发丝遮住了脸颊，眼眸儿偷偷回过去看，发现李路由完全没有发现她在偷看，安知水先是很满意他的认真，然后又撅起嘴儿，渐渐地有些不高兴了，他居然真的不理她了。

　　可是安知水也不好意思去和李路由说话，耸拉着脑袋，手指在笔记本电脑的触摸板上摸来摸去，想了好一阵子，突然发现电脑上方有个摄像头，连忙偷偷地打开，让摄像头正对着李路由，显示出来的视频框就挪到一边去遮挡着，这样的话她就可以监视李路由的一举一动不让他发现了。

　　安知水觉得自己真是聪明，兴高采烈地盯着视频框，有些按捺不住的兴奋，就像那天晚上爬起床来偷看李路由似的。

　　过了一会儿安知水就发现了，其实李路由根本没有在认真看书，他过一会儿就要看看安知水。

　　“还傻笑呢，都被我发现了。”安知水得意地想，不过没有去揭穿李路由，不然他肯定会怀疑自己怎么知道他在偷看自己。

　　“又是傻笑，看着别人的后背也会这么出神，有什么好看的？”安知水想着心事，脸红红的，这种感觉和平常李路由站在她跟前看她不一样，总觉得现在更加真实，让她看到了李路由更多的心思，他果然不只是说说逗她玩的，就像他说的那样，他看着她就会很喜欢。

　　一个上午就这么过去了，安知水这才恍然发现，李路由虽然时不时地看她，可他终究是看了书的，而她呢？安知水根本就没有看一点，她就盯着电脑了，李路由看她的时候，她在猜他在看什么，李路由不看她的时候，她就看李路由，然后想他要过多久才会抬起头来又看她。

　　自己居然做这样无聊的事情一上午，而且还没有什么时间观念的乐此不疲，好像多么的有趣似的，让她一阵懊恼，这是怎么回事？倒是记得以前老师有说过不能早恋，早恋影响学习，尤其是女孩子早恋以后学习成绩容易下降……可是自己都二十岁了，还早恋呢？更何况自己又没有和李路由谈恋爱。

　　安知水有些心虚地认为不是这样的原因。

　　“中午想吃什么？”李路由打完电话问安知水，安南秀和李诗诗不回来吃饭了，安南秀又准备了海鲜，不过不打算给李路由和安知水稍点回来了，至于海鲜是大白鲨还是鲸鱼，李路由倒是没有问，别带回来就行，随便她吃什么。

　　“随便。”安知水没有什么主意，她还在想自己二十岁了是不是出现了早恋的症状，正在准备查“早恋”是什么样子的。

　　李路由看她浑浑噩噩的，也不知道她在想什么，他能够肯定的是安知水上午肯定没有看什么书，她的电脑屏幕他能够看到一半，那一半就根本没有任何变化，始终就是一个PDF文档的封面。

　　“还来监督别人……”李路由心里边笑着，往厨房里边走，抬头看了一眼窗户，秀秀被带出去了，吊着秀秀的绳子还悬着，被风刮得横飞乱舞。

　　这么大风？李路由奇怪地走到窗户前看了一眼，只见原本晴朗的天空不知何时已经布满了乌云，一道闪电从云间劈过，照亮了层层叠叠的乌云之间的缝隙。

　　那缝隙之中，李路由借着闪电耀眼的刹那，居然看到了一艘巨大的船舰，隐隐约约地悬浮在乌云之中。


第四百四十七章 奇景

　　乌云遮不住天空，遮住的只是人眼。

　　透过那一丝的缝隙，李路由竟然看到巨舰背后有更深邃的蓝天。

　　乌云，雷电，巨舰，蓝天，这样的景致一刹那间就消失在那缝隙之中，让李路由心中骇然。

　　桫椤巨舰，李路由只能想到这艘天云神境的传奇大船。

　　在安南秀的描述中，桫椤巨舰长达十公里，如此庞然大物绝非现在的地球人类可以制造和想象。

　　即使是在天云神境，上一代以“天云”命名的帝国统治整个天云神境，依然因为制造这艘巨舰分崩离析。

　　桫椤巨舰已经不属于“船舰”这一范畴，它对于天云神境的意义甚至会超过电影《2012》里的方舟，毕竟电影里的方舟只是为了保存生命种子，而桫椤巨舰却是跨越空间，穿梭于各个世界的超级武器。

　　中海纵然是超级大城市，如果桫椤巨舰降临此地，要毁掉这个城市，只怕也是顷刻之间的事情，李路由不认为这样的东西人类还有能力可以对抗。

　　李路由额头上的冷汗潺潺而下，乌云重叠，那巨舰的身影也消失的无影无踪，只有雷电依旧轰隆隆地激荡在中海上空。

　　李路由连忙打电话给安南秀和李诗诗，却都传来无法接通的提示音，看来不管是中国联通还是中国移动，都没有办法把信号覆盖到海底去。

　　“你在看什么？还不关窗户，等下大雨就要淋到屋子里边来了。”安知水走了过来，没有想到早秋时分中海还有这样的大雨要下。

　　已经有雨丝淋落，街道上的行人恍然未觉，三两人抬头看了看天，才抹了脸上的雨水，行色匆匆地赶路。

　　李路由再抬头看天，已经没有什么异样了，这时候却心事重重地关上窗户，桫椤巨舰真的要来了吗？

　　桫椤巨舰的到来，即使不是世界末日，只怕也会颠覆这个世界，带来的动荡绝不是电影里边的美国人拯救世界就能够解决的。

　　李路由即使安然无恙，这个世界要是毁掉了，他还怎么过自己平静幸福的日子？

　　回头看着安知水，李路由拉着安知水的手，“我们去找李子。”

　　“啊？下午不学习了吗？”安知水不知道李路由怎么做出了这样的决定。

　　“很久不见李子了，去看看她。”李路由也没有和安知水解释他在担心什么。

　　顾不得吃饭，拦了一辆出租车，李路由就带着安知水往妹妹军训的地方赶去。

　　李路由的电话却响了起来，是乔念奴，看到她的名字，李路由更是心中一颤，看来是真的发生了什么大事，乔念奴才紧巴巴地打了电话过来。

　　“什么事？”乔念奴还没有说话，李路由就赶紧问道。

　　“发生什么事了？”乔念奴倒是察觉出了李路由口气中的紧迫，不由得有些奇怪。

　　“我是问你打电话给我是什么事情。”李路由有些讶异，乔念奴的语气依然平缓从容。

　　“哦，没什么事情，只是有难得一见的奇景，你要不要看看？”乔念奴又接着问道：“你在紧张什么？”

　　“奇景？”李路由没有回答乔念奴的问题，追着问道：“是不是今天云层之上的景象？”

　　“原来你也看到了一点。过来吗？”

　　“好，在哪里。”李路由悬着的心放了下来，看来即使和桫椤巨舰有关，也不一定是桫椤巨舰来到了地球。

　　乔念奴说了个地址，李路由告诉司机，司机却不愿意去，李路由只好加钱，去一趟市郊得两百块，而且还是单程。

　　就是原来乔念奴的科鲁兹带着李路由去的地方。

　　“又去哪里啊？”安知水不明所以。

　　“乔老师找我们，去她家里看看。”尽管安知水知道了安南秀的身份，可是对于桫椤巨舰这种事情，只会让安知水徒增心忧，让她知道毫无意义。

　　来到山下，乔念奴的车子已经在山下等着了，看到安知水和李路由一起走下来，不由得皱了皱眉，转瞬间眉头松开，却又露出了几分笑意。

　　出租车司机收了李路由的钱，看到乔念奴不由得有些目瞪口呆，对于他这样的中年男人来说，安知水美则美矣，可是哪里比得上乔念奴这种看一眼就让人血气上来的女人更有吸引力？

　　“上车吧。”乔念奴的态度说不上热情，可是也说不上冷淡。

　　“乔老师，你住在这里吗？平常上班也不方便啊。”安知水关心地问道，在她清楚乔念奴不可能取代自己成为李路由最好的朋友以后，安知水对于乔念奴就没有什么敌意了，不至于一看到乔念奴就紧张她和李路由怎么怎么样。

　　“我周末才住这里，清净。”乔念奴开动车子，瞟了一眼安知水，发现她并没有奇怪这辆车子的内饰和设备和普通汽车根本不一样。

　　“乔老师在市里也有住处，就在汤臣，原来和唐姨还是邻居。”李路由知道安知水已经不再像以前那样紧张的神经兮兮了，应该不会介意自己无意间透露出自己和乔念奴有诸多接触和了解。

　　“那挺好的啊，市里吵闹的很，空气又不好，以前我周末也住到袁虎山去，现在……”安知水刚想说现在住在李路由家里，幸好及时收住，脸颊儿却红了。

　　乔念奴瞧着安知水那副欲说还羞，小女儿春心萌动还要矜持扭捏的样子，手掌重重地拍在方向盘上，使劲踩下油门，一辆科鲁兹居然在盘山路上跑出了一百八十以上的速度。

　　看着窗外的树影变成一块块的绿颜染料似的，安知水的脸颊煞白，她从来没有坐过这么快的车子，家里豪车诸多，可是即使在高速公路上也没有超过一百二的时候，更何况安知水也知道这辆车子叫科鲁兹，并不是父亲那辆头顶底盘四颗炸弹同时爆炸都安然无恙的防弹奔驰。

　　“慢点开，慢点开。”李路由连忙给安知水系好安全带，紧紧地握住了安知水的手，他哪里能够想到乔念奴会突然发火，因为把安知水送到他家里来住，可不就是乔念奴自个的主意？

　　李路由觉得乔念奴对他是半点多余的想法都没有，不然哪个女人会把情敌塞到自己喜欢的男人家里来？尽管自己和乔念奴都明白了两个人原来有未婚夫妻的身份，可是双方都不认同，没有人会惦记着这种事情。

　　乔念奴一个急转，科鲁兹在山顶一个急旋，停顿了下来，乔念奴走下车来，看到安知水脸色发白怯怯弱弱地被李路由抱着下车，不由得更是心头烦闷，也不知道李路由喜欢安知水哪里？完全就是一个懵懂无知娇滴滴的大小姐，哪里有比得上自己一分半点的地方？

　　自己这么想可不是觉得李路由应该喜欢自己而不是喜欢安知水……明明自己这样的女人出现在他跟前，不见他有什么追求亲密的举止，倒是把安知水捧在手心里当宝似的，任何一个优秀的女人都会不舒服吧？乔念奴这么想着，渐渐抬高了下巴，那种收敛的骄傲却在无意间释放出来了。

　　“乔老师，我告诉你一个秘方。”安知水凑到乔念奴跟前，神神秘秘地说道。

　　乔念奴讶异地看着安知水，这个脑子里缺根筋的大小姐，想干什么？

　　“我来那个的时候……有时候也心情很烦躁，这时候我就去洗头，洗完头发就会好多了。”安知水同情地向乔念奴分享女孩子的小秘诀，女孩子天生就是这般可怜，总会有这样那样诸多的小麻烦让人心情不好。

　　“谢谢。”乔念奴的眼皮子跳了一下，突然觉得自己现在看上去很傲慢的样子有些傻，因为安知水理解为她来那个了，只是月事不调导致心情烦闷。

　　李路由看到安知水和乔念奴说悄悄话就转过头去了，可还是听到了一些，忍着笑意，跟在乔念奴和安知水身后进了院子。

　　和李路由上一次来没有什么区别，这里还是一副世外桃源，隐者居所的样子。

　　“安知水同学，你随意参观一下，我有些事情想让李路由帮帮忙，和他出去一会儿。”乔念奴也不再像以前那样招惹着安知水说话了，既然安知水能够心平气和地和她相处，乔念奴要还是以前那副样子，未免显得自己的气量还不如安知水，让她比下去了。

　　“好啊。”安知水正好奇地张望着，乔念奴的屋子布置的素雅清幽，听着大粒大粒的雨点打在屋顶劈劈啪啪的声音，感觉真是不错。

　　李路由就跟着乔念奴往后屋走去，乔念奴却站在门口，扯下一根发丝在湿润嫣红的唇瓣儿边上轻轻一吹，那根发丝就消失在空气中了。

　　“你这是孙悟空的那一招？”李路由已经不是第一次看到乔念奴拔头发了，她这头发真是神奇，李路由已经琢磨出来了，每一个都会因为地球上的那颗生命树进化出不同的能力来，乔念奴的能力和她的头发息息相关。

　　“差不多。刚才那根头发是放在这里警戒的，有什么事情我第一时间就能知道。不然把安知水一个人放在这里，你怎么放心？”乔念奴瞟了一眼李路由，鼻子里发出几不可闻的轻哼声。

　　“我们去哪里看桫椤巨舰？”李路由连忙转移话题。

　　“那不是桫椤巨舰。”乔念奴摇了摇头。


第四百四十八章 天象

　　李路由愕然，细细想来，他并没有看到全貌，毕竟身长十公里的庞然大物，怎么可能透过云隙就能看得清楚，不过那展露出来的头部，却是船头无疑。

　　“去天空之中看看吧。你们来得有些晚，现在景象只怕有些稀薄了。”乔念奴略有些遗憾地说道，“这种景象难得一见，据说有时候百年甚至数百年才有一次，偶尔也会数年一次，我倒是第三次看见了。”

　　“不是桫椤巨舰，只是类似于天象奇观的东西？”李路由听明白了意思，却更加百思不得其解了。

　　“它和海市蜃楼差不多，都是折射出远处的景色。只是我们熟知的海市蜃楼是和我们同一个世界的，而我们今天要看到的景象，却是来自于另外一个世界的海市蜃楼。”乔念奴的眼眸子里跳动着一种闪耀的神采。

　　“天云神境？”李路由长吁了一口气，原来天云神境和地球真的不是无数时空中偶然间有所联系的两个世界。

　　“是的，天云神境。我想我们无数的神话，传说都应该来自于天云神境，古人留下的关于天界，仙界之类的描述与想象，就是看到今天了这样的景象。”乔念奴点了点头，抬头望着天空的滚滚乌云，第一次看到的时候她才八岁而已，从那时候开始她就知道了有一个地方叫天云神境，她看到的并不是虚无缥缈的幻象，那是真实存在的一个世界。

　　“安南秀倒是说过，她认为孙悟空只是天云神境一个试图挑战神殿的狂徒，还有我们熟知的诸天神佛都是天云神境的神术师或者神徒，经过人们的想象和艺术加工，就成了现在的玉皇大帝，托塔李天王，观音菩萨之类的神仙菩萨了。”李路由没有想到乔念奴也是这么一种说话，真是悲哀，如果天云神境就是神话传说中的仙界，那么安南秀认为地球是低等世界还真是理直气壮。

　　“安南秀，是生而知之的人。”乔念奴无奈地摇了摇头，有些不忿，“看来有些人要……”

　　乔念奴突然止住了话头，李路由却追着问道：“要干什么？”

　　“没什么，你现在会御空了吗？”乔念奴问道。

　　“御空是什么？”李路由没有听过这个词。

　　“我们曾经监视到安南秀差点飞离大气层，神术师能够飞到这样的高空，神徒如果只能够在地上跑，怎么和神术师打斗？神徒的飞行能力就叫御空。安南秀没有教你吗？”乔念奴叹了一口气，有些不可思议：“安南秀即使再怎么看不起神徒，她要教授你也不可能连这些东西都不告诉你啊？”

　　“那个御空，该不会是要成为神徒之后才能够使用吧？我现在还没有办法凝聚生命铠甲。”李路由有些不好意思地说道。

　　“所以我说安南秀是生而知之。天云帝国的庞大资源可以催生出安南秀这样的天才，可也是因为她有生而知之的资本才让天云帝国如此重视她。可是别人就不信，就像你，即使有安南秀这样的导师，可是限制于自身素质，也没有办法做到和她差不多的修炼速度。”乔念奴到没有觉得李路由修炼的太慢了。

　　拿安南秀当参照物，除了自我虐待，自我挫败，实在没有什么意义。

　　李路由却惊异而疑虑重重地看着乔念奴。

　　“怎么了？”乔念奴被他的这种眼神看得十分不舒服，尽管她不认同未婚夫妻这层关系，可终究在感觉上让人觉得她和李路由有几分亲近，李路由不应该这样看她。

　　“我一直不知道你对安南秀如此理解，而且你从来没有表示出来如此了解天云神境的事情。我一直以为你也只是一知半解。”李路由细细回想，他曾经还傻愣愣地认为乔念奴只知道他身怀超人能力，而不清楚安南秀的存在。

　　“我也是慢慢才接触这些东西的。”乔念奴恼火地扭过头去，不想面对李路由那种眼神，那让她觉得他很傻，明明有人一心为他，他却是视若无睹，真是俏媚眼抛给瞎子看，还要胡思乱想。

　　“你从哪里了解到的？我想你不会也是生而知之吧，看看天象就知道另外一个世界的事情？你接触过来自天云神境的人，那个人不是安南秀。”李路由眯着眼睛，他脑海里想到了一个名字——苏幕遮。

　　“你还看不看天象？”乔念奴不回答李路由的问题了。

　　“你先回答我的问题。”什么天象不天象的，既然不是桫椤巨舰亲临，李路由管它个屁，可是苏幕遮却是安南秀的生死大敌，如果苏幕遮和乔念奴背后的势力沆瀣一气，李路由就要小心图谋了。

　　说到底，李路由终究没有办法太信任有国家力量符号的组织和个人。

　　地球上的生命树研究，还有可能是地球人自己搞出来的，可是对天云神境的研究呢？古人只会以为那是仙界天宫，现代人怎么可能还会这么以为？不过就算再怎么研究，可能通过这种景象就得知天云神境的神徒修炼细节吗？

　　连李路由都不知道，乔念奴却已经知道了，要说乔念奴没有接触过天云神境的人，李路由的情商和安知水一般也不会被糊弄住。

　　乔念奴不理会李路由，背后的长发飘动张开，化作蝶翅轻轻扇动，身形拔高就往天空中飞去。

　　“别跑！”李路由跳起来就抓住了乔念奴的小腿。

　　李路由的体重根本没有办法拉扯住乔念奴，反而将他整个人带上了天空。

　　乔念奴的飞行速度极快，至少比摇摇晃晃的秀秀快太多了，李路由抬头看去却是一双紧致修长的长腿，包裹在浅灰色的丝袜之中，愈发显得丰腴玉润，腿根露出白腻的肌肤，却是格外的娇嫩，袜头的蕾丝镂空花纹充满着诱惑，最重要的是尽管大腿根紧紧地并拢，依然可以看到肉色内裤包裹着鼓鼓胀胀的一团。

　　李路由连忙移开目光，就看到山峰已经成为小丘，左右远近的景致落入眼底，须臾间就到了数百米的天空之中，头顶的乌云越来越低，越来越近，似乎电闪雷鸣就在耳畔响起。

　　乔念奴这时候低下头看了看，瞧着李路由抬头，她却穿得是裙子，咬着牙齿，却依然面无表情地说道：“爬上来！”

　　“往哪爬？”李路由很为难。

　　“难道你想一直在我的裙子底下偷看吗？”乔念奴说完就抬起头来，一道闪电照耀的她白皙的脸颊上染着薄薄的红晕，她的妆扮向来充满着诱惑，可是那是源自于她的气质和魅力，并不是因为她的穿着有多么的性感，她也不是什么开放的女人，能让人紧盯着裙底风光还无所谓。

　　李路由一阵脸热，倒也没有办法再拉着乔念奴的双腿不动弹了，抓着她的双腿攀爬了上来，最后却是紧紧地抱住了乔念奴的腰肢。

　　“我感觉现在这样还不如让我在下边。”李路由苦着脸说道，毕竟他抓着乔念奴双腿的时候，还可以低头不看，可是现在乔念奴娇躯在他怀中，那玲珑有致的身体隔着薄薄的衣衫让他清清楚楚地感觉到曲线，却是带来一阵阵心猿意马的诱惑。

　　“感觉到了。”乔念奴冷冷地说道，尽管她的脸颊也有些发热，然后她把手掌伸到了李路由和她的下腹之间挡着。

　　李路由目瞪口呆，她这是干什么？她居然握住了……

　　乔念奴其实只是想让自己和李路由之间隔着点什么而已，这个家伙居然只是抱一抱她，就有了那种反应，火热热地撑着乔念奴成熟而柔软的小腹，让她感到一阵烧进身体里的炙热，于是她就把手掌放到小腹前挡着……结果倒好像是她握住了他那不知羞的东西似的，贴着她的掌心，不要脸地一颤颤地撩拨着人。

　　“软下去。”乔念奴的声音和雨点一样冰冷，她的手却紧紧地抓着，试图让那个东西知难而退。

　　“你是白痴啊。”李路由也急，他无心挑逗乔念奴，更不想和她玩什么暧昧，看得出来乔念奴也是如此，可是她这样做不是火上浇油吗？它虽然是海绵体，可不是真正的海绵，海绵充满水用力挤压下把水分挤干总是会显得瘪扁缩小，可是这个东西不行啊。

　　乔念奴一阵脸热，作为一个能够独当一面的女人，她要知道的事情，她要懂得东西都很多，很多很多知识都是看看书，或者道听途说自己揣摩推测下就可以有所根据，可以选择如何处理这样那样的事件……可是涉及到男人和女人那点事的，岂是自己揣摩的明白的？更何况这方面乔念奴半点经验都没有。

　　她了解男人的生理特征，可那是图纸，标本，死人，是静态的，现在是动态的，变化着的。

　　“咔嚓！”

　　一阵闪电从身侧劈过，吓得李路由一个哆嗦，平常在地面上仰望雷电都能够感觉天地之威，更何况巨大的闪电就在身旁？

　　进云层了，李路由倒是无心再注意乔念奴身体的诱惑了，瞧着那些闪电就是一阵心悸颤动，都是安南秀，隔三岔五被她电，现在一瞧着闪电就犯怵，总觉得是安南秀藏在云里边当电母，没完没了地想电死他似的。


第四百四十九章 缝隙

　　蝴蝶翅膀闪动，乔念奴的身形在那滚滚隆重的乌云中显得格外纤弱，恍如要在天地之威中涅槃一般。

　　李路由第一次进入乌云之中，只觉得周围雾气茫茫，倒是没有在地面上见到的那样大片灰黑的色彩，只是远近左右都有电弧闪烁跳动着，每每有电弧劈来，乔念奴的发丝就像无处不在的灵巧长鞭，将电弧击打成消散，不停地发出劈劈啪啪的声音。

　　一阵刺目的阳光，让李路由不由自主地眯起了眼睛。

　　他知道这是在云层之上了。

　　雷电和暴雨在一瞬间消散于无形，当李路由的眼睛适应之后，看到了前所未有明媚的阳光，仿佛是夏天里天空中红日周围的那一轮光晕无处不在地散布于全世界。

　　目光所及，大片大片的云如棉絮遍布，更遥远更高的天空中一线云有扑在海岸边的浪花。

　　最纯粹的蓝天在阳光下无边无际，只有在云层之上才会让人感觉宇宙之广袤，让人心胸顿时开阔。

　　这一切却都只是李路由眼角余光所见，因为他的绝大多数注意力马上被正前方的景致吸引住了。

　　正如乔念奴所说，并不是具体的什么东西，只是来自天云神境的一幕场景，当李路由第一次透过云隙看到时十分清晰犹如实物，而现在却变得淡薄了许多，可以看到阳光穿透闪耀着五彩斑斓的光芒。

　　一个巨大的十字形广场，李路由所见的船头不过是广场的一处船头形状的边角。

　　广场雄伟而空旷，光亮可鉴的黑色地面没有一丝镶嵌的痕迹，到好似整个广场都是由一块地砖铺成似的，缓慢行走的倒影在地面上漾动着，一个个身材高大的披甲卫士按着腰间的长剑沿着广场四周不停地走动着。

　　李路由原本以为这些密密麻麻的披甲卫士只是一道峙立在广场四周的围墙！密密麻麻地站立在一起，每一步却又无比整齐，毫无错乱，让人乍一看竟然瞧不出他们在持续不停地走动着。

　　李路由不由得感觉他们不过是机器人，除了机器人，没有人可以走出这样的步伐！

　　李路由瞧着他们的步伐，如果像普通人一样一步六十厘米，李路由倒吸了一口凉气，这个十字形广场南北和东西之间的距离可能有数万米。

　　除了这些披甲卫士，广场中央空荡荡地站立着数百人，这些人之间的距离都差不多，只是因为广场太大而显得零零落落。

　　广场的一端是一步步阶梯往上，李路由随意数了数，竟然有些头晕目眩都数不清楚，这些阶梯累积至少上千米之高。

　　阶梯的顶部是一个巨大的座椅，高高在上，俯视着广袤的广场。

　　座椅中央端坐一人。

　　李路由看不清楚那人的面容，只能感觉那是一个女人。

　　在这天空之下，日光覆盖之处，云海之中端坐的女人，仿佛驾临这个世界的神祇，尽管这只是一幕投影，李路由依然被那种气势和威严压迫的屏住了呼吸。

　　“这……这……”李路由紧紧地抱住乔念奴，目瞪口呆地看着这一切。

　　“就像我们古代皇帝的朝堂，这就是天云神境里皇帝的朝堂。如果我没有猜错的话，这是天云帝国的朝堂，那个女人应该就是天云帝国的皇帝。”乔念奴也是在一阵沉默之后才发出声音。

　　“能近一点看吗？”李路由被这一幕给吸引住了，虽然不是什么格外美丽的景致，但李路由毕竟是个男人，格外容易被这种体现国家力量，威严，权势，浩瀚雄浑的场景勾引的热血沸腾。

　　“这个距离刚刚好。因为这只是投影的虚幻景致，并不是你走近就能看得清楚的。你要是直接跑到那里去，反而什么都看不到。”乔念奴摇了摇头，倒是注意到李路由原来不老实的地方现在安分守纪了，终于让她轻松了一些。

　　“这个女人的下方好像还有一张座椅，是空的。”两张座完全一模一样，只是大小有区别，上方的座椅差不多是下方座椅的两倍，不过即使是小座椅，似乎躺下一个人也绰绰有余。

　　“那里应该是安南秀的位置，现在安南秀在我们这里。所以那张座椅空着。”乔念奴一直避免和安南秀直接接触，因为她远比李路由更加能够感觉到安南秀的身份带来的压力。

　　“你的意思是我们现在看到的是在天云神境之中正在发生的事情？”毕竟是光影景象，李路由本能地以为像探索太空一样，眼睛看到的一闪一闪的星星其实只是几十万年几百万年几千万年甚至几亿年前的景象。

　　乔念奴点了点头。

　　“这一幕又是怎么投影过来的？难道会和海市蜃楼的原理是一样的？只是折射介质是什么？又如何从一个世界投影到另外一个世界？经过什么通道过来的？”李路由心中疑惑重重，“难道两个世界存在着直接联系的通道？”

　　“我们通用的说法是缝隙，至于缝隙到底是什么，也没有人解释的清楚。毕竟两个世界，多个宇宙或者时空之类的东西也没有办法用我们习惯的物理知识来解释。这种事情你应该问安南秀，她或者能够给你一个解释。”乔念奴望着眼前的景象，抬头仰望天空，如果有缝隙，这一道缝隙在哪里？

　　“她也不清楚，我和她讨论过，她觉得是某些偶然性因素引起的必然结果，总之玄乎其玄，我理解不了。”安南秀不是无所不知的，但如果安南秀还是十成十的大贤者级神术师，估计她就会孜孜不倦地探索自己不知道的东西。

　　安南秀最优秀的地方不在于她无所不知，而在于她一直在努力让自己不知道的东西变成自己知道的，就像她发现自己可能能够生小孩，李路由可能没有办法生小孩以后就一直在心里边惦记着研究，不过限于她现在的能力和研究条件，没有办法去深入探索罢了。

　　“我们不是安南秀，我们不必知道原理，只需要知道缝隙确实存在就可以了，因为缝隙的存在，安南秀能够来到我们的世界，我们世界也有人能够前往天云神境。”乔念奴的眼眸子在阳光下显得格外明媚，跳动着让人心悸的光彩。

　　“你们掌握了前往天云神境的方法？”李路由心中一跳，这种事情其实很危险，就像某些国家秘密研究核武器，生化武器，外星武器一样，一不小心就会给全人类带来危险。很容易想到的就是如果天云神境和地球通过缝隙可以方便往来，那么地球除了成为天云帝国或者其他天云神境大帝国的附庸殖民地还能有其他下场吗？李路由不会天真地以为天云神境真的是仙界，是天宫，里边住的都是大慈大悲的菩萨和神仙。

　　更让李路由头疼的是，如果知道地球上有人掌握了通往天云神境的方法，那么他告诉安南秀吗？

　　“事涉绝密档案，不能告诉你答案。”乔念奴收敛了眼眸里的神采，有些黯然。

　　李路由惊疑不定地看着乔念奴，这是乔念奴的暗示吗？如果没有掌握，这算什么绝密档案？只有掌握了，才能说是绝密档案吧。

　　“不是你想的那样。”乔念奴瞟了一眼李路由，倒是知道他在想什么。

　　李路由被勾的心痒痒的，偏偏他又没有办法真的融入乔念奴的那个组织，即使融入了，李路由觉得他也不可能知道一切，这些涉密档案肯定也有等级，除非到了乔念奴这个层次绝大多数秘密李路由就都能知道了。

　　只是怕到时候还是有许多秘密让李路由一知半解地好奇，毕竟乔念奴不是说她是最近才真正接触到天云神境的一些东西吗？

　　这也就意味着乔念奴背后应该还有某个掌握着这一切，掌握着所有秘密的人。

　　“他们是在干什么？就是普通的朝会吗？”李路由知道除非乔念奴想告诉他，不然从她嘴里掏不出更多东西，眼看着前方的景致越发稀薄，连忙问道。

　　“我哪知道？不过我猜想应该不是普通的朝会，否则的话这个皇帝也太会摆谱了，每天都排几万人绕着广场转圈圈有什么意思？”乔念奴笑了笑，“你可以去问安南秀，她肯定知道。”

　　李路由点了点头，他肯定是会告诉安南秀的，有些担心地看着乔念奴：“安南秀倒是说过，她对于天云帝国和安南皇室都非常重要，天云帝国会不惜一切代价找到她，如果能够准确定位她的位置，天云帝国可能会驱动桫椤巨舰前来。希望这位女皇陛下现在不是在准备做这件事情。”

　　“希望不是现在。”乔念奴的眼睛似乎受不住刺目的阳光闭了起来，她的手臂在轻轻地颤动着。

　　“怎么了？虽然我也很担心，可是对于这种无法揣测什么时候会发生，甚至无从得知会不会发生的事情，先把自己吓得浑身发抖，也太夸张了吧？”李路由看出了乔念奴有些过于激烈的反应，笑着说道。


第四百五十章 咬

　　乔念奴望着远方几近透明的景象，低头收回目光，“我不是害怕，只是还没有准备好。”

　　“如果天云帝国真的发动对地球的远征，我觉得安南秀一定会阻止。如果没有安南秀，桫椤巨舰降临之日就是世界末日，可是现在安南秀在这里，战争也许可以避免。”李路由安慰着乔念奴。

　　“我们习惯掌握自己的命运，而不是寄托希望于别人身上。更何况即使天云帝国未必是我们的敌人，我们也一定有其他强大的敌人要准备应战。”乔念奴恢复了平常那副平静从容的模样。

　　最后一缕投影消散于无形，天地之间只有云海和蓝色，李路由也收回了目光。

　　“回去吧。”乔念奴说完，身子就笔直地往下坠落。

　　李路由本能地抱紧了乔念奴，感觉着她腰肢的柔韧和纤细，真不知道这个女人的身体是怎么长的，怎么就那么地符合男人的审美观点呢？也许情人眼里出西施，李路由看安知水身体的每一部分都是极其完美的，可是单纯地用男人的眼光来衡量，似乎乔念奴更容易让每一个男人都有些压抑不住的躁动。

　　乔念奴总是让人联想起熟透了的水蜜桃，嫣红的果肉透过薄薄的果皮让人垂涎欲滴，轻轻一捏，就好像有水浆要爆出来似地，那浑圆的两瓣鼓鼓的拥挤着沟壑，让人忍不住张嘴就咬上一口，甜汁马上透过牙缝爆满了口腔。

　　“你在想什么？”乔念奴的脸色有些冷，看得出来李路由在胡思乱想，血气方刚的男人就这么容易，这么无法压抑住自己的欲望？

　　乔念奴无法理解，至少她从来没有感觉自己有过那方面的需要。

　　“太壮观了，让人陶醉。”李路由连忙低头避开乔念奴的目光，胡扯两句遮掩，难道能让乔念奴知道自己把她比作水蜜桃吗？

　　他的视线似乎落在了她的胸前，乔念奴一直很清楚作为一个女人她的身体最吸引男人目光的是哪一个部位……男人那种惊艳的眼神往往透着欲念，让乔念奴有些傲慢的不屑，不过她也不至于像安南秀那样动不动想要别人死，可是太壮观了？让人陶醉？

　　李路由居然如此大胆而直白地调戏于她，乔念奴的脸颊上浮现出愠怒的绯红，背后的长发摆动，蝶翅飞舞，下坠的速度一下子加快了两三倍。

　　“慢点！”

　　李路由只觉得劲风扑面，犹如刀刮，即使他有远超常人的身体机能，却依然本能地被这样的速度吓的脸色煞白，不由得紧紧地抱住了乔念奴。

　　速度太快，离地面太高，这样子如果掉下去的话，李路由觉得即使是以自己现在的身体机能，只怕摔断两条腿，然后腿骨插入内腑也很稀疏平常。

　　乔念奴倒是早已经习惯了，还有暇低头去看李路由的表情，瞧着他惊骇的模样，嘴角微微翘起，背后的双翅迎风一展，猛地张开竟然足足有原来的四五倍大小，下坠的速度更是如流星坠落。

　　“啊！”

　　李路由惊叫一声，居然没有办法抱住乔念奴，好像要被风刮走似的，双臂一松，又赶紧死死地箍住了乔念奴的腰部，他一叫唤，嘴巴张开，那狂风好像一把刀子在他嘴里搅动似的，赶紧闭上了嘴。

　　“你……嗯……”乔念奴正暗暗得意，她刚才激发了全部的能力，就是要小小地教训他一下，结果他居然惊慌失措，张嘴就咬住了……咬住了胸前的樱桃儿。

　　奇怪的感觉袭来，乔念奴只觉得身体不由自主地轻颤，竟然根本使唤不出力气来了，身子软软如酥，脸颊绯红如胭，双目凝羞欲滴，想要把他推开，他却抱得死死的，背后的蝶翅竟然由不得她控制了，软塌塌地像风中颤动的风筝皮子，然后迅速化成了发丝。

　　李路由短暂的惊慌之后就稳住了心神，知道乔念奴是在吓唬他，正觉得丢脸，只是嘴里的口水都浸湿了乔念奴胸前的衣衫，然后就尝到了一阵香甜似奶的媚熟气息，他居然一口就咬住了乔念奴酥嫩的乳瓜。

　　确实……确实让人太陶醉了，李路由连忙慌慌张张地吐了出来，抬头看着乔念奴那张浓羞欲滴的脸颊，愤怒和不甘的情绪汹涌澎湃地似乎要爆涌出来将他淹没。

　　“我不是故意的。”李路由赶紧道歉，虽然他并没有觉得自己错在哪里，乔念奴莫名其妙地就生气想整人，这才导致他失态失措。

　　乔念奴却没有理会他，李路由觉得奇怪，虽然乔念奴不会像安南秀那样一言不合就大打出手，可是在千鸟湖的时候她也是在被撩拨起性子之后愤然出手，不会像现在这样忍无可忍，一忍再忍。

　　她明明很恼火，为什么不动手？甚至连话都不说一句？然后李路由就看到她背后的双翅居然已经无影无踪，她现在这副样子分明就是一点力气也没有用，只是被他抱着在做自由落体运动。

　　“乔念奴！”李路由大吼一声，这时候她在发什么神经？难道这是她的阴谋，借带他去天上看投影的机会，然后要和他同归于尽地自杀？

　　这个念头一闪而过，李路由马上收敛心神，这时候还胡思乱想？瞧着乔念奴眼眸儿一闪，好像回过神来，李路由也连忙将身体里的生命力疯狂地涌出包裹在身体外，毫无疑问现在这样的坠落姿势，李路由就是个垫背的！

　　“嘭！”

　　乔念奴来不及回过神来作出任何反应，李路由就已经砸落在了竹林之中。

　　乔念奴站了起来，她正站在一个足足有小池塘大小的坑洞里，一排排的竹子伏倒在地，竹哨尖子被压在李路由的背后，垫在了坑洞之中。

　　“这些竹子有些特殊，不然根本阻挡不了一定半点的下坠之势，可惜了，不然你非得重伤不可。”瞧着李路由像死人似的躺着，乔念奴看也不看他就走开了。

　　乔念奴小心整理了一下身体上的竹叶和泥土，干干净净整整齐齐地走回了屋子，看到安知水正拿着一卷《东平记事》看的津津有味，不冷不热地说了一句：“喜欢就拿回去看吧。”

　　说完，乔念奴也不理会安知水，缓缓地走进了浴室，平静地掩上门，然后急急忙忙地跑到镜子前，赶紧把外衣脱掉，内衣上居然有个铜钱大小的湿痕。

　　口水真多！乔念奴努力让自己觉得恶心的要命，她的内衣大多十分讲究，但这讲究只是因料，做工，设计，裁减，合身，舒服，而不是讲究着什么托，挤，拥，垫，收之类的丰胸功效，乔念奴的这一对美脂雪乳总是鼓鼓胀胀的格外挺拔，所以偶尔她的内衣都没有必要加海绵垫子，遮掩住两粒红樱的只是薄薄的一层布料而已，要不然能让李路由一口就咬住，传来这样让人无力的酥软感觉吗？

　　怎么一回事？乔念奴望着镜子里的自己，紧紧地捂住胸口，死咬着嘴唇，应不应该把被李路由咬过的地方给割下来？

　　安知水看到李路由狼狈不堪地从后门走了进来，手里居然提着一只肥肥的大鹅。

　　“怎么了？”安知水看到李路由的上衣后背完全没有了，沾满了泥巴，一手提着裤子，似乎裤子也是后边没有了，吓了一大跳。

　　“我去换下衣服。”李路由这副样子出现在自己喜欢的女孩子面前，自然是窘迫的很，也不着急解释，把进气少出气多的大白鹅丢在地上，跑到乔念奴房间里拿了戏服就往外跑。

　　安知水连忙跟着他跑出去，李路由一边跑一边说道：“我去水池里洗个澡，别看。”

　　“我才不看，长针眼。”安知水赶紧捂着眼睛往屋子里跑，关上门的时候果然看到李路由脱掉了裤子，光着个屁股跳进了水池。

　　安知水一阵脸红，李路由这个流氓！不过最重要的是不能让乔念奴看到，所以安知水小心地盯着浴室门，安知水自己看到李路由的臭屁股会脸红害臊的慌，可是让乔念奴看到了，安知水就会觉得自己吃亏了。

　　一会儿李路由就洗干净了，穿着戏服就走了回来，小声地问安知水：“乔老师呢？”

　　“在浴室里。”安知水指了指浴室，也很小声地说道：“你们刚才干什么去了？”

　　“等会再说，我们先走吧。”李路由一手提着大鹅，一手拉着安知水就走，朝着浴室大喊一声：“乔老师，我们先走了。”

　　不管乔念奴有没有回音，李路由就拉着安知水走了出去，安知水急急忙忙地跟上李路由的脚步，本来她还想再和乔念奴说一声，然后借那本书看的。

　　从走廊经过厨房，李路由顺手拿了火柴和一包盐。

　　“干嘛？”安知水也不管今天李路由是来干什么的，瞧着李路由抓着一只鹅，还拿了火柴和盐，不由得有些兴奋。

　　“刚才我和乔老师去抓鹅吃准备做午餐的，结果两个人都摔的脏兮兮的。我想干脆我们两个去做烧鹅吃吧。”李路由胡乱搪塞着。

　　“这个明明是烤鹅。”安知水当然知道烧鹅不是这么做的，却不影响她格外的雀跃欢喜，因为她想起了小时候看的古装武侠剧，浪迹江湖的情侣侠客总是在野外抓住鸡鸭鹅雁什么的烧着篝火烤着吃。


第四百五十一章 脱，还是不脱

　　李路由没有想到把他吓了一大跳的天象其实只是来自天云神境的投影，而且似乎自古有之，悬着的心放下来也没有要马上回家，不想下午和安知水耗在家里看书，提着只乔念奴喂养的大白鹅就打算和安知水中午做烤鹅吃。

　　意识到李路由打算干什么，安知水蹦蹦跳跳的也没有想两个人现在算得上是呆在荒郊野外，和李路由在一起，她总不用担心什么，不管什么样的女孩子，只要有男孩子在一起，尤其是自己信任信赖的人，她们总是少许多愁绪，不到男孩子不表露出束手无策的样子，她们往往意识不到有什么麻烦需要她来发愁。

　　李路由一路张望着寻找适合野餐的地方，透过稀疏的灌木看到怪石嶙峋，隐隐有水声的样子，四周却没有路通过去。

　　“下边有泉水，我们可以找个地方杀鹅，刚才下了大雨，就是干枯的柴禾比较难找。”李路由停住脚步说道。

　　“你怎么知道有泉水？”安知水可听不到泉水的声音，有些奇怪，踮着脚尖张望，也看不到什么，“这里雨虽然大，可是只下了几分钟，很多干的树枝。”

　　安知水随手就摘了一根树枝在地上划拉起来，果然表层黑乎乎的腐叶下依然很干燥，不由得高兴起来，她可担心没有办法做烤鹅吃了，如果只能带回家吃，就不好玩了。

　　“我们从这里下去。”李路由指着前边荆棘灌木拥在一起的丛林说道。

　　“没有路啊？”安知水低着头看了看，找不着办法怎么下去，这里只有老鼠和蛇之类的能钻过去，估计兔子都费劲。

　　“其实我原来告诉你的气功并不是真的气功，而是安南秀交给我的天云神境的功夫。”既然安知水已经知道了安南秀的身份，李路由也没有必要遮掩他的特殊力量了。

　　“啊？”安知水表示了一下惊叹，不知道李路由现在告诉她干什么，一边打量着李路由，突然增加了一些神秘光环的李路由，并没有带给安知水什么陌生感。

　　安知水觉得两个人已经足够亲近了，这种亲近是心灵上的亲近，心灵上没有距离，即使他有再多的秘密，对于安知水来说也不会让她觉得需要重新审视一下他这个人。

　　安知水的心远比同龄女孩子单纯，想的问题简单，她认为李路由是自己的好朋友，最重要的是李路由这个人，至于和他有关的东西她都会很感兴趣，但那不是决定她对李路由什么感觉的重要因素了。

　　李路由说完，将安知水横抱在怀里，安知水惊愕的脸红，一手攀住了李路由的肩膀，一手扯着他的衣领子，倒是没有失措地搂着他的脖子，在想着刚才李路由的手是不是从她的臀下根部滑下去到她的脚弯？

　　李路由手里还抓着鹅脖子，纵身一跃，就从前边的灌木丛上跳了过去。

　　安知水没有惊叫，只是吓得扭过脸去把脸颊埋在了李路由的胸前，闻着他熟悉的气息，感觉到澎湃的心跳，这才稍稍安定下来，然后感觉到安稳了，李路由已经把她放了下来。

　　“你吓我！”安知水嗔恼地捶着李路由的胸膛，也没来得及责怪他突然抱她，就兴奋地打量着四周。

　　这里是一个溪谷，短暂的大雨填满了溪水，淅沥沥地在一块块黑褐色的石头上勾勒出薄薄的瀑布，两个人落脚的地方是一块十来平米的大石头，倒是宽敞而让人安心，安知水往前边走了一步低头看看，从探入溪谷的枝叶间可以看到下边居然是落差超过二十多米的悬崖，赶紧拍着胸口退了回来。

　　“刚才要是跳下去了怎么办？”安知水有些后怕。

　　“那也没事。我做什么事情之前，如果没有把握保护好你，就不会做。”李路由伸出拳头，将一块巴掌大的石头给砸了个粉碎。

　　安知水瞪大了眼睛，不过很快就被心里边涌出来的甜蜜给驱散了其他的情绪，瞪了一眼李路由，却感觉自己的表情有些美美的欢喜，赶紧扭过头来矜持地装作没有在意李路由的话。

　　溪谷旁是密密麻麻的竹树混合林，叶子太密，雨虽然大却没有怎么将堆砌着的厚厚一层枯枝败叶打湿，让李路由可以放心生火。

　　“这件事情我在行。”安知水穿着短袖的连衣裙子，却依然做了个捋衣袖的动作，打算积极地参与进来。

　　李路由也不知道她从哪里得来的自信，瞧着她热情高涨的样子，就把大白鹅丢到地上让她先处理一下，“先杀鹅吧，然后就着溪水冲洗一下。”

　　安知水高高兴兴地就去抓瘫倒在地上一动不动的大白鹅，哪里知道李路由提着它像死了似的，安知水想抓住它的翅膀，却扑通起来想要逃跑。

　　“别跑……我不吃你。”安知水不擅长骗人，骗起小动物来却是张嘴就来，跟着就张开双臂以为自己是老鹰似的扑过去。

　　“噗通！”

　　安知水脚下一滑，大白鹅抓住了，整个人却掉入了溪水之中。

　　这是一个不大的水潭子，安知水一掉进去就脸色惨白地喊救命，还没有忘记死死地抓着大白鹅，大白鹅扑通着却有被她给弄得淹死的危险了。

　　李路由刚才正转身准备找点柴禾，哪里知道安知水这样笨手笨脚，瞧着那最多半米深的清澈溪水，安知水居然也慌慌张张的，才知道这位家里有室内室外几个私人游泳池的大小姐水性不佳，连忙伸手就拉着她站了起来。

　　看到李路由忍不住想笑，安知水才发现原来只有这么深的水，提着大白鹅脸颊红了起来。

　　九月份的中海依然炎热，安知水穿的也单薄，全身淋湿了却让李路由看了个通透，那贴着裙子的肌肤隐约透出让人目眩的象牙白色，笔直修长的双腿紧紧地并拢着，却是满足了李路由一睹安知水完整美腿的愿望，水线滴滴答答地落着，双腿之间白色的小内裤清晰可见，甚至有一条濡湿的浅浅线条似乎勾勒出了女孩子神秘部位的形状来，安知水还没有反应过来，转过身来让李路由瞧着了浑圆翘挺的臀，没有像一些女孩子那样塌陷下来，有着修长双腿和纤细腰肢的安知水充分发挥了高个子女孩的优势，让她美丽的身体任何一个部位都能有充足却不破坏匀称感的比例。

　　“怎么办啊？”安知水哭丧着脸，然后就看到李路由的目光似乎停留在自己的胸口上了。

　　尽管李路由见过安知水那没有丝毫遮掩，轻颤粉嫩的外圆弧形状的乳桃，却依然为这时候那紧贴着湿衣的白嫩乳肌而心跳，瞧着安知水的脸颊上堆满了羞红，她惊慌失措地把大白鹅丢向李路由，自己紧紧地捂着胸口和双腿，倒像是李路由准备对她做什么禽兽不如的坏事似的，激的李路由更是有一种血气乱涌的感觉，半遮半掩更是诱惑，一身湿衣的时候她就不知道这样乱动会更勾人魂魄吗？

　　李路由一把抓住大白鹅，赶紧转过头去，安知水才在那里碎碎念着：“你别转过头来……你别转过头来……”

　　“我不会的。要不我脱了这衣服给你？”李路由连忙说道。

　　安知水迟疑了一会儿才问道：“那你怎么办？”

　　“我撕下一片里衫当内裤好了，男人没有那么讲究，我光这个膀子你不会介意吧？”李路由又赶紧说道：“就这样吧，现在怎么都算秋雨，一场秋雨一场寒，别看现在温度还行，你老穿着湿裙子小心感冒。”

　　不等安知水回应，李路由就解开那件袍子的腰带，幸亏乔念奴的这些戏服十分讲究，里外好几层，李路由撕下里衬围在腰间，然后才反手将衣服给安知水。

　　安知水犹豫了一下，就想躲到树林子里去换衣服，李路由却连忙喊道：“别进树林子里换，就到我背后换，树林里子说不定有蛇虫鼠蚁什么的。”

　　“那……那我不换了……”安知水脸颊涨得通红，红晕都染到了脖子上，她怎么可能就在李路由背后脱衣服，换衣服？

　　“把内衣裤也脱下来，等下我生火给你烤干了，我们总不能这个样子跑回中海去。”其实去乔念奴那里就能够解决问题，但是李路由不想，总觉得现在自己和安知水这副样子去见乔念奴会太难堪。

　　“啊……噗嗤……”安知水刚想说话，却打了个喷嚏。

　　“我都转过头去了……”李路由急了，“你拿袍子的腰带缠我头上，把眼睛挡住，行不行？”

　　安知水也感觉有些冷了，湿裙子要赶紧脱下来，可是瞧着李路由就用一块布围在腰间，那宽厚的背脊，强壮的肌肉都让安知水有些脸热，她怎么敢就在李路由身后脱衣服？

　　不过饶是如此，安知水还是先拿腰带去把李路由的眼睛给捂住，这样至少她现在不用一直挡着自己的胸口了，也更有安全感一点。

　　给李路由的眼睛给蒙上，安知水站在他背后，感觉山风冷冽，哪里想到吃个烤鹅会出这样的事情？不过她现在倒是想起来了，古装武侠剧里边少侠女侠一起烤鸡烤鸭确实是很常见的剧情，可是脱了衣服烤干这种剧情似乎也很常见啊……糟糕，自己应该在想着烤鸡烤鸭的时候，也想着有可能烤衣服的。

　　安知水后悔莫及。


第四百五十二章 待宰的小羊羔

　　安知水仔仔细细地检查了腰带，把李路由的眼睛蒙的严严实实，现在她可小心了，看了看李路由的眼睛没有可能从缝隙里窥视到水里边她的倒影，然后才稍稍放心。

　　可是李路由还有耳朵，李路由能够听到水声，安知水就听不到，这样的话自己脱衣服的动静他肯定能够听到，他听着声音了，会不会像水水是在脱裙子，还是在脱内衣内裤？

　　想到这里，安知水美丽的脸蛋红彤彤的，李路由要是敢这么想，她宁可一直穿着湿衣服感冒发烧都不脱。

　　一阵风吹过，平日里定然会感觉清爽舒服，现在安知水却打了个寒颤，必须换衣服了，她可不想和李路由在一起又变成一个要让她照顾的累赘。

　　安知水想了个好办法，她从小溪边摘了两从棉絮花，往李路由耳朵里塞。

　　“你干什么？”李路由奇怪地问，即使蒙上了眼睛也没有转过身来，不然的话，还是会给安知水这个保守的女孩子很大的压力，知道他看不到，可是面对着李路由，安知水怎么脱衣服？

　　“我要捂着你的耳朵，这样你就听不到我脱衣服的声音了。”安知水略微有些得意，因为她觉得自己想到了好办法，然后把李路由的耳朵给堵的严严实实。

　　“好吧，你快点。”李路由很无奈。

　　安知水提着袍子，慢慢地往后退，仔细地看着李路由的后背，确定他没有察觉到自己的小动作，然后走到了旁边小树林边上。

　　瞧着小树林里灰暗的光线，远处幽静的昏黑树荫，地面上绵绵的落叶，安知水又回头看了看李路由，想起他的警告，有很多女孩子不害怕什么蛇虫鼠蚁，可是安知水并不是其中一个，她和绝大多数女孩子一样，对于色彩斑斓的软体动物，猥琐的老鼠，还有各种奇奇怪怪的虫子都怀着与生俱来的恐惧。

　　可是安知水更加不能接受在李路由身旁换衣服，林子里安安静静的，也听不着什么声音，说不定下了大雨这些奇奇怪怪的东西都躲进了自己的洞穴里了。

　　对了，蛇都是喜欢干燥的洞穴的，老鼠也不喜欢浑身湿漉漉的，相比较起来虫子之类的就没有那么可怕了，就算它们躲在树叶子底下，难道就因为害怕这些虫子，自己就不敢进去了吗？

　　想想本公主天下第一的安南秀吧，如果是她，她一定毫不犹豫地就走进了树林子。安知水知道自己和安南秀比不了，可还是忍不住暗暗比较了一下，然后觉得自己不能表现的比秀公主差劲，没有她的神奇能力，但是安知水可以鼓起和她一样的勇气。

　　排除掉蛇和老鼠，又有安南秀做榜样，安知水提着衣服，就小心翼翼地往树林里走了进去。

　　李路由的耳朵被堵住了，听不到细细碎碎的声音。

　　不过好像安静的有些过份，李路由觉得安知水肯定是特别小心，不发出一点点声音。

　　想想安知水就在身后，脱掉湿漉漉的身材，露出处子那珍藏如宝玉华珠的身子，李路由不由得吞咽了一下口水，眼睛看不到想象力似乎更能够在脑海里勾勒出动人的形象，让他难以控制不去想安知水的身子。

　　因为他其实看的够多的了，却从来没有完完整整地看过安知水的身子，那些一点点的春光乍泄汇集在一起，心里边想要一窥全景的欲望就越发强烈起来。

　　李路由终究没有冒着和安知水绝交的危险偷看她，等了一好一会，刚疑惑地皱了皱眉，就听到风声中漏过来一丝并不十分尖锐的惊叫。

　　李路由心中一跳，蒙地回头，安知水果然不在背后，这个傻瓜！

　　李路由一个箭步就冲进了树林，撞上了一棵腰粗的大树。

　　“喀嚓！”

　　不知道生长了多少年的大树拦腰倒下，李路由横冲直撞，远远地就看到一具在幽暗树林里格外醒目的白嫩胴体瘫倒在地上。

　　一条花蛇游走，李路由冲过去一脚就将花蛇拦腰踩断，花蛇却是临死前回头咬了李路由一口。

　　皮肉都不会伤到一定半点，李路由根本不会在意，瞳孔却瞬间放大，恐惧让他的心跳犹如鼓槌一样在胸腔里跳动着，似乎连生命树的根须都无法缠绕住似的。

　　李路由很清楚这些隐藏在树林里的毒蛇有多么的恐怖，它们虽然未必真的见血封喉，可是如果抢救不及时，三五分钟就能要人命绝对没有问题。

　　“咬到哪里了？”李路由连忙俯下身子，察看着安知水的身体。

　　安知水并没有昏厥过去，原本发白的脸色变得鲜红，身子滚烫，自己居然赤身裸体地被李路由看到了！完了……自己再也不是个纯洁的好女孩了。

　　“笨蛋，这时候还有空胡思乱想！”中蛇毒最忌讳血气加速了，可是瞧着安知水这脸红发热的样子，这时候没有想着会丢掉小命，还可怜兮兮地惦记着害羞，李路由却没有办法和她生气。

　　安知水根本没有办法说出话来，李路由也没有时间再问她，仔细地看着她的身体，她浑身不着一缕，倒是方便李路由寻找伤口。

　　脖子上没有，肩膀上没有，胸口没有，肋骨和腰腹之间也没有，双臂也没有，双腿上也没有，看来在后背了，李路由正打算翻过她的身体，却发现她的小腿虽然分开，大腿却紧夹在一起，连忙扳开她的双腿。

　　“你……”安知水惊叫一声，血气上涌，居然昏死了过去。

　　李路由看着她大腿内侧的伤口，又急又忧，极少会赞同安南秀对他人的评价，但安知水真的是个白痴，这时候她居然尝试着夹紧双腿不让李路由看到伤口，就因为可能要她命的伤口在大腿内侧的位置。

　　这里极其靠近女孩子最神秘的部位，如果安知水是个封建女子倒也罢了，可她明明是二十一世纪的大学生了啊，命都不要了。

　　李路由的手指在伤口上迅速划了两下，挤出一个十字形的伤口，抬起她的一条腿夹在自己的脖子上，俯下身去就连忙吸吮着伤口里的毒液。

　　李路由根本不怕蛇毒，把吸吮进嘴巴里的血都吞进肚子里去，就是为了节约时间，一小会就瞧着伤口流出了鲜红的血液。

　　李路由并没有就此罢休，咬破了手指头，将自己的鲜血滴落在伤口，瞧着伤口瞬间愈合，然后伸手握住了安知水左边硕大的粉脂乳桃。

　　李路由怔了怔，迅速松口，手掌贴住了她心脏后背的位置，将自己的本源生命力输入到她的身体里。

　　李路由刚才到不是有意去摸安知水那里，只是对于男人来说，终究有些本能的悸动在无意识地控制着他的行动，然后他才想到后背距离心脏的位置更近一点，因为安知水不是男人，安知水胸口柔软的脂肪被包裹出坚挺的形状，即使挤压了依然会倔强地恢复形状，却是让李路由的掌心距离她的心脏有些太远了。

　　如果是安南秀，前胸和后背到心脏的距离倒是相差不远。

　　生命力一输入安知水的身体里，李路由紧张的心终于重重地放下来了，因为他已经两次输入生命力给安知水，而且还是自己的本源生命力，终究改善了安知水的身体不少，让她拥有了超越常人的身体机能，对于蛇毒的抵抗力也增加了，更何况李路由抢救即使，他的血液和他现在输入的生命力，都可以保证安知水只要刚才没有马上死去，这些蛇毒根本就没有办法对她造成伤害。

　　这些道理李路由却是现在才想明白，认识到了安知水的情况并不是很严重，毕竟抢救的时候关心则乱，根本没有办法冷静分析。

　　好一会儿，察觉到安知水的身体里毒素驱逐干净，她的生命力重新旺盛起来，检查了一下她的身体各个器官都恢复了正常，李路由才停止了输送生命力到安知水身体里去。

　　擦了擦额头，竟然冷汗淋漓，瞧着安知水的眼皮子底下眼球滚动，眼睫毛轻颤，李路由这时候才有心情和她生气，也不多说什么，拿着掉在地上的戏服包住她的身子，把她抱在了怀里走出了树林。

　　安知水还在装昏迷，李路由也不揭穿她，只是坐在了一块石头上，然后把她柔软的身子紧紧地抱在怀里。

　　李路由只在腰间系着一块布，坐下去之后根本遮掩不住身体，安知水身上的袍子也遮掩住她的正面，她圆润的后背，翘挺的臀，还有修长的双腿却根本没有丝毫遮掩，知道安知水现在根本没有什么问题了，一接触到安知水那细腻而透着温润的肌肤，李路由就再也按捺不住，一团火热贴着了安知水绵软的臀肉，不安分地跳动着。

　　这样的情形，安知水哪里会察觉不到，只是刚才身体都被他看到了，安知水哪里有脸睁开眼睛？现在这种情况，自己怎么面对嘛？除了紧闭着眼睛装鸵鸟，安知水根本就想不到接下来该怎么做。

　　不知道该怎么办，那就交给李路由好了，安知水闭着眼睛，紧咬着牙齿，像待人宰割的小羊羔，白白的，嫩嫩的，软软的，绵绵的。


第四百五十三章 桃之夭夭，灼灼其华

　　雨后的溪谷格外的清爽，叶子青翠欲滴，溪水飞溅起的浪花洁白，那浅浅的吟唱一阵阵地冲击起激烈的旋律，犹如安知水的心跳。

　　李路由没有安知水那么紧张，他的心跳速度缓和了下来，因为他就像一条打量着瑟瑟发抖猎物的大老虎，总没有老虎见着小羊羔还紧张的。

　　可是他的呼吸却急促了，饥了，渴了，大老虎想要把小羊羔一口吞进肚子里去。

　　李路由占着心理优势，因为安知水做错事情了，现在她又不敢面对他，还在装作睡着了的样子，岂不是等于任人宰割，说是默许了李路由欺负她，她也会忍受下来。

　　对于男人来说，绝对没有比这种时候更让他气血沸腾了，如果是一个陌生的女孩子，李路由或者在想不能顾着私欲做别人不喜欢的事情，不能把自己混成禽兽。

　　可是安知水明明是喜欢他的，他也是极其喜欢安知水的，两个人之间的亲热安知水也许会下意识地抗拒，可是事后她却肯定不会真的生气。

　　真是一种奇妙的状况。

　　李路由觉得这时候如果自己还继续和安知水以朋友的方式相处，放过嘴边的小羊羔，未免有些连禽兽都不如了。

　　李路由不由得想起了刚才的情景，那时候没有产生多余的念头只是因为顾着安知水的安全，现在看着她没有事情了，李路由就想起了自己看到的那美丽j景致。

　　她的肌肤白皙温润，修长的双腿并不缺少柔绵的肉感，没有让人看到过于瘦弱而露出的骨骼架子，安知水还没有女人经历过性事后迷人的熟媚，可是身体却已经足够饱满，是一颗刚刚褪掉最后一丝酸涩的果子，咬一口，脆嫩香甜。

　　他甚至凑近了那片风景，匆匆一暼，倒是让李路由有些自卑的不忍亵渎，女孩儿的这里竟然可以美到这个样子。

　　这里是溪谷，碧叶芳菲，溪水潺潺，那里是溪谷，桃粉花红，灼灼其华。

　　脑子里浮现出这些景象，李路由伸手从宽大的戏袍下伸进去，握住了她那细软的腰肢，一触之下，身子竟然如泥似地要化开了，安知水轻轻一颤，没有什么动静，李路由低下头去，就吻住了安知水的嘴唇。

　　李路由已经有些经验，两个人也不是第一次接吻，唇瓣儿之间的摩挲让人的呼吸一瞬间就激烈起来，李路由吸吮住安知水的嘴唇，安知水没有迎合，却也没有反抗，更没有紧张地咬着牙齿，她只是不知所措。

　　李路由的舌尖渡了过去，安知水这时候倒是想起了要闭紧了嘴唇，可是李路由的舌头欺负人，她又不敢使劲咬他，于是她又张开了嘴。

　　舌尖儿委委屈屈地往后缩，可总不至于吞进肚子里，更何况小嘴儿里就这么点大的地方，李路由又不安分守己，根本没有适可而止的地步，一直在得寸进尺，于是安知水湿嫩滑腻的舌尖就被李路由缠上去了。

　　安知水的鼻子里发出一阵腻人的闷哼，脸颊绯红，紊乱的气息让她越发弄不清楚自己现在的出境，倒是心里边有些东西好像天空中的雷电，劈出一片闪亮。

　　好可怜，被这样子欺负，都不敢反抗，紧紧地攥着拳头，安知水缩在李路由怀里，柔弱无助地接受着他的强吻。

　　还好，虽然不肯承认，可是这种滋味真的没有办法让安知水反感，她一直认为这种深吻是很恶心的事情，两个人的口水混合在一起……可是……可是，当李路由对安知水这么做的时候，安知水那颗好孩子的脑子就不好用了，迷迷糊糊的，想不通这是怎么一回事，为什么自己不推开他？

　　好晕，想要昏倒过去。

　　安知水觉得自己已经在自暴自弃，自甘堕落，她已经不是一个纯洁干净的女孩子了，心里边在哭，拳头都激动地攥紧了，偏偏她一点抗拒的举动都做不出来，安知水在想那是因为自己很害怕，她没有脸见李路由，一睁开眼睛看着他的眼睛自己就想钻进地里边去的。

　　女孩子最神秘的地方都让他看见了，安知水的心就像刚才的天气一样，一阵阵的雷电劈来劈去，照亮了那些并不阴暗只是安知水装作不在意，看不见，不存在的东西。

　　以前可以作出那样的姿态来，可是现在感觉自己脸颊的烫都可以融化一切遮羞布，自己胡乱堆积起来的各种借口和理由根本经不住最后一根稻草的压迫。

　　或者那不能用最后一根稻草来形容，应该是一把大斧头，不管安知水以前砌了多高的墙，建好了多么高大的城堡把自己保护起来，这把大斧头都要将那些东西砍得七零八落。

　　这把大斧头就是李路由看到了安知水觉得只能是丈夫才能看到的地方，安知水把友情拿出来遮挡，挡不住，拿好朋友的身份来抵抗一下，势如破竹，再急急忙忙找许多借口，不好，已经杀过来了，安知水的堤坝一溃千里，心里边呜呜咽咽地哭着，没有办法了。

　　李路由想起了秀秀，秀秀装死实在太没有水准了一点，安知水现在装昏迷更是如此，明明他自己都知道装不下去了，偏偏还要死闭住眼睛，那可不是女孩子亲吻时的自然反应。

　　李路由一边沉醉自己喜欢的女孩子的吻，一边欣喜的惊奇，为什么安知水一点抗拒都没有？她这是什么意思？李路由很快就没有心思去揣测安知水在想什么了，他的手掌不由自主地攀上了那粉颤结实的一团柔软。

　　握在掌心，让李路由不由自主地抱紧了她，好像要被掌心的触感给融化了似的。

　　安知水死死地按住了李路由的手掌，不让他去玩自己的肉肉，却没有移开李路由的手掌，终于扭过头去避开了李路由的嘴唇。

　　“水水……”李路由低头亲吻她的脖颈，那肌肤下起伏的筋肉牵扯着精致的锁骨。

　　“我饿了。”安知水的声音像细吟的游丝，怯怯地呼喊着，趁着李路由惊讶于她在这种时候居然能说出这种话而感到迷糊时从李路由的怀里挣脱，踮着脚一跳一跳地就迅速把戏服穿好，如果李路由只是亲吻，安知水或者还会继续昏迷下去，可是他都摸到胸口了，安知水的心就好像被他捏在手里一样，终于没有办法继续由得他欺负了。

　　“我来杀鹅。”李路由怔了怔说道，他依然在回味刚才的滋味，那似乎是前所未有的体验，让初尝情爱缠绵的李路由恍然有一种刚才冲破乌云，看到阳光普照天地之间的感觉。

　　可是他总不能又把安知水拉过来继续吧，比较起怀念贪婪刚才的感觉，李路由更想知道安知水现在的心情怎么样，她在想什么。

　　安知水坐在一旁，一动不动，扭着头怔怔地看着一只小蝴蝶停在如米粒的一从花珠上，默然不语，只留给李路由一个绯红的侧脸。

　　李路由张了张嘴，他不知道和安置说说什么，总感觉两个人这算是捅破了最后一层纸了吧？可是以安知水的个性和保守的性格，即使他已经很了解她了，可是在这种似乎会让她的心情极其激荡的时候，李路由没有一点把握揣测出她在想什么。

　　就像那天在电影院，李路由根本想不到安知水会拿消防龙头。

　　“刚才你被蛇咬到了，迫不得已。”李路由一边杀鹅，一边犹犹豫豫地解释。

　　“后来也是迫不得已吗？”安知水的喉咙好像被堵住了，又像被掐住了，声音总是一丝丝地漏出来，如果不是李路由的听力足够好，根本听不到她在碎碎念着什么。

　　“后来……后来……我们还是好朋友。”李路由也没有办法解释，本想一咬牙直接说破，可却又有些患得患失起来，他一直很清楚安知水在坚持什么，和他在一起的任何亲密都需要一个理由和借口，可是刚才那样的亲密，李路由能找到什么样的借口和理由来？本来就剩下直接捅破这一个选择，可是患得患失，生怕安知水说服不了她自己情绪激动失控，李路由终究没有办法冒着这样的风险，只能依着她的性子说话。

　　说完李路由就后悔了，不过也许捅破了之后等着安知水回应会更让他煎熬。

　　谈恋爱嘛，总是你猜猜，我猜猜，明明旁人觉得你有情我有意的事情，身处其中的两个人却看不清楚，道不明白，糊糊涂涂。

　　“好朋友？你自己信吗？”安知水突然侧过身子，手指间滑过耳鬓的发丝，含嗔还羞地瞪了一眼李路由，一抹柔妩的风情在女孩子明媚的眼眸里流淌。

　　李路由怔了怔，却突然露出惊喜的表情，跑了过去，紧张地抓着安知水的手臂，盯着垂眉温顺的她，“你说什么？你说什么？”

　　“我说我相信我们还是好朋友。”安知水也不提刚才的事情，不过要让他知道自己并不生气，可是也不能让他产生别的想法，安知水那颗跳动的迟缓的心，终于有些女孩子的玲珑剔透了。

　　李路由大失所望，可看到她没有生气，终究放下心来，温柔地抚摸过她热热的脸颊：“我去做东西给你吃。”

　　瞧着李路由神色疑虑地还在想着刚才自己到底说的什么意思，安知水嘴角娇憨的笑意悄悄散去，水水，你该怎么办？

　　不管李路由信不信，安知水是不信了。


第四百五十四章 男女朋友

　　安知水怔怔地坐在石头上，紧紧地拉着衣领子，秀美的裸足踩在湿润的地面上，微微有些凉，溪水从脚趾缝隙里流过，有些痒，却很舒服，笔直的小腿并拢，犹如豆蔻的粉嫩脚趾停驻着她的眼神。

　　小心地拉扯着遮掩住双腿的戏服下摆，安知水难以想象自己里边居然是一丝不挂的身体，除了在自己房间里洗完澡以后，她根本就没有过这样的经历，尤其是身边还有另外一个人，一个男孩子。

　　安知水想起了小时候的事情，有些还是唐姨告诉她的，她自己都不记得了。

　　唐姨说安知水刚到幼儿园时，就有小男孩抢着要和安知水一起玩，结果他们打起来了，安知水马上跑去告诉了老师，后来小男孩和小女孩都不和安知水玩了。

　　上小学的时候安知水就当上了班干部，班长，少先队队长，各种职务，自己一直是严肃地学习和工作，做一个遵守纪律的好班长。

　　上初中了，有同学给安知水写了情书，对于这种危险的倾向，安知水当然要告诉老师了，后来再也没有男同学给安知水递纸条写情书，安知水是不会介意的，她觉得自己做的很对，才多大的人啊，就想着谈恋爱了？那是大人做的事情，自己还是个小女孩。

　　还是个小女孩，或者自己一直在心里边认为自己是个小女孩，没有长大，所以总是觉得谈恋爱是如此遥远的事情吧。

　　上高中了，即使是中海最优秀的高中，谈恋爱的依然不少，安知水不止是班长，还是学生会团支部书记，主抓学生的精神文化建设和校园风气，安知水和许多有谈恋爱苗头的同学谈话，希望他们不要做出后悔莫及的事情，青春不是让他们用来堕落的。那时候依然有很多追安知水的男同学，不过都是高一年级，暧昧的短信，各种匪夷所思的表白安知水都收到不少，但是这些男孩子没有一个有好下场，有些人屡屡劝诫无效，影响到了安知水自己的学习生活，安知水就直接告诉了班主任，如果是其他班级其他年级的当然要更加严肃处理了，同班还可以解释下是经常见面不知不觉产生了好感，那种不怎么熟没怎么见面的也做这样的事情，这些人就是来把上学当成追女孩子了，安知水哪里会照顾他们的隐私和自尊。

　　上大学了，安知水以为自己还会和以前一样，可是她认识了李路由，尽管她依然坚持，可是她有了第一个真正意义上的异性好朋友。

　　好朋友？现在还是好朋友吗？有赤身裸体地抱在一起的好朋友吗？有热吻缠绵的好朋友吗？有抚摸着她胸口肉肉的好朋友吗？

　　安知水想了好多乱七八糟的理由，可是每一个理由都是这样无力，只要一想起自己身体都被李路由看的清清楚楚了，这样的好朋友，哪里还能是好朋友？

　　安知水觉得那是恋人之间才能发生的事情，尽管自己和李路由是无意间发生的，可是既然发生了……

　　李路由说过，安知水也悄悄地承认过，没有在谈恋爱，却有了谈恋爱的感觉，没有在谈恋爱，却在做恋爱中的事情。

　　安知水透过发丝看着李路由，紧张的心跳渐渐地平缓下来，那种甜到让人无法呼吸的感觉却涌了出来，带着温顺的羞涩，让安知水静静地看着他的后背发呆。

　　李路由杀鹅，洗净，准备生火，做了一个简单的架子准备一边烤鹅一边给安知水晾干裙子和内衣，然后才想起安知水的裙子和内衣内裤都还在林子里。

　　“我进去给你把衣服拿出来。”李路由瞅了一眼样像乖乖的小媳妇坐着不动弹的安知水一眼，脸颊上的羞涩未减，李路由知道她在胡思乱想，想什么李路由不知道，总之她似乎并没有控制不住自己的情绪。

　　这就好了，两个人之间似乎牵扯着一种异样的感觉，似乎少了一份遮掩，多了一些名正言顺。

　　尽管里边还有女孩子贴身的内衣裤，可是安知水还是点了点头，她不敢再进树林里了，然后她的脸颊绯红，她觉得如果是以前，自己肯定还会强调一下只是因为自己不敢进树林才愿意让李路由碰到她的内衣裤，可是现在她张了张嘴，没有说出口，感觉说这样的话好忸怩做作似的。

　　身体被他看到了，并不代表安知水就能够顺理成章地接受两个人突然之间跨越“好朋友”的各种亲密接触，她低着头，小心翼翼地听着李路由的脚步声靠近，然后马上从他手中抢走自己的内衣裤。

　　“你帮我弄一下裙子，这个我自己来。”安知水看着自己的脚尖说道，然后转身走到一边又乖乖地坐下，像个听话的小学生。

　　李路由刚刚摸到安知水的内衣裤，湿漉漉的，却依然透着女孩子独特的温香，和李路由原来凑近她的肌肤闻到的差不多，一阵心神蹙动，看着她不肯让他帮她，知道她还没有办法在他跟前大方起来，也许她的心态有些转变，但是矜持娇羞依旧。

　　安知水拿了一点李路由找来的柴禾，看着他生起火来，自己在一边烧了起来，很快就浓烟滚滚，呛的安知水连连咳嗽，眼睛酸酸痛痛地就要流出眼泪。

　　“我来吧。”李路由从安知水手中拿过内衣裤，挂在了树杈两旁，准备先晾一会。

　　安知水瞧着飘飘荡荡的小内裤，柔媚的脸颊上飞过一阵粉晕，连忙要去拿下来，自己和李路由坐在这里，她的小内裤在头顶上飞，那怎么可以？

　　“让你来弄，就一直都干不了，等下你穿着湿漉漉的内衣裤下山，还是干脆不穿？”李路由笑着威胁她。

　　看了一眼李路由，安知水唇瓣儿撅起了一下，红着脸又转过头不理会他了。

　　“你不许抬头看，一直低头烤鹅吃。”安知水连忙叮嘱他，如果李路由还偷看她的小内裤，安知水宁可穿着湿的。

　　“好，等下我闭着眼睛，拿着树杈挑着，给你到火上烤干。”李路由无奈地说道。

　　这倒是个好主意，安知水有些高兴了。

　　李路由把烤鹅放到架子上，然后削了树枝挑着安知水的内衣裤翻来覆去地借着火堆的热力烘干。

　　内裤本就轻薄绵软，内衣也没有厚厚的海绵垫，都容易干，一会儿李路由就把内衣裤交给了安知水，安知水握在手里，热热的，想想这是李路由摸过的还要穿在自己身上，安知水就不由自主地扭捏。

　　“我转过身去，你快点，等下烤鹅烧了。别想再跑树林里了。”看到安知水拿着没有马上穿，李路由只当她还是不好意思，连忙转过身去催促着她。

　　“嗯。”安知水用鼻子发出的声音应了一下，挪过身去看了看李路由，小心不让自己春光乍泄，把内衣裤穿到戏服里边去。

　　终于不是中空了，安全感回来了，安知水松了一口气，有些羞，嗔道：“穿好了。”

　　李路由回过头来，发丝有些凌乱的安知水，穿着儒雅的书生长袍，空荡荡的让她纤柔的身材引人遐思，紧束的腰肢显得娉婷婀娜，长袍下细嫩的脚趾头踩着青褐色的石头，秀色可餐。

　　“水水，我问你个事情……”李路由看到她坐下去，还抬起双腿摇晃了一下，知道她现在的心情即使很复杂，可也应该不错。

　　打铁要趁热，适当的冷静和缓和是可以，安知水这种女孩子不能逼迫的太紧，可是也不能太放松，如果李路由表现的有一分打算冷处理下的意思，安知水说不定就能来个冰冻处理。

　　“什么事？”李路由现在要问的，总是和刚才的事情有关系吧？安知水紧张地看着他，心里边是一阵纠缠的甜蜜，在一丝丝慌乱中夹杂着，好像还有点儿期待，心就怦怦跳起来了。

　　“以后别人问我有没有女朋友了，我说我怎么回答？”李路由瞧着油光四溢的烤鹅，仿佛只是随口一问，都没有抬头看安知水。

　　看着她，她就会紧张，她就会感觉压力很大，说不定又装鸵鸟。

　　“我……我怎么知道……那是你的事情……”安知水结结巴巴地说道。

　　“那我就说有。如果别人又问我的女朋友是谁，我该怎么回答？”李路由依然慢条斯理地说道。

　　“总之……总之你不许说是安知水。”安知水小声地说道，手指头在小腹前使劲绞着，不知道是恳求还是在无力地挣扎，“不要让别人知道嘛。”

　　李路由感觉到手掌被火苗烫了一下，才赶紧移开一点，脸上的笑意却止不住地溢出来了。

　　“那以后别人问你有没有男朋友，你怎么回答？”李路由没有见好就收了。

　　安知水嗔恼地瞪了一眼李路由，扭过头去不理他。

　　“不说我就告诉别人我的女朋友是谁了。”李路由嘿嘿笑着。

　　“我说有就是了。”安知水委委屈屈地张了张嘴，讨厌的李路由，就知道欺负人。

　　“那别人再问你的男朋友是谁，你又怎么回答？”李路由顾不得烤鹅了，放在一边，半蹲在安知水身前，紧紧地握着她的手。

　　“我不会说的。”安知水板着脸，脸颊还是红红的，可是很严肃，很认真。

　　李路由知道再逼她也没有用，她现在终究没有办法直接承认，心里边还是有些失落。

　　安知水的手从李路由略微松开的双手中抽出来，低下头去，亲了亲李路由的额头，看着他露出惊喜莫名的表情，咬着自己的手指头，小声说道：“笨蛋，这个很重要吗？”

　　“不重要……不重要……”李路由连连摇头，是啊，根本不重要，她心目中的男朋友是谁，还用说出口吗？不告诉别人又怎么样？他和她谈恋爱，只是他和她的事情，根本不需要其他任何知道都无所谓。

　　哪怕李路由想大声宣泄自己的幸福，让所有人都知道。

　　“我饿了。”安知水指着烤鹅说道，突然有一种理直气壮地指挥李路由的幸福感。


第四百五十五章 不够明媚的幸福是忧伤

　　鹅肉肥嫩，胸脯下厚厚的肌肤爆出细腻的油光，焦黄的皮柔软脆口，李路由翻来覆去地把盐抹匀称，蒸腾的香味在溪谷中充溢着，让人止不住地流着口水。

　　“可惜没有刀子切片，不然削成薄薄的一片，再沾点酱汁，想想都让人要把舌头吞下去了。”李路由洗干净手，也不顾热气和油光，撕了一片递给安知水。

　　安知水也洗了手，感觉这样好不讲究地吃东西很让人新奇的感觉，闻着那香味真想要大吃特吃一顿似的，不过她还是得小心，一只手捏着鹅肉，另一只手要照顾着衣袍下摆不要分开，又时不时地按住胸口，以免给李路由看到。

　　“好吃吗？”李路由看着意犹未尽地舔了舔舌头的安知水，又撕了一小片，这次没有递给她，而是直接递到了她嘴边。

　　安知水柔媚的眸子横了他一眼，却没有像以前一样忸怩一小会才一点点地张开小嘴，反而拨开他的手，自己拿了过来再塞到嘴里。

　　安知水可不想让李路由以为现在两个人就可以随随便便的了，毕竟在她看来，男女朋友之间做的许多事情都是让她难以接受的，并不是说心里边终于松开了口子，认识到自己和李路由的真正关系，就可以轻轻松松地适应，并且作出和其他男女朋友之间一样亲昵的事情。

　　安知水甚至以为，自己和李路由以后还是会像以前一样相处下去，只是心里边的甜蜜变得明目张胆，刚才两个人的亲吻不过是意外。

　　一边吃着烤鹅，安知水一边懊恼着，在野外烧烤的剧情确实常见，还有在一起烤干衣服的剧情也常见，发生这些事情的时候，自己怎么就想不到其实被毒蛇咬一口然后吸吮女孩子害羞的地方排毒的剧情更是屡见不鲜？

　　安知水说自己饿了，其实吃得不多，绝大多数都是被李路由吃掉了，安知水还想打包，只是不方便，总不能提着一只吃剩下小半的烤鹅到处走，只能丢进树林里便宜野兽了。

　　李路由又将安知水的裙子烘干，交给她之后，然后转过头去，却站在了树林那边的口子挡着，免得安知水又起了什么小心思。

　　安知水却还是拿着腰带把李路由的眼睛蒙住，把他的耳朵塞住，不过答应李路由不敢再瞎跑了。

　　一会儿安知水换好了衣服，羞红着脸把袍子交给了李路由，即使里边穿着内衣，要脱下的只是外边的袍子再换上裙子，安知水依然磨蹭了许久。

　　“回去吧。”李路由穿上袍子，转过身来打量着安知水，倒是有一种两个人偷偷做了点什么的感觉，现在又衣冠整齐了。

　　安知水点了点头，听着溪水的声音还有些茫然，原本十分期待的野餐，结果自己根本没有心思好好玩，居然发生了这样的事情，仿佛将一段匪夷所思的回忆要丢在这里似的。

　　从山路上跳下来容易，可是要上去就没有那么简单了，李路由背着安知水连蹦带跳地好几下才回到了山路上。

　　回家之后，安知水就把自己关在了房间里，李路由知道她有些羞于面对现在两个人虽然半遮半掩，却终究确定下来的关系，他必须给她一点时间去适应。

　　李路由瞧着安知水的房门关上，却跳动了沙发上像四五个月时躁动不安的小狗似的乱滚了一会，抓着乱糟糟的头发，脸上的笑意比雨后的阳光还要灿烂。

　　许多事情终究是需要机缘巧合的，如果自己和安知水循序渐进，李路由觉得自己和安知水确定关系肯定是毕业以后的事情了，现在至少提前了差不多近两年。

　　尽管安知水现在还不肯说出来，可是她既然都说了说不说不重要，李路由只要一想想安知水心里边把他当成男朋友就无比满足。

　　大概自己从第一次见到安知水的时候，就在妄想如果有安知水这样的女朋友该多好。那样的念头一闪而过，李路由再也没有奢望这等好事发生在自己头上，他一直觉得自己只是个即使再怎么努力也就是能够过上普普通通好日子的人，那种天上掉大馅饼的好运气不属于他。

　　然而他终究有了安知水这样的女朋友，一时间竟然有当初见到安南秀那样恍惚的不真实感。

　　安南秀！李路由一个鲤鱼打挺，猛地站在屋子中央，怔怔地站在那里，那个他认为很遥远，暂时根本没有必要在意的问题突如其来地必须面对了。

　　李路由很清楚，别看现在安知水和安南秀的关系有所改善，但是那是建立在安南秀逐渐把握住自己在李路由心中地位的基础上，安南秀不再认为安知水可能夺走她的侍从官建立更加亲密的关系。

　　可是一旦安南秀知道今天李路由和安知水发生的事情，李路由最担心的不是安南秀把他电成焦炭，而是一怒之下，永远离开李路由。

　　李路由依然记得，安南秀误会李路由根本不喜欢她时，她就打算离开李路由，自己一个人跑到其他地方去，再也不见李路由。

　　李路由额头上再次冒出冷汗，当担心失去安知水时，李路由如此紧张，可是如果安南秀离开他，难道仅仅因为安知水依然在自己身边，李路由就可以好受一点点吗？

　　不会的，如果安南秀离开了李路由，不管李路由曾经追求的幸福是什么，又把握了多少幸福，李路由很清楚从此以后他都不会知道幸福是什么滋味。

　　李路由以前不是没有意识到这种问题，他在追求安知水的同时，时不时地都会想到安南秀的反应，可总觉得那是很久以后才会面对的问题，没有必要因此就和安知水保持距离，就象他和乔念奴说的，总不能因为担心桫椤巨舰降临，就整天忧心世界末日到来，惶惶不可终日吧？

　　世界末日不知道什么时候，李路由倒是觉得自己的末日就要到了。

　　“不要告诉秀公主。”房门突然打开了，安知水紧张地跑了出来，大口地喘着气。

　　“什么？”李路由茫然回头。

　　“不要告诉她今天发生的事情。原来我还向她发誓过……”安知水又是羞惭，又是脸红着急。

　　也只有安知水才会把这种誓言当回事，李路由点了点头，现在真的不能告诉安南秀，李路由并不是想骗她，只是觉得这是一道难题，就象哥德巴赫猜想，解答遥遥无期，却又必须努力尝试，不能真的当成无法跨越的高峰退避三舍。

　　怎么告诉她？什么时候告诉她？李路由必须等待一个适当的时机，想一个两全齐美的法子，既不能让安南秀离开自己，也不能让安知水离开自己。

　　齐人之福？李路由脑海里浮现出这个词来，不由得哑然失笑，当脸上的笑意收敛以后，李路由叹了口气，安知水喜欢当鸵鸟，李路由又何尝不是？有些事情他哪里有勇气去面对，他一直觉得只有安南秀长大了以后才会迫使他去面对，所以安南秀因为禁术反噬长不大李路由心里边却放松了下来。

　　“千万别告诉秀公主。”安知水心虚的厉害，居然有一种和安南秀抢李路由的感觉，虽然原来就有理直气壮地指挥着李路由的幸福感，可是一想到安南秀，安知水总觉得李路由似乎应该是属于安南秀一个人的，这种莫名其妙的感觉让安知水有做小偷的罪恶感。

　　明明安南秀只是个小孩子，自己才是和李路由谈恋爱，心虚什么啊？安知水委委屈屈地想着，然后又躲进自己房间里去。

　　李路由也是忧心忡忡，和安知水确立关系以后，竟然不是可以肆无忌惮地享受甜蜜和幸福的美好日子，倒是要提心吊胆起来，李路由给李诗诗拨了电话过去，才知道安南秀把李诗诗送回家里，又自己一个人跑了出去，不知道干嘛去了，也不知道她什么时候会回去。

　　李诗诗带了手机，安南秀自然是不带手机，或者根本不会注意的，也就没有办法联系上她，李路由没来由有些担心，她不会是知道自己和安知水的事情，一声不吭地跑了吧？

　　李路由只能强迫自己认清楚这种可能性基本不存在，现在安知水一个人在家里，他也不能跑出去找安南秀，带着安知水出去找安南秀更没有必要，安南秀又不是必须时时刻刻看护的小孩子……她确实需要看护，但最主要的不是怕别人伤害了她，但只需要担心她伤害了别人。

　　钥匙转动开门的声音响起，李路由悬着的心放了下来，走过去打开门，直到膝盖的如瀑长发在楼道的风中飘荡，小女孩抱着大霸王龙蚂蚁，毛绒绒的玩具湿漉漉的显得狼狈极了，她手里拿着钥匙，有些莫名其妙地看着李路由，“挡在门口干嘛，打算等我开门以后，偷偷摸摸伸腿出来绊我一脚吗？”

　　“我有这么无聊吗？”李路由不知道她怎么会有如此奇怪的念头，瞧着她那副骄傲的小模样，不由自主地就伸手将她揽进了自己怀里。

　　安南秀紧靠着李路由的怀抱，眼睛这边转转，那边转转，李路由肯定做了对不起自己的事情。


第四百五十六章 看到了什么？

　　安南秀的鼻子在李路由怀里磨蹭了几下，因为鼻子有些痒痒，然后整个身子就懒懒地靠了过去。

　　“抱我。”安南秀哼哼着。

　　李路由抱着她放到沙发上，看着她在打量自己，不动声色地转过头去，悬着的心落了下来，却因为安知水的事情变得虚了起来，不想让安南秀看出点什么来。

　　“怎么回事？”李路由指着安南秀那半干不湿的毛绒玩具，毛发乱糟糟的，然后看到一只螃蟹磨磨蹭蹭地爬了进来，在客厅中央趴了一下，又不情不愿地爬到窗台上自己夹着绳子把自己掉了起来，迎风摇摆风干。

　　“哦。”安南秀双手举起大霸王龙蚂蚁，“受到徐周济的启发，我想把它改造成水中傀儡，结果失败了，它只会下沉。”

　　“你也会失败？”李路由倒是庆幸她失败了，秀秀就能够把海洋绿洲号那样的庞然大物给弄沉没了，如果再让她有一个什么水中傀儡，岂不是得让中国那相对孱弱的舰队心惊胆颤？

　　“今天有些心神不定，总感觉有坏事要发生，就没有用心做。”安南秀狐疑地看着李路由。

　　“你今天都干什么去了？”李路由张嘴打哈欠，又皱了皱眉，大幅度的脸部肌肉活动有利于掩饰细微的神情变化。

　　“我和李诗诗到海底去玩了。看到一只大乌贼朝着我们喷墨水，秀秀和它打了一架。后来我们又看到了一块大石头，诗诗说那是贝壳，秀秀把它撬开，拿到了一颗拳头大的珍珠，诗诗说可以美容，于是我们到一个小岛上把珍珠砸成粉涂在脸上，也没有什么用。中午我们抓了苏青烤着吃，下午在海上晒太阳，然后就回来了。”安南秀念叨着，然后看着李路由的衣服，“你和安知水出去了？”

　　“这个不是重点……”李路由一屁股坐了下来，“你知道我今天看到什么了吗？”

　　“什么？”李路由一惊一乍的，安南秀颇为不屑地看着他，土著的眼光，看什么都莫名惊奇，安南秀也没有什么好期待的。

　　“我看到了你们的女皇陛下。”李路由一字一顿地说道。

　　安南秀扯着大霸王龙蚂蚁的耳朵，圆润纤细的小腿抬起来放在李路由的胸口，示意李路由捧着她的小脚，想用脚趾头去夹李路由胸口的小点点。

　　“你怎么一点反应都没有。”李路由丢开她的小脚儿，这一双小脚儿毫无瑕疵，精致的犹如无与伦比的瓷器，握在手心里舒服的很，可是她也太不安份了，脚趾头夹的倒是不痛，可是痒痒的难受。

　　“我在等你说下去啊。”安南秀不依不饶地把脚跟顶着李路由的胸口，瞧着他的眼神却很冷淡：“顾左右而言他，我问你和安知水的事情，你就转移话题，企图用自以为能够吸引我关注的话题来确保我的注意力转移。这种无聊的伎俩，往往需要一个拙劣的故事来表演，继续说吧。”

　　“谁想要转移你的注意力？”李路由嗤了一声，干脆把那盈盈可握的一双脚跟都抓在手里不让她动弹了，“你们的女皇陛下坐在无数阶阶梯的高椅上，广场很大，下边的人穿着宽袍大袖的衣服，还有卫兵一个挨一个绕着广场转来转去。是这样的吧？”

　　“你怎么知道的？”安南秀这才流露出思虑的神情，她没有和李路由说过这方面的事情，虽然肯定李路由没有见过女皇陛下，但他似乎真的不是瞎编故事。

　　“我当然知道，你们女皇陛下的座位比你高，她下边那个空着的座位，是你的吧？”李路由卖弄着说道。

　　“你怎么知道的？”安南秀重复着自己的问题，不再试图用脚趾头夹李路由的胸口，把湿漉漉的大霸王龙蚂蚁丢到了一旁，疑惑地问道。

　　“今天下大雨了，我看到了一个船头，以为是桫椤巨舰，吓了我一跳，找你也联系不上。后来乔念奴带我飞到天上去，就看到了你们的女皇陛下。”李路由并不认为光听听乔念奴的解释就可以了，他更想听听安南秀对于这种现象是什么看法。

　　“怎么可能？即使我感觉不到陛下，可是陛下如果来到这个世界，不可能找不到我。”安南秀看着李路由，她并不怀疑自己的判断，她认为女皇陛下现在不可能来到这个世界，可是李路由表述的是他看到了女皇陛下，这里边说不定有细微的差别。

　　“她没有来到地球。乔念奴解释说是缝隙的作用，将天云神境的景象投影到了我们这个世界，就象我们这个世界的海市蜃楼一样。”李路由没有看到安南秀情绪激动的样子，不由得索然无味地说出了真相。

　　“缝隙？”安南秀很快就理解了这个词，“那也就是说，除了我推测的曾经有天云神境的人来到这个世界，让你们那些因为自己足够弱小尚且懂得尊重自然的祖宗认为是鬼神。你们的这些祖宗也可以通过这样的投影认识到天云神境以为仙境。那些神话传说中记载的天宫仙境也未必是弱小生物想象力有限的虚无描述，说不定反而是亲眼所见后描述的天云神境实景？”

　　“乔念奴也是这么说的。”李路由张了张嘴，没有想到安南秀引申和推理的能力这么强，他还打算卖弄一下的。

　　“两个世界的距离无法用一般意义上的距离单位来表示，所谓的缝隙，在天云神境也有神术师在研究。既然天云神境和地球之间存在缝隙，那么我和苏幕遮的战斗应该是制造出了这样的缝隙……毕竟当时女皇陛下和宗座都在场，如果事先就存在缝隙，不可能发现不了。”安南秀柔顺的眉簇拢，两只小脚被李路由握着不能动弹，让她感觉自己想问题时思路都受到了限制，挣扎出一只脚抬起来又想放到李路由的肩膀上，一边侧着脸盯着湿漉漉的大霸王龙蚂蚁往地板上滴落的水珠。

　　李路由却无心听她在说什么，只是瞪大了眼睛，相比较安知水的小心翼翼，总是习惯和李路由黏在一起的安南秀根本没有防备他，她穿着长裙子，因为抬起脚，裙摆顺着柔滑如丝的双腿落到了腿根的位置，露出了纤弱而略显单薄的匀称双腿，小女孩个子并不高，可是腿却细长，肌肤如水，最重要的是两条腿的高度不同，岔开来就把她洁白的小内裤给暴露在李路由眼前。

　　瞧着那鼓鼓胀胀的部位浅浅的线沟，李路由的呼吸一下子就停顿了，女孩子怎么可以这样不讲究，这样无礼，这样大胆……

　　这样，那样，这样，那样，李路由这样那样好一阵子，也没有移开目光，脑海里浮现出安知水溪谷的桃红粉嫩，却不由得又在脑子里爆炸出一个疯狂的念头，安南秀的又是什么样子的？

　　这个念头吓了李路由一跳，连忙摇了摇脑袋，紧抓住安南秀的小脚握在手里，不让她这样肆无忌惮地勾引人了。

　　虽然她是无意的，可李路由已经感觉到了诱惑。

　　“禁术和高等徒术的冲撞造成了缝隙，这条缝隙恰好连接天云神境和地球，足以说明两个世界在那个点的空间壁垒足够薄弱。如果这只是巧合，那也没有什么。考虑到你们这个世界对天云神境自古以来的向往和研究，或者我可以引申出更多的可能。”安南秀没有注意到李路由在想不该想的问题，也没有注意到他看了不该看的东西，眼眸儿眯了起来，冷冷地笑。

　　“失去力量真的是一件无奈的事情，明明有许多疑问，都没有办法马上去发掘。看来必须加紧对连理枝力量的研究使用了。”安南秀打算尽快解除禁术反噬的效果，否则的话如果遇到某些不可控的事件，就只能使用那些杀敌一千自损八百的禁术了。

　　想到这里，安南秀抬起头来看了一眼李路由，发现他正目不转睛地抬头盯着天花板，好像上边有花似的，安南秀抬了抬腿，打算换个舒服的姿势躺着继续思考问题，小脚离开李路由的双手，放在他的小腹下，然后就感觉到了热热的硬硬的东西，安南秀当然知道那是什么东西了，小脚儿夹着磨蹭了几下，柔嫩温软的脚趾头绕着前边转了一圈，冷冷地望着李路由：“你的大脑已经完全被追求性欲望的本能所控制了。说起缝隙，你就联想到雌性的生殖器官外形，并且马上产生了交配的欲望？”

　　李路由原本只是觉得有些尴尬和窘迫，被安南秀这么一挑衅，却有些恼羞成怒，不禁嘿嘿一笑，“你怎么知道我是联想产生欲望，而不是因为看到了而产生这种反应？”

　　“看到了？你看到什么了，缝隙？”安南秀奇怪地问到，缝隙是无形的，李路由看不到。

　　“是的。”李路由点了点头。

　　“在哪？”安南秀没有研究过地球这边的缝隙，说不定缝隙具有不对称的表现效果也不一定。

　　“你裙子里。”李路由说道。

　　“噼啪！”

　　淡淡的烧烤焦糊的味道充溢在房间里。


第四百五十七章 谁的孩子

　　客厅里闹出的动静不小，安知水的房门依然紧闭着。

　　安南秀赶着李路由去厨房准备晚餐，自己依然躺在沙发上，然后才开始有些脸红，拉了拉裙子遮住双腿，李路由居然往她的裙子底下瞄，这只发情的雄性生物！

　　安南秀一直觉得双腿间的那条缝隙毫无用处，来到地球之后，居然还会流血了，被安南秀视作身体退化的症状。

　　那里是生孩子的，同时也是低等生物贪婪纯粹的身体欢愉这些低级享受的部位，这让安南秀忧心忡忡地想，如果回到天云神境自己还是这样，那可怎么办？安南秀可不希望一直这样，想想每个月都有那么几天要在小内裤里边垫着东西，安南秀就烦躁不已。

　　一想到这里，安南秀就从沙发上爬了起来，去推开安知水的房门，看到她坐在床上，拿着电脑在看什么网站。

　　“女孩子被男孩子的那个东西碰着了，会不会怀孕？”安南秀念道。

　　安知水吓了一跳，连忙把笔记本电脑塞到被子里边去，她刚才搜索了一下相关的资料，可是看着看着就觉得脸红，然后干脆在百度知道里提了一个问题，没有想到被安南秀看到了。

　　“白痴。”安南秀瞧着安知水脸颊上的晕红，简直就和单细胞生物似的没脑子。

　　安知水当然不会对这些方面的知识完全没有了解，可是她不能不去想今天发生了那样的状况，如果李路由的东西从身体里爬了出来，又爬到她身体里去了呢？隔得那么近，完全是有可能的啊，而且安知水推算了一下，这几天可是危险期。

　　“那个东西是什么东西？你不会觉得自己是朵花吧，沾点花粉就能结果了？”安南秀自顾自地踢掉鞋子，看到安知水床头的一个蛋糕样子的软垫好像很好玩的样子，拿过来就使劲揉捏了起来。

　　“原理总是差不多的。”安知水争辩了一下，不想多纠缠这个问题，免得安南秀发现她是因为今天和李路由发生了特殊关系才这么胡思乱想的。

　　“有什么不懂的，你可以问我。即使对于低等生物的生理学没有什么兴趣，但我在这方面的研究可以给你解答也比你在网络上搜索的乱七八糟的东西要专业太多了。”安南秀玩了一下软垫子，把气放了出来后就凹陷进去了，变觉得没有意思，又踢开安知水床上一只全身镶钻的水晶小猫，丑的要死，这个东西居然要上百万的白糖冰棒，在安南秀眼里连一根白糖冰棒都不值。

　　“真的？”女孩子和女孩子探讨这些问题，其实没有太多心理障碍，因为其实彼此对这方面都是感兴趣的，就算安知水和安南秀没有亲密好友的感情，可是因为安南秀特殊的气质和身份，性格，让安知水倒是可以放松下来问问她……毕竟安南秀是那种可以随便把交配什么的安知水打死也不会说的词挂在嘴边的女孩子，安知水问她这个，安南秀也不会从道德，羞耻心上出发来笑话安知水，安南秀只会用笨蛋，白痴来鄙视安知水，这样的鄙视安知水是不在意的。

　　“你问吧，你怀孕了？”安南秀伸手就去摸安知水的小腹，只要不是李路由的孩子就行了……对于李路由有没有生孩子的能力这个问题安南秀很感兴趣，从研究的方向出发倒是可以让安知水和李路由试验一下看看，不过涉及到李路由，安南秀就不是纯粹的，严谨的大贤者神术师了，放不下那些她认为不必要的情绪。

　　“你才怀孕了。”安知水连忙打开安南秀的手，李路由摸过来安知水会觉得身体软软的发热，安南秀摸过来就会想咯咯地笑出声来。

　　“你怎么知道？”安南秀看了安知水一眼，皱了皱眉：“李路由和你说的？”

　　安知水感觉自己的下巴好像要掉下去了，张大着嘴，难以置信地看着安南秀，然后眼神不由地住地移到安南秀即使坐着依然感觉平坦软绵的小腹。

　　小小的安南秀还是个小女孩，怎么就怀孕了？这种事情安知水无法接受。

　　“是谁让你怀孕的？”安知水站了起来，激动地攥着拳头跳下了床，安南秀才十五岁，让十五岁的女孩子怀孕，这种人难道不是禽兽吗？

　　十五岁，这么小的女孩子，尽管安知水平常也看过网上新闻什么初中生高中生怀孕，往往让安知水感到痛心这个世界是怎么了？可是她也没有办法，闷闷地心情不好只能渐渐忘记那些事情，让自己更加认真严肃地把持住自己。现在安南秀就站在她面前，安知水无法想像怀孕会给安南秀带来什么样的影响。

　　安知水只觉得心都痛了，憋着气无法呼吸，脸颊涨得通红。

　　“李路由啊。”安南秀奇怪地看着安知水，她干嘛啊？怀孕不是很正常的事情吗，地球女人不是都会怀孕吗，安知水对这种事情应该是司空见惯的。

　　安知水的脑子轰地一下子炸开了，那乱糟糟的愤怒情绪却一下子消失的无影无踪，短暂的失望和极致的难受好像无数根针刺扎进心脏似的，然后这种近乎让她晕厥昏死的痛苦却让她本能地挣扎起来，希望摆脱这种难受的心理状况，使劲拍了拍脑袋，自己肯定误会了，才想起来安南秀来自天云神境，如果自己就这样以为李路由让安南秀怀孕是自己想的那些龌龊肮脏事，只怕是误会了李路由。

　　毕竟李路由是自己的好朋友……现在还是那个了……安知水不能对李路由这么没有信心，她简直有些羞惭起来，自己不能这么怀疑李路由，对不起他，也对不起自己。

　　“到底怎么一回事？你是说你有了李路由的孩子吗？”剧烈起伏的情绪和心理活动让安知水的身子有些发软的感觉了。

　　“忘记告诉你了。李路由虽然本质上还是一只土著，但是我已经把他改造过了，你没有发现吗？”安南秀柔软的眉抬了起来，“所以他繁衍后代的方式已经极有可能被改变了。”

　　“他也会生小孩子了吗？”安南秀没有回答安知水的问题，安知水也不知道她说这个是什么意思，她当然知道李路由的身体和普通人不一样了，李路由都抱着她从山谷里蹦到山上去了。

　　“他当然不会。雄性和雌性的区分，和繁衍，生殖息息相关。李路由如果能生小孩子了，他还有资格称为雄性吗？不过让李路由生小孩子倒是一个很有趣的研究课题……”安南秀没有想到安知水也能够有一些念头和自己投契，看安知水就顺眼了一点点。

　　“女孩子要生小孩，很痛的。如果是男孩子来生小孩那就好了。”和绝大多数女孩子一样，她们在成长的过程中无奈地接受了自己必经这一痛苦的事实，这一心路历程并不是那么容易轻松面对的，安知水叹了一口气，又连忙摆手，“千万不要把李路由变成那样子，你还没有说你的小孩子是谁的。”

　　“我怀孕了，但是没有小孩子。李路由被我改造以后，他进化成体质极其接近天云神境人类的特殊生物。他的体内也有一棵生命树，我也有一棵，我们的这两棵生命树开花授粉了，他的是雄树，我的是雌树，通过授粉我的生命树在将来就会接下一颗颗果子，至于果子里的是不是小孩子，这还是个未知数，没有相关的研究和资料可供参考和推测。”天云神境的人往往习惯将自己的生命树和自己视为一体，安南秀也是如此，她的生命树授粉了，和她怀孕了没有什么区别，安南秀是这样认为的。

　　“我还以为你和李路由做了那种事情……然后有了孩子。”安知水松了一口气，忍不住把心里边的忧虑说出口，想想自己真是神经兮兮的，李路由怎么可能做这种事情呢？倒是自己肯定变坏了，居然会想这些东西，不由得就脸红了。

　　“那种变态的事情吗？”安南秀可不记得自己的小内裤曾经被沾的有些湿润，是她做好了交配的准备的迹象，她拉了拉裙子，惦记着李路由刚才侮辱她的话，不屑一顾地昂起头，“我会追逐低俗的生理愉悦，或者需要那样来繁衍后代吗？对于我毫无意义，而且让人恶心的事情，我是绝不可能去做的。我也不会让李路由做的。”

　　“对，绝不能做这种事情。”安知水连连点头，难得感觉安南秀的观点也不是那么的惊世骇俗，安知水也无法想象男孩子和女孩子在一起为什么非得做那种事情……可是在今天之前，自己也无法想像居然会不反感两个人的唇舌交缠吧？

　　“你不是有问题要问我吗，什么问题，快点问吧？”安南秀又想起了刚才安知水在电脑上输入的问题了。

　　“没有了……明天我们一起出去玩吧。”安知水要拉上安南秀，要不然明天安南秀又自己一个人跑出去玩了，那自己和李路由在家里，真的会认认真真地看书吗？说不定李路由会过来亲自己，毕竟两个人是男女朋友了，到时候自己拿什么借口拒绝呢？想想安知水就脸红，要避免这些事情发生，可是看到安南秀点头答应了，又有些失望。

　　自己到底在想什么啊？乱糟糟的，恋爱第一天，水水的心可不全是甜甜蜜蜜的糖水。


第四百五十八章 游戏头盔

　　李路由和安知水私下里遮遮掩掩地确立了男女朋友的关系，可是对于两个人的相处，似乎并没有带来太多改变，热恋中的女孩大多恨不得两个人时时刻刻在一起，你侬我侬地亲热，吃饭要你喂一口我喂一口，吃冰激凌也要你舔一口我舔一口，安知水却是和李路由保持起了距离。

　　一上课，安知水就离李路由远远地坐下，两个人分开坐在教室前后，以前安知水都是借着班长要注意整个教室纪律的理由和李路由一起坐在后边的。

　　李路由不由得苦笑，他知道安知水心虚，可是这样也太明显了吧，别人反而是一看就知道她和李路由出问题了。

　　“你和李路由怎么了？”坐在安知水边上的麦柯问道，麦柯是个八分之一混血儿，混血儿特征并不明显，唯一引人注意的就是她这个名字有些欧美味道。

　　“啊？”安知水连忙合上书本，惊讶的像只突然蹦起来的小兔，她特意和李路由错开时间走进教室的，没有想到别人马上就意识到她和李路由出问题了，该不会是，该不会是就这么发现了吧？

　　“吵架了？”麦柯和安知水并不算太熟，只是自从安知水和李路由走得近以后，似乎安知水的性格都被李路由感染了，没有以前那么让人嫌烦了，许多女生都是百思不得其解李路由怎么会喜欢安知水这样的人，还好现在安知水当班长的风格柔和了许多，大部分女生都能和安知水正常交往了。

　　女生之间的相处也本来就比男生圆滑。

　　“没有啊，为什么这么说？”安知水小心翼翼地打探，使劲盯着课本上的字，她觉得这样的话麦柯就看不出来她有什么异常了。

　　“还为什么？以前你们两个人上课在一起，吃饭在一起，去图书馆在一起，今天分开了，还不奇怪吗？”麦柯拨弄着褐黄色的发丝，“不过呢，谈恋爱的时候吵吵架也是很正常的，就是不知道李路由那样的好脾气会因为什么事情和你吵架呢？”

　　“你……你怎么知道我们在谈恋爱？”安知水羞红着脸，扭过头来惊讶地望着麦柯。

　　麦柯张了张嘴，有些不明白安知水的反应，然后才恍然大悟，“你们真的在谈恋爱啊，终于承认了吧。”

　　“啊？”安知水才意识到自己说错话了，她太心虚了，心虚的厉害，心脏都在抖动着，麦柯一说起谈恋爱，安知水就只当是麦柯已经发现了安知水和李路由的新秘密……现在才明白其实麦柯还是和以前一样，并没有发觉。

　　麦柯不禁笑了起来，班长同学的性格有些别扭，现在她这反应却是让人觉得她不过是天真过头了，虽然麦柯也和大家一样认为李路由和安知水绝不是他们坚持的普通朋友关系，只是两个人始终不承认，却也让人心里边多多少少有些怀疑是不是真的不是男女朋友……现在安知水偶然间漏了口风，自然就明白过来，大家的猜测是对的，安知水和李路由再咬牙坚持只是普通朋友也没有意义了。

　　“求求你……不要告诉别人……”安知水双手紧握在一起向麦柯求饶。

　　为了远离李路由，安知水和麦柯也坐得比较偏僻，旁边并没有人听到，安知水可怜兮兮的模样落在麦柯眼里让她忍不住笑了起来：“你干嘛啊……谈恋爱就谈恋爱吧，别人知道了又怎么样？”

　　“我也是没有办法……这样不好，被人知道了，不好。”安知水固执地摇了摇头，她只是一直认为必须要能够对自己的人生负责的时候才可以谈恋爱，谈恋爱又意味着认定了将来要和自己结婚的那个人，当然要慎之又慎了。

　　至于为什么不能被人知道，倒是没有仔细去想，既然学校和老师都不鼓励学生谈恋爱，那么自然谈恋爱这件事情就是不值得鼓励和提倡的，自己是班长，怎么可以带头谈恋爱呢？

　　“什么没有办法？难道李路由强迫你？”麦柯不可思议地看着安知水，忽然捂着嘴差点惊叫出来：“难道你们是生米煮成熟饭，李路由霸王硬上弓，还是酒后乱性之类的？”

　　“什么啊！才没有。”安知水连忙攥紧了拳头，使出了全身的力气似的要证明不是麦柯说的那样，不过主要还是因为有些心虚，因为自己和李路由的关系突破防线确实是差不多的意外。

　　在安知水看来，自己被李路由看光摸光似乎和麦柯说的那些差不多严重。

　　“哎。我算是知道了，你就是觉得谈恋爱时一件很丢脸的事情吧？”麦柯回头望了一眼李路由，扭过头来看着安知水倒是有些羡慕，“我知道了，我有笑话你吗？我有看不起你吗？”

　　安知水这才回过神来，愣愣地看着麦柯的眼睛，除了眉角的微笑，并没有其他任何让安知水羞惭难受的情绪啊。

　　麦柯摇了摇头，低下头去，也答应帮安知水保密，心里想着李路由这样的男孩子，家境贫困了一些，对于许多女孩子来说即使明知道他以后可能出人头地，但总不至于现在就把自己的人生押在他身上，所以李路由优秀是优秀，很多女孩子对他有好感，愿意和他交往的估计就少了许多，即使有只怕是毕业就分手，现在大家都这么现实。

　　可是安知水就不同了，麦柯知道安知水的家境非同一般，有一次瞧着了安知水的一个耳钉背后的那两个字母，多了这两个字母，一副耳钉就必须用万来计算了，麦柯对安知水的耳钉上心了，却只见着安知水戴过一次再也没有戴了，麦柯不会认为安知水只是借了别人的戴一回，更大的可能就是安知水根本没有把这样昂贵的耳钉放在心上，戴了一回不喜欢就随便丢在哪个角落里了。

　　这样的女孩子和李路由在一起，根本不考虑现实的吧，倒是可以发展出富家女和穷小子的浪漫爱情故事，当然，最后故事是什么结局，就要看安知水的父亲了。

　　“小学生和你吵架了？”秦南打着哈欠，和孙彦青坐在了李路由边上，前头马德里带着自己的女友来教室里炫耀，又积极表现，和梅子一起坐到前排去了，柳子越似乎不懂得察言观色，坐在马德里旁边当电灯泡，顺便和前后左右的女生搭讪，不过他脸上总是带着一些犯贱式的笑意，总让人有一种想把他的脸抽一下，让他笑不出来的感觉。

　　“没有啊。”已经是第八个这么问的了，李路由无奈地说道，这节课还只有一半的同班同学在，他得考虑和安知水商量还是坐在一起，估计她也有同样的烦恼。

　　“那怎么分开了？好怀念的感觉啊，因为小学生，我们都很久没有坐在一起了。”孙彦青唏嘘喟叹地摇着头，一边看他整理的竞技俱乐部新的宣传资料，大一新生军训时活动要尽量安排在晚上，可是白天训练累的半死，即使那些男生晚上还能强撑着精神点，可是女生一个也没有，活动也吸引不到来观看的女生，那有什么意思？

　　“别说的好像我抛弃组织，多伤害你们感情似的。你们的活动计划给我看看？”李路由赶紧转移话题，从孙彦青那里拿了资料过来瞄了一眼，不由得有些惊讶，“你们拉到了缺憾美公司的赞助？”

　　“厉害吧？”孙彦青得意洋洋，“有时间到我们竞技俱乐部来体验一下。我们这里有十台体验机，昨天刚送到的。”

　　“什么体验机？”李路由兴趣大增，他忙着照顾安南秀，忙着谈恋爱，忙着看书，忙着打工，已经很久不关注游戏方面的事情了，最多偶尔玩玩PS3，他的技能都是秦南一直在帮他挂着熟练度。

　　“其实和以前索尼开发的头戴式影院差不多，只是缺憾美公司推出的这个针对网络游戏优化，影音体验还是其次，游戏效果确实很爽。”秦南拿出另一张宣传单子给李路由看。

　　“能有多爽？”李路由看着怦然心动，居然是那种头戴式的游戏头盔，科技感十足，李路由不指望它能像网游小说里的游戏头盔一样，可是看着不心动肯定是假的，“这玩意多少钱一个？”

　　“市场售价一万六千多。”孙彦青说道。

　　“太贵了，就算做高端网游，可是也得有低端玩家支撑起在线人数啊，不然人民币战士哪里爽的起来？”李路由再怎么喜欢玩游戏，也绝不会花一万六买这玩意，不过既然有体验机，肯定是要体验下的。

　　“你玩过就知道了。”秦南眨了眨眼，“不过你要帮我们把刺头给按下去，有几个新生组了战队，非得和我们比试一把，你也知道，柳子越经常手抖，他那杆狙靠不住。”

　　“以你们大学城排名前五的赫赫威名都镇不住。敢来挑你们自然是有两把刷子的，等军训结束吧，让他们的新战队好好练练，磨合一下，免得到时候找借口，说我们胜之不武。”李路由虽然没有怎么练习了，但是绝不担心自己的水平下降拿不出手，比赛前练习几天就行，以他现在的反应能力，完全可以突破原来用狙的瓶颈了。


第四百五十九章 婚礼

　　瓶颈总是无处不在的，游戏里的瓶颈也不是那么容易突破的。

　　玩游戏不止是个体力活，也是个动脑子的事情，绝大多数职业选手也不是光每天坐在电脑前苦练就能够达到顶峰的。

　　玩游戏和体育比赛都讲究个状态，状态好了超常发挥，状态差了，人家跑枪口上顶着都打不死人。

　　李路由对于射击类游戏渐渐兴趣匮乏就是在于他的水准已经到了一个瓶颈，难以突破。

　　当然，这个瓶颈是他自己的，并不是说他已经达到了世界第一。

　　安知水没有坐在旁边，李路由有机会和秦南，孙彦青探讨了一节课的游戏，第二小节课马德里抛弃了梅子，和柳子越一起做了过来，五个人压着声音地下党似的探讨新战术，准备狠狠修理下不知天高地厚的新生，让他们知道，别以为在青瓷里灭掉了几只二流战队就牛了，国府大学的老牌战队现在已经不屑于到青瓷逞威风了。

　　这只老牌，当然指的是李路由这五个总是自称“强队”的大三队伍了。

　　中午吃完饭，安南秀抓着一把饭粒去喂蚂蚁了，她找到了一个隐藏在树篱深处的两个蚂蚁窝，她很奇怪两个蚂蚁窝靠得如此之近，于是她打算利用手中的战略资源——那一把饭粒诱惑两个蚂蚁王国开战，用安南秀的话来说，这是需要谋略和智慧的游戏，李路由不懂。

　　“不知道会死多少蚂蚁。”李路由不由得摇头叹气，其实绝大多数人类对安南秀来说和蚂蚁没有差别，她可以害死多少蚂蚁，就意味着如果她害死同样多的人根本不需要觉得她怎么突然就丧心病狂起来了，安南秀到现在为止没有伤害普通人，不过是因为她这么做会让李路由不高兴罢了。

　　“秀公主的爱好总是好奇怪哦，喜欢的东西也奇怪。”安知水能够看的出来，小女孩走过去的样子依然和平常一样懒懒散散，但至少走的快一点点，眼神没有空洞而冷漠地四处张望了，似乎是挺喜欢赶快去玩她的游戏。

　　“那也没有我们两个人今天分开坐那么奇怪吧。”来到图书馆，李路由还担心安知水连图书馆都要和他分开坐得远远地，赶紧说道。

　　安知水眼眸儿娇柔清媚，嘴唇抿了抿，却没有如李路由担心地那样坐得远远的，而是和李路由坐在了一起。

　　“下午坐在一起吧。”安知水放下书包说道，她不习惯像某些女孩子喜欢拿个大大的LV帆布袋装课本，依然背着一个双肩背包，经济学类专业大部头的课本不少，她也不在意。

　　“想明白了？不心虚了？”李路由笑了起来。

　　“今天院里举办的一个会我也没有参加，是关于学生风貌精神的一个会。”安知水有些脸红，“还有赵琳阳和牛盾谈恋爱了，我说了恭喜，让两个人请客，赵琳阳有些奇怪，不过她真的给了我一块巧克力，很好吃。”

　　李路由看着安知水小声地说着话，细声细气地碎碎念，似乎沉浸在特别的心情之中，微笑着倾听，没有打断她。

　　“我还看到上课的时候，马德里和梅子在课桌下的手握在一起，还有中午吃饭的时候，我们坐下去之前，旁边的那个男孩子在给女孩子喂饭，还有我认识的一个女孩子是和我一起参加过反对婚前什么的……她说自己大学里绝对不谈恋爱，可是我看到她牵着一个男孩子的手好像很开心的样子……”

　　李路由无意识地点了点头，刚才吃饭的时候安知水的话就不多，一直有些羞答答的，怎么坐到图书馆的角落里，话却突然多了起来，看来今天中午她没有看书的心思啊。

　　“麦柯知道我和你谈恋爱了，我承认了。”

　　李路由难以置信地转头看着安知水，纯净明媚的女孩低着头，紧张地看着图书馆棕红色的书桌，一排排的书籍摆在前方如同坚固的墙壁，风扇有气无力地在头顶旋转着，发出机械的摩擦声，安知水湿润嫣红的嘴唇被瓷白的牙齿紧咬着，她看着李路由放在书桌上大大的手，轻轻地握住了，感觉到熟悉的温热，又握紧了，课桌对面的另一个女孩子抬起头来，又毫不在意地继续看自己的书，安知水轻轻吐着平缓的呼吸，脸颊上的粉晕桃色却浓浓地凝聚成一抹动人的羞，好像她那颤动的眼睫毛再被眼脸勾引的眨一眨，就要带动着滴落下来似的。

　　“以后如果有人问你，你的女朋友是谁……你……你……”安知水仿佛肺叶里的空气被抽走了似的说不出话来，努力地攥着另外一个拳头，“你就说……是安知水，可以告诉别人的……”

　　李路由把他的手掌从安知水的小手下抽了出来，握住了她的手，看着午后悠闲的阳光落在她白净的脸上，看不到一丝细细的毛发和瑕疵，精致的仿佛青瓷的袖面。

　　李路由心中的喜悦和幸福，终于没有一丝障碍地爆发出来。

　　下午上课，两个人又坐在一起了，没有像其他刚刚在一起的情侣一样恨不得时刻粘在一起，宣泄炫耀着两个人热恋的情感，李路由和安知水只是不远不近地坐在一起，看着书，听着课，在笔记上写写画画，偶尔侧过头去看看，目光对视一下，看着他眼神里的欢喜，看着她眼睛里的羞涩。

　　没有要满世界地宣告自己的幸福，两个人安安静静地坐在教室的角落，笔尖唰唰的歌唱，就是无人知晓的记录。

　　李路由早就知道，即使自己和安知水谈恋爱，也不可能像其他荷尔蒙分泌旺盛的雄性一样解决本能的欲望，他依然和安知水平常的相处，了不得牵牵手，偶尔也只是亲亲额头和脸颊，连碰碰嘴唇都是极少的，在家里更是规规矩矩。

　　他并不在意这些，只要安知水心里边没有那些障碍，终于能够接受事实了就好，安知水却是更加迫切地希望李路由能够一次性地通过注会考试，李路由尽管把握很大，依然照顾着安知水的心情一次次地复习。

　　九月中旬李路由把科目考试考完，一个星期后又把综合考试过了，考完之后轻松了下来，却是有些茫然，就等着以后领证了？这可是他计划的人生中的一个重大事件，他将来的生活，房子，车子，还有照顾妹妹的责任原本都是压在上边的。

　　现在李路由却没有太多志得意满的感觉，他知道自己的心境终究不再是原来那般了，他要做的事情太多太多了，或者说可以做的事情太多，不过考完注册会计师，李路由觉得自己就可以更加放松下来去做别的事情，学习别的东西了。

　　“我爸没有打电话给我。”综合考试完成后，李路由回到家里，安知水有些奇怪地问道，原来父亲说了要她监督好李路由备考的，现在李路由都考完了，尽管安知水还有一个体验普通人生活的理由，但是安知水觉得已经不再适合继续住在这里了。

　　尽管安知水心里边是舍不得的，哪个女孩子不愿意自己和喜欢的男孩子每天朝夕相处，睁开眼睛第一个看到的人是他，睡觉前最后一个看到的人也是他？

　　可是安知水不能继续在这里住啊，即使她是李路由的女朋友了，那也不合适，也是需要更多充足的李路由，何况过几天李子就要回来了，等着李子回来自己再搬走，倒是有一种自己赖在这里不得不走才离开的感觉，作为一个矜持的女孩子，当然不能这样。

　　父亲居然没有问过她什么时候回去的问题，一开始安知水当然是不希望父亲要求她回去的，可是到现在父亲都不说这个事情，安知水就觉得有些奇怪了，体验普通人的生活还要体验多久啊？安知水反正是没有太多丰富的感悟和经历什么的，就是房子小了点，豪车变电动车，其他也没有什么改变了吧？

　　小小的房子安知水更加喜欢，因为感觉自己亲近的人就在旁边，不像在袁虎山，要和爸爸当面说话都得先打电话确定他在哪里，不然根本找不到。

　　“没打电话不是更好？”李路由拿走安知水的手机，她似乎是找不到理由再住下去了，李路由可不想她这么早走，李子还得一个星期军训才结束，就算李子回来了，安知水也可以和李子一起睡没有问题吧？

　　“你爸爸不要你了，蠢小孩都要被父母拿着箩筐丢掉。”安南秀平淡的语气也不像幸灾乐祸，不过也不要指望通过观察安南秀从来就不那么丰富的表情来确定她是开玩笑还是讥讽。

　　“怪话。”李路由白了她一眼。

　　“哦，我想起来了……我爸和唐姨就要举行婚礼了，他肯定忙的不记得了。”安知水仿佛找到了一个谁都会认可的理由，“家里肯定忙的很，所有人都去做这件事情了，我还是等婚礼结束了再搬回去吧。”

　　李路由看了一眼铺在餐桌上的报纸，安东阳难得如此高调，他在自己的航空母舰上举行婚礼，用空客A380私人飞机迎娶新娘，安东阳为陪伴他多年的红颜知己，举行了一个世界瞩目的婚礼。

　　谢铃书，会不会在这个时候有什么动静？李路由觉得如果谢铃书真的没有放弃对安知水动手，那么一定是在等待这个时机。


第四百六十章 游轮

　　安东阳控制着的锦安商会并不低调，除了旗下各大集团屡屡有超大项目上马，尤其热衷公益事业，提高企业美誉度，作为从九十年代随着中国经济腾飞一起成长起来的产业资本巨舰，掌舵人在公众媒体露面的次数不多，却在他的婚礼计划披露后引起了举国轰动，毕竟现在传播信息实在太方便了，就连富二代的豪华车队婚礼往往都能成为网络热点，更何况有人拿空客A380和航空母舰来举行婚礼？

　　如果是劳斯莱斯古斯特的话，按照中国地区古斯特的售价，需要差不多一千辆古斯特的车队才能够在价格上和这架改装后的私人飞机相当。

　　毕竟中国第一架空客A380私人飞机是挂在唐苏名下，倒是让人羡慕安东阳找了个有钱的老婆，一般人都会认为唐苏都有钱到了这种地步，总不至于安东阳比她更有钱吧？

　　不过安东阳有这样一个老婆确实是值得羡慕的，不是每一个男人在被前妻嫌弃而抛弃后，都有一个女人认死理似的陪伴着他，认为值得这么陪伴着他，哪怕没名没分。

　　婚礼正式举行仪式当然只耽搁一天，是在航空母舰上举行，但是举行仪式之前，等待来自全世界的宾客齐聚就花了整整一个星期，这一个星期提前赶来的宾客和工作人员都聚集在纱麦菲尔号游轮上。

　　自此海上绿洲号的重大事故以后，游轮业受到了重创，纱麦菲尔号这样和海上绿洲号一个量级的超豪华游轮运营艰难，不过和海上绿洲号不同，纱麦菲尔号的主人没有指望靠这艘游轮赢利，因为它本身就隶属于一个私人船舶管理公司，安东阳的几艘私人船只都由这家公司负责管理。

　　事实上这艘航母也属于这家公司管理，不过当然只是名义上，为了规避当时购买时协议里的若干条款。

　　一艘航母，还有一艘块头更大的超级游轮停在一起，犹如一个浮动的城市和广场靠在一起。

　　大部分客人都是用直升飞机直接从机场接到游轮上，也有乘坐汽艇过来的。

　　够资格和安东阳攀上私人交情的没有多少，这一次安东阳为了给唐苏一个盛大的婚礼，倒是放下架子，亲自发函邀请的宾客就有千人之多，总规模足够住满整个纱麦菲尔号。

　　中海市还有婚礼分会场，最让普通人关注的是，婚礼当天苏美电器全国各店会举行狂欢折扣，折扣力度非常之大，号称让利百亿。

　　李路由原来也是计划去买点折扣电器的，可是安东阳亲自打电话，希望他能够参加婚礼。

　　李路由当然不认为安东阳对他的观感发生了天翻地覆的改变，不过是安东阳的婚礼安知水不可能不参加，李路由不再安知水的身边的话估计安东阳连结婚的心思都没有。

　　安知水却不知道，很高兴父亲能够这么做，还特地打电话表扬了父亲，想想父亲的婚礼，自己和李路由一起去参加总觉得有特别的意义，便格外兴奋和期待。

　　李路由只好和安知水一起去请假，然后带着安南秀和秀秀一起前往，可惜的是李半妆还在军训，只有一个星期军训就结束了，李半妆也希望有始有终，没有办法一起去。

　　豪华邮轮之旅可不便宜，在淘宝上四五天基本上都要两三千，更别说那些船没有办法和纱麦菲尔号相提并论。

　　这个便宜占不了有些可惜，李路由没有打算占安东阳的大便宜，所以这些送上门的小便宜不能分享给妹妹，李路由就有些吃亏的感觉。

　　专门负责接待安知水这一行人的是林雯丽，一个清秀高挑的女孩子，刚刚从直升飞机下来的时候，螺旋桨的狂风卷起林雯丽分叉的裙摆，柔丝亮色丝袜包裹的长腿很吸引人眼球。

　　超大型豪华游轮上的顶级套房不管在哪个方面都不会落后于五星级酒店的总统套房了，即使明知道袁虎山应该更讲究一些，可是以李路由的眼光也看不出这里有什么地方可以让他挑剔的了。

　　坐在客厅里就可以看到窗外一望无际的海景，走近窗前，游泳池旁边晒太阳的比基尼女郎也十分养眼，棕桐和椰子树摇曳着热带风情，如果不走出房间，只会让人以为入住的是一家海边酒店而不是在船上。

　　“这样大的船，如果要沉没也得花很长时间，最好有海啸，看看它的抗击能力。”安南秀抱着大霸王龙蚂蚁站在客厅中央，拿着一根粗毛线绳子拖着秀秀，给人的感觉这个小女孩抱着毛绒玩具，拉着她的宠物就可以到全世界去浪迹天涯，再也没有什么东西让她牵挂似的。

　　林雯丽站在门口，不由得脸色一变，现在的人不像以前那样保守传统，可是有些忌讳还是要讲的，正常人没有谁在海船上说这种话，如果是老水手听到这样的话，只怕马上就会破口大骂，大海实在太可怕了，尽管像纱买菲尔号这样的船体除了触礁几乎没有什么自然灾害可以把它弄沉没。

　　李路由瞪了安南秀一眼，顺便弄沉了海上绿洲号，把人类历史上制造的最大船舶给毁掉安南秀是一点心理压力也没有，他可不希望安南秀再来一次，让人稍稍放心的是安南秀自己也在船上，把船弄沉了好像也没有什么好玩的。

　　“看，航母过来了，连接桥已经搭建好了，好像难度很大哦，为什么不用钢管把两艘船连接起来啊。”安知水趴在窗户上说道。

　　李路由摇了摇头，女孩子即使高中学过理科，也不要指望她们能够把那些知识应用到日常生活中来，要把一艘航母和超级游轮用钢管固定在一起难度绝对比什么连接桥要大多了，那岂止是难度很大？

　　又不是冰糖葫芦，拿根竹签把山楂穿起来就行。

　　“你们先选房间吧。”安知水有作为主人的觉悟，又对林雯丽说道：“你先出去吧。”

　　“是。”林雯丽鞠躬退到门口，“我住在隔壁，有什么事情，请随时吩咐。”

　　说完，林雯丽就到隔壁的随从房间去了，像这样的套间游轮上也没有多少，每一套都附带着随从房间。

　　“我住楼上。”安南秀随便选了一间，房间都差不多大，每一间房都可以看到海景，但是楼上的落地窗前有一个超大的沙发，还有个小泳池，安南秀比较喜欢，她走上去就打开窗户，把秀秀挂在了上边。

　　李路由和安知水一左一右，不过安知水的房间是主卧室，有大大的洗浴间，李路由选择的那一间有按摩椅，偏向工作休息的用途，床小一点，壁挂电脑很有感觉。

　　安南秀把秀秀挂好，就慢慢地从楼上走了下来，看了看李路由的房间，又看了看安知水的房间，对于两个人的房间隔着客厅表示满意。

　　“婚礼是哪一天？”李路由问道。

　　“要在这里住一个星期，然后爸爸和唐姨去渡蜜月，纱麦菲尔号返航回到中海还要三天，可以在这艘船上玩十天。”安知水还带了不少书来，不能耽误了学习，有些抱歉地说道：“其实我们可以迟几天再过来的。”

　　“多玩几天才好啊，我还怕到时候舍不得下船了。”李路由笑着说道，“听介绍，游轮上好像很多好玩的地方。”

　　“那我们去参观游轮吧，据说纱麦菲尔号有一个最让人向往的游轮餐厅呢。”安知水高高兴兴地说道：“我去找导游。”

　　导游当然是林雯丽，这么大的游轮，要迷路也不是什么奇怪的事情，李路由虽然更喜欢带着安知水和安南秀乱逛，可是看上去安知水对这艘游轮也不熟悉。

　　“有什么好玩的？李路由最喜欢做的事情就是走到甲板上看那些身上只有几块布料的雌性生物吧？”安南秀刚才也看到了，虽然在袁虎山的海边也偶尔见有穿着泳衣的女人，可是这样一排排地躺在甲板上，让安南秀想起了暴晒的咸鱼，不由得恶心。

　　“我们这个套房的阳台好像有一个游泳池，你们要不要去试试？别人又看不到。”李路由没有安南秀想的那样好色，穿着衣服显得身材性感诱惑的女人很多，可是只穿着泳衣还能让人感觉充满诱惑的就少之又少了，外边甲板上的女人，能有一个比得上安知水的？李路由很怀疑。

　　“那我们要先把你反锁到房间里不许出来！”安知水有些脸红，已经慢慢的能够受得了李路由这些色色的调戏人的话了。

　　“还是请人介绍下吧，晒日光浴有的是时间，刚上船来还是到处参观一下吧。”李路由漫不经心地转移话题，不能继续在日光浴的话题上纠缠，以免她们生出太多警惕来，李路由刚才进房间的时候观察了那个阳台十分私密，别的地方看不到阳台，可是却可以从李路由房间的窗户爬出去看到。

　　“安水水，等下拿钱给我。”安南秀想起了好玩的事情。

　　“好啊，要多少啊。”安知水也不管安南秀要拿钱干什么，打开了钱包。

　　“你要钱干什么？我给你。”李路由连忙说道，千万不能让安南秀养成找安知水要钱的习惯，安南秀没有借钱的概念，更没有想过还钱这回事。

　　“随便吧，等下我要去棋牌室斗地主。”安南秀还没有和真人斗过地主呢。


第四百六十一章 搭讪

　　纱麦菲尔号并没有设置大量的廉价舱位，即使是底层客舱也利用大空间和装修设计弥补豪华感，中上层的套房更是奢华到极致，打造出移动的五星级客房。

　　安东阳的婚礼，来参加的宾客非富即贵，安南秀要去斗地主，李路由口袋里的钱自然是不够的，她就问安知水要。

　　“你要赌钱？”尽管安南秀经常拿手机话费充欢乐豆，一次一百块李路由也很心疼，但毕竟不是太频繁，更何况游戏性多一点，赌博完全算不上，可是作为这样的豪华游轮怎么会没有赌场？棋牌室的娱乐，如果带点彩头，一把十万八万的根本没有人在意，要是在这艘船上曝出千万上亿的赌局，李路由也不会觉得稀奇。

　　安南秀要去和这些人斗地主？李路由头疼不已。

　　“斗地主啊，用欢乐豆和用钱有很大的区别吗？”安南秀疑惑地看着李路由，他居然试图阻止安南秀斗地主，简直不可理喻。

　　“当然有区别了。你想把我输得倾家荡产吗？就算我倾家荡产，你也玩不了几局就输光了。”李路由当然不能让安南秀找安知水要钱玩了，安知水家里再有钱，也不能给安南秀这么去糟蹋啊。

　　“你觉得我会输？”安南秀撕扯着大霸王龙蚂蚁的触角，气鼓鼓地看着李路由，太不可思议了，李路由居然对她一点信心都没有，难道李路由不应该是最清楚安南秀是斗地主之王的人吗？

　　“你告诉我，你的账号里还剩下多少欢乐豆？”安南秀这个自大狂，已经到了失心疯的地步了，她斗地主屡战屡败的战绩居然完全被她无视，她从来就不记得自己输过，李路由只能赤裸裸地揭穿她。

　　“不记得了。”安南秀扭过头去，脸颊鼓了起来，小嘴儿撅起来。

　　“她玩QQ斗地主，不把所有的欢乐豆都输光，她是不会罢手的。”李路由对安知水说道：“你给她多少钱都不够。如果你一会不给她了，那你就是得罪她了，最后非得要你的钱都输光不可。”

　　“没有关系的，我有一张无限额的信用卡可以一直换一直换筹码。”安知水毫不在意地说道，比起钱的问题，安知水当然更不希望安南秀不高兴了，安南秀一不高兴，就吵着嚷着要李路由带她回家，安知水就得一个人在船上了。

　　安知水尽管没有像寻常女孩子那样热恋时非得贴到李路由身上去不可，但也希望能够时时刻刻感觉到李路由就在身边。

　　“你疯了！”李路由吓了一跳，换了别人，拿到安知水的无限额信用卡，总有个节制，至少懂得收敛，不会真的拿去肆无忌惮的花，安南秀却是完全不会在意的，直接刷到银行那边紧急取消安知水信用卡的无限额授权都有可能。

　　“让她玩会没有关系的，秀公主是客人啊，我当主人的不能这么小气啊。是公主呢，当然要高规格接待。”安知水轻扯着李路由的衣衫，嘴角有着柔和的笑意，她觉得李路由真的很关心和照顾安南秀，不止是生活上的，也会小心在意不要让安南秀养成坏习惯，对待安南秀和对待他的亲妹妹大概完全没有什么区别吧。

　　“输得多了，我会补偿安知水的。”安南秀看安知水有些顺眼了，点了点头又有些得意地说道，“可是，我会输吗？”

　　李路由不说话了，现在他倒是希望安南秀多输点了，最好输到她补偿安知水一颗长生丹才好。

　　走出客舱，让林丽雯带路参观，听林丽雯介绍现在船上来的客人都只是普通的宾客，真正份量超重的观礼宾客只会提前一天到来，婚礼结束后就会离开。

　　当然，也有一些家世背景够份量的年轻人把这一次婚礼当成难得的社交活动，能早点来都愿意多些日子多认识人。

　　唐苏这一方的娘家人也来了不少，唐苏的家庭背景并不十分显赫，不然也容不得在安东阳还只是小有成就的时候就让唐苏一直没名没分地跟着安东阳。

　　这些年在安东阳的有意帮衬下，唐苏的家人却是实实在在地大富大贵起来，真正在意一个人，心里边有一个人，绝不会介意帮助她多扛起一些责任，多帮她为她的家人做一些事情。

　　林丽雯其实就是唐苏的一个远房亲戚，安知水都不知道，不过说了三两句话之后林丽雯就表露了她和唐苏的关系，安知水对林丽雯的态度就亲热了许多，安知水性子单纯，只觉得唐姨嫁给爸爸以后她就多了许多亲戚。

　　李路由只希望这门婚事不会给安知水带来太多困扰，他比安知水现实许多，如果是普通人家里的二婚，极少有子女真的能和后妈相处的亲密无间的，更不用说后妈那边的亲戚了，不当成陌生人，有个点头的招呼就算不错了。

　　唐苏和安知水的关系就不用李路由操心了，唐苏对安知水的关心远远超过了谢玲书这个亲妈。

　　李路由跟在安知水身后，有李路由随身保护，安东阳撤走了那些保护不了安知水的保镖，到了船上反而又出现了那些远远跟随形迹可疑的人，却是林丽雯安排的人手。

　　这些人保护不了安知水，李路由没有光顾着参观游轮，依然小心谨慎是否有真正可疑的非普通人类混上船。

　　李路由总感觉谢玲书不会就这样放弃，现在整条船上人多乱杂，最适合浑水摸鱼制造事端，李路由更要加倍小心。

　　第一次谢玲书派那个金田一的小弟过来失败了，第二次来的人自然要比第一次难对付许多，金田二不知道李路由的底细，再来的人多半要小心许多，甚至有可能派出自认为能够对付谢玲书的非普通人类。

　　李路由毫不怀疑谢玲书能够派出这样的人物，无论是那个不知道底细的王山河，还是乔念奴的态度，都足以说明谢玲书有十分重要的身份。

　　充斥着各种奢侈品的购物街，悠闲自在的酒吧，咖啡馆，西餐厅，还有优雅堂皇的歌舞剧院，设备先进的电影院，博物馆，图书馆，健身俱乐部，在这样一艘犹如移动海上城市的豪华游轮上应有尽有，即使要在这里呆上一个星期，也丝毫不会让人觉得难以消磨时间。

　　除了购物街和赌场，这里也没有更多需要花钱的地方了，对参加婚礼的客人，纱麦菲尔号让几乎所有的消费娱乐场所都免费开放，随便玩，随便吃，随便喝，随便看。

　　套房的客人还能随意点餐，李路由觉得坐在阳台上看着星光闪耀黑蓝色天空下一望无际的大海，上上网，再吃点精美小食，确实享受啊。

　　“这位小姐，是今天刚刚上船的吗？一定是，难怪我觉得那些美丽的女士小姐们脸上都流露出一丝阴云，这可是原来看不到的，我一直在想是什么原因，直到我见到了你。”走到甲板上，安知水正在留意着李路由有没有东张西望看穿着比基尼在晒太阳的女人，一个穿着淡蓝色格子纪梵希衬衫的年轻男人，用并不显得轻佻让人反感的语气，笑眯眯地走到安知水身前。

　　“你挡着我了。”

　　不等安知水说话，年轻男人低头，看到一个抱着毛绒玩具的小女孩面无表情地站在他身前，并没有抬头看他，仿佛她认定了前方的某个目的地，挡在她身前的不是人，只是应该马上消失掉的障碍物。

　　年轻男人刚想说什么，小女孩随手一挥，年轻男人就只觉得脚下一滑，不由自主地踉跄着跌进了旁边的泳池里，让女人们发出莫名的尖叫和嬉笑声。

　　李路由笑了笑，只要安南秀不是用闪电，也不用担心出现让人觉得太匪夷所思的现象，前边就是棋牌室了，安南秀刚刚看见，正想加快脚步，这人突然跳到前边挡住路，也算他倒霉。

　　转过头来，李路由看到安知水的神情却有些茫然，沉默地低着头往前缓缓走着。

　　“怎么了？”李路由拍了拍安知水的肩膀。

　　“好奇怪的人哦，说了一番别人听不懂的话，然后就自己跳到水里去，他干嘛啊？”安知水很困扰地问道。

　　“他的意思是因为你的美丽，让船上的其他女士小姐们变得黯淡无光，所以她们都不高兴你的美丽抢走了她们所有的风光。他是在恭维你。”原来安知水这副样子，是她根本没有听懂那个人在说什么。

　　“是这样啊，我才没有。”安知水不好意思地脸红，扭了扭身子，“不过还是很奇怪的人，有话就直接说啊，别人都听不懂，只会觉得莫名其妙。婚礼的请柬难道是乱发的吗，神经病都有。”

　　李路由不由得哑然失笑，安知水这样的女孩子要和她搭讪可真不容易，越是老手可能越是无处下手，刚才那一个显然就是风流人物，却只会被安知水当成莫名其妙的人。

　　李路由和安知水说了两句话，稍稍落后一点，就看见侍者躬身打开门以后，安南秀小小的身子就闪了进去，对于她来说这艘游轮上诸多地方都没有什么好玩的，这么大的船连蚂蚁都没有，那么也就剩下斗地主可以玩了。


第四百六十二章 夫人

　　棋牌室的筹码和赌场通用，只是和赌场用长长的廊道连接在一起，毕竟赌场的气氛总是格外热烈一些，而玩棋牌更需要一个相对安静的环境。

　　门口就可以兑换筹码，大厅里三三两两的牌桌分散开来，墙壁上的油画，橱柜里的雕塑，昂贵的地毯，美丽的盆景，还有穿梭其中身着玫红色高开叉旗袍的服务小姐，当让这里充满着悠闲，雅致的气氛。

　　还有几个包厢门紧闭着，其中一个门口还站立着神情严肃的黑衣男人。

　　安南秀闯进来时顿时吸引了不少目光，稍显沉闷的棋牌室里并没有这个年纪的少女，当安知水也走进来时，不少人露出了笑意，当安知水的目光扫过去时，便点头致意，这里认识安知水的人不少，也有人半弯着身体在犹豫着是不是要走过来和安知水打招呼。

　　“认识你的人不少。”李路由小声说道。

　　“可是我一个也不认识。”安知水也小声地说道。

　　瞧着安知水的神情，几个打算走过来和安知水寒暄两句的人也打消了主意，不过也有两三桌牌局停了下来，围了过来，说上几句没有营养的客套话再回去继续。

　　安南秀转了一圈，很不满，居然没有人玩斗地主。

　　“该不会想让我们陪你玩斗地主吧？”瞧着安南秀的眼神在自己和安知水身上转悠，李路由就明白她在想什么了。

　　在家里安南秀总是拿着手机斗地主，似乎到了游轮上才想起还可以和李路由，安知水三个人凑一桌。

　　安知水走了过来，林丽雯捧着一叠叠筹码跟在身后。

　　“我们自己玩。”安南秀选了角落的座位坐下，她身后有一个热带鱼水族箱镶嵌在墙壁里，一只螃蟹正锲而不舍地攀爬着，一次次地从光滑的镜面上掉在地上，八爪朝天地摇晃好一阵子，然后才翻过身来继续。

　　斗地主安知水还是会的，高高兴兴地坐了下来，准备分筹码。

　　“你兑换了多少筹码？”李路由问道。

　　“你兑换了多少筹码？”安知水问林丽雯。

　　“十万。一千一个筹码一百个。”林丽雯说道，“你们怎么分？”

　　“我要五十个，他们两个人每人二十个。”安南秀想了想说道。

　　“为什么你要五十个？我们两个连你一半都没有。”李路由不满意。

　　“就是啊。为什么啊？”安知水也觉得不公平。

　　“没有为什么，我就要这样。”安南秀懒的废话。

　　“好吧。”安知水让林丽雯分筹码，然后发现剩下十个，“还有十个怎么办？”

　　“给你当小费吧。”安南秀大大方方地对林丽雯说道，难得她能够主动注意到其他人，还指着一块铭牌上的字念：“不要忘记分享你的幸运，慷慨是一种美德。”

　　这句话是提醒玩家们记得给服务生小费的。

　　一次一万的小费在这艘船上倒也寻常，林丽雯微微一笑，不怎么给安南秀面子，把剩下的十个筹码分给了安知水和李路由。

　　安南秀也不在意，嘴角微微翘起，心想等下自己还可以多赢十个。

　　李路由发现安南秀的眼神在自己和安知水的筹码上扫描，觉得她看别人筹码的眼神和看她自己的没有什么两样，不由得无奈地摇了摇头，安南秀的自信真是无与伦比，无数次的打击都没有损伤一点点。

　　一个筹码的底，也不兴抢地主的，从底下翻了一张牌上来，谁抓着了谁当地主，上把谁先跑了谁最先抓牌，第一把翻牌比大小决定谁先抓。

　　规矩刚说完，安南秀也不去翻牌，自顾自地先抓牌。

　　李路由又摇头，看到安知水都已经跟着抓牌了，自己也抓吧。

　　“哈哈，我当地主。”李路由得意地看了安南秀一眼，翻开的牌轮到李路由抓，而且李路由的牌不错。

　　安南秀却一把抢了过去，“这把我当地主，你抓下边一张牌。”

　　“你这人怎么这样？”李路由哭笑不得，他差点忘记了安南秀几乎是每把必抢地主，在网上她抢不到没有办法，可是现在三个人坐在一起玩，她不耍赖才奇怪。

　　“随便玩拉，快点抓，我的牌好。”安知水不在意这个，小心翼翼地捂着自己的牌，偷偷地得意。

　　林丽雯瞟了一眼安知水的牌，实在不明白最大一张2，第二大一张Q，剩下都是小对子小单的牌有什么好的，是她觉得等下会来好牌，还是她在迷惑人？

　　“炸弹翻十倍！”安南秀临时加了一条规矩。

　　“不行，都是翻一倍，谁会翻十倍？”李路由都不用想，安南秀肯定是这把抓到炸弹了。

　　“好啊。”安知水却同意了，还笑。

　　“你也有炸弹？”安南秀狐疑地看着安知水。

　　安知水才不傻，当然不会告诉她，于是安南秀又犹豫了，看了看自己的牌皱起了眉头，想了想说道：“算了，听李路由的，不翻倍。”

　　李路由都不想多说什么了，安南秀这人牌品是李路由见过最烂的。

　　三轮牌过去了，安知水一张也没有出，李路由也不知道她的牌怎么样，顶了安南秀几把也不见安知水有什么动静，有些后悔自己应该坐在安南秀下家的。

　　林丽雯站在安知水身后看牌，她都已经有些同情李路由了，安南秀抢地主绝对是英明神武的，不怕神一样的对手，就怕安知水这样的队友。

　　一局打完，安南秀果然有炸弹，李路由忍不住抢了安知水的牌看，她居然憋死了四个六的炸弹在手中！

　　一张牌都没有出！

　　“你这是……”李路由看着安南秀高高兴兴地拿走四个筹码，拍了拍额头。

　　“我舍不得出炸弹嘛，而且万一输了就是四倍底了。其他牌我也要不上。”安知水委委屈屈地解释。

　　“那你笑的那么自信，那么得意，我还以为你多好的牌。”安知水成功地迷惑了她的队友。

　　“我有炸弹啊！”安知水当然得意了，在网上玩斗地主她都很少有炸弹。

　　“再来。”林雯丽洗好了牌，安南秀催促着李路由。

　　“我们来玩可以抢地主的，谁抓到翻过来的牌可以喊地主，抢地主的底要翻倍，第一次喊地主的如果也愿意加倍，当地主的优先权就在第一个人手中。”李路由再次强调，“拿走别人的牌这样抢地主的，输了加倍，赢了也不给钱。”

　　“好。”安南秀马上同意了，她最喜欢抢地主了。

　　李路由这样做至少可以确保他有当地主的机会，不然的话总是和安知水当队友，这牌打的也太艰难了一点，安南秀斗地主虽然冲动而暴躁，可是她玩的也比安知水好。

　　这一把却是安南秀正正当当地抢到了地主，安知水还是那样，出了两张牌，其他时候都是过，打完李路由又看了一眼安知水的牌，这把没有办法，安知水的牌就这样烂，根本要不上。

　　“你们两个笨蛋，知道我的厉害了吧？”安南秀得意洋洋，没赢几把，却已经开始一个个数筹码了，好像一开始她的那五十个筹码都是她赢来的一样。

　　“加油，别让安南秀太得意了。”李路由小声地对安知水说道。

　　安知水重重地点头。

　　“要安排一个包厢吗？”林丽雯看到大家玩起了兴致，连忙建议道。

　　“你去安排吧。”安南秀当然更喜欢人少一点的地方。

　　安知水都听安南秀的，李路由也没有反对，别人都正儿八经地玩牌，就这一桌更像胡闹，也不好意思在大厅里让人时不时地瞟两眼过来张望。

　　林丽雯安排好了一个小包厢，说是小包厢，不过是玩牌的桌子小点，四个人的座位而已，旁边依然有休息的沙发，小吧台和几台供上网的IPAD3装在设计成书本的保护壳里和其他真正的书一起摆放在书架上。

　　在包厢里玩确实更放松，安南秀还那样，安知水开始大呼小叫，林丽雯也笑吟吟地说话，李路由一直想撞墙。

　　不一小会，安知水和李路由就输光了，林丽雯又去兑换了一百五十个筹码，依然是每人五十个平分，虽然安南秀本来就是赢家，但要是不给她那可不行。

　　“我是斗地主之王。”安南秀拿着筹码在身前摆了一个“王”字向李路由和安知水示威，她觉得自己终于发挥了百分之一的实力，因为李路由和安知水两个笨蛋不足以让安南秀表现出自己全部的实力，百分之一就可以打败他们了。

　　“先让你嚣张一会。”李路由调整了心态，除了要尽量抓到地主，不要寄托希望在安知水可以尽到队友的责任，还要放平心态，不要老是想打击安南秀的嚣张气焰。

　　接下来李路由有输有赢，安知水要了一次地主，结果那一把安南秀有两个炸弹，李路由也有一个，李路由都没有忍心炸她，结果安知水还是把剩下的筹码都输光了，李路由都想不明白，为什么安知水一把烂牌还要抢地主。

　　安知水正准备去换筹码，敲门声响起，林丽雯连忙走过去开门。

　　李路由看了林丽雯一眼，然后看着门口走进来的女人，不动声色地在桌子底下抓住了安知水的手。

　　安知水看了一眼李路由，有些害羞和担心，被秀公主发现就糟糕了，可是也没有挣脱，侧着身子去看走进来的人。

　　“夫人，您是？”林丽雯谨慎而礼貌地问道。


第四百六十三章 保守

　　不像在甲板和赌场里，大多数人都穿着随意舒适而悠闲，棋牌室里的人要表现的绅士优雅的多，林丽雯打开门，走进来的女人就穿着一身姿色绸缎礼服长裙，独特的成熟女人韵味在眉眼间流露出来，倒是风情万种，并没有让难以遮掩的岁月留下的淡淡鱼尾纹和终究不再娇嫩的肌肤给她剥离掉所有魅力。

　　却也所剩无多，尤其是这个房间里有安南秀这样的花骨朵，还有安知水，即使二十出头的林丽雯也有着年轻女人的青春气息。

　　安南秀拿着一枚筹码把玩着，后仰靠在了柔软的真皮椅背上，面无表情地看着这位风韵犹存的夫人。

　　李路由握紧了安知水的手，没有放开的意思，眯着眼睛看着这个女人，他并不是个暴躁而冲动的人，更何况有些事情在心里边下定了决心，却也没有必要在事到临头前有太多多余的情绪，以免造成不必要的纰漏。

　　“你是……”安知水奇怪地打量着这个女人，有一种十分熟悉的感觉，这个女人的五官面貌像极了母亲，只是和母亲比较起来有些过于苍老。

　　安知水和母亲走在一起，别人都以为是姐妹呢！

　　安知水并没有姨妈，不然还会以为是从未见过面的什么至亲。

　　“贾言令。贾宝玉的贾，三言二拍的言，巧言令色的令。我和你母亲是好朋友。”贾言令笑吟吟地走近安知水。

　　“原来是贾阿姨……”听说是母亲的好朋友，安知水连忙站起来，礼貌地问候。

　　“谢字的言字旁。玲字的半边令。连姓都姓贾。真有意思。”李路由冷冷地看着贾言令，他可没有什么好脸色给她看。

　　“李路由……”安知水不知道为什么一向在长辈面前很礼貌的李路由会毫不遮掩地流露出厌恶的神情。

　　“她是你妈。”安南秀说完，低头继续数着她的筹码。

　　“啊，你说什么啊？”安知水惊讶地看着安南秀，又忍不住笑了起来：“我妈你又不是没有见过。”

　　安南秀非但见过，还拿了一桶子螃蟹贝壳，混杂着泥水从谢铃书的脑袋上淋了下去，安知水记忆犹新。

　　李路由又看向林丽雯，林丽雯瞧着李路由的眼神，才听清楚安南秀说什么似的，也捂着嘴莫名其妙地笑了起来。

　　“长公主殿下真会开玩笑，知水啊，你妈会来参加吗？我都有一段时间没有联系上她了。”贾言令的眼神扫过安南秀，露出巧笑嫣然的模样。

　　她若再年轻个二十岁，自然是极其动人的，就算年轻十岁，这样的笑容也会让人赞叹，可是现在感觉却是极其怪异。

　　安南秀却抬起头来，长公主殿下？

　　“别笑，再笑脸上的粉都要掉一地了，麻烦别人来扫。”李路由讥讽道。

　　贾言令左边脸颊跳动了一下，克制住怒容，淡淡的眼神扫过安知水，李路由却分明看到了贪婪。

　　“李路由……”安知水十分尴尬，连忙对贾言令解释：“他的意思是说……是说……地上很脏。”

　　说着声音就小了，安知水自己都脸红，这样解释太胡扯了。

　　“没有关系。”贾言令根本不看李路由，双手压在牌桌上望着安南秀，“我想你应该有兴趣和我玩一把吧？”

　　“斗地主？”安南秀的眉角跳动着。

　　“可以。”贾言令点了点头。

　　“两个人也可以斗地主？”安知水奇怪地问道，这艘船上奇怪的人真多啊，有莫名其妙自己往水里跳的，还有一走进来就要和安南秀斗地主的，还是两个人。

　　“当然可以。”贾言令点了点头。

　　“还要筹码吗？”安知水连忙问安南秀，刚才三个人在玩，根本就是玩个开心，随便瞎玩，不会计较筹码的，现在安南秀要对付外人，安知水当然要给她准备更多筹码，可不会像刚才输几个就肉疼。

　　“她配让我拿出筹码吗？”安南秀放下手中的筹码，指了指门口，“水水你和李路由先出去玩，一会我来找你。”

　　安知水连忙拉着李路由出门去了，兴奋地站在甲板上靠着栏杆。

　　“又有什么地方值得你激动了？”李路由感觉莫名其妙，他放心安南秀留在那里，那只蠢螃蟹趴在包厢的角落里，拿着IPAD在玩水果忍者。

　　就如同贾言令不配让安南秀拿出筹码，这个世界上能够真正威胁到安南秀的人只怕没有，如果有，李路由留在那里也起步了作用，就是不知道安知水突然高兴起来是为了什么，安知水似乎并没有发现什么不寻常的地方，单纯的脑袋简单地就相信了贾言令是她母亲的朋友。

　　“秀公主刚才叫我水水，你没有听到吗？”安知水抓着栏杆一蹦一跳的，她要是安南秀那么大，又或者更小一点，只会让人觉得活泼可爱，现在这样子却只能让人看到她因为蹦跳而格外引人瞩目的胸部和浑圆的臀线。

　　“你真容易满足。”李路由还以为什么事呢，眼睛里的笑意却格外的温柔，他相信如果安南秀单纯地只是安南秀，安知水甚至不可能和安南秀成为朋友，更不可能因为取得了一点点和安南秀亲近的感觉就这样兴奋，她不过是格外重视李路由身边的人，她的想法还是那么单纯，希望李路由身边的人都接纳她，都喜欢她而已。

　　“可不容易了呢。我觉得秀公主不是真的讨厌我了，她只是习惯对我这副态度而已。所以平常她喊我安水水也不是依然不记得我的名字，那就是我在她心里的名字。”安知水越想越觉得有道理，不再蹦蹦跳跳了，转过身来期待地看着李路由，“你说是不是这样？”

　　“应该是这样。可惜，我还以为水水是我一个人专用的昵称。”李路由很遗憾地说道。

　　“你原来也是跟着秀公主瞎叫的嘛……”安知水娇嗔着脸红，还记得李路由第一次这么亲昵地喊她，依然记得她第一次接受，自称着水水，想想又感觉有些肉麻兮兮的不好意思似的，可是心里边的甜蜜却止不住地溢出来，和喜欢的人在一起，回忆那些暧昧却遮遮掩掩亲密的日子，永远是那样的让人充满着恋爱幸福的感觉。

　　“小姐，我去安排午餐。”跟着走出来的林丽雯请示安知水。

　　安知水哪里顾得上她和午餐，随意地点了点头。

　　李路由却看着林丽雯离开，没有说什么，远远地又看到一个在遮阳伞下依然戴着草帽，大大的太阳眼睛，穿着一身海岛风情的吊带长裙的身影。

　　李路由松了一口气，贾言令堂而皇之地出现在这里，乔念奴不可能不出现在这艘船上，就算不是贾言令，乔念奴来负责这艘船的安保工作也不奇怪，毕竟如果继海上绿洲号沉没，纱买菲尔号再一次在中海附近海域出事，造成的影响就太难以消除了。

　　安知水顺着李路由的眼神看过去，以为他在看甲板上的比基尼女郎，脸颊上羞红，男孩子就是不想好事，也不怕长针眼。

　　“要不要走过去看？”安知水的手搭在李路由肩膀上，抬起头来凑近他的耳朵，气鼓鼓地说道。

　　李路由回过头来，看到她娇柔妩媚的样子，女孩子吃醋的时候尤其动人。

　　安知水也越来越习惯在公共场合流露出对李路由的亲昵了，她自己没有这个意识，却是压抑不住的。

　　“好啊。”李路由牵着安知水的手就走了过去。

　　“啊！”安知水连忙拿着手遮住自己的脸，自己和李路由一起去看比基尼女郎，想想都丢脸。

　　“乔老师，晒太阳还穿这么多？还是找不到人给你涂防晒霜？”李路由走了过去，拉着安知水笑吟吟地坐在旁边的躺椅上。

　　乔念奴却突然坐了起来，摘下头顶的帽子者挡在胸前，眼镜顺着鼻尖滑下来一点，眼眸子里竟然有些惊慌，然后一层薄薄的粉晕就泯了出来。

　　“乔老师啊，我还以为你会和李书记同一天来的。”安知水惊喜地说道，她现在对乔念奴一点芥蒂都没有，想想也好笑，就是因为那时候自己和李路由的关系没有确定为男女朋友，她才那么患得患失，疑神疑鬼，总是瞎吃乔念奴的醋。

　　“哦，我早点来，休假。”乔念奴咬着嘴唇，死死地盯着李路由，一边回答安知水，一边拿着帽子紧张地护住自己的胸部。

　　“中午一起用餐吧？”安知水没有注意到乔念奴的奇怪反应，连忙站起来，“我给林丽雯打电话，让她多安排一个人。”

　　安知水走到一旁去打电话，李路由看到乔念奴还是一副瞧着大灰狼的小羊羔愤怒而不甘的模样，莫名其妙地看着她：“你怎么了？好像见着强抢民女的王老虎，还是瞧着欺男霸女的恶棍了？”

　　“你难道不是？”乔念奴说完，居然转过身去背对着李路由，想了想，干脆换到另外一个躺椅上去了，离李路由远远的。

　　“我抢了你？霸了你？”李路由一阵头疼。他又不是没有领教过乔念奴的小心眼，自己又在什么地方无知无觉地得罪了她？

　　“你还说！”乔念奴脸颊上薄薄的粉晕一直没有消散，这会儿却凝成秋日里苹果的颜色，透着浓香，让她的美丽格外勾人。

　　看她这副样子，李路由才犹犹豫豫地想起，难道她是在计较那天自己咬了她一口的事？都这么多天了，而且那也是意外，用的着这么耿耿于怀吗？乔念奴怎么看都不至于如此保守啊，他还记得她那次请他给她疗伤，她可是毫不犹豫地半裸着身子背对着他的。


第四百六十四章 殿下

　　对于李路由来说，他和乔念奴的关系一直让他有一种难以定位和琢磨的感觉，要说亲密无间的朋友吧，肯定算不上，两个人之间都属于没事不会联系的。可是到了关键时刻，李路由却又会觉得乔念奴值得信任。

　　因为彼此之间的联系和接触绝大多数都牵扯到乔念奴背后的组织，势力，所以李路由对乔念奴也不可能有什么深入的了解，只觉得这个女人神秘，捉摸不透，让人感觉没有办法和她套交情。

　　看到乔念奴这样子，李路由有些头疼，倒是没有注意到原来心里边紧绷着的弦放松了下来，还有一点儿轻松的愉悦，至少和乔念奴在一起，感觉什么都不用担心，也不用惦记着什么责任。

　　“一会儿等秀公主出来，我们就去餐厅吧。”安知水打完电话，走了过来。

　　李路由点了点头，乔念奴转过头来，没有阻止安知水打电话，也没有说去还是不去。

　　李路由还有挺多问题要问乔念奴的，安知水在旁边就不那么方便了，明知道现在船上危机四伏，更不可能让她离开自己的视线之外。

　　“这次婚礼，有国家领导人各国政要出席，安全保卫工作应该能让人放心吧？”李路由只好这么问了，想必乔念奴也知道他问的到底是什么，除了安知水，他哪里会关心什么国家领导人和外国政要的死活。

　　“旁边有航空母舰呢，当然安全了。”安知水抢着说道。

　　没有护卫编队的航母都是大靶子，更何况这一艘至少要花上二十亿美金改造才能恢复战斗力的航母了。

　　不过李路由也不试图和女孩子普及基础的军事知识，安知水只是习惯性地感觉航母是很强大的，在海上难道还有比停靠在航空母舰旁更有安全感的时候吗？

　　“听说总负责人叫温良，经验丰富，有很多安保人员已经化妆成普通游客，游轮工作人员，随从之类的，没有什么疏漏的地方。”乔念奴漫不经心地回答李路由的问题。

　　安知水刚想问乔念奴怎么知道，因为这艘船是她爸爸的啊，这些事情她都不知道……不过想想她不知道的东西多的是，乔念奴的干爹也是很厉害的人物，知道这些也不奇怪。

　　“刚才我们瞧着一件稀奇的事情了。”李路由没有得到确定的答案，温良是总负责人，能力总是差乔念奴一截的，李路由完全没有把握和乔念奴开打，可是很久以前放倒温良就不成问题了。

　　“有个女人长的可像可像我妈妈了，她叫贾言令，正在和秀公主玩双人斗地主。”安知水很默契地把他嘴里的稀奇事告诉了乔念奴。

　　“哦。”乔念奴张了张嘴，脸上的神情严肃起来，一如往日，没有多说什么。

　　李路由点了点头，乔念奴这意思自然是贾言令在船上是属于她知晓的事情，李路由也放心了，或者不是特别针对安知水，可李路由肯定要针对贾言令，不知道要不要事先和乔念奴招呼一下。

　　一会儿，贾言令就从棋牌室里走了出来，两个穿着比基尼女郎穿上浴衣包裹着身子，就跟了上去，李路由瞧着有些眼熟，才恍然发现这两个女郎就是初次见到谢铃书时跟在她身边的那两个，乔念奴说她们的代号是大乔和小乔。

　　身材还算可以，只是如果历史上的大乔小乔只是这样子，大概留不下这么多风流故事。

　　安南秀迟了一会才出来，她总是特别会摆谱的，站在门口眯着眼睛似乎在适应格外绚烂的阳光，然后才漫不经心地左右张望了一下寻找着李路由。

　　秀秀没有被留在包厢里继续玩《水果忍者》，它掉了一只大鳌，费劲地跟在安南秀身后爬着，看上去有些凄惨，自然是被安南秀教训过了，它应该留在客舱套房的窗户上被风干的。

　　安南秀看了一眼乔念奴，没有在意，走到李路由身边把小手塞到他的大手里，“走吧。”

　　安知水和乔念奴约好等下打电话给她再一起去吃饭，然后跟了上来，好奇地问道：“秀公主，你刚才赢了吗？”

　　“肯定输掉了，你看她一个筹码都没有了。”李路由也很想知道贾言令支开别人和安南秀说了什么。

　　“棋牌室里有个慈善募捐的箱子，我把筹码都丢哪个里边了。”安南秀没有做善事的心思，她也不同情什么失学儿童孤寡老人，她只是找个地方把筹码丢了。

　　“全丢进去了？”李路由瞪大了眼，那可是二十五万啊，整整二百五十个筹码，真是个二百五。

　　“秀公主还不是放进去最多的，有一次我爸和他的朋友玩牌，我爸赢了一百个都丢进去了，不过他的筹码是十万块一个的。”安知水知道李路由不在意，现在也不刻意地隐瞒自己家里很有钱的事实了。

　　“你再给我一千万丢进去，我就是最多的了。”安南秀说道。

　　“我才不给你。”安知水正习惯性地准备答应，张嘴之前瞧着安南秀嘴角微翘，马上改口了，接着说道，“我又不是败家子。”

　　李路由摇头，不是败家子？如果说非得把家产败完才算败家子，安知水确实不算，安东阳的财富不是想败就能败完的。

　　闲逛了一阵子，中午和乔念奴一起吃完午餐，李路由想问的问不出口，安南秀也没有说话的兴趣，乔念奴似乎坐过来都勉强，一向不怎么擅长人际交流的安知水尝试活跃气氛，那肯定是失败的。

　　安知水因为要和李路由，安南秀一起来游轮上玩，昨天晚上太兴奋，睡眠不多，午后就有些犯困了，李路由连忙建议大家不忙着继续去逛，先好好休息准备参加晚上的活动。

　　回到客舱，安知水去换衣服午睡了，李路由连忙拉着安南秀坐在了大落地窗前的沙发上，“谢玲书叫你长公主殿下，她找你干什么？”

　　贾言令不是别人，就是被安南秀剥夺了不老容颜的谢玲书，安知水绝对想不到自己看上去美丽年轻的母亲会突然变成正常的中年妇人，可是李路由是亲眼见到谢玲书变老的，即使她再怎么化妆李路由也看得出来，安南秀更不可能看不出来，谢铃书身上有安南秀留下的印记。

　　“她希望和我做一次交易。”安南秀拿着遥控器打开窗帘，让海风吹了进来，眼眸儿半睁半闭，“我也要睡午觉。你坐在这里不要动。”

　　安南秀对于李路由还是没有女孩子对男孩子的防备，尽管上次李路由说什么裙子地下的缝隙之类低级趣味的话，安南秀依然习惯把自己的小脚儿放在李路由的双腿上，然后靠着沙发准备午睡。

　　“先别睡，她和你做什么交易？她怎么知道你是长公主？上次见面的时候她还根本不知道你的身份。”李路由这时候也没有心思去想安南秀会不会春光乍泄了，只是挠着她的脚底板，让她精神点和自己说话。

　　“谢玲书也不是什么要紧人物，她的事情没有什么好说的，随便杀掉就好了。谢铃书比我们迟上传，陪着她一起上船的有十个人。只是在她上船之前就有二十个人留有和她接触过的印记，这些人应该是比较核心的人物，全部杀了就是。那些还没有和谢铃书接触，但可能是谢铃书埋伏在船上的人不容易找出来，却也不用太在意。”安南秀没有一惊一乍的习惯，发现了什么也总是若无其事——她也确实没有当回事，没有在意的时候，就缓一缓，记起来了，就可以准备动手了。

　　“动静不能太大，挑谢铃书动手就行，我们不能把安东阳的婚礼搞砸了。”李路由再怎么不给安东阳面子，也不能不给唐苏面子啊，唐苏等了多少年才等来这一次婚礼，李路由非但不能把婚礼搞砸，就算出现和他没有关系的原因会影响到婚礼的正常举行，李路由也要尽力帮一把的，滴水之恩就当涌泉相报，更何况唐苏对李路由算不上施恩，那种把他当作子侄后辈来照顾欣赏的感觉让李路由在心理上很容易亲近唐苏。

　　“随便你。”安南秀的小嘴儿张了张，吐出一阵甜香的气息，眼睛眨了眨，她只要弄死谢铃书，让安知水尽快搬回家去住就行了。

　　“我得找乔念奴商量一下，如果可以，那些谢铃书的随从也要乔念奴她们帮忙控制住，不要闹出什么事情。”要想不破坏婚礼，又要除掉谢铃书，没有乔念奴的配合是绝对不行的。

　　“说起那个女人，很有一点意思。”不用李路由挠脚底板了，谈到乔念奴，安南秀睁开了眼睛，“你喜欢她的赘肉吗？”

　　“哎，人家多好的身材，被你这么一说就有些反胃。”李路由当然知道安南秀口中的赘肉是什么，安南秀自己没有，于是她就把乔念奴那一对堪称男人终极梦想的丰硕美乳说成了赘肉，如果那是赘肉，只怕绝大多数女人都会恨自己身上的赘肉不够多了。

　　“我看着就反胃，长那么大有什么用？除了让自己在战斗中多一些累赘，好像根本没有什么意义，按照哺乳理论，那里的大小和奶水的多少并没有必然的联系，也就是说这样体积的赘肉是不符合按照生物繁殖进化方向的。男人对女人的欲望决定了女人的进化方向，这一表现从本质上揭露了在这个低等世界上女人只是男人附庸的现实，可笑的是我还时不时地听到什么男女平等的话，进化方向以符合另一种生物需要而选择进化特征，从生物进化的地位上都处于附庸，那么所谓的平等根本无从谈起，为什么如此简单而无力改变的事实却依然有人拒不接受？”安南秀觉得自己瞧不起大胸部的女人是理所当然的，因为她们比小胸部的女人更低等。

　　当然，安南秀认为比男人低等的女人，绝对不包括她，她描述的不过是地球上低等生物的现状，天云神境里当然不存在什么女人是男人附庸的状况，这也是天云神境是高等世界的明证，人类进化到植物性繁殖比女人自己繁殖要高级的多。

　　“废话这么多，你说的乔念奴很有一点意思就是这个？”李路由懒得听她这些莫名其妙的理论。

　　她不过就是在发泄自己的胸部不如人家的愤懑而已。

　　“当然不是，这个女人的身体上有生命树的气息，但是我第一次见到她的时候，她身上并没有这种气息。”安南秀也喜欢李路由不要纠缠在乔念奴胸部的话题上，虽然那是她挑起来的。

　　“你的意思是去年见到她的时候，她还是普通人，现在才被生命果之类的东西改造成非普通人类？”李路由从来就没有真正了解过乔念奴的深浅，当然无从判断了，只是那天在千鸟湖才算真正见识到了乔念奴的实力，太恐怖了。

　　“应该是这样。不过这没有什么意思。我指的是她还是普通人的时候，她就把身体的潜能发挥到了极致，单纯地作为普通人她已经达到了你们这个世界的巅峰水准。”安南秀把她对乔念奴的第一次印象说了出来，虽然那时候乔念奴的实力并没有值得安南秀重视的地方，可是就算看蚂蚁，看到一直比较强壮的蚂蚁，安南秀也会比其他蚂蚁更留意它一点。

　　“那也很了不起了，不过不用太奇怪。她原来就属于国家掌握的特勤人员，训练她这样的人国家自然有专业的训练方法。”李路由没有想到安南秀不在意乔念奴现在有多强，反而关心起乔念奴原来的身体潜能开放之类的东西了。

　　“不是你这样理解的。她绝对不是什么国家掌握训练出来的。我觉得她应该是什么门派啊，道门啊，洞府啊，少林寺，大理段氏之类的。”安南秀眉头微蹙，认真地分析。

　　“什么乱七八糟的？你说的是武侠，气功，内功那些东西吗？那都是小说里编造出来骗人的。小说里少林寺方丈都是高手，可是你知道释永信那个胖子吗？我还是普通人的时候，就信心百倍地想揍得他释迦摩尼似的。”李路由不屑一顾地说道，安南秀又在胡思乱想了，她除了会瞎编武侠小说里的故事，还经常把小说里的很多东西拿来支持她乱七八糟的各种言论。

　　“暂且称呼为古武术好了，这属于你们这个世界专有的一种修炼方式。也就是说在一群孱弱不堪的蚂蚁之中，偶尔有那么一两只觉得自己应该变得更强大，于是它们学习到了让自己可以变强的方法。这种古武术我认为是以徒术为基础的。”安南秀挪了挪身子，把腿弯都架到了李路由的大腿上，小腿晃晃悠悠的，头枕着大霸王龙蚂蚁，舒舒服服地和李路由说话。

　　“为什么叫古武术？地球人怎么可能修炼徒术？徒术不是必须要有生命树才能修炼吗？”李路由惊奇地问到，倒也没有觉得太匪夷所思，他现在坚信没有不可能，这是一个一切都有可能的世界。

　　“因为流传时间久远，所以才叫古武术啊。这种极其难以修炼而且只能极少数人符合修炼条件并且无法普遍性推广的修炼方法当然不可能是什么国家掌握的，更适合那种门派里师傅带徒弟的传承方式。徒术自然是只有拥有生命树的人才能修炼，不过如果古武术也要有生命树的人才能修炼，那它还是叫徒术好了。就是因为被修改过才没有资格再叫徒术了……能够做到这一点的人，还真的是有些了不起的。”安南秀难得露出点欣赏的态度，这么做的难度不亚于让一只蚂蚁强身健体和大象学会了搬运木材。

　　“你的意思是曾经有这么一个来自天云神境的人，留下了古武术在我们这个世界？地球和天云神境的交流，并不只是一棵流落在这里的生命树和通过缝隙的投影吧？”李路由的眉头却皱了起来，心中许多疑窦和推测乱成一团，也许抽丝剥茧之后的真相李路由并不会高兴知道。

　　“是这样的，也许那个人依然留在这个世界，但是对于这个人现在在做什么，是敌是友，我们一无所知。”安南秀说完，朝着李路由招了招手。

　　李路由心事重重，倒在了沙发上，伸直了手臂，不去管安南秀拉着他的手臂当枕头躺在他的胸口。

　　“也就是说如果我们想要知道那个人更多的事情，可以从乔念奴着手？”李路由其实隐隐约约有些抗拒，如果不是觉得那个来自天云神境的人应该对安南秀很重要，否则李路由根本不愿意去接触这种人，他不会相信那个人会成为另外一个安南秀，大贤者神术师安南秀可以是李路由最喜欢和心爱的小女孩儿，可是那个人也许只会给李路由带来威胁和麻烦。

　　“我只是告诉你你想知道的一些事情，要不要从这些基础的东西挖下去，继续探索挖掘真相，都在于你。”安南秀的小脸蛋在李路由的怀里摩挲着，闭上了眼睛，“至于那个人，我根本不在意，哪怕同是来自于天云神境，可是他对于我来说有什么重要的？”

　　安南秀没有说，她并不会因为对方来自天云神境而感到亲近，她最亲近的人只是李路由，听着他的心跳声，他的怀抱就是她所在意的小小的世界，她依然记得自己的誓言，终有一日会除去李路由的心病，她现在要他明白的是，她的事情并不比他的心情重要，如果他不想去触碰那些东西，那就放开好了。

　　李路由搂紧了安南秀的身子，低着头看她，骄傲的安南秀公主殿下，可不只是个就知道胡闹别扭的小女孩，悄悄地释放出来的一点点细腻的温柔，总是缠绕着李路由的心，让他无力奔跑，除了绕着她转啊转舍不得离开，总把她当成这个世界的中心，李路由还能跑掉不成？

　　海风轻轻地吹，窗帘摇摆，海水的气息仿佛是拍打的浪花送进来的，李路由低下头去，亲吻着娇嫩嫣红的唇瓣儿，轻轻的，浅浅的，怀抱着纤柔的身子，周围的世界静谧的仿佛只剩下两个人，李路由觉得所谓的幸福和甜蜜，不外如是。

　　“你知道什么样的女人，身材才是最好的吗？”安南秀咬了咬唇瓣儿，轻柔的吻似乎沾染着李路由更多的气息，声音中就多了些甜腻的娇嗔。

　　“你又要在自己非专业的领域发表意见了？”李路由忍着笑，她还惦记着这个事，今天甲板上的女人不能说都有多么诱人的身材，但是按照安南秀的说法，许多人胸部的赘肉都非常可观，大概严重地刺激到了安南秀。

　　“就是可以让你以最舒服的姿势抱在怀里的女人，身材才是最好的。最适合你的才是最好的，并不是最大的才是最好的，明白了吗？”安南秀信心十足地说道，她并不认为除了她，还有谁可以让李路由在拥抱的时候更满足，李路由的怀抱就是刚刚好适合安南秀的，别人的怀抱没有那个资格拥抱安南秀，李路由的怀抱也适应不了别人。

　　“嗯。”安南秀难得发表让李路由深以为然的观点，李路由点了点头，瞧着安南秀嘴角悬挂着得意而甜蜜的笑容，“其实这句话也适合女人选择男人，最适合她的才是最好的，并不是最大的才是最好的。”

　　安南秀的小脑袋蹭了蹭，抬起头来狐疑地盯着李路由。

　　“怎么了？”李路由忍着笑。

　　“我感觉有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”

　　“不知道。”

　　“你还有不知道的？”

　　“肯定不是好话，等我发现了，你就死定了。”安南秀瞧着李路由的神情，越发肯定了。

　　“等你发现了的时候再说吧。”李路由忍着没有再口花花，真不知道她什么时候才能发现，什么情况下发现，想一想，李路由就觉得自己是禽兽。

　　要么是禽兽，要么禽兽不如，李路由和安南秀在一起的时候，他就是在这二者之间挣扎。


第四百六十五章 交易

　　李路由小心翼翼地把胳膊从安南秀的脑袋下移了出来，拉了拉裙子，遮掩住她那洁白细小的内裤，找了毯子给她盖住了被子，大霸王龙蚂蚁放在她的咯吱窝里搂着，然后李路由才站在窗户前安静地看着大海。

　　可是总觉得客厅里传来细细碎碎的声音，海风和浪花的声音干扰了注意力，李路由仔细听了听，然后走到了楼下。

　　原来是秀秀在玩《水果忍者》，这是一个多种触控设备上都有的游戏，手指在触控屏上划来划去，游戏中就有一把刀劈来劈去，一个个水果在屏幕中飞来飞去，劈中了水果就得分。

　　这样简单的游戏，老少皆宜，十分受欢迎，李路由没有想到秀秀也喜欢玩，不过它也不会挑选游戏，多半是在IPAD上随便乱点点进去的。

　　可是现在秀秀并不是在IPAD上玩。

　　客厅里一地的水果，被切的乱七八糟的到处都有，一大个的释迦丢到空中，一只螃蟹高高跃起，挥舞着大螯，猛地就将释迦劈成两半。

　　莲雾，山竹，苹果，香蕉，樱桃，草莓，各种大大小小的水果飞到空中，秀秀左蹦又跳，横劈竖砍。

　　果汁飞溅，果肉横飞，昂贵柔软的地毯上汁液淋漓，到处都是水果的残渣尸体，一大盘摆放在客厅中央的水果不到片刻就全部被它糟蹋的干干净净。

　　得了多少分？切完水果，秀秀东张西望，没有看到有什么地方显示得分。

　　李路由脸颊上的肌肉跳动着，整个房间里都充满着水果的香味，只是客厅现在的模样实在有些惨不忍睹，仔细看了看，一个小西瓜砸在了液晶电视上，在那红色的汁液下是裂开的屏幕。

　　看到李路由走下来，秀秀迅速钻到沙发底下去，眼睛抖了抖，一蹦就上了楼，然后夹住了窗台上的绳子，好像它一直就吊在那里从来没有离开过似的。

　　李路由走上来，伸手一抓，它就松开绳子掉了下来，肚皮朝天，一动不动。

　　“装死也没有用，去打扫干净！”这一阵子这只蠢螃蟹一直还算安分守纪，李路由还劝过几次安南秀冰释前嫌算了，谁想到一离开家里，它就跟脱缰的野狗似的兴奋胡闹。

　　秀秀还是一动不动，李路由也不客气，伸出手指头就在它的肚脐处戳了戳。

　　“爸爸……爸爸……”

　　“嘭”地一声，螃蟹变成了小安南秀的模样，眼泪汪汪地哭哭啼啼。

　　“你最好在安南秀醒来之前把地上打扫干净，不然惹得她心烦，有你好受的。”小脸蛋儿上居然还有几粒橙子肉，李路由看着她大大的眼睛里水汪汪的，却也没有办法忍心对小女孩恶心恶气，只能拿安南秀威胁她。

　　李路由看着她一边哭，一边往楼下走，居然顺手就捡起那些被她劈成碎片的水果吃掉，想想她终究是只螃蟹，李路由也懒得和她说要讲究卫生。

　　秀秀在楼下爬来爬去打扫卫生，李路由也不管她，走出门给乔念奴打了一个电话。

　　“有什么事？”

　　李路由看着乔念奴从远处走来，腰肢摇曳，臀线晃动着，让人很奇怪如此丰满的身子却拥有这样细小的腰肢，是如何支撑起她饱满丰盈的上半身。

　　乔念奴双臂抱在胸前，似乎在有意无意地避免李路由的目光落在她的胸口，一边说着话，一边漫不经心地打量着走廊上摆放着的各种艺术品。

　　“谢玲书上船来到底有什么目的？”李路由直截了当地问道。

　　“谁知道？说不定是来破坏婚礼的，我们的任务就是监视她，不能闹出造成国际影响的恶劣事件。”乔念奴留给李路由一个背影，那天被他咬了一口的奇怪感觉依然心有余悸，总觉得他的眼神要是落在她的胸口，都会让她回想起那天的感觉，让人非常难堪。

　　“破坏婚礼？你怎么会想起这么无聊的理由，谢玲书会做这种毫无意义的事情？”李路由可不相信这个，他知道自己的目的和乔念奴的目的肯定有冲突，他和安南秀都是对谢玲书除之而后快，可是乔念奴不能光凭着个人喜好和需要就针对谢玲书，如果谢玲书死在这艘船上会带来大麻烦，乔念奴甚至会保护谢玲书。

　　“毫无意义？你从哪里得出这样的结论？”乔念奴柔媚的嘴角挑起一丝戏谑的笑意，扭过头来看了一眼李路由，一副李路由根本不懂的样子。

　　“当年是她抛弃了安东阳父女，这么多年来也没有回心转意或者悔恨的意思，现在她来破坏安东阳和唐苏的婚礼干嘛？对她一点好处都没有。”李路由仔细想了想，实际上谢玲书现在已经和安东阳，唐苏都是两个世界的人了，破坏安东阳和唐苏普通人的婚姻，对谢玲书毫无意义。

　　“你只是不了解有些女人的心思罢了。安东阳这样大张旗鼓地操办婚事，除了有给等待他多年的唐苏一个交待的意思以外，难道就没有恶心谢玲书的意思？当年被谢玲书抛弃的男人，如今却给另外一个女人全世界瞩目的婚礼，很多人在羡慕唐苏的同时，难道就不会顺便可怜，讥讽或者笑话下谢玲书？婚礼办的越成功，谢玲书就会感觉越失败，她是一个要面子而且好强的人，未必能够忍受。”除了认为没有证据表明谢玲书会针对安知水以外，乔念奴还可以通过其他方面推测和揣摩谢玲书的用意，中国方面对于美国方面的这些顶级专家自然有收集资料和研究备份，美国方面也会做同样的事情，这些人主导着两国，甚至人类的未来。

　　“这倒也是，一个男人被女人抛弃了，如果这个男人一蹶不振，凄凄惨惨，日后这个女人瞧着了说不定会挤出两滴眼泪，可是如果她看到这个男人和另外一个女人过的比她还好，只怕心里边却会嫉恨，也是人之常情。”李路由想想有点道理，点了点头，还是觉得不单纯是这个原因，“不过对于谢玲书这种人，应该能够以大局为重，这点恩怨不至于让她冒险吧，她又不是想不到你们会严密关注，而且我和安南秀也不会放过她。”

　　“你说的也有道理。现在的情况是我们只能被动防守，不能主动出击。不管谢玲书打算做什么，我们随机应变，却没有可能赶走她。这次谢玲书有备而来，你们不要轻举妄动。”乔念奴的眉心凝聚着重重忧思，“你坚持认为谢玲书是要和安知水转换身体，所以为了消除威胁，准备杀了谢玲书？”

　　李路由没有打算敷衍过去，或者欺骗乔念奴，点了点头。

　　“我不会让你这么做的。”乔念奴转过身来，一字一顿地说道。

　　“那只好得罪了。”为了保护安知水，李路由会不惜一切代价，尽管乔念奴非同寻常的厉害，可李路由也有佛霓裳，生命树叶子就在口中，只要轻轻咀嚼，默念佛霓裳的名字，有佛霓裳的防御能力至少不用担心扛不住乔念奴的攻击。

　　乔念奴深深地望了一眼李路由，眼眸中的失望犹如黯淡的星辰，不再多说什么，转身离开。

　　李路由瞧着她的背影，他并不想和乔念奴过不去，只是难得有机会，他总不能每天都小心翼翼地如坐针毡担心谢玲书什么时候对安知水下手，只要没有了谢玲书，安知水的血液就没有什么特殊用途了。

　　“乔组长是个很了不起的人物，这个世界上敢明目张胆地说要得罪她的，没有几个人。”

　　李路由转过头去，看到化名贾言令的谢玲书站在走廊一端，安静地看着李路由。

　　“明知道我要杀了你，居然还敢一个人走过来，你的胆子也不小。”李路由冷笑着，瞧着这张和自己喜欢的女孩子相似的脸，分明透着一份熟悉的亲密感觉，却让李路由无比厌恶，谢玲书的存在让李路由觉得自己的母亲并不是唯一面目可憎的母亲。

　　“你不会动手的，因为你没有把握我是来干什么的，杀了我简单，可是你不能不想想后果。你会这样肆意破坏安东阳和唐苏的婚礼吗？杀了我，我的人就会杀掉这艘船上所有的人……”谢玲书眯着眼睛冷笑，“你大概不知道吧，关于非普通人类不得妄杀普通人类的国际公约，我一向是持反对态度。”

　　“在力所能及的情况下，我会尽力去保护周围不相干的人，因为我不像你，我有人性。可是如果逼迫到不得不在水水和其他人之间做出选择，不管是会死掉一千人还是一万人，我都只会选择保护水水，我是个自私的人，这也是人性。”李路由怎么可能被谢玲书胁迫，他不是圣人，他最优先想的是自己身边的人，然后才是其他人，顾大家而不顾小家的也许是圣贤，是英雄，是伟人，可是李路由没有想过要当圣贤，英雄和伟人。

　　沉默片刻，谢玲书柔眉轻挑，嘴角浮起浅浅的笑意，“我和安南秀做了一笔交易，我也可以和你做一笔交易。”


第四百六十六章 科技革命

　　李路由没有想到谢铃书居然要和他做交易，不需要任何考虑也不会有丝毫犹豫就会拒绝的本能反应让他嘴角马上露出一丝冷笑。

　　“除非能够彻底保证知水的安全，你打消夺走她身体的念头。不然我们没有任何交易的必要。”李路由的眼神和语气都格外的冷淡，他必须努力克制住对这个女人的愤怒，现在并不是下手的时刻，正如谢铃书所说，在没有找到最恰当的机会之前，他不会下手。

　　“我要夺走她的身体？”谢铃书却露出匪夷所思的神情来，怒极反笑的模样：“荒唐，她是我的女儿，我夺走她的身体！”

　　“你以为我没有看到你原来瞧着知水时那种眼神吗！”李路由冷笑，女人演戏的本事都不可小看，谢铃书这副样子装的可真像。

　　“可笑，我被安南秀弄成这副样子，不过是羡慕知水而已，在你眼里就成了贪图她的身体？我只是在准备以知水的身体为标准，为自己制造新的躯壳而已。忍受这具衰老的身体这么长时间，在看到知水后想到不用多久自己就可以恢复年轻，我的眼神有些迫不及待，有什么不正常的？”谢铃书按着自己的胸口，剧烈的情绪起伏似乎让她的身体难以承受，安南秀的神术让谢铃书衰老的程度甚至超过了她的实际年龄正常的表现，而且她发现这种衰老并没有停止，依然在缓慢地摧残着她的身体，让她无时无刻不沉浸在恐惧之中。

　　“制造新的躯壳？金田二可不是这么说的，他说你掌握了意识转移的技术，你要和知水两个人身体互换。他抽取知水的血液时被我抓住了，他说那些血液是用来检验知水的身体是否会和你产生排斥。”李路由略为有些动摇，毕竟乔念奴当时也认为金田二说的不一定就是事实。

　　“那项技术确实已经能够实现，可并不十分安全，很容易造成两个人意识混乱，一不小心就会神经分裂。培养一个无意识的躯壳，再进行意识转换，我的意识被排斥的可能几乎为零。”谢铃书望着李路由，突然浅浅地笑了起来，“金田二只是我的助手，他负责的是意识转移的项目，至于躯壳制造涉及的快速克隆是另外一个人负责，同属于绝密技术，不可能让金田二知道。他自己的揣测能做的准？”

　　“是吗，如果是你说的第二种方法，有必要抽取知水的血液做排斥实验吗？你不会连金田二抽取知水血液都否认吧。”谢铃书的话里边依然有漏洞，更何况即使毫无遗漏，李路由也不可能随随便便相信她。

　　“排斥实验还是要做的。因为我的身体完全无法驱散安南秀的神术效果，如果用我的身体细胞制作新的身体，那根本毫无意义，即使重新制作出一具身体也会迅速衰老变成现在的样子。所以只能以知水的细胞为基础制造，毕竟她是我最亲近的人，产生各种排斥的可能性最小。即使如此，我也没有十足的把握可以肯定在将来安南秀的神术效果不会再在我身上发挥作用。”谢铃书颇有些咬牙切齿，“安南秀说的没有错，确实无论如何都没有办法彻底驱散她的神术效果。”

　　“这一切都是以生命树作为基础吧？否则单纯的地球科学做不到这一点。”李路由沉默了片刻，这是李路由完全陌生的领域，他无从分析谢铃书说的这一切是否经得住推敲，毕竟谢铃书是这一行的顶级专家，她要编造出这样的故事滴水不漏完全可能，至少李路由挑不出毛病来。

　　可是正因为挑不出毛病，李路由更不可能轻易相信她，甚至要提高警惕，因为要防备她已经开始布局下手了。

　　李路由其实还是希望谢铃书说的是真的，毕竟无论谢铃书多么罪大恶极，亲手杀死安知水的母亲，这个事实只能永远欺瞒着安知水，而且不管是谢铃书打算谋夺她的身体，还是男朋友杀死自己的母亲，这对于安知水来说都是极其不幸的。

　　“当然。一般的说法是人类历史上已经经历过五次科技革命。第一次科技革命由瓦特改良的蒸汽机推动，蒸气动力推动人类进步。第二次科技革命时电力广泛运用，西门子发明发电机，格拉姆发明电动机，电力推动人类前进。第三次科技革命其实到现在依然尚未完全结束，许多人说的第四次和第五次科技革命不过是第三次科技革命的细小分支。”谢铃书抬起头来，脸上流露出无比向往和激动的神情，双手举起握紧了拳头。

　　“你想说什么？”李路由莫名其妙，没有想到安知水激动起来就攥紧拳头是谢铃书的遗传，不过安知水攥紧着拳头的样子可爱的让李路由心软，从谢铃书身上却只看到蓬勃的欲望和野心。

　　“人类的科技进步已经进入一个漫长的瓶颈时期，各工业科学研究领域都难以突破，最无法狡辩的事实就是癌症和艾滋病依然没有找到真正有效的治疗方法。下一步，人类的科技大进步是什么时候？需要一个什么样的契机？会在一个什么样的情况下突然爆发？”谢铃书放下拳头，低头回忆着，“这些问题曾经让我十分迷茫，直到我知道了生命树的存在。因为生命树，我离开了中国，放弃了家庭，可是我从来不曾后悔，我参与的研究是为了全人类的科学进步，在不久的将来，我会和瓦特，西门子这些人物一样，成为人类科技革命的标志性人物。”

　　“你把人类科技进步的希望寄托在生命树上？”李路由没有想到谢铃书当年前往美国的目的是这个，她的观点未必是错，只是李路由觉得她的野心难以实现，生命树不是地球上诞生的东西，它不像蒸汽机，电动机那样可以被人类控制，人类甚至可以控制核能，可是生命树的力量和天云神境息息相关。

　　李路由现在想到的是，许多人都认为科技的进步最终会让人类自己毁灭自己，当人类发明了原子弹这些东西的时候，人类就已经能够毁灭自己了，下一次科技进步如果真的是基于生命树的话，那这下一次科技进步就是人类被毁灭的时候了，毕竟研究生命树很有可能让人类触碰到比原子弹更加可怕的天云神境。

　　人类所有的核武器加起来，对于天云神境的伤害只怕也微乎其微，可是在天云神境的大贤者神术师眼里，人类却十分脆弱，很容易就种族灭绝。

　　“这一次科技革命如果要和前几次的历史意义相提并论，只能是基于生命树爆发的科技革命。因为研究生命树，快速克隆得以实现。如果按照以往的克隆技术，克隆出来的生物只能按照正常速度成长起来，等到我制造出来的躯壳成长到可以进行手术，至少要十几年，而现在只需要短暂的几天时间。”谢铃书有些忘形地握住李路由的手，“你能够想像吗，人类的身体机能得到质的改变，比大象更强壮，超过三百年的寿命，开发出各种各样的身体潜能，以植物部位替代衰老坏死的器官，以生命力替代燃烧石油，煤炭甚至核变产生的各种能量……这样的一个世界，正在我们这些人手中制造出来。”

　　“如果一切都没有脱离你的设想，你确实能够成为一名伟大的科学家，流芳百世。可是你不要忘记了，你称呼安南秀为长公主殿下！”李路由没有被谢铃书鼓动起来，他依然很冷静，不会光顾着想好事，李路由是那种未算胜，先算败的人，好处看不看得到无所谓，坏处看不到却可能让后果极其糟糕。

　　“我知道你什么意思……在我的设想中生命树确实没有和天云神境这样的神奇世界联系起来，我只当它是神秘未知的新物种而已。天云神境的存在确实让人有一种世界末日随时都可能降临的感觉，我们再怎么研究生命树，也难以和那样一个世界对抗。可我现在知道了更多天云神境的事情，我更知道我们未必没有独立发展的机会。”谢铃书蹙拢的眉间并没有凝聚太多忧虑。

　　李路由一惊，他想起了乔念奴也说过类似的话，乔念奴说的是未必不能对抗，只是还没有做好准备。

　　“你一直陪伴着安南秀，所以你总是认为天云神境的强大让人无力反抗。这也是事实，如果天云神境全力入侵，我们根本没有击退他们的可能。但是你没有想过，地球对于天云神境有什么重要的？如果天云神境把地球当成殖民地得到的好处无法补偿他们入侵过程中的损失，他们还会非得侵占地球吗？”谢铃书拍了拍李路由的肩膀，“我们聊得也不少了，你现在能够确定，我并没有对知水不利的企图了吧。”

　　“你刚才说要和我做的交易是什么？”李路由没有回答，现在却想知道谢铃书来找他的真正目的了。


第四百六十七章 姐姐

　　谢铃书从鳄鱼皮坤包中拿出一粒绿色的胶囊把玩着，饶有兴趣地望着李路由。

　　“你有我想要的东西，而且你不会舍不得，对你来说无所谓的东西。我这里也有你想要的，只怕筹码不够重，你未必看得上，所以我还是把我掌握的一些情报告诉你，至于你愿不愿意给我想要的东西，再说。”谢铃书看到李路由打量着她手中的胶囊，声音轻软温柔。

　　李路由抬头看她，这个女人比乔念奴还要难以琢磨，既然是交易，哪里有先不管对方答不答应，就把自己的筹码交给对方的？

　　她以为自己知道了他提供的情报，就必然会答应她无论什么样的要求？还是她要的东西真的是李路由可以随便给人的？

　　李路由无从得知这个女人到底想干什么，只能静观其变。

　　“我掌握的情报是关于乔念奴的，一直以来我都是从事技术开发和研究工作，上次被安南秀施加了衰老的神术之后才开始接触更多东西。顺便了解了一下乔念奴这个女人，你想象不到她对你有多么的重要。”谢铃书回头看了一眼，刚才她瞧着乔念奴从这边离开，似乎在担心着自己说的话被乔念奴偷听到似的。

　　“她是李存喜的亲生女儿，她还是我的未婚妻，怎么样？这就是你的情报？如果是关于她的实力，背景，或者身世什么的，我或者会很感兴趣，但是你找我来交易，似乎有些想当然了吧。”李路由感觉莫名其妙，谢铃书以为自己和乔念奴是什么关系？拿乔念奴的情报来和自己做交易，如果乔念奴是自己的仇敌那李路由还会迫不及待地想知道，可是乔念奴是朋友啊，李路由怎么可能为了知道朋友的事情，去和谢铃书做什么交易？

　　“呵呵，她是你的未婚妻，你不会接受，我知道。可是除了你认为的你并不愿意和乔念奴成为夫妻的原因，你还有什么其他原因必须拒绝这门婚事吗？”谢铃书双手抱在胸前，手指敲打着自己的手臂，她相信李路由很快就不会再如此平静了。

　　“什么原因？”李路由能够想到很多应该拒绝这门婚事的理由，但应该都不是谢铃书要告诉他的。

　　“你有一个妹妹，你还有一个姐姐。”谢铃书嘴角流露出狐狸般的笑意。

　　李路由惊疑不定地望着谢铃书，徐周济说安南秀是李路由妹妹的时候，李路由震惊于徐周济的想象力，谢铃书这也是在充分发挥人类无穷无尽的想象力了吗？

　　“乔念奴是你的亲姐姐，你怎么能和她结婚？”

　　“你是我妈吧？”李路由在短暂的惊疑之后冷静下来，这个女人的话，谁信谁白痴，李路由冷冷地嘲讽道。

　　“那倒不是，你妈我知道是谁，你不会感兴趣。”谢铃书笑了笑，有这样一个儿子倒是不错，安知水帮不上她什么忙，如果有李路由这么一个儿子，至少今天不用和安南秀做交易了。

　　“既然你不是我妈，我有没有姐姐，我姐姐是谁，你说的就不算，你这个人值得他人相信吗？”李路由随便一想，然后就发现谢铃书的话漏洞百出，“我和乔念奴的婚事，是我妈和李存喜订下来的，如果我和乔念奴是姐弟，我妈疯了还是李存喜疯了？”

　　“近亲不能结婚，这是普通人的固定思维。可是在人类历史上，近亲结婚很常见吧，屡屡有一些家族为了保持血统的纯正，近亲结婚是他们的最佳选择。更何况像你母亲那样的人，你以为她会在意你和乔念奴是亲姐弟吗？对于她来说，这种问题根本无须在意，生物学上近亲结婚会导致后代出现更大机率缺陷的理论，难道会适合你和乔念奴这些非普通人类吗？”谢铃书并不在意李路由的嘲讽，李路由的反应都在预料之中，“近亲不能结婚只适合普通人类，关于非普通人类的国际公约中并没有近亲不能结婚的规定，倒是有鼓励血缘相近的非普通人类结合以加强后代能力的条文。”

　　“谢铃书，你们都是疯子。”李路由不得不相信，天才和疯子往往只有一线之隔，谢铃书原本也只是个普通人，她只是凭借着自己的学识和专业研究能力，接触到这些非普通人类的东西，可是李路由觉得她这样的人，天生就是那种注定不同寻常，与众不同的家伙……就象李路由即使已经成为非普通人类，他哪里能够接受谢铃书的这种观点？

　　“既然生物遗传上已经不存在近亲不能结婚的支持，那么就只剩下社会伦理学，道德上的阻碍了，同样的，连我都可以不在意，像你母亲那样的人，会在意自己的儿子娶了他的姐姐吗？于她而言，保持血统的纯正，或者其他什么理由才是最重要的吧。”谢铃书神色平静，语气平和，逻辑清楚，条理分明，可是没有一点像疯子，仿佛只是在阐述理所当然的事情。

　　“谢谢你的提醒，再见到我的母亲，我自己会询问她，但是我并不认为我在你这里获得了有用的情报。”李路由已经不想和谢铃书废话了，谢铃书说的唯一有道理的就是关于有些人确实会毫不在意姐弟不能结婚的事情，就象安南秀，安南秀就发表过类似的言论。

　　“我知道。所以我早就说了总是会告诉你的，当然我也剩下另外一些你会很关心的情报没有说出来。”谢铃书不以为然地说道。

　　“好吧，说说你想要的是什么吧。”毕竟谢铃书主动告诉了李路由这些事情，尽管李路由觉得她说的话真实性连百分之一都没有，但是他至少可以听一听谢铃书想要什么，也好有个防备。

　　谢铃书这才举起她手中的绿色胶囊给李路由。

　　“这是什么？”李路由能够感觉到其中蕴含着生命力，远比寻常生命体要浓郁的多。

　　“这是我原来能够延缓衰老的秘密。吃一颗这样的胶囊，我的身体衰老速度只有其他人的十分之一。”谢铃书悠悠叹气，很显然现在这颗胶囊已经对她没有那么神奇的效果了。

　　“那岂不是你已经能够延长寿命几百岁了？”李路由想起刚才谢铃书说的，未来人类的寿命可以延长到几百岁，原来她已经能够实现了？

　　“那倒不是。越年轻服用这颗胶囊，效果越明显，吃得多了，效果肯定没有第一颗那么好。”谢铃书的眼眸中流露出嫉恨，“安南秀的神术完全剥夺了这颗胶囊的效果，并且让我衰老的速度加快了十倍，如果我不想办法阻止的话，我一年流逝的生命就相当于其他人十年。”

　　“咎由自取。”李路由不同情谢铃书，得罪安南秀如果能够轻轻松松地安然无事，那安南秀就不是安南秀了，安南秀的神术让谢铃书根本无计可施，李路由自然幸灾乐祸。

　　“我现在必须每一个月吃一颗这样的胶囊，才能够让那种超速衰老停滞下来。可是我现在只剩下十颗了，因为某些原因，我没有办法再制造出更多胶囊。”谢铃书也不在意李路由的幸灾乐祸。

　　“你想让我帮助你制造这种胶囊？还是让安南秀帮你解除效果，那根本没有可能。你不是已经掌握了快速制造躯壳的技术了吗？怕衰老，赶紧换个身体就是了。”李路由在想，难道原来谢铃书要和安南秀做的交易就是这个？安南秀没有答应她，现在谢铃书才准备曲线救国？

　　“你觉得我在被安南秀剥夺容颜之前，是个什么样的女人？”谢铃书笑了笑，没有回答李路由的问题。

　　“艳如桃李，心如蛇蝎。”李路由毫不客气地说道。

　　“那也就是说，至少能让你心动，是个有魅力的女人吧？”谢铃书浑然不在意她现在的模样，眼眸中流露出几分妩媚，虽然她现在只是个普通的中年妇人，有那份优雅从容的气质，作出这份样子也不能让人说她是西施效颦。

　　“谢阿姨，请自重。”李路由退后了几步，谢铃书这个女人真是个神经病，安知水是她的女儿，自己是安知水的男朋友，她又不是不知道，李路由将来和安知水在一起，谢铃书就是岳母的身份了，就算现在她也是长辈，居然和李路由说这种话，也没有谁透露出来谢铃书是这样一个水性杨花的荡妇吧？

　　“自重？你说的自重只是建立在普通人的社会伦理道德观念上的要求吧。现在你和我都算不得普通人类了，还需要在意这个吗？”谢铃书从李路由手中拿回胶囊，把坤包里剩下的几颗都拿在手中，“我只要把这几颗都吃下，在大概一个小时的时间里，我能短暂地恢复到原来的样子，你说的艳如桃李的样子。”

　　说完，谢铃书又流露出巧笑嫣然的妩媚摸样来，虽然她应该知道现在更庄重一点比较符合她这个年纪的气质。

　　“和我有什么关系？”李路由皱了皱眉，这个女人绕来绕去到底想说什么？

　　“我想我如果是那个样子，你应该不会对我的身体产生排斥吧。我需要你和我发生关系，在我的身体里种下生命树。”谢铃书眯着眼睛走近李路由，“你放心，我不会告诉知水，而且会帮助你得到知水。”

　　李路由一把夺过谢铃书手中的胶囊，一口吞下，冷笑着道：“你去死吧！”

　　说完，李路由在谢铃书的肩头重重地一推，回头走进了房间，重重地关上了房门。

　　疯子！

　　李路由前所未见的疯女人，和谢铃书比起来，自己那个让人痛恨的母亲也没有这样丧心病狂！


第四百六十八章 神奇的胶囊（1）

　　两个黑衣侍者连忙跑过来扶起了谢玲书。

　　“夫人，没事吧，需要紧急处理吗？”

　　“没事。”谢玲书站直了身体，脊骨生痛，李路由只是随手一推，力气之大骇人听闻。

　　看来自己是没有机会得到生命树的种子了，谢玲书却是没有料到李路由会一把抢走那些胶囊……这些胶囊价值亿万，如果以十亿美金一颗的价格出售，买家并不少，李路由一口就吃掉了几十亿美金。

　　不过，无所谓，谢玲书笑了笑，唐苏看人还是那么准，如果李路由会答应，大概唐苏也不会那么帮衬着李路由追求知水了吧。

　　谢玲书看了看两位黑衣侍者，收敛了脸上的笑意，非普通人类终究会统治这个世界，现在还可以控制非普通人类，只是以后呢？已经有些野心在滋生了，他们对自己保持着的尊敬能够维持到什么时候，只有自己真正掌握了绝对的力量，才能够让他们的尊敬一直铭刻在心。

　　生命树的种子，还是需要的，却也没有必要急于一时。

　　不过那些胶囊也不单纯地只是延缓衰老，那是女人吃的，真想知道李路由吃掉，会不会出现什么特异症状？

　　谢玲书嘴角翘起的笑容，让她看起来像一只狡黠的狐狸。

　　“确定小姐在房间里吧？”

　　“确定。”

　　谢玲书回头看了一眼紧闭的房门，缓缓走向甲板，遥望水天一色的远处，如此美丽的世界。

　　……

　　李路由关上门，他简直气疯了，如果不是安东阳和唐苏的婚礼前实在不适合传出谢玲书的死讯，他真想把这个女人的头盖骨拆掉，看看她的脑袋里到底都装的是些什么东西。

　　电影艺术文学作品里奇奇怪怪的科学家终究不是没有原型的，这些人眼里只有他们的研究，他们妄想的科学，罔顾人伦，道德，这些东西对于他们来说毫无意义。

　　谢玲书居然会提出这样的要求，李路由那颗并不十分复杂的脑袋简直无法想象，谢玲书这样做，她有没有想过自己的女儿，有没有想过李路由要是和她做出那样的事情来，对安知水是一种什么样的伤害？这个女人在当年抛弃安知水以后，安知水心里的伤痕渐渐磨去，现在却是又毫不在意地打算破坏安知水简单平淡的幸福，她是又要在安知水心里割上一刀吗？

　　李路由终究只是个普通人，即使身体变成了非普通人类，他也无法理解谢玲书这样的人，难道真的是为了达到目的，就可以不顾一切吗？

　　谢玲书这样的人，对于人性，道德，伦理已经完全没有一丝敬畏，不能称之为人了，李路由抓了抓头发，他倒是有些相信谢玲书可能并不是冲着安知水的身体而来……不过这样的猜疑并不会让李路由降低多少戒心。

　　李路由看到客厅里的景象又是一阵头疼。

　　秀秀盘腿坐在地毯上，一个大西瓜放在小肚子前，她正抓着西瓜瓤往嘴里塞，圆乎乎的小脸蛋上沾满了黏糊糊的西瓜汁，睁大着眼睛使劲看着李路由，生怕李路由来抢她的西瓜似的，连忙抱起西瓜就啃，一不小心脑袋就钻进掏空的西瓜里去了。

　　他看不见我了，秀秀心想道，眼前一片黑呼呼的，什么都看不到了，李路由也看不到秀秀了。

　　秀秀连忙坐在那里一动不动，等着李路由看不见她快点离开。

　　李路由揉了揉太阳穴，看着客厅依旧狼狈的样子，深呼吸了一口气，算了，就当看不见她，当她不存在吧，一会让服务生来收拾就是了。

　　走到楼上看了看，安南秀还在呼呼睡，安知水一时半会也不会起来，李路由知道她们两个睡午觉要多久，他却没有想要睡觉的意思，走到浴室里准备去洗澡。

　　即使是设计成客浴，依然极尽奢华，浴室地板犹如细密的海砂，也不知道是什么材料，踩上去竟然有绵软的感觉，浴缸泡上三个人完全没有问题，李路由正想脱掉衣服，不由自主地想起了安南秀那被海风吹起的裙摆，露出纤细白腻的小腿，煞是动人。

　　“得去看看，别被风吹的感冒了。”尽管刚刚才看过，李路由还是决定再去看看，他的喉结上下跳动着。

　　李路由走到客厅，秀秀还坐在那里一动不动，西瓜皮盖住了脑袋，李路由小心翼翼地放轻了脚步走到楼上，呼吸有些重。

　　安南秀睡的沉，毯子盖的好好的，圆润的肩头有着削瘦的锁骨，精致而迷人，并不丰满的身子平躺着更是看不到太多的曲线，那一双秀美的小脚儿却完整地裸露出来，在阳光下散发着晶莹的光泽，一颗颗白白嫩嫩的脚趾头好像有香甜气息的龙眼似的让人想要一口咬掉。

　　李路由感觉到心里边有些燥热，连忙把窗户关上，拍了拍脸颊，站在楼道口往楼下走去。

　　旁边就是安知水的房门，李路由想起了那天在溪谷之中，那膏嫩脂腻的溪谷，那桃红粉白的色泽，那颤颤巍巍的鼓掌，充盈着手心的饱满。

　　安知水唇齿的味道让李路由有些舌干口燥，不由自主地握住了房门把手，然后吓了一跳，自己这是怎么了？刚才居然有想偷偷跑进安知水房间的念头闪了出来。

　　李路由跑下楼，打开冷水龙头，擦了一把脸，感觉好一点，长吐一口气，看着镜子里的自己，竟然感觉到一阵燥热不停地从小腹里蒸腾出来，这种浑身燥热而呼吸急促的感觉李路由并不是第一次感觉到了，和安南秀亲热的时候，和安知水缠绵的时候，都曾经感觉到，那是欲望难以压制，本能的需要开始支配着他的动作的时候。

　　这是怎么了？李路由又没有发情期，总不至于无缘无故地就这样，李路由只觉得脑子里热热的一团浆糊，平日里和两个女孩子亲热的镜头时不时地浮现出来，甚至回想起千鸟湖上乔念奴惊鸿一瞥的身子，甚至想起了李子穿着他的衬衫，在客厅里晃悠着那双大美腿，或者趴在他的胸口，用软绵绵的饱满磨蹭着时的感觉。

　　“啪！”

　　李路由给了自己一耳光，尽管李路由自觉和安南秀在一起总是禽兽和禽兽不如之间挣扎，可是他怎么可以亵渎李子？不管是禽兽，还是禽兽不如，总之都是和李子没有一丁半点关系的。

　　脸上五个血红的手指银子很快就消失了，李路由清醒了片刻，然后就感觉自己被什么顶着不停地后退。

　　他是紧贴着洗手池的，把他顶开的总不是水龙头。

　　李路由低头看了看，连忙伸手按住，打开了淋浴喷头，温凉的水不停地喷下，冲击着李路由的身体。

　　李路由拨弄着头发，也顾不得浑身湿漉漉的，这时候总算能够想一些事情了。

　　李路由知道自己的身体素质，普通的各种意外根本没有可能造成伤害，就算地球上已经有人开始研究生命树相关的东西，但是李路由也不会在意，因为王山河这样的人物就是最顶尖的非普通人类了，这些人代表着生命树开发出来的超级力量，也不过如此罢了，能伤害李路由，却不可能对他造成不可治愈的损伤，李路由已经明白了，拥有生命树的强大身体和没有生命树的强大身体有着质的区别。

　　李路由拥有生命树，所以他的愈合能力超强，身体的抗损害能力惊人，可是王山河那种人就不行，他们的身体里没有生命树，所以李路由对他们造成严重伤害时，根本没有肯能自我愈合。

　　正是因为非常清楚这一点，李路由才好不在意地把谢玲书的胶囊给吃掉。

　　可是李路由忘记了，就像谢玲书没有办法杀死李路由，可是她差点把李路由给气死，她不能直接伤害李路由，可是她能够巧妙地撩拨李路由，就像那些胶囊不能对李路由造成实质性的伤害，却可以撩拨起他的某种情绪。

　　李路由能够想到的唯一可能就是他吃掉的谢玲书的胶囊有问题。

　　李路由坐在喷头下，借着冰凉的水抵抗着心里狂放的念头，包裹着心脏的生命树却格外兴奋地生长着根须，澎湃的生命力不受控制地在身体里流窜着，李路由逐渐感觉自己的身体开始变得炙热灼人。

　　紧咬着牙根，李路由的手紧紧地握住了下体，却本能地感觉没有办法用男人习惯的方法解决现在的问题，他需要的是一个女人。

　　李路由的呼吸急促热烈如同骑士胯下狂暴的战马，水线滴落在李路由的身体上居然散发着蒸腾的热气。

　　李路由的身体颤颤悠悠，摇摇晃晃地站了起来，慢慢往外走去。

　　李路由撕扯掉身上湿漉漉的衣服，滚烫的肌肤马上把水汽蒸干，随手拿起浴巾包裹住下身，来到客厅，秀秀还在那里一动不动地坐着，好似个西瓜脑袋的小孩子。

　　李路由瞟了一眼秀秀，心思突然亮堂了一下，连忙跑了过来，“秀秀，快帮我一个忙！”

　　他看不到我，他看不到我，他看不到我。

　　“秀秀！”

　　他一定是在喊另一个叫秀秀的小女孩子，奇怪，怎么还有和秀秀一个名字的小女孩子呢，也是只小螃蟹吗？秀秀好奇地想。


第四百六十九章 神奇的胶囊（2）

　　穿着小碎花裙子的秀秀，西瓜汁水在身上流淌，她却浑然未觉，李路由估摸着她是以为自己把脑袋塞到西瓜里李路由就肯定看不到她了。

　　李路由弄明白这只蠢螃蟹在想什么之后，也顾不得发笑，把西瓜从她脑袋上拿下来，连忙说道：“秀秀，快点送我进月壶。”

　　他本来是想去找安南秀的，可是他担心当自己看到安南秀躺在沙发上时，就已经完全失控了，这时候心底里潜藏的欲望涌上来，让他前所未有地认清楚了自己对安南秀的感情并不是对李子那样，他很有可能对安南秀做变态的事情。

　　他必须小心的是，如果他对安南秀做变态的事情，安南秀大概会让他领略一下苏幕遮香消玉碎的那个雷电大阵。

　　就算安南秀没有弄死他，他以后怎么面对安南秀，怎么面对安知水？

　　趁着头脑还清醒，还能暂时抗拒的住，李路由只能找秀秀帮忙了。

　　秀秀一脸茫然地看着李路由，他怎么会看到秀秀呢？

　　“快啊，快点送我进……进月壶……”李路由满头大汗，他不知道自己能坚持多久，那些胶囊有问题，他能够肯定那绝对不是简简单单的春药之类的东西。

　　他怎么会看到秀秀呢？刚才明明秀秀都看不见他，他怎么会看见秀秀呢？这个问题堵塞在秀秀的脑子里，让秀秀无法思考了，真是难办啊。

　　“死螃蟹！月壶！”李路由看到她的样子，真想把她煮了吃了，这只蠢螃蟹现在在想什么啊？她明明没有脑子！

　　算了，李路由懒得理会秀秀了，安南秀怎么又睡得这么死？他在楼下弄出这么大动静，她居然没有反应？如果他在楼下大吼，估计把安南秀叫醒，还会把安知水也吵醒，他可更加不想自己这副样子给安知水看到。

　　李路由把秀秀的小花裙子给脱下来，蒙住了眼睛，他知道自己只要一看到安南秀躺在沙发上动人的小模样儿，说不定就不清醒了。

　　李路由跌跌撞撞地来到楼上，小声地喊道：“安南秀！”

　　没有反应，李路由稍稍加大了声音，只觉得喉咙里的声音像是挤出来似的，一想到安南秀就在身边，他的鼻子里似乎就装满了她身体上那种甜腻的奶香味，呼吸像鼓动的风箱，李路由没有想到的是，遮住了眼睛，其他感官却灵敏的多了，尽管男人是视觉动物，可是来自其他感官和想象的诱惑却更加勾人，李路由还想喊，却已经喊不出口了。

　　脚下一个踉跄，李路由跌倒在沙发上，怕压着她，却将她紧紧地搂进怀里，安南秀身子上那股甜蜜的奶香味扑面而来，深吸了一口气，那种躁动和难以抑制的疯狂竟然仿佛一下子抽走了似的，原本以为他会变成那种毫无理智被欲望驱动的野兽似的粗暴，李路由却安静下来，搂住了安南秀，低头吻住了她的唇。

　　神奇的胶囊，没有像真的春药那样将人变成欲兽，却让李路由心里边的疼爱和宠溺无休无止地涌上来，让他压抑着的念头，纠缠在心头，赤裸裸地在心里边回荡着。

　　禽兽，或者禽兽不如，那又怎么样？李路由现在想的只是，吻她，爱她，安南秀，我的公主殿下，愿意和李路由一起做变态的事情吗？

　　拉开毛毯，李路由的手掌从裙子下伸进去，轻轻地咬住安南秀的唇瓣儿，舌尖便触碰到了安南秀香甜的味道。

　　“烦人……公主在睡觉，吵着我了，会杀掉你……”安南秀感觉到有带着李路由气味的什么塞进了小嘴里，好像他粗大的手掌握住了不过浅浅地装满手心的小白兔。

　　安南秀敏感的小身子轻轻地颤动着，好奇怪的感觉，安南秀猛地坐了起来，李路由他在干什么！

　　李路由脑袋上还罩着秀秀的小花裙子，安南秀吸了吸鼻子，西瓜汁的味道，橘子汁的味道，还有苹果的味道？

　　什么东西啊，脏兮兮的让安南秀恶心，李路由疯掉了吗？安南秀看到李路由又来抱他，推了推他，却被他一把拉进了怀里。

　　“李路由，你干什么啊？”安南秀话没有说完，李路由却又像狗熊似的把大舌头在安南秀的小脸上舔来舔去的，好像是在寻找他的小嘴。

　　他的手也不老实，到处乱摸，让安南秀不知是痒痒还是酥酥，麻麻的。

　　他还抱着安南秀坐到他身体上，小动物想干什么？

　　安南秀的身子发软，李路由怎么了，为什么都没有和安南秀说那些让她感觉到甜蜜的羞涩的话，就对她做出这样的事情来？

　　“李路由……”

　　“李路由……”

　　“李路由……”

　　他居然准备脱安南秀的小内裤，安南秀睁大着眼睛，一把扯掉了李路由脑袋上的花裙子，看着他眼睛里流露出的神采，分明就是那种极其喜欢安南秀时的眼神。

　　可是眼神没有焦点，他只是控制不住地流露出心里边的念头，可是他却并没有真的在看安南秀。

　　“束缚！”

　　安南秀马上察觉出异样来，将李路由固定在那里。

　　李路由的脸颊马上涨得通红，显然是正在使劲挣扎，他的心却控制不了他的身体。

　　安南秀伸手在李路由的胸口摸了摸，皱起了眉头，“掺杂了生命树花粉的药物，李路由体内怎么会有这种东西？这种花粉，女人食用没有什么问题，男人食用之后会出现……”

　　李路由这个笨蛋，怎么会吃了这种东西？很麻烦啊，生命树的花粉带来的效果不是那么容易消除的。

　　现在只能让他清醒过来再说了，安南秀横握权杖，轻声吟唱。

　　阳光洒落在浅草灰色的地毯上，安南秀的吟唱犹如在窗外海风中漏进来的天簌，缠绕着李路由。

　　李路由硬邦邦的姿势放松下来，靠在沙发上，缓缓睁开了眼睛，惊慌失措地望着面无表情的安南秀。

　　“我……我没有把你怎么样吧？”李路由满头大汗，他不是不记得，只是一时间从那种迷糊的境界中清醒过来，还反应不过来。

　　“你想把我怎么样？”安南秀瞪着他，刚才的事情只能归类于“侮辱”，安南秀对这种事情可是分的很清楚的，如果不是安南秀在感受到甜蜜的羞涩中时李路由对她做的这种事情一概都属于侮辱！

　　“没怎么样……刚才我吃了谢玲书的胶囊，就没有意识了，根本不知道自己在干什么，一点都不知道，完全不记得。”李路由连忙分辨，这时候他倒是想起了自己上楼依然的情景了，他想和安南秀做那种变态的事情，想想就脸热，他当然不能把这种事情说出口了，就装作不记得吧。

　　“你是白痴吗，谢玲书给你的东西，你也吃？”安南秀不可思议地望着李路由，就算安南秀从来不把谁放在心上，可是谨慎对待敌人这应该是一种本能吧？

　　“是我抢过来的。”李路由没脸了。

　　“就算你不抢，说不定谢玲书也会想办法让你吃掉。这种人太弱小，于是就想用所谓的智慧，阴谋，计策之类的东西补充，来达到自己的目的。”安南秀嗤了一声，“真是可笑，蝼蚁的阴谋，除了能够激怒大象，难道还真能击败大象吗？”

　　李路由知道谢玲书确实有阴谋，真的难以启齿，谢玲书想干的那事情，李路由无法想象，根本不愿意和外人提起，只是想想安南秀也属于那种对人伦道德毫无敬畏的家伙，告诉她应该不会被取笑。

　　“说，你没有什么事情不能和我说的，刚才我已经见识到了你心里最阴暗的东西了，你居然打算和一个十四岁的小女孩做那种变态的事情，你果然不愧我一向对你变态的称呼啊。”安南秀看着李路由在那里纠结，就知道肯定有什么事情他是不好和她说的，安南秀不屑一顾，李路由的各种丢脸事，她还看得少吗？

　　“你……”李路由气急，平常他要是敢说安南秀是小女孩，说她小，她指定不会暴跳如雷，可是为了打击李路由，她就不介意了，明明都已经十五岁了！

　　“谢玲书想要什么生命树的种子，是通过和她发生关系得到，说不定这些胶囊就算我不抢，她也真的会想办法给我吃下。”李路由羞愧不已，他居然差点被谢玲书给迷奸了，如果真的那样，他还是去死了算了。

　　“谢玲书的事情，一会再说。”安南秀冷笑，迫不及待地想死了吗？

　　“生命树的种子到底是什么？”李路由怀疑那和自己用来传宗接代的乳白色液体有关，那些就是生命树的种子？希望不是，李路由心头泛着冷意，他可不想成为什么播种机，植树机，他只想要个普普通通的小孩子。

　　“她在妄想，你没有发现吗？任何一个你接触过的非普通人类，体内都没有生命树，但是你却有。”安南秀指了指李路由的胸膛，“除了天云神境的人类，土著要获得生命树，哪里是那么容易的事情？不过她的想法很有趣，对未知领域的探索，本来就需要大胆想象。”

　　“为什么我体内有？”这个问题李路由都没有问过安南秀，他一直就认为是安南秀帮助他做到的，“我体内的生命树不是你给种下去的？”

　　“还记得苏幕遮的剑刺穿了你的心脏吗？”安南秀心头一疼，总有一些事让人不敢去回忆，安南秀记得当时的情景，她的心都被生命树的根须扎的支离破碎，如果当时李路由……

　　“我差点以为自己死掉了。”李路由张开双臂，将安南秀搂进了怀里，现在两个人的感情和亲密更甚，对于那些可怕的事情只是一想起就能够感觉到对方心里边的滋味，瞧着安南秀冷清而精致的小脸上流露出的神情，李路由心中有些怅然的忧伤和许多的甜蜜。

　　“那把剑是神器，传言制作那把剑的材料来自一棵皇级生命树，就是制造桫椤巨舰龙骨的那颗生命树。虽然除了苏幕遮没有人可以证实这个传言，但是毋庸置疑，你体内的生命树和那把剑有直接联系。可惜，当时我不能完全控制安南长秀的力量进行过于精细的研究，现在也没有办法探究具体的形成过程和原理……但是这些都不重要。”安南秀伸手抚摸着李路由的胸口，就算苏幕遮没有这样阴差阳错地在李路由体内制造出生命树，安南秀也会想办法让李路由产生本质的改变，所以安南秀并不会对苏幕遮产生一点点谢意。

　　“原来如此。谢玲书这个疯子，就为了自己的妄想，敢做出这样的事情来。”安南秀和谢玲书之间，李路由当然更倾向于相信安南秀，和安南秀比起来，谢玲书对生命树的研究和小学生做作业差不多。

　　“现在麻烦的是，正因为你体内拥有生命树，所以这些生命树花粉依附于你的生命树，如果我帮你强行驱除，会对你造成伤害。”谢玲书留下的难题，对于安南秀当然不算什么，可是关系到李路由，安南秀必须慎重，不会随随便便折腾李路由……虽然她经常随随便便折腾李路由。

　　“还没有驱除？”李路由大惊失色，连忙放开安南秀，然后疑惑地问道：“怎么可能，我现在完全没有刚才的那种感觉啊？”

　　“你不是没有意识，完全不知道自己在干什么，全都忘记了吗？告诉我，什么感觉啊？对我做那种变态的事情，是什么感觉啊？”安南秀眉眼儿弯弯，嘴角翘起来，还没有收回去的权杖就在手中挥舞着，看着李路由，脸上的神情居然是难得的温柔。

　　“那又不是我的错，说正事行不行？”李路由连忙中止这个话题，李路由总觉得发生那种事情，自己没有被安南秀用雷电烤的外焦里嫩，这件事情就不算完，不过如果能够逃避，还是逃避吧，被电总不是一件爽快的事情。

　　“我现在只是利用大贤者神术师精准的精神力控制压制住你体内的每一粒生命树花粉，让它们无法在你体内流动，这样就不会让你发作。只是如果不把花粉驱除你的体内，一旦我放松控制，你就依然会露出发情的小动物的本性来。”安南秀也没有多纠缠那个话题，有的是和李路由算账的时候，安南秀并不是个轻重不分的人。

　　“那不是我的本性。”李路由不能让她随便污蔑自己。

　　“当然，如果你能够和一个女人交配，这些花粉是会流出你的体内，不会再对你产生效果。”瞧着李路由一本正经地分辨，安南秀的笑意里有些温暖，李路由的本性当然不是那样，刚才他处于那种无意识的状态流露出来的感情才是他真正的本性，那是一种对安南秀藏到骨子里极其温柔的宠爱，在正常情况下，一般人吸入这种花粉，只会粗鲁地寻求发泄自己的欲望，不管对方是个什么样的女人都没有差别。

　　可是李路由没有，他抱着安南秀，依然小心翼翼，依然像平常一样温柔，安南秀知道，那只是因为李路由将他对自己的宠爱凌驾于一切之上，即使他被欲望控制着身体，可是对安南秀的爱，却可以控制着他，让他即使没有清醒的意识，也不会去粗鲁地对待安南秀。

　　她就像个瓷娃娃，在他的掌心里小心地呵护着。

　　“我自己来，行不行？”李路由没有太多把握地问道，这种花粉虽然有这样的催情效果，但绝对不是小说故事里的春药那样简单地就可以排除，提出这个解决方法，也让李路由难以启齿，哪怕李路由和安南秀之间，亲密的侮辱的游戏有很多次，两个人乱七八糟的亲昵行径也屡屡发生，但哪个男人好意思和女孩子提出自己要做这种事情？

　　“好啊，肯定行的。你可以对自己做变态的事情，不过我要看。”安南秀连忙高高兴兴地点头，催促着李路由，“快点啊，做给我看。”

　　“你不看行不行？”李路由看了看安南秀，眼神中有些怀疑。

　　“不行……”安南秀赶紧说道，瞧着李路由正在看自己，连忙坐的笔直，“我才不想看，不过我要注意观察，免得出现意外的情况，只是你自己一个人肯定是不行的。”

　　“你别装了。”李路由又不是不知道安南秀，她想看他做这种事情也不是才起的念头，早就暴露出来了，李路由觉得她的这种念头也足以把她划入变态的行列了。

　　找一个女人来解决，和在安南秀的注视下解决，这两种选择都十分痛苦，可是如果最终必须做出选择，李路由也没有办法只能选择后者，可是李路由担心的是，他选择了后者，问题没有解决，不过是满足了安南秀的好奇心。

　　看到安南秀的神色，李路由就知道自己猜的没有错。

　　“好吧，我再帮你想另外一个办法吧。”安南秀扭过头去，不让李路由看到她眼睛里的失望，自己怎么连李路由这个笨蛋都骗不到呢？

　　李路由松了一口气，“无所不能的安南秀大神，求求你，侮辱游戏我们以后再玩，现在先办正事，我可不想一不小心又对你做出变态的事情。”

　　不解决掉，终究是个隐患。

　　“我依然记得女皇陛下第一次给我授课时讲过的一些东西，她问我，秀，要解决一个问题，首先要做的是什么？”安南秀望向李路由，李路由太笨了，借着现在教教他，免得他以后再做出从敌人手中抢东西吃的傻事。

　　“听清楚问题是什么，如果问题是什么都不知道，当然无从解答了。”李路由没有安南秀想的那么低智。

　　“陛下说，首先要做的是抓住问题的本质，不要去想怎么解决问题，而是想清楚问题是怎么产生的。就像现在你这种情况，为什么会让你产生交配的欲望？因为花粉，花粉促使你产生欲望，花粉会随着交配的完成而离开你的身体……这个问题的重点就在这，必须让花粉发挥它的作用和效果，然后问题就能够解决。建立在这个基础上，我们的思维就不要局限于如何让花粉离开你的身体，而是如何让花粉发挥完它的作用和效果了。”安南秀看着李路由，“明白了吗？”

　　“抱歉，你直接说重点行不行？”李路由不明白安南秀绕来绕去到底在重点讲什么，让花粉离开李路由的身体，和让花粉发挥完它的作用和效果，这二者之间有什么不同吗？

　　“我只是在让你学习思维方式，我是安南秀，天云神境最年轻的大贤者神术师，其中的根本原因不在于我是个什么天才或者我诞生于皇级生命树，而在于我的思维方式，我的思维能力，这是我能够举一反三，比其他人学的更快的原因，现在我教给你的不过是最简单，最容易让你这颗土著脑袋能够明白的东西。”安南秀恨铁不成钢的摇了摇头。

　　李路由沉默了，其实他也一直认为安南秀的优秀，并不只是因为她是个天才，她有自己必然如此优秀的理由。

　　“好吧，我直说吧。当我在思考这个问题的时候，我认为强行驱散花粉离开你的身体行不通，让你和女人交配，让花粉离开你的身体也不行。排除掉你和我的心理因素，让你和女人交配这种方法显然是可行的，抓住它本质的问题就在于这个方法让花粉发挥完它的作用效果了……我们抓住这个本质问题，是不是还有办法可以让花粉发挥完它的作用效果呢？建立在这个基础上思考，我会想当男人食用了这些花粉，花粉是促使男人和女人交配这样的作用和效果，那么女人食用了之后呢？”安南秀又看着李路由。

　　“女人食用了会怎么样？”李路由皱了皱眉，她到底想说什么？李路由也没有觉得她的这种思维有什么了不起的，不过李路由确实不会去想女人使用了之后会怎么样的这种情况，有意义吗？他是男人，又不是女人，无从得知，也不需要知道。

　　“女人食用了生命树花粉之后，生命树花粉发挥的作用只是改善容颜肌肤而已。”

　　“然后呢？”李路由撇了撇嘴，安南秀平常话不多，可是一说到她的专业领域的事情，真是没完没了，李路由都要忘记她说过一些什么了。

　　“我把你变成女人，然后生命树的花粉发挥作用，这样问题就解决了。”安南秀得意洋洋地说道，“既不用强迫花粉离开，也不需要你和女人做那种事情了。”

　　李路由没有想到，到最后还是被安南秀耍了，这什么鬼点子，夹七夹八的乱七八糟的东西，李路由大吼一声，扑了过去，凶狠地说道：“我觉得，我们还是来做变态的事情吧，这个简单多了。”


第四百七十章 超级无敌蹦蹦丸

　　安南秀被李路由推到在沙发上，李路由大吼一声就扑了过去，把安南秀压在身下。

　　相对于高高大大的李路由，安南秀是纤细而娇弱的，李路由扑过去真的把她压住，都能把她给弄坏了，所以他只是用手肘压在她胳膊两侧，把她包围在怀里。

　　安南秀好像吓坏了似的扭过头去，然后咯咯地笑了起来，双手交叉抱在胸前，抓着自己的肩膀。

　　“耍我很好玩吗？”李路由气呼呼的样子，安南秀真有够没心没肺的，她就不担心李路由一失控，和别的女人发生了什么关系？

　　“我又没有和你开玩笑。”安南秀扭过头来，嘴角含着笑意，“你像只蛤蟆趴在我身上。”

　　“你觉得自己是天鹅？癞蛤蟆可是专吃天鹅肉的。”李路由抬高她的脑袋，双手握在一起枕住了她的后脑勺，极少用这种姿势亲密地抱在一起逗她玩，却有一种不同的感觉，亲昵中带着色色感觉的暧昧。

　　“你来吃我啊。”安南秀哼了一声，抬起双手搂住了李路由的脖子。

　　感觉到安南秀的小手在轻轻用力，李路由低下头去，轻轻地咬她的鼻子，含含糊糊地说道：“先吃鼻子吧，一定又香又脆，等下再吃耳朵。”

　　“安南秀的小嘴儿，想不想吃？”安南秀摇晃着脑袋，躲避着，声音却是柔美娇嗔。

　　李路由只觉得怀里的小女孩可爱的让他心都酥麻了，却没有想过安南秀偶尔也会这样小可爱的撒着娇，没有了那份冷漠而傲慢的公主味，倒像真正的给他玩弄着的小洋娃娃似的。

　　李路由对于安南秀的诱惑，很显然没有他想象的那么能够克制的住，他低下头去，轻轻地咬着小女孩香甜滑嫩的唇瓣儿。

　　让李路由惊讶的是，安南秀的小舌尖居然软绵绵地滑了过来，主动地伸到李路由嘴里，让他不由自主地就张开了嘴。

　　“吃我的舌头……”安南秀的声音甜甜的腻人。

　　安南秀怎么了？这个念头刚刚一闪而过，李路由却被她勾起了身体里的燥热，即使安南秀压抑着那些花粉，依然有着难以控制的欲望勃发，李路由吞了一口口水。

　　他感觉到自己正吸吮着安南秀的舌尖，然后就有什么东西从她的舌尖上滑了下来，随着他吞咽口水的动作，滚落到他喉咙里边去了，一下子就吞到肚子里了。

　　“你给我吃了什么！”艳福不是这么好享的，更何况是安南秀，李路由怎么可以忘记，想要安南秀主动，除非她是在胡闹！

　　李路由连忙跳了起来，比蛤蟆蹦的高多了，他很快就想到了安南秀喂给他吃的东西可能是什么了，不由得惊骇莫名。

　　“我要去吐口水了，不给你看见我吐口水的样子，我是公主，安南秀公主殿下，乖巧可爱优雅美丽大方的公主殿下是不能随随便便吐口水的，可是和女人接吻，真的是一件很恶心的事情，我要去吐掉所有的口水。”安南秀伸了个懒腰，抱着大霸王龙蚂蚁，慢慢悠悠地往楼下走去。

　　“别跑，你给我吃了什么，安南秀，我和你没完……”

　　听到尖锐惊叫的女人声音，李路由死死地掐住自己的喉咙，这种女人声音居然是他发出来的！

　　果然！

　　绝对是！

　　安南秀把他变成了女人！

　　李路由只感觉腿肚子发软，他喜欢纤细笔直的小腿，可是如果如安知水那样的小腿长在他身上，他就会怀疑支撑不住自己的身体了。

　　李路由低头看去，他那双长着毛发的腿已经不见了，取而代之的是沙滩裤里修长的双腿，大脚板也变成了秀气的小脚，脚趾甲还是美美的粉红色！

　　李路由感觉到肩膀上的头发垂了下来，双手往胸前一抓……真他妈的疼，怎么就多了两驼这么大的脂肪在胸口？

　　李路由浑身发软，绝望地往双腿之间一抓。

　　什么都没有。

　　“安南秀！”李路由能够感觉到身体素质倒是没有变差，冲进了安南秀的房间，安南秀没有在吐口水，她站在镜子前拨弄着自己的头发，打算在发梢扎上一根淡紫色的绸带。

　　镜子里边有一大一小两个女孩子，小的是安南秀，大的是谁？

　　女孩二十来岁年纪，笔直的长发垂在后背，大大的眼睛里满是慌乱，如远山般清淡的眉横卧，秀气的鼻子皱了起来，不大的嘴儿却惊愕地张大着，女孩算不得极美，没有安知水那种标准美人儿增减不得的极致完美，也不如安南秀那样细微的精致犹如奢华的瓷器，略为丰润的脸颊让人感觉亲近随和，修长的身材包裹在大大的体恤和沙滩裤里边，也遮掩不住曲线玲珑的身材。

　　“快把我变回来！”李路由瞪着镜子里的人看了一阵，怒吼道，这回是真的吼了起来，看过几部男女交换身体题材的电影电视剧，看的乐呵，可是这种事情发生在自己身上，哪里能够乐呵的起来？

　　有一部分猥琐的宅男在无法得到美女的青睐时，极致的一种念头往往会让他们妄想自己变成那样的美女，然后得到各种追求爱慕的感觉，倒不是说这些人就想变成女人，只不过是死宅不知女人味的极端下扭曲的念头而已，如果是这样的人，说不定在一阵纠结之后还会尝试一下当美女的感觉，可是李路由不是那样的人，他是个阳光健康心态端正的男人，身边从来就没有缺少过美女，他怎么会享受变成美女的感觉？

　　“现在花粉已经在发挥效果，不过二十岁的女人本来就是身体发育成熟最健康的状态，这些花粉也不会让你变成十来岁的小女孩，所以你感觉不到它真正的效果，却也不用担心，等你再变成男人之后，一切问题完美解决。”安南秀好整以暇地摆弄着自己的头发，安南秀极少刻意装扮自己，她只喜欢给自己佩戴一点点的小饰品。

　　“既然已经解决了，快把我变成男人啊……我这幅样子，怎么见人？”李路由头疼，等下安知水就起床了，自己变成女人这事，打死也不能让安知水知道。

　　“超级无敌蹦蹦丸的制作材料，需求工艺，涉及神术精准定量的难度远远超过超级无敌跳跳丸，超级无敌蹦蹦丸的持续效果应该能够持续三到五天，考虑到你的生命树状态和你现在的生命力浓度，维持一天的效果应该没有问题，到了明天下午，你就可以恢复原来的样子了。”安南秀转过头来，这才开始饶有兴趣地打量着李路由，这样的李路由，好像也挺好玩的。

　　“什么超级无敌蹦蹦丸？”这取的什么狗屁名字，李路由无法想象安南秀天马行空的脑袋是怎么给这些变身的药丸取一个这样的名字，不过安南秀取名字一向这样没来由的，李路由又抓了抓那团脂肪，“不能强制取消吗？”

　　“可以，但是我不能保证强制取消会不会留下什么后遗症，例如在胸口留下肉团团啊，例如小动物没有了啊，例如来月经什么的……”安南秀挥舞着权杖，“你确定要强制取消吗？”

　　“不要……”李路由吓的往后一蹦，安南秀说的这些后遗症太恐怖了，简直让人生不如死，痛不欲生。

　　“我也没有办法啊，毕竟我是在成为大贤者神术师后，发挥自己全部的实力才制造出超低无敌蹦蹦丸的，现在要取消掉它的效果当然不是件轻松的事情。”安南秀略微有些得意地说道，“你想知道它为什么叫超级无敌蹦蹦丸吗？”

　　“为什么？”李路由目光呆滞，想也没想就顺着她问道。

　　“因为吃下去的人，肯定会惊的蹦起来，你刚才就蹦了起来。”安南秀都没有办法自谦了，这毕竟是一个伟大的发明，一般的大贤者神术师根本就不会发明这样的东西，因为他们想都想不到。

　　“蹦你个头！”李路由没好气地唾了一口，在安南秀的小屁股上拍了一巴掌，突然一喜，“你不是还有超级无敌跳跳丸吗？吃了那个，不是心里边想着要变成的样子，在别人眼里就会变成那个样子吗？现在我吃了超级无敌跳跳丸，心里边想着自己平常的样子，岂不就是等于抵消了超级无敌蹦蹦丸的效果？”

　　“药效并不是随随便便就能够叠加的，没有试验过的药物效果叠加，谁也不知道会变成什么样子。超级无敌蹦蹦丸加上超级无敌跳跳丸一起吃下去，到底会变成什么样子呢？我也不知道，要不你试试？”安南秀无所谓地拿出一颗药丸来。

　　“不试了。”李路由看着那颗似曾相识的药丸，连忙摆手，他哪里敢试？除非他疯了。和安南秀在一起，没有最可怕的事情，只有更可怕的事情。

　　“那就这样吧……”安南秀看着李路由的脸，微微皱眉，犹豫了一下才说道：“你有没有觉得你现在的容貌，像极了一个人？”


第四百七十一章 毛毛

　　李路由看着镜子里的自己那副苦大仇深的样子，没有觉得像谁。

　　“超级无敌蹦蹦丸并不是随机改变你的容貌和身材。你再仔细看看，如果某个人长大几岁，像不像你现在这副样子？”安南秀有些勉强，还是决定提醒他一下。

　　“真有点像，像李诗诗。”李路由站起来，瞧瞧那大眼睛，那小巧的鼻子，一张开就是个圆圆的嘴，还有笑起来肯定可爱极了的脸庞，李诗诗再长大几岁，估计就是这副摸样了。

　　“没有别的想法了？”安南秀伸手戳了戳李路由的脸颊，原本她要这么做还比较困难，现在李路由变成女人了，身高也就一米七的样子。

　　“可惜李诗诗现在不在船上，不然我能冒充她姐姐。”李路由这么说，却没有觉得多有趣，苦着脸说道。

　　“那你现在打算冒充谁？”

　　“冒充谁？”

　　“你总不能在房间里躲一天吧？安水水问起李路由藏哪里去了，我可不会帮你说谎骗人，你自己想办法。”安南秀坐在床上，饶有兴趣地看着李路由，然后她发现李路由变成女人没有她想象的那么好玩，她还是更加喜欢李路由原来的样子。

　　安南秀曾经想过，为了避免李路由和其他女人做变态的事情，干脆把他变成女人好了，可是现在的感觉却是让安南秀认清楚了，李路由现在的样子没有办法让安南秀喜欢上扑到他怀里撒娇的感觉，只要一想想李路由抱着自己讲故事哄她睡觉的时候，有两团这么大的肉阻碍着安南秀听着他的心跳慢慢入睡，安南秀就觉得很不高兴。

　　还好只有一天，安南秀觉得从此以后自己就会打消把李路由变成女人的念头了。

　　李路由真不想出门见人，如果可以，大不了躲到楼下房间里玩一天一夜的游戏就行了，可是那也必须向安知水解释李路由为什么消失了，而且因为不能接安知水的电话，最好给安知水一个让她安心的理由，使得她不会给自己打电话。

　　尽管安知水已经知道安南秀很神奇，可是那也不代表她什么都能接受，就象李路由如果知道安知水曾经变成一个男人，自己见到过安知水变成男人的样子，以后安知水再变回来，李路由和她亲亲热热的时候，会不会有心理障碍，会不会不由自主地联想到她变成男人时下边和自己一样？

　　所以李路由觉得如果自己变成女人被安知水知道了，保不准她以后会在心里边留下点什么障碍，而且这本来就是一件不足以为人道之的事情，能不让安知水知道就不让她知道。

　　至于安南秀，李路由倒是不担心，自己就是她变成女人的，奇奇怪怪的安南秀，大概不会在意这种事情。

　　“嗯……这样吧，我现在的身份就是李路由失散多年的亲姐姐。至于李路由去了哪里……”李路由沉吟片刻，“你就说他去找自己的妈妈证实姐姐的身份了，因为太激动了，所以连手机都没有带。”

　　“随便你，不过你怎么解释你穿着李路由的衣服？”

　　“你有衣服吗？”

　　安南秀看了看李路由，扭过身子去，双手背在身后不理他。

　　“干嘛啊，不会这么小气，衣服都不借吧？”李路由抓着她的肩膀把她扭过来。

　　“我嫌弃你，我的衣服怎么能借给别人穿？”安南秀不高兴地说道。

　　“你连我的口水都吃过，你还嫌弃我穿你的衣服？”李路由莫名其妙地说道，这小女孩真是别扭。

　　“恶心，我什么时候吃过你的口水了？”安南秀脸颊有些红，因为这件事情说起来很恶心，可是两个人亲嘴儿的时候怎么就没有想过那是很恶心的事情呢？下次李路由别想再亲她了。

　　“好，你没有吃过。你借我两件衣服穿，大不了你以后别穿了，你没那么小气吧？”李路由也不要求安南秀不浪费了，以安南秀的性子，丢两件衣服完全不会在意。

　　“我借给你裙子，内衣不借你。”安南秀从天云神境带来的衣服都是自己最喜欢的，肯定已经穿过了的，至于后来李路由给买的衣服也是穿过了的，而且李路由也穿不了。

　　“我也不想穿内衣，你不借，我还不穿，想着都起鸡皮疙瘩。”李路由抱着手臂抓了抓，想想自己要穿着女人的内衣内裤，就会打冷颤。

　　安南秀这才肯答应借，不然她穿过的内衣裤借给李路由，肯定是不能借的。

　　安南秀拿了一套常服出来，水蓝色的长裙摆，上衣洁白，腰带很宽，上沿压着胸部下的位置，素雅简单。

　　“这种衣服也能变大的吧？”李路由问道。

　　“嗯，七彩斑斓蝶吐的丝。”安南秀对着衣服喊道：“大，大，大……”

　　衣服大了三个尺码，安南秀对李路由说道：“换衣服吧，穿上以后，它会根据你的身材自动调整贴身程度的。”

　　李路由记得安南秀的神袍就是这样，不管她是安南秀还是安南长秀，都能穿，大小自动调节。

　　安南秀望着李路由。

　　李路由看着安南秀。

　　过了一会，李路由才无奈地看着安南秀那躲躲闪闪，十分期待的眼睛，“你出去啊。”

　　“我要看着你换。”安南秀也不说让李路由回自己房间换，她就是要看。

　　“你……换衣服有什么好看的？”李路由可做不到，让一个小女孩站在旁边看着自己换衣服，哪怕自己的身体现在是女人，那也不行。

　　或者他要还是原来的样子，耍耍流氓谁怕谁，安南秀又不是没有看过，她还玩过，李路由死撑着当变态在十四岁小女孩面前脱裤子耍流氓也没有太多心理障碍要克服了。

　　可现在不行，他连自己都不敢看自己，心虚的很，怎么敢让安南秀看着？谁知道她会做出什么奇怪的事情来？

　　“你管我看什么，你现在是女人，让我看着换衣服有什么关系。我看过很多人换衣服了，李诗诗啊，李半妆啊，安水水啊……”安南秀坚持着说道。

　　“既然我是女人，我们一起换，你也给我看看啊。”李路由无所谓地说道。

　　“不行！”安南秀咬着嘴唇，这怎么可以？李路由还会变回去的，可是他会记得自己脱掉衣服的样子，以后会在心里想，那也是很变态的事情。

　　“我回自己房间去换，你别跟来啊。”李路由只能换地方了。

　　“不行……你看过我的了，我还没有看过你的，不公平！所以你必须给我看。”安南秀拉住李路由的胳膊，不让他跑掉了。

　　“我哪有看过你的？”瞧着安南秀脸颊红红，李路由情不自禁地想逗逗她。

　　“你敢不承认？”安南秀大怒。

　　“好，我承认，我承认看过你的。”李路由连忙安抚她，叹了一口气，“你看就看吧。”

　　李路由迅速脱掉上衣，一对白嫩丰满的大兔子蹦蹦跳跳地就弹了出来，李路由一时间没有反应过来这一对是长在自己身上的，竟然有些想要吞口水的冲动，不由得叹气：“真是大啊！”

　　“想不想摸摸？”安南秀冷着脸问道。

　　“不想，我就没当这身体是我的。”李路由回过神来，闭着眼睛把裤子脱掉，迅速把脑子从裙子底下塞进去，套在身上。

　　看着镜子里边的自己，一副素雅清淡的美人模样，李路由突然跑到垃圾桶前，忍不住想要吐，这感觉太别扭了。

　　“你怀孕了？”安南秀问道。

　　“不说风凉话不行？”李路由怒道：“你也看着我换衣服了，好看不？”

　　“没什么好看的，你的毛毛好多哦，比安水水和李诗诗的加起来都多。”安南秀摇了摇头，低等生物就是低等生物，连变成女孩子都摆脱不了这一低劣的特点。

　　“总比有些人什么都没有好，总是像长不大的小女孩一样，丑死了。”李路由也冷笑起来。

　　“没有毛毛就是长不大的小女孩吗？”安南秀眯着眼睛，脸颊红彤彤的，如果李路由还是男人的样子，他现在已经变成焦炭了，当他一副女人的样子说这些话的时候，安南秀倒是没有马上让他受到惩罚。

　　“当然。就像你。”

　　“丑死了吗？”

　　“当然。”

　　“李子也没有毛毛。”安南秀突然说道。

　　“你和我说这个干什么！”李路由突然恼羞成怒，暴跳如雷地蹦了起来。

　　“你的瞳孔刚才放大了，眼神有短暂的呆滞，那往往是在脑海里浮现出什么吸引你全部注意力的象征。然后你的眼睑跳动，有瞪大了眼睛的迹象，同时急促的呼吸突然停顿，喉结往下运动……你很激动，你为你脑海里想象的那一幕而兴奋，然后你很惭愧，内疚，羞愤，所以用这种夸张的动作和表情来掩饰。”安南秀冷静地分析着。

　　“我错了，你没长毛毛也很好看，一点也不丑。”李路由都想给安南秀跪下求饶了，连忙紧抱着她，“别说了，别说了……打住，打住。”

　　安南秀冷笑，惩罚虚伪的人，最好的办法就是无情地揭露他内心的龌龊！

　　“你们在说什么啊？”

　　李路由和安南秀回过头来，安知水就站在门口，刚才居然一直忘记关门了！

　　李路由连忙把刚刚换下的衣服和裤子踢到床下。


第四百七十二章 站中间

　　安知水好奇地打量着眼前的女孩，让她有些闷闷的失落的是这个陌生的女孩子居然能够很亲热地抱着安南秀，尽管安南秀的表情很冷淡，但是并没有抗拒那个女孩子的意思，而那个女孩子流露出的神色分明也是和安南秀关系极好的，不然不会贸贸然地和安南秀脸贴着脸。

　　难道安南秀并没有脾气很坏，她和李诗诗的关系也很好，就是需要安知水努力亲近才能改善和安南秀的关系，难道只是安知水自己太让人讨厌了？

　　这样的念头很快就在安知水的脑子里消失了，她打量着眼前的女孩子，这个身材高挑的女孩似乎和自己一般年龄，有着一张不管什么表情似乎都会让人觉得很亲近随和的脸蛋，清清淡淡的眉没有太多妩媚的神色，却像若隐若现的远山，小巧秀气的鼻子圆润可爱，微微张开的小嘴儿上泛着唇红的柔润色泽，修长的身材包裹在上白下蓝的裙子里，紧束的腰带衬托的腰肢娉婷婀娜，丰胸怒挺。

　　最重要的是，安知水仔仔细细地看着，竟然无端端地感觉到亲近的气息，好想和她做朋友。

　　“我们在说李路由。”李路由马上入戏了，重重地点了点头。

　　“我们在说李路由是个大变态……”

　　李路由连忙捂着安南秀的嘴，朝着安知水笑，他可不能让安知水知道刚才自己和安南秀和自己讨论的是谁没有毛毛的问题，瞧着安知水的神态，似乎并没有听到他和安南秀的对话，让他放下心来。

　　安知水张大着嘴，指着李路由捂着安南秀的嘴，这个女孩子她竟然敢捂住秀公主的嘴，她想死了吗！

　　更让安知水惊奇的是，安南秀只是打开那个女孩子的手，凶巴巴地瞪了她一眼，没有别的什么举动了。

　　至于李路由是个大变态的话，安知水是不会在意的，秀公主总是喜欢说乱糟糟的话。

　　“你好，我是安知水。”安知水拨开垂在脸颊一侧的长发，既然和安南秀在一起，又说李路由的事情，应该是李路由的朋友，安知水连忙自我介绍。

　　“我是……我是李清照……”李路由和安南秀还没有想好名字，安知水就来了，来不及李路由就瞎编一个。

　　“李清照？和历史上最有名的女词人同名吗？”安知水不确定地问道。

　　“她还有个绰号叫李白……”李白和李清照安南秀都知道，拿李白骗李诗诗，拿李清照来骗安知水，安南秀不甘心地想提醒下，说不定安知水就猜到他是李路由了。

　　“你今天怎么话这么多？”李路由小声地说道，又对安知水笑着说道：“我是李路由的姐姐，我们姐弟的名字都是根据古代诗词大家取的，陆游和李清照……呵呵……”

　　李路由继续瞎编，佩服自己的机敏。

　　“李路由的姐姐？”安知水瞪大了眼睛，“我一直都不知道李路由有个姐姐，他自己都不知道，还是他没有告诉过我？”

　　“他也是今天才知道的，李路由是不会骗你的。”李路由有些脸热，当面撒谎而且还有人知道的感觉真不舒服。

　　“李路由呢？”安知水有些兴奋，还有些害羞，连忙想站到李路由身边，就不会像现在这样感觉有些生硬地尴尬了，因为她是李路由的姐姐啊，安知水想到一句话，小媳妇见公婆，现在自己是李路由的女朋友了，见到他的姐姐当然会紧张。

　　“他一听说自己还有个姐姐，就连忙去找母亲确认了。他太激动了……”李路由拿着手机给安知水看，“激动的手机都忘记带了……”

　　“我想他一定很高兴的，真好，李路由又有了个姐姐，又多了个亲人，你是怎么和他相认的啊？”安知水也很高兴，因为她觉得李路由肯定也会很高兴，所以她也很高兴。

　　“你们慢慢聊，两个笨蛋。”安南秀抱着大霸王龙蚂蚁走了出去，她对这种事情已经完全失去了兴趣。

　　“李路由要明天才回来，今天晚上我在这里住一晚上，没有问题吧？下午和晚上我们可以一起玩。”李路由不去管安南秀，听着外边隐约传来哭哭啼啼的声音，似乎是秀秀又惨了，安南秀这位公主殿下并没有和李路由太挑剔生活条件，可是至少很在意卫生和整洁，秀秀把客厅弄得和榨汁机内壁的模样，安南秀不收拾她才奇怪。

　　“好啊，等下我们去喝下午茶，我知道这里有家店的提拉米苏特别好吃。”安知水当然愿意和李清照姐姐多多交流了。

　　“这个啊……”李路由有些头皮发麻，他真不想走出这道门，这游轮上还有熟人，虽然知道他们肯定认不出自己，可是还没有出门，想想就心虚。

　　“走啦，我们喊秀公主一起去。”安知水亲亲热热地挽着李路由的胳膊就往外走。

　　李路由发现变成女人也不是一点好处都没有，安知水平常可不会这样挽着他的胳膊走路，能够感觉到安知水柔软挺拔的丰满挤压过来的销魂滋味。

　　李路由不由自主地挪了挪手臂，那种带着弹力的柔软压迫而来，好像他再用点力就要陷进去似的。

　　偷偷瞧了瞧安知水，安知水根本没有在意，如果是平常的话，她早就脸红红地跑掉了吧？

　　做女人挺好！李路由无聊地哼哼。

　　当然没有真的满足了，下边没有了，做女人挺好也好不到哪里去，平白勾起心火，无处宣泄。

　　安南秀牵着螃蟹，冷冷地看着李路由和安知水走了下来，一声不吭地挤到李路由和安南秀之间，让安知水没有办法挽着李路由的胳膊。

　　安南秀好奇怪，安知水想了想，觉得李路由根本不需要去找他母亲确认了，李清照姐姐肯定是李路由的姐姐，所以安南秀才会这样，不许别人和李清照姐姐亲近，就像她不许安知水和李路由在她面前亲近一样。

　　安知水回房间换了衣服和鞋子，李路由就穿着客舱里提供的拖鞋，三个人准备一起去茶餐厅。

　　李路由站在门口，深呼吸了一口气，这才迈了出去，真是艰难。

　　还好茶餐厅就在套房区域的附近，宽敞的小广场上，三三两两地摆放着桌椅，李路由不想在外边坐着，尽管安知水更喜欢晒太阳，也只好跟着他一起坐到茶餐厅里边去了。

　　“清照姐姐，你是怎么找到李路由的呢？是今天偶遇的吗？”安知水好奇地问道。

　　“我……我一开始是李路由的网友，后来……后来才知道是失散多年的姐弟，我们约好在游轮上见面。”一个谎言开始了，就预备着无数谎言，李路由绞尽脑汁地瞎编。

　　“好神奇哦，和故事一样。”安知水双手握在胸前看着李路由。

　　“嗯……李路由一开始也不相信，他只当我是骗子。所以一直没有告诉你，刚才安南秀帮我们确认了兄妹关系，你知道的，安南秀有些神奇的地方。”李路由拿安南秀当缘由，想必安知水就不会多想了。

　　安南秀低着头，拿着银勺子搅拌着咖啡，李路由编的故事，也就安水水这个笨蛋会相信。

　　“一时间确实难以相信，不是当事人很难明白他的心情。”安知水叹了一口气，又很憧憬地说道：“不知道我有没有一个网友，是我失散多年的姐姐或者妹妹。”

　　“怎么不是失散多年的哥哥或者弟弟呢？”李路由觉得女孩子应该更向往异性的哥哥或者弟弟吧，大多数女孩子都不喜欢有姐姐或者妹妹来和自己争宠爱吧，有这种本能意识吗？或者很多家庭里兄妹或者姐弟相处的并不好，但是如果没有的话，应该是更喜欢哥哥和弟弟，而不是姐姐和妹妹。

　　“我的网友都是女孩子。”同学和认识的人当然不算网友了，安知水其实没有好意思说实话，总觉得如果自己想要个哥哥的话，不可能有李路由对李半妆那么好，自己有李路由这个男朋友就好了，根本不可能去想要什么哥哥和弟弟，想要个姐姐或者妹妹，可以和自己说悄悄话，说自己喜欢李路由的事情，现在安南秀都是藏在心里边的。

　　“随便加几个男网友吧，说不定就碰到你的哥哥和弟弟了。”李路由笑着说道。

　　“不会的啦，而且我也不喜欢上网聊天。上网聊天的男孩子都喜欢胡说八道，有几次我拒绝了一个男网友加我，他就发骂人的邮件到我邮箱里。还有的性别改成女，然后说话好轻浮，讨厌死了。我只和熟人聊天。”安知水拿出手机，期待地望着李路由，“清照姐姐，你的QQ号是多少啊？”

　　李路由连忙说了个玩游戏时人妖号用的QQ，那是他和马德里几个人戏耍仇家时用的，把别人整得很惨，总之干的事情有些缺德，不过那游戏里的仇家也挺恶心人，大家算是彼此恶心了对方一把，后来就再也没有用过那个QQ号了。

　　安南秀对李清照姐姐一点兴趣也没有，喝着咖啡，小口地咬着提拉米苏，看了看窗外的阳光，波光粼粼，犹如万点金光落在海面上，天黑还有点早，安南秀看着一个侍者从窗外走过，收回了目光。

　　“我去下洗手间。”李路由皱了皱眉，女人就是麻烦，憋不住，上厕所要比男人频繁许多，他才喝了两杯咖啡而已，做女人真痛苦。

　　更痛苦的是，当李路由走到洗手池前站住时，才愣愣地发现，往左，还是往右？

　　原来人妖站中间是这个意思，老子不是人妖啊，李路由痛苦地捂着脸钻了进去。


第四百七十三章 逼婚

　　贴着裙子标志的门关上了，李路由没有办法从容自若，脸有些发热。

　　如果不是感觉有些憋不住，而且会让人感觉很奇怪，他宁可跑回房间里去。

　　女厕和男厕最大的不同就在于女厕没有立便池，这让李路由抬在双腿间的手放了下来，想站着尿？那可是件技术活，没那么容易了，男人站着尿容易，女人站着尿不是不能，可是很容易弄脏内裤，虽然李路由没有穿内裤，却也有些为难，姿势和他习惯的还是有些区别的。

　　李路由犹豫了片刻，走进了厕间。

　　一会儿，李路由丢掉纸走出来，旁边的门打开，乔念奴走了出来。

　　李路由目瞪口呆，他从来没有想过有一天他会和乔念奴就隔着一扇门板上厕所。

　　乔念奴疑惑地看着对面的女孩子，紧盯着自己看什么？乔念奴瞧了瞧镜子里的自己，没有什么问题啊，于是不多理会，自顾自地去洗手，准备补一下妆。

　　李路由连忙去洗手，暗自侥幸，乔念奴没有发现自己。

　　乔念奴只是涂抹了一下唇彩，然后就把吊带从肩膀上拉了下来，两只丰满白皙的雪兔就颤颤巍巍地晃了出来。

　　李路由瞪大了眼，眼睛都移不开来，他只是在想，这么大，为何能够抗拒得了地心引力，挺拔犹如春雨后生长的竹笋。

　　乔念奴把乳贴拿下来，然后就看到对面奇怪的眼神，皱了皱眉，把乳贴放回包里，拿出内衣穿上，等下有任务巡逻，如果不穿内衣，跑动起来还是会有些影响。

　　李路由转过头来，看着镜子里的自己，脸色有些发白，在千鸟湖那一次，乔念奴和疯了似的，上次自己不小心咬了一下，她和自己从天上摔了下来，到现在还耿耿于怀，今天自己看了个全景，如果被乔念奴知道了，她会是什么反应？

　　想到这里，李路由站在那里看着乔念奴拿出手机，明明知道她现在认不出自己来，还是小心翼翼地踮着脚尖就打算离开。

　　“有黎明悬于东山……叠云千重……离火之杖……”

　　晦涩难懂的文字用带着一点稚嫩味道的天簌之音吟唱，李路由的手机铃声悠扬响起，那是他让安南秀吟唱译过来的神术录下来做的，非常独特。

　　虽然安南秀用天云神境的语言吟唱时更好听，可是李路由觉得汉语比较有感觉，这又是类似于祈祷性质的神术，没有真正实际发挥的功效，汉语里没有对应的词，安南秀也只能随便翻译。

　　许多人都羡慕李路由的铃声，现在他却只能死死地捂着裙子兜，回头看着乔念奴，却是脸色大变！

　　乔念奴身形闪动如电，马上堵住了门，死死地盯着李路由，“手机！”

　　“不好意思啊，我在路上捡到一个手机，是你朋友的？”李路由急中生智。

　　“正常人看到我这样的速度，不会还惦记着手机，只会惊讶的张大嘴，刚才你看我脱衣服的时候倒是张大了嘴，瞧着我挡住你，你倒是不惊讶。”乔念奴面含如霜，声音却如数九寒冰，让人不寒而颤。

　　“因为你的太大了……呵呵……大点好……我没有见过这么大的，所以反应有些夸张了，不好意思，不好意思。”李路由额头冒冷汗了，这什么事啊，乔念奴跑这里来上洗手间干什么？

　　“可是你的好像也不小，我的虽然大，也不至于让你那样惊讶吧？”乔念奴随手把门上的把手给拔了下来，插进了门缝之间把门给堵死，一步步地走近李路由。

　　“你的好看……比我的好看……因为太好看了，所以看的有些出神。”李路由一边擦汗，一边说道。

　　“有多好看？”乔念奴的脸颊上凝着羞恼的红云。

　　“总之美不胜收，永世不忘。”李路由开始胡言乱语了。

　　“永世不忘？”

　　“对，永世不忘。”李路由敷衍着，暗暗叫苦，乔念奴这副模样，十之八九是认出他来了。

　　“这种情况下，我一般会选择挖掉你的眼睛，或者选择让你忘记，你说我会选择哪一种？”乔念奴将李路由逼到角落里才停住脚步。

　　“让我忘记。”

　　“可你说永世不忘的，难道我的胸部如此不堪入目，让你转眼之间就想忘记吗？”

　　乔念奴昂着头，高耸的胸部顶住了李路由，李路由看的出来，这个危险的女人又有些失控了。

　　“你到底想怎么样？”李路由已经开始警惕了，希望乔念奴记得这是在游轮上，两个人大打出手，拆掉这艘游轮很简单。

　　“我在想，挖掉你的眼睛肯定是不行的，让你忘记，你也没有那么容易。可是如果我将来嫁给别人，当我的丈夫在称赞我的身体时，我就会想起有一个男人不止看光了我的身体，还会永世不忘，说不定我的丈夫在称赞我的身体时，那个男人也在某个地方怀念……李路由，你说我是不是对不起我的丈夫？”乔念奴从李路由兜里拿出手机，未接电话上边显示的果然是自己的名字。

　　“这只是你打算为难我的借口。”李路由已经做好动手的准备了，这什么狗屎理由，如果这样也算对不起自己的丈夫，那长的漂亮的女人就不应该出门，被别人看到了心里边意淫一番，那也是对不起自己的丈夫了。

　　“李路由，你必须娶我。”乔念奴一字一顿地在李路由耳边说道。

　　李路由张了张嘴，惊愕地望着乔念奴，“你说什么？”

　　“没什么，我只是觉得我既不能杀了你，也不甘心就这么放过你，老是光让你站着便宜不付出点代价总是让我心里烦闷。所以我就嫁给你，你从现在开始头疼吧。”乔念奴把手机放回李路由的兜里，神色恢复了平日里的冷清，“从今天开始，你要记住，我是你的未婚妻。”

　　“乔老师，你气疯了？”李路由匪夷所思地看着乔念奴，他觉得乔念奴作出这种事情来，无论是对他，还是对她，都没有一点好处，为了为难李路由，非得把自己搭上？这女人的报复心思怎么就这样重？

　　“我没有疯。有点想明白了而已，如果我还是那种拒绝婚事的态度，将来有人逼你娶我的时候，你大可以推脱是我不同意，那么我就要承担绝大多数压力。现在我同意了，压力自然就落到你身上来了，反正你绝对不会同意的，不是吗？你就抗去吧。”乔念奴嘴角微翘，嘴角痣上悬着的笑意越发妖娆，妩媚的眉眼一如她和李路由初见时透着从容。

　　“我要是同意了呢？”如乔念奴所说，李路由确实不会同意，可是乔念奴这么说，他也不甘心。

　　“嫁给你就是了，这年头，找个不让人恶心的男人也不容易。”乔念奴越发显得轻松起来，前一阵子面对他都有些进退失据，放下心里边的那份忐忑和茫然，乔念奴的心情终于前所未有地明朗起来。

　　“乔老师，算你狠。”李路由只能拱手表示佩服，不过他也没有太当回事，非得找乔念奴分担压力的意思，也许乔念奴会感觉压力很大，可是李路由不会，谁有资格管他的婚姻？既然不管他的成长，那就更没有资格管他的婚姻，谁来管，有多远死多远。

　　“当然狠，敢把自己搭进去，还算不得狠？”乔念奴瞟了一眼李路由，“不过，我也没有你狠，把自己整成这样躲进女厕来偷窥，一般人也做不到。”

　　“偷窥？我还用的着偷窥吗，你全身上下我都看过了。”乔念奴不讲究，李路由也不客气了。

　　“你……”除了真正的风流泼辣的妇人，女人哪里能够和男人在这些方面斗嘴占上风？乔念奴刚刚摆出点从容冷艳的姿容，一下子就被脸颊上的红晕染上了羞意，“那你这副样子，到底怎么一回事？”

　　“异装癖，没有见过？”李路由这时候也没有心情和乔念奴说谢铃书的事情了，自顾自地走了出去，那扇被破坏的门自然是挡不住李路由的。

　　乔念奴眉头一跳，强忍着没有去追李路由，然后赶去监控室查看李路由客舱外的录像，这一整艘船上的客人非富即贵，尤其是顶层套房，除了房间里，监控无处不在，没有任何死角，李路由不说，她也可以从监控上找到蛛丝马迹。

　　李路由去卫生间的时间有些长，三个人把咖啡喝完，就离开了茶餐厅，在海上看夕阳西下，别有一番绚烂的味道，李路由站在栏杆前，一个神情闲暇，意态从容的男子走到了李路由身边。

　　“小姐，你是刚刚才上船的吗？一定是，难怪刚才我看到她们的神采都有些黯淡，原来她们可都是心情很不错的啊，不过我能够理解，在自己引以为傲的美丽被人忽视时，自然会有些情绪，你没有注意到现在甲板上的男士眼里都只有你一个吗？”

　　这是被搭讪了吗？李路由抹了一把脸，这个男人可不就是上午和安知水搭讪的那个？他这套说辞好像没有什么变化啊！


第四百七十四章 一起一起又一起

　　李路由从来没有想过自己有一天会被男人搭讪，他没有心情废话，从路过的侍者手中拿过一瓶啤酒，轻轻一扭，就把酒瓶子脖子给扭断了，丢到垃圾桶里，也懒得看这个男人一眼。

　　男人吓的连连后退，远远地躲开了，看着夕阳给美丽的女人镀上一层金边，晶莹的肌肤竟然隐隐散发出柔润的光泽，长发在海风中舞动，散发着忧郁气质的女人让人心疼，昂着头不羁地饮酒，让人忍不住揣测，是谁伤了她的心，让这样一个美丽的女人颓废，如果不是心伤到极处，她怎么会如此不顾形象？

　　怜香惜玉的男人多的是，可是在这个女人手里拿着半截啤酒瓶子的时候还敢上去的男人就少了。

　　喝完啤酒，心中的烦闷略为舒畅了一点，李路由实在不愿意再碰到搭讪的，尤其是到了晚上，准备充足，精力旺盛的男人都纷纷出动猎艳，李路由就算身边有安知水，也挡不了多少，虽然安知水更耀眼，可知道安知水是安东阳女儿的人也不少，会随随便便找安知水搭讪的可不多，相比较起来李路由看上去更容易得手。

　　李路由只是不去想自己现在是个女人，可他也没有内心强大到可以被当成男人的猎物还轻松自如地去应付，随便走了两步，李路由就借口安南秀肚子饿了，要回客舱用餐。

　　让餐厅送了晚餐过来，三个人在房间里吃完东西，安知水看得出来李清照姐姐并不怎么愿意抛头露面，也没有心情出去玩，就没有再提议去听歌剧了。

　　“我出去一会。”安南秀放下餐巾，看了看黝黑的窗外，纱麦菲尔号的灯光将近处的黑面照的通透，隐约显露出邻近航母的形迹，犹如这副在海面上安静的巨兽。

　　瞧着安南秀牵了螃蟹出去，李路由毫无形象地仰躺在沙发上摸着肚皮，看到安知水端端正正地坐下来，这才想起自己现在是李清照姐姐，也收敛了一点，却还是忍不住打了个饱嗝。

　　“李路由也经常这样。”安知水并不介意李清照姐姐的随意，反而觉得亲近，让她想起了李路由吃完饭的样子，才和李路由分开不到半日，安知水就有些想李路由了，想给他打电话，可惜他手机都放在这里了，也不知道打个电话过来，不知道他找到他母亲了没有。

　　“你是李路由的女朋友吧？”李路由突然很想知道安知水是怎么和别人谈论自己的了，试探着问道。

　　浅浅的粉红飞扑到安知水脸颊上，安知水没有料到人家一下子就看出来了，也不知道是否认还是承认。

　　想否认来着，可是她是李路由的姐姐啊，自己怎么能对她说谎呢？以后她知道了自己其实是李路由的女朋友，肯定会觉得安知水不诚实的。

　　要是承认，可是她是李路由的姐姐啊，怎么好意思呢？

　　“李路由都已经和我说了。”李路由笑嘻嘻地说道。

　　“啊，他怎么到处说啊？”安知水不好意思地捂着脸，心怦怦跳着，原来已经有人知道自己是李路由的女朋友了，安知水又是害羞又是紧张，突然觉得自己从此以后多了一个公开的身份似的，以后别人介绍自己，会不会说“这位是李路由的女朋友？”

　　“他能够找到你这样的女朋友，可高兴了，恨不得全世界都知道他幸福着。交你这个女朋友，可真不容易啊，费老大劲了。”李路由由衷地感叹着，追求的过程其实依然很幸福，只是相当于现在一般的女孩子，揣摩了解安知水可真不容易。

　　“我……我不是故意为难他的……我……”安知水生怕别人以为自己很难应付，连忙解释着，可她也不能说其实自己很好追求的。

　　“李路由对你的感情我很清楚，你是什么时候开始喜欢上李路由的？”李路由握着安知水的手，不让她继续装鸵鸟，不然安知水会装作听不见，也不会说。

　　“我不知道。”安知水抬起头来，脸颊通红。

　　“李路由好像是第一眼见到你，就很有好感，因为他以前从来没有见过这样的女孩子，总觉得以前看到的那些女孩子吧，成绩好的不漂亮，漂亮的没气质，气质好的又太傲慢，不那么傲慢的说不定其实是虚伪。那些女孩子都比不上你，你的气质，容貌，人品都非常出众，这样的女孩子他怎么会不喜欢？”李路由当然不可能第一次见面就对安知水有这么多感触，却是最开始接触的时候，隐隐约约有这么些感觉总结出来的。

　　“我哪有那么好……”安知水的声音和蚊子哼哼似的小了，李路由怎么这样和别人夸自己呢？真不好意思，可是心里边却甜滋滋的，李路由老说水水是完美的，在他心里边是完美的就可以了，别人又不像他那样喜欢水水，怎么会觉得她是完美的，不过李清照姐姐好像也没有笑话的意思，安知水才鼓起勇气，支支吾吾地说道：“其实我第一次见到李路由……也印象很深刻……”

　　安知水偷偷看了一眼，发现李清照姐姐似乎很愿意倾听，并没有流露出让安知水说不下去的情绪来，声音稍微大了一点，“班上乱哄哄的，大家各自说各自的话，都不尊重上台自我介绍的人。只有李路由虽然也和别人说话，但是总是会看着讲台，流露出用心听着的表情。我上台的时候还有些紧张，感觉自己好像在一个人说话，还好他认真地看着我，让我有还有听众的感觉，能够说下去……我就觉得他不一样，会尊重人，而且我知道他是真的有听，不是装模作样的，因为他能把许多人的名字都喊出来，以前大家都不认识的……”

　　“有了好感是基础，你现在对他也很了解了，你都喜欢他一些什么地方？”听安知水吐露心声，李路由才发现原来闺密对于女孩子来说真的很重要，有许多事情其实她们都更愿意和自己闺密说，不容易对自己的男朋友轻易吐露，自己以李路由姐姐的身份反而能够听到更多，自己要是去问，只怕很难知道答案。

　　“那我说……你不要笑我啊？”安知水还是有些担心，怯怯地有些担心。

　　李路由连忙摇头，“怎么会，你就是说喜欢他的任何地方，连一根头发丝都喜欢，我也不会笑话你，男女朋友间再肉麻的赞美都正常。”

　　“我就是那样的……”安知水又脸红，把李路由的手臂抱在胸前，额头紧贴着胳膊，说完就难为情地埋着头，“他什么地方我都喜欢。”

　　“李路由也是这么说的。”李路由恨不得现在就变回去，紧紧地抱着安知水吻下去，可惜他现在要是这样一个动作，只怕会把她吓坏了。

　　安知水心头甜蜜，真想马上就能见到李路由，可惜现在是没有办法见到他的，就只能和他有关的人在一起缓解心里边那种羁绊着他的情绪，“清照姐姐，晚上我们两个人一起睡好不好？他肯定还有很多事情没有和你说，我把我知道的都告诉你，也可以让你们两个人更多些了解啊。”

　　“啊……这个……”李路由差点就痛哭流涕地点头答应了，这可是梦寐以求的事情啊，可是一起睡有什么用？看的着也吃不了，更何况还有非常大的危险，安南秀可没有把李路由当女人，她也没有因为李路由变成女人而减少醋意，安知水挽着李路由的胳膊，安南秀都不许。

　　“是不是安南秀晚上要和你睡？”安知水很小声地问道，她早就看出来了，虽然安南秀还是别别扭扭的样子，可是无意间流露出来的神情和小动作，对清照姐姐的依赖与对李路由没有什么区别。

　　“那倒没有。”李路由摇头。

　　“等她睡着了，我就来找你啊。”安知水的心情却很放松，难得有个人可以让她说自己和李路由的事情，她能不高兴吗？哪个女孩子会真的不希望自己的甜蜜和幸福无人知晓？安知水脸皮子薄，不敢张扬出去，可是既然已经有人知道了，还是李路由的亲人，安知水要开来却容易的多了。

　　最关键的是这个李清照姐姐的眉目和气质，说话的语气和方式，都没有给安知水陌生的感觉，倒是有很熟悉和很亲近的感觉。

　　“好吧。”李路由也找不到理由拒绝，最关键的是安知水其实很敏感，又特别容易在意和李路由相关的人的态度，安南秀不要她的礼物，她都能哭的稀里哗啦，安南秀喊她一声水水她又高高兴兴的，现在李路由是姐姐的身份，这个姐姐对于安知水来说当然也是很重要的，李路由不想让安知水觉得李清照姐姐不喜欢和她亲近。

　　“太好了，我只和李子一起睡过。我们现在一起去泡澡吧。”安知水挽着李路由的胳膊站起来，依然用那种你不和我玩就是不喜欢我的眼神看着李路由，期待中带着害怕被拒绝的忐忑。

　　这怎么拒绝得了啊？李路由觉得自己是没有办法拒绝才答应的。


第四百七十五章 形迹可疑

　　安知水整理着换洗的衣服，李路由才觉得自己不能和安知水一起洗。

　　李清照姐姐居然没有穿内衣内裤晃悠了一整天，这对于安知水来说简直无法想像，这个事情绝对不能让安知水发现，尽管李清照姐姐明天就永远消失了，可是李路由也不想给安知水留下什么坏印象。

　　“清照姐姐没有带换洗里衣吗，我这里有，都是新的，不用回去拿了，我们两个的身材差不多，一会儿也不出门了，李路由又不在，我们不穿文胸就是了。”安知水察觉到李清照姐姐有些手足无措地站在那里。

　　重点不是没得穿，而是没得脱啊，李路由也实在不想穿，变成女人已经无可奈何了，还穿女人的内衣裤？他的脑子里浮现的不是一具玲珑腻白的身体穿着内衣裤多么的性感，而是一个肌肉线条分明，高高大大的男人穿着女人内衣裤的模样，想象一下？真的想象不能。

　　“我习惯睡觉前才洗澡的，你先洗吧，我陪着你。”只要能看着安知水洗澡，李路由洗不洗没有什么关系。

　　安知水想了想，不打算勉强李清照姐姐，她要尽量做到温婉体贴，不能表现的太缠人或者强求别人。

　　“你这条裙子是普拉达的新款吧，好像有些复古的味道，八十年代普拉达进入女性成衣市场时也设计过这种黑红格子纹的中裙，看上去改变不大，国际大牌设计师也偷懒。”李路由装模作样地翻看着安知水的裙子。

　　“是啊，这条裙子我很喜欢，上次我的睡衣……睡衣坏掉了，我去买睡衣，顺便买的。”安知水不好意思说自己很喜欢的睡衣和李路由在一起时被弄坏了，太容易让人误会了，电视里边经常有男女主角亲热的时候撕扯睡衣的镜头。

　　“扣子有些紧，我帮你解吧。”李路由当然知道这条裙子安知水很喜欢了，有专业的时装助理会不定时地发送关于最新款的衣服，珠宝，首饰，钟表之类的相关信息到安家女眷的手机上，李路由也是偶然看到的，不然他哪里知道普拉达八十年代的某些款式和自己第一次用打工的钱给李子买的裙子差不多摸样。

　　安知水不以为意，站在那里让人帮她解开扣子。

　　李路由解开扣子，却是屏住了呼吸，往下拉着裙子，看着安知水初长成就珠圆玉润的身子渐渐地呈现出来，犹如盛开的莲花在月照十分披散着清辉一片片花瓣打开，娇嫩花蕊散发着清香。

　　安知水穿着细碎黑白格子的文胸，堪堪包裹住李路由神思遐想的两只小乳猪，李路由低下头去就能闻着那股让人热血澎湃的香气。

　　丰满的胸部下有是极细的腰肢，柔滑顺畅的曲线，并没有露出难看的肋骨的形状，安知水身材纤柔修长却并不消瘦，虽然是还略带青涩，身子却有成熟年轻少妇的软绵无骨，李路由瞧着那小巧可爱的肚脐眼，安知水抬了抬双腿，就从裙子里站了出来。

　　“我帮你解开吧。”李路由的手迅速搭住了文胸的背扣，瞧着安知水点了点头，就解开来。

　　安知水一手捂着胸口，脸颊微红，然后才拿走文胸，李路由正觉得她这副遮遮掩掩的模样尤其动人，兜里的手机去响了起来。

　　李路由连忙拿出手机，居然是乔念奴的电话，这女人，难道是特地来坏事的？

　　安知水很礼貌地没有凑过去看，李路由拿着手机走到一边才接。

　　“你好……哪位……这是我弟弟的手机……他现在不在……你有事情需要我转告吗？”李路由走到窗户前，装模作样地先自说自话，也不管电话那头说什么。

　　安知水一听，原本以为是李路由的电话，听到似乎不是，这才转过身去往浴室里走去。

　　“和安知水在一起？”乔念奴哪能不清楚李路由，不由得冷哼了一声，感觉自己似乎没有刻意压抑自己情绪的必要，对安知水的观感却是恢复了几分原来针锋相对的样子。

　　“是啊。”本来乔念奴逼婚，李路由非得说自己正和安知水准备鸳鸯戏水刺激下她，可是想想乔念奴逼婚又不是喜欢上了他，爱上了他，这么刺激她毫无意义，更何况也不想把自己和安知水的私事告诉她。

　　“呵呵，你现在这副样子，看的着吃不着，不是给自己找难受吗？你不会和安知水做什么奇怪的事情吧？”乔念奴依然冷笑，李路由平平淡淡的态度让她很不爽，下午自己对他的一番逼迫，他居然完全没有在意？好歹也是如乔念奴这般尤物似的女人表露心迹要嫁给他，他不管是愿意还是不愿意，多多少少要有些情绪激动吧？

　　“我至少没有本事在卫生间里堵住一个女人非得嫁给她，这种事情乔老师做的出来，在下自愧不如。”李路由和乔念奴针锋相对，朋友之道本就是讲究个谦和相重，他现在已经没有办法和乔念奴成为朋友了，即使不会破坏某些默契的责任，想像以前那样从容闲谈却似乎不容易了。

　　“我不和你废话。”乔念奴深呼吸了一口气，提醒自己不要上当，按道理现在自己无论如何都是占着利的，只要自己答应婚事，就足够他头疼的，自己为什么要去和他吵架？自寻烦恼。

　　“那再见。”话不投机半句多。

　　“我们已经确认了，谢铃书没有针对安知水，日本一家研究所传来消息，他们已经攻克了盖尔林现象下细胞分裂紊乱的问题。这是克隆技术领域中的一个难题，实际上是解决快速生长的关键问题，这家研究所的实际控制人是丹麦人道林，他是谢铃书的学生。”乔念奴这才说到正事上，语气平缓下来，“事实上这个消息意味着谢铃书已经完全掌握了快速克隆技术，她不需要在尚未完全成熟的意识转移手术上冒风险。”

　　“也就是说知水安全了？”李路由悬着的心总算放了下来，这些日子以来他要做到不把丝毫担忧流露在安知水跟前，可是涉及到安知水的人身安全，他哪能不小心翼翼？每每有陌生人靠近安知水就是李路由最紧张的时候，现在知道她没事了，李路由心中的喜悦怎么也压抑不住。

　　“安全了，从此以后你不用再贴身保护她，我会把这个消息告诉安东阳。”乔念奴又冷笑了一声。

　　李路由没有想到乔念奴的报复马上就来了，安东阳一直到安知水没事了，哪能不马上把安知水接回家去？安知水也没有理由留在李路由家来，只要安东阳开口，她就得回去了。

　　女人啊……不要得罪女人，这个道理李路由早就知道了，可是面对乔念奴，哪里忍得住？李路由也不知道为什么，上次和乔念奴闹别扭之后他还能主动低头认错，最近这一段时间来却是越来越愿意和乔念奴争个寸步不让了。

　　现在好了，报应来了，要还是朋友，李路由大可以请乔念奴帮帮忙再隐瞒一阵子。

　　只能当是同情安东阳担惊受怕了，自己也不能为了和安知水在一起同居的日子，就让安东阳每日里担心着女儿惶惶不可终日，安东阳又不是自己那没良心的父母。

　　既然和安知水同一个屋檐下的日子不多了，那就更加要珍惜现在了，李路由决定等下和安知水一起去洗澡。

　　“还有告诉你一个好消息，安南秀形迹可疑。”乔念奴似乎从李路由短暂的沉默中猜测到了什么，语气有些幸灾乐祸，似乎这个消息会让李路由的如意算盘落空。

　　“她有什么形迹可疑的？”李路由倒是不屑一顾了，他现在不会再排斥安南秀的公主身份，安南秀摆出公主殿下的排场，李路由也不在意，很能接受安南秀凌驾于这个世界之上的事实，这就好像皇帝在自己的国土里微服私访，谁能说他形迹可疑？就算对于不知道皇帝身份的人来说确实形迹可疑，可是知道他身份的人，有什么资格说这种话？

　　安南秀只有那次偷偷跑到李路由房间里剪他裤子才是真正的形迹可疑，平常安南秀去任何地方，可不都是神清气淡，从容自若的很？

　　“自然是她在做可疑的事情了，监控显示，从她离开房间开始，她就在漫无目的地走动，从船头走到船尾，偶尔驻足停留，时不时地看看从她身边走过的人，一直目视对方消失。她拿走了安知水的银行卡，兑换了一千万的筹码，然后丢进了募捐箱里，又兑换了五十个十万面额的筹码当小费……”乔念奴的语气有些无奈，“现在整条船都轰动了，一千万的筹码丢进募捐箱里，十万的小费，这样的豪客在哪里都稀奇，更何况上一个十几岁的小女孩，你知道她在干什么吗？”

　　“她真的捐了一千万？还打发了五百万小费？”李路由腿肚子发软，整天和安知水在一起，似乎亿万富翁也不会觉得有了不起，可那是可以真的兑换成人民币，存折上有七个零的面额啊！

　　如果是李路由的钱，李路由一定会把安南秀的小内裤脱掉把她的屁股打肿，可是那是安知水的钱啊，这事情该怎么处理？

　　最重要的是，安南秀到底想干什么？


第四百七十六章 悲剧

　　“现在你应该赶紧去找到安南秀，你总不会希望安南秀把安东阳和唐苏的婚礼毁掉吧。我们的主要任务是监视谢铃书，对于安南秀，无能为力。”乔念奴迫不得已担任安南秀在国府大学的辅导员，但从来没有主动和安南秀主动接触过，依然奉行不接触，不利用，不胁迫抗拒的准则。

　　尽管安南秀宣称神术师的根本在于创造的能力，但是在李路由眼里安南秀的破坏力更惊人。

　　匆匆挂断了电话，瞧着安知水没有把浴室门拉上，走过去把门拉上，却也没有很过分地去偷看，心中却是有了几分惭愧，安知水这样纯净天真，自己怎么可以如此肆无忌惮地去玷污？自己如果是男人，还可以说是两情相悦发乎自然的吸引，现在明明是个女人样，未免显得龌龊，这么去骗安知水，有这个必要吗？真的发情发春已至于忘乎所以了？

　　李路由反省片刻，拍了一个耳光，大声在门外说道：“知水，我出去一下，我帮你带上门。”

　　“好的。”安知水不以为意。

　　李路由说完，连忙走出房间，安南秀就站在中庭的位置，这里是晚上最热闹的地方，堪比城市最繁华的消费中心，剧院，餐厅，咖啡馆，购物街，赌场都环绕在周围。

　　“这个小女孩什么来头？”

　　“谁知道，若是龚汉阳，赵华林这样的人物一出手就是一千万不稀奇，只不过看这小女孩不过十三四岁就有这么多的零花钱，好像也没有几个人啊？”

　　龚汉阳和赵华林经常参加一些慈善拍卖或者捐赠活动，是知名的慈善人士，李路由也知道，听着人群拥挤的外围有人议论，就知道他们说的是安南秀。

　　“有人瞧着她是和安家大小姐一起的，莫不是安家的什么人物？”

　　“安家大小姐一起的啊……那也不算什么，能和安家大小姐交往的人物，也就那几家吧？指不定是锦安商会哪个大佬的小孙女。”

　　“也是，这几天来的都是那些人的晚辈，他们自重身份，得过几日才来。”

　　“她牵着螃蟹……想起来了，就不是那个牵着螃蟹的小女孩吗，在网上有挺多关于她的照片，我女儿特喜欢她，在家里贴着她的大照片！”

　　李路由挤进人群，安南秀安然自若地坐在中庭长椅上，路灯昏黄的灯光披散下来，系着绸花的长发犹如一抹安静的幽影，遮掩住脚背的长裙摊在棕褐色的长椅木条上，贴服出纤细的腿形，小女孩安静秀美的面容上没有任何表情，双目自然下垂，把毛绒绒的大霸王龙蚂蚁抱在怀中，另一只手中捏着细细长盛，一只螃蟹有气无力地趴在那里吐着泡泡。

　　安南秀抬起头来，看到李路由，伸出小手。

　　李路由叹了口气，走过去牵着她的手往回走。

　　围观的人群散开，那些得到小费的服务生还在眉开眼笑，安南秀闭着眼睛默念片刻，嘴角微微翘起。

　　“你干什么？”瞧着身后跟随指点的人渐渐少了，李路由终于压抑不住，一千五百万啊，就算安知水不在意，李路由也不能不在意啊。

　　“不正如你的意吗？”安南秀明亮的眸子眨了眨，收回注目黝黑夜色的眼神。

　　“难道我还希望你这么干不成？”李路由气急。

　　“你觉得我丢掉安知水这么多钱，终究要有些抱歉，所以要补偿安知水，无论我补偿的是什么，都对安知水大有裨益，如果我直接送给安知水一颗长生丸，那么你就不用费劲地给安知水输送本源生命力了，对吗？”安南秀语气平静，哪能不清楚李路由的小心思？今天中午他没有在意安知水兑换筹码，安南秀就知道他在想什么了。

　　“本来就是这个道理。”李路由心虚地装出理直气壮的样子。

　　“我说是这个道理，才是这个道理，别人的道理，只是别人的道理。”安南秀可是一点抱歉的心思都没有的，就象她平常帮着这一群蚂蚁打败另一群蚂蚁，又把另一群蚂蚁的巢穴毁掉，她从来就没有抱歉过，如果因为抢走了一只蚂蚁的米粒，而对蚂蚁躬身道歉，心怀愧疚，那不是很可笑吗？

　　“你的嘴巴比宋祖德还讨厌。”李路由无奈地说道，“你该不会告诉我，你刚才那么做，不会只是为了好玩吧？”

　　“我确定一下哪些人是谢铃书的人而已。”既然事情都已经做完了，安南秀就没有打算瞒着李路由了。

　　“你怎么确定的？给谢铃书的人每人一个十万的筹码？”李路由头疼，安南秀刚才如果只是瞎胡闹还好，这件事情就过去了，可显然她不是胡闹，她如果打算做点什么事情，那就危险了。

　　“我听过一句话，人性是很复杂的。在我眼里，地球人类的人性无非就是各种各样的欲望，这些欲望最常见的就是对于财富的追求。我实在很难理解，不过几十年光阴的一种生物，何以对于财富如此偏执疯狂地追求，若想获得更健康更长寿的生命，锻炼身体，寻找适应的居所，食用自然的食物就足够了，若想得到各种感情以满足心灵的需要，无论是爱情，亲情和友情，都和财富无关。对于人类来说，无论何种欲望得到满足，都不需要无止境地追逐财富。可是为什么事实却不是如此？我思来想去，终究只有一个道理，那就是低等生物的劣根性。”安南秀握紧了李路由的手，在这个让她厌恶的种族群中，终究有些人不一样，所以她的手现在握在李路由掌心之中。

　　“什么劣根性？不懂就是不懂，非得瞎扯个结论出来。不过是大家都在想，别人有的我也要有，别人能够给家人的，我也要能够给，体现的不过是自然生物寻求进化的竞争性而已，当这个社会已经发展到足够的高度，竞争的标准统一，以财富为标准衡量，大家认同拥有更多财富就是更优秀的人。”李路由可不认为安南秀从她那种超脱的角度真的能够多么深入地了解地球人类这个复杂的族群。

　　“这些不重要，重要的是我能够利用这种低劣的人心就可以了。除了和谢铃书一起上船的人，这艘船上还有她原来布置在这里的人，这一部分人有些已经和谢铃书有所接触，当然有更多的人毫无动静。我用一千万的捐赠吸引全船人的注意力，那些无所事事的人自然会来关注，谢铃书的人有所图谋，当然不会随意前来。当我毫无来由地发放小费的消息传出去时，那些原本只是对于不知名大小姐捐赠巨款这样的消息不感兴趣的人只怕也会蠢蠢欲动，跑过来试试运气。剩下的排除掉纱麦菲尔号上在机房和重要部门当值的长期雇员，那些听到了消息，明明无所事事，却依然呆在原地不动的家伙，多半就是谢铃书的人了。”安南秀眉头皱起，安南秀原本认为最简单的做法就是直接把这艘船沉到海底。

　　“按照你的说法，那我刚才和安知水在房间里坐着，我们也算是谢铃书的人了？”李路由没有想到安南秀居然想出了这么个自以为是的排除法，根本就是乱来。

　　“你以为我是笨蛋吗？监视谢铃书的又不只是我，我只是从另一群监视谢铃书的人那里得到了可疑人物的资料而已。现在我认为的可疑人物和他们的名单重叠，双方都认为可疑的人物，差不多就可以确定了。那份可疑人物名单有两百零八人，我确定的可疑人物有四十二人，其中有三十八个人是重叠的。谢铃书的人应该在三十到五十人之间。”安南秀说完，已经走到了房间门外停住脚步，“这艘船上将近万人，我总不能一个个地去确认，现在就已经能够把他们全部找出来了。”

　　“原来我的判断有误，谢铃书并没有打算用安知水的身体来破解你的神术效果。她现在通过研究生命树，已经实现了快速克隆技术，也就是说她只需要安知水的一根头发或者皮屑什么的就能制造出一个容纳她意识的新身体。”李路由虽然对谢铃书没有好感，可是不到万不得已，他并不想谢铃书死了，无论安知水和谢铃书的母女感情多么的淡薄，谢铃书也不应该直接或者间接因为李路由的原因而死掉。

　　安南秀杀掉谢铃书，自然是因为李路由，否则的话安南秀哪里会去管谢铃书干了什么事情？

　　“可笑。”安南秀嗤笑了一声，走进了房间，自顾自地往楼上走去。

　　“你什么意思？”李路由连忙追了上去，“你的意思是谢铃书就算换了身体，也没有办法破解掉你的神术效果？”

　　“没有用的，就算她换掉了身体，她的身体依然受到她的意识控制，到时候她潜在的意识依然会控制新身体的各种激素分泌，加快新陈代谢的速度，迅速衰老下去。”安南秀浑不在意地说道，“我已经和她说过了，除非她能够找到精神控制力在我之上的大贤者神术师，否则根本没有可能解除掉这种效果。”

　　谢铃书真是一个悲剧，李路由也感到悲哀，谢铃书的科学研究终究无法对抗天云神境的神术，难道这也意味着不管怎么样研究生命树，地球上的反抗力量终究无法对抗天云神境的入侵吗？

　　希望乔念奴他们的努力，不要也像谢铃书一样徒劳无功。


第四百七十七章 杀人夜

　　李路由当然不会去多管闲事告诫谢铃书，只要谢铃书不再把主意打到安知水身上，李路由不会管她，谢铃书最后落个身体衰竭死去，也算是报应，哪怕她把自己当初抛弃家庭丈夫幼女说的多么冠冕堂皇，也改变不了她对安知水伤害的事实。

　　在旁人看来，或者可以理解谢铃书，甚至还有人为谢铃书的这种行为歌颂，可是作为同样被母亲抛弃的李路由，才能感觉到安知水幼年时受到的伤害。

　　“你今天晚上是打算动手杀了谢铃书？”李路由不认为安南秀做这么多事情，最后就只是确认下谢铃书带了多少人上船，埋伏了多少人上船。

　　“我会考虑到你担心的事情。”安南秀没有直接回答，站在门口说道，“一会我洗完澡，到我房间里来。”

　　李路由担心的无非就是毁掉了安东阳和唐苏的婚礼而已，安南秀考虑到了，李路由也不多说什么，和安南秀没有啰嗦的必要。

　　李路由走下楼，安知水刚刚洗完澡出来，穿着一身黑色的丝绸睡衣，走动间衣衫摇动，胸前双兔蹦走，虽然没有穿内衣，却也不会有惹人的樱桃小点惹人遐思，尚未经人事的女孩乳尖细细的并不显形。

　　“刚才好像听到秀公主回来了……呵呵，我和李路由都叫她秀公主，因为她像公主一样骄傲。”安知水解释道，即使李路由没有特别叮嘱她，她也知道不能随随便便透露安南秀的身份，安知水单纯，单纯的有些傻乎乎的，可也不意味着她一点心思都没有。

　　“挺可爱的一个女孩子，她等下让我上楼陪她。”李路由调整好了自己的心态，安知水那棵纯净的心吸引着他，她那美丽的身体也同样吸引着他，甚至让荷尔蒙分泌旺盛的他有些迫不及待地和她亲热，但是他终究没有办法欺瞒她来满足自己，这样偷偷摸摸地占她便宜太过于猥琐。

　　“啊……”安知水有些遗憾地惊叹，同时也有些羡慕，安南秀睡觉的时候一定像个洋娃娃一样可爱，闭着眼睛的时候眼睫毛显得格外的长，美丽极了，安知水没有抱着洋娃娃睡觉的毛病，可是如果是安南秀这样的娃娃抱着肯定欢喜极了。

　　“要喝一杯美容果汁吗？”李路由在吧台找到了所剩无几的水果。

　　“好啊。”安知水又疑惑地问道：“我记得果篮子里放了许多水果的啊，怎么就空了？不过没有关系，明天又会送新鲜的水果的，清照姐姐喜欢吃哪一种，我让他们多送一点来。”

　　“我随意。”明天清照姐姐就消失了，李路由哥哥可是什么都吃的，李路由洗干净水果就开始榨果汁。

　　两个人一人倒了一杯坐在沙发上喝了起来。

　　“我去睡觉了。”安知水喝完果汁，就准备回房间了。

　　“明天见。”李路由轻轻拥了拥安知水，在她的脸颊上亲吻了一下。

　　安知水不好意思地扭过身子回房间去了，大概清照姐姐比较习惯西方人的礼节吧，会送人晚安吻，可是安知水不好意思，虽然清照姐姐是李路由的亲姐姐，可终究今天才认识。

　　李路由看着安知水进了房间，倒了一杯果汁上楼，推开了安南秀的房门。

　　等了好一会，安南秀才洗完澡，她没有换上睡衣，而是穿着鲜红的长裙，腰间有一条黑色的腰带扎成蝴蝶结，洁白的肌肤晶莹如玉，在夜间的灯光下，那鲜红，那白玉，透着奢华高贵的气质，让李路由想起了贵族吸血鬼题材的风格华丽的电影。

　　还好安南秀的嘴唇并没有血似的红，李路由把果汁递给她，“一会还要出去？”

　　安南秀喝着果汁，让李路由帮她吹着头发，却没有回答李路由的问题，“我今天走了很多路，脚跟痛，要你帮我揉的。”

　　“你这么娇贵？”李路由记得她没有走几步路，不过安南秀细声细气地说话，有些撒娇的模样，李路由也拒绝不了，更何况刚才安南秀在船上到处走动，散发小费，也确实走了挺多路的，虽然这对于有生命树的人来说不算什么，但也足以成为她撒娇的理由了。

　　“我喝完了。”明明桌子就在手边，安南秀还是把杯子先递给李路由，然后让李路由把杯子放下。

　　李路由笑了笑，女孩子都这样，明明她可以顺手做的事情，都喜欢喊男孩子做，哪怕其实她自己做更简单方便，也宁可喊男孩子做，这倒不是她们懒，不过就是喜欢这样而已，总是觉得自己独一无二，与众不同的安南秀公主殿下在这一点上，似乎也没有什么区别。

　　“我要睡觉了。”李路由吹完头发，安南秀看了一眼李路由，坐在那里一动不动地说道。

　　李路由知道她的意思，今天晚上李路由抱着她睡觉，安知水也没有办法笑话她的，李路由掀开被子，抱着安南秀坐进了被窝。

　　“你还没有洗澡，臭死了。”安南秀不满意地说道。

　　“今天晚上算了。”李路由可不想在自己身上摸来摸去，感觉会很变态。

　　安南秀想了想，觉得也是这样，她也不喜欢李路由在别的女人身体上摸来摸去。

　　李路由伸手握住了安南秀的小脚，开始轻轻地揉了起来，一会儿敲打着她纤细的小腿。

　　安南秀舒服地哼哼着，鼻子里发出腻腻的声音，不过身体并不安份，不一会儿就扭一扭身子乱动。

　　“怎么了？”李路由奇怪地问道，“不舒服吗？”

　　“以前你怀里没有这么大团赘肉，现在顶着我，烦人。”安南秀皱了皱眉头，伸手在李路由的胸口捶了几下。

　　“你躺下一点，背靠着我，脑袋枕在上边软绵绵的，说不定会感觉舒服点。”李路由建议道。

　　安南秀想了想，坐在了李路由腰腹下，脑袋枕在双乳之间，确实还不错，“好了，不用你帮我揉腿了，讲故事给我听吧，我很久没有听故事了。”

　　李路由双手从安南秀的胳膊旁搭了过去，放在她的小兔子下边将她抱紧在怀里，开始讲《犬夜叉》的故事，安南秀比较喜欢听日本漫画故事和西方奇幻故事，对于中国传统神话背景的故事兴趣不是很大，因为她总认为有天云神境的影子。

　　讲着讲着故事，安南秀睡着了，李路由小心翼翼地把她放在床上，然后去浴室匆匆冲洗了一下，不过没有在身上摸来摸去地仔细清洗了，随意擦干这才又钻到被窝里，从背后搂紧了小女孩在怀里。

　　半夜，门悄悄打开，穿着小花裙子的秀秀走了进来。

　　秀秀抓着被子，踮着脚尖费劲地爬上床，然后钻到被窝里边，张了张嘴，忘记自己是来干什么的了，于是闭上眼睛准备睡觉。

　　“你干什么？”安南秀突然张开了眼睛，幸亏她一直有些半睡半醒，没有像平常一样睡死过去，不然光吩咐秀秀记得喊她，肯定会睡到明天一早。

　　秀秀睁开眼睛望着天花板，忘记了！

　　安南秀掀开被子，发现李路由的手掌居然握住了安南秀的小兔子，难怪身体一直软软的热热的，让自己没有好好睡着。

　　以后再和你算账！安南秀给自己找了个台阶下，至于以后还记不记得算账，安南秀暂时不去想了，实际上这样的事情都要算账的话，这帐只怕是算不清楚的。

　　安南秀抓开李路由的手，跳下床，秀秀掉下床，爬起来跟着安南秀走出了房间。

　　站在安静的走廊上，安南秀拿出李路由的手机找到了一个电话号码。

　　“什么事？”

　　“告诉你们一声，我要杀一些人，你们约束好自己的人，免得被我顺便杀了，李路由会和我生气，知道了吗？”

　　“安南秀！”乔念奴没有想到安南秀会打电话给他，忍不住低声惊呼。

　　电话那头挂断了，乔念奴马上吩咐道：“马上定位安南秀的位置。”

　　“还在1号点，她和一个六七岁的小女孩站在门口，小女孩手中提着一个篮子。”负责监控的人马上报道。

　　整个船都在监控之中，但是安南秀住的房间肯定是最重要的监控点，设定为1号点，其他各点的位置都是以这个点为中心分布命名。

　　“温良，赵茜，钱龙，赵德高，柳未来，执行任务。”乔念奴解开系住发丝的黑丝带，穿上风衣遮掩住腰间的双枪，招呼了一声，迅速走出了门外。

　　“她打算干什么？”温良又惊又疑，没有想到有一天会直接面对这个小女孩，该不会是要和她动手吧？

　　“她应该是要对谢铃书下手了，今天我就觉得她很不对劲，一直在打量这个那个，平常你什么时候看见过她注意路边走过的人？”乔念奴神色凝重，安南秀要下手肯定肆无忌惮，所以善后遮掩的事情就必须他们来做，可是今天安南秀要下手的大多是非普通人类，要控制住影响只怕很困难。

　　“该死的，苏小妹不在！”温良怒骂一声，有些无可奈何。


第四百七十八章 死神

　　乔念奴摇了摇头，“她要是在这里，我也得让她离开，她和安南秀动起手来，这艘船就毁了。”

　　“通知下李路由吧，让他把安南秀带回去。”温良想到这个法子，心中一喜。

　　“安南秀做事情，她会想到通知一下我们？无非是警告我们不要利用李路由来阻止她而已。就算今天李路由阻止了安南秀，你就不担心这个睚眦必报的小女孩会报复我们？你不要忘记了，李路由终究不是我们的人，安南秀就算把我们杀的干干净净，李路由愤怒之后，你以为他会真的怨恨安南秀吗？”乔念奴冷笑，她看的出来，安南秀和李路由的关系根本就不只是什么公主和侍从官这么简单，安南秀为什么要把谢铃书赶尽杀绝？无非就是当初谢铃书利用了李路由让李路由受伤了。李路由对安南秀很重要，安南秀对李路由又何尝不是如此？这两个人绝不会真正为了第三方的关系影响到彼此，如果乔念奴的人被安南秀杀了那也是白杀，不要指望李路由制造什么机会让别人有机会报复到安南秀。

　　乔念奴知道，现在组织里还有很多人认为李路由在安南秀身边，两个人极其亲密的关系意味着李路由能够控制安南秀，也就意味着组织实际上等于间接控制了安南秀。

　　在某种意义上来说，李路由确实能够控制安南秀，可是这和其他人没有一点关系。

　　“李路由现在完全可以加入我们了。”温良叹了一口气，很不是滋味，曾经大家意气风发，世界宽广，任由纵横，可是现在却不得不束手束脚，在某些力量面前，自己只能隐忍，慢慢积蓄力量，等待时机。

　　“现在还不是时候，他也不会加入。”乔念奴摇了摇头。

　　“要等他和你成婚之后吗？”温良笑了笑。

　　“闭嘴。”乔念奴骂了一声，低着头加快了脚步。

　　海风微凉，温良招呼了身后几人，迅速跟了上去。

　　乔念奴和温良是在船头看到安南秀的，远远地看着，安南秀站在一个身穿条纹西装的男人身前。

　　“小妹妹，三更半夜的跑到船头来干什么？”男人笑容和煦，在清冷的夜色中显得格外让人安心。

　　“把你弄死。”安南秀面无表情地说道。

　　“什么？”男人仿佛吓了一跳，又笑了起来，“早点回去睡觉吧，这大海的晚上可是很吓人的，水鬼啊，海怪啊，晚上都会跑出来抓小孩子的。”

　　“你是谢铃书的人？”安南秀认真地问道。

　　“大名鼎鼎的谢铃书啊，我倒是知道她，安先生的前妻……不过，你为什么……”

　　男人的话没有问完，只觉得浑身僵硬，竟然无法挣扎，惊骇地看着那个不足自己腿高的花裙子小女孩高高跳起，伸手就插进了自己的胸膛中，把他的心脏掏了出来。

　　小女孩把心脏掏出来，放在了篮子之中，男人瞧着自己的心脏在篮子里跳动着，然后才倒了下去。

　　“下次不要让血流出来，热烘烘地带着臭味，恶心死了。”安南秀吩咐道。

　　秀秀想吐个泡泡，却忘记了自己现在不是螃蟹，想了一会，忘记怎么吐了，提着篮子摇摇晃晃地跟在安南秀身后。

　　看到安南秀和秀秀离开，几个人马上跑了过去，迅速处理现场。

　　“她好像并不能完全确定哪些是谢铃书的人。”温良眉头皱起。

　　“她当然没有办法完全确定，除了跟随谢铃书上船的人，更多的是早就潜入这艘船上扮作服务生和工作人员的。今天她应该已经排除掉了绝大多数人，只剩下一些可疑的人，应该是在询问对方是不是谢铃书的人之后，她才能确定对方的身份。”乔念奴盯着前方两个小小的身影，不远不近地跟随着。

　　“问一句就能确定？难道是什么面部表情识别的方法？”温良羡慕地说道，如果能够这样简单地判断，审讯的时候就能省事多了。

　　“安南秀的精神感知能力非常强大。她提问之后，是谢铃书的人和不是谢铃书的人的大脑活动肯定不一样。尽管许多人都可以做到不动声色，或者伪装的毫无破绽，可是他们不可能控制自己在听到安南秀的提问后，连大脑都没有活动，只要对这个问题有反应，安南秀就能够通过这种感知判断。”正是因为对安南秀有所了解，乔念奴才对安南秀敬而远之，不会像组织里的某些人那样不以为然。

　　“那岂不是没有人可以骗得了她？和这样的人在一起，真是痛苦。”温良不由得有些同情起李路由来，谁不说谎？就算不想说谎，可有些事情总是不愿意告诉别人的，别人问起来，难道连遮掩都遮掩不了？

　　“那倒不是，她也是需要耗费精神力的，被刺探的人生命力或者精神力越强，她需要耗费的精神力越多。更何况这样刺探他人感知，实际上也会对他人造成不同程度的伤害，例如安知水那样的女孩子，如果安南秀对她刺探，安南秀的意识甚至可能轻而易举地留在安知水的脑子里，让安知水分不清楚哪些意识是自己的，哪些是安南秀的。”乔念奴嗤笑了一声，“安知水是个白痴。”

　　乔念奴并不觉得自己在背后诋毁别人不妥，她只是在复述安南秀的结论而已，温良摇了摇头，吃醋而已，他可不认为能够靠自己的努力考上国府大学的女孩子是白痴，情商低并不等于白痴。

　　谈话间，安南秀又杀了三人，篮子里已经装了两个心脏。

　　“她拿了心脏干什么？”温良感觉嘴唇发干，他不是没有杀过人，但是从来没有这样随意收割生命，仿佛她面对的不是活生生的人，不过是在杀猪杀羊，任意宰割。

　　“她拿的心脏都是那些非普通人类的，普通人的没有要。”乔念奴神情凝重，吩咐为安南秀制造无人干扰的杀人场地的组员离安南秀远点。

　　安南秀的红衣似血，海风撕扯的裙摆飘扬，露出洁白的小腿，这样一个看上去精致犹如瓷娃娃的女孩子，脸颊上的冷漠和傲慢在鲜血的刺激下，变成对死亡的最好阐释，悄无声息地死去，无力挣扎地死去，心有不甘地死去。

　　她慢慢悠悠地在船上走来走去，一个个人死去。

　　“甜甜……我……想……我想和……甜甜玩……”秀秀看着那些跳动的心脏，突然想起了海边上的小女孩，虽然二者之间绝对没有什么可供联想的地方，秀秀停住了脚步，顺便从一个人的胸腔里拿走心脏。

　　不一小会，篮子里装下了十多个心脏，安南秀想了想，不多了，剩下的似乎都聚集到了一起。

　　除了拍打的海浪声，天地之间一片寂静，纱麦菲尔号安静地蛰伏在海面上，夜已深沉，通明的灯火渐渐熄灭，三十多个人死去并没有造成意外的影响，除了死去的人，没有人知道他们死去，到了明天早上，那些对他们略为有些熟悉的船员和船客在稍稍讶异他们昨夜被紧急调离之后也不会再记挂着这些人。

　　船舱中央，五个人挤在一间监控室中，死死地盯着监控屏幕。

　　画面不停地跳转着，让那两个小女孩始终出现在画面中，这是他们侵入纱麦菲尔号监控系统后追踪的成果。

　　小女孩的步伐缓慢而从容，她在楼梯口系了系腰带，然后站在电梯前认认真真地看着电梯数字的变化，她甚至有闲暇瞟了一眼休息室里还在继续的牌局。

　　“克拉克，我们现在怎么办？”腰腹犹如八九月孕妇半肥硕的俄国人梅普冒着冷汗，浑身的肥肉止不住地乱颤。

　　“该死的，我怎么知道？她是中国人开发的秘密武器吗？没有人可以阻挡她一下！”被称作为克拉克的美国人高大威猛，犹如橄榄球运动员，可是他知道，这在这个小女孩面前一点涌出都没有。

　　“夫人呢？夫人哪去了，她和我们说过，这次的任务关键是那个中国小子，不要去理会这个小女孩，她为什么要杀我们？”布林娜是五个人中唯一的女性，她依然在紧盯着画面。

　　“夫人似乎已经完成她的任务，离开了纱麦菲尔号，现在我们必须自己面对她了。”小个子葛兰深吸了一口气，走到门前，“大家首先要镇定，直到马布兰死前才有时间示警，其他人说不定都是因为身份意外暴露，被她偷袭。现在我们有所防备，未必不是她的对手。”

　　“我看我们还是各自逃命吧。”穿着黑色修士服的肯姆主角手里握着十字架，不停地祈祷。

　　其他人没有理会肯姆主角的提议，从监控上就能够看到，还有其他人在周围埋伏着！

　　“她已经在我们这条门廊上了！”布林娜尖叫起来。

　　五人都盯着屏幕，那个一身红衣的小女孩肌肤白腻，在昏暗灯光的照耀下显示在屏幕上显得格外苍白，红裙下的双腿竟然若隐若现，似乎只有一双鞋子在地上慢慢地走动，她走动间竟然好像看不到双手双脚，只有一个有着精致容颜的脑袋悬在空荡荡的红裙子上。

　　另一个小女孩有着可爱的圆脸，她似乎正在想起什么开心的事情，露出纯净的笑容，她手里提着的却是整整一篮子跳动着的染血心脏！


第四百七十九章 神罚

　　杀掉最后剩下的五个人，掏出三个心脏放到篮子里，安南秀和秀秀回到了甲板上，一言不发地踏着引桥走向航母。

　　“你会唱采蘑菇的小姑娘吗？”安南秀停住脚步，问秀秀。

　　秀秀想了想，吐了几个泡泡给安南秀看，终于记得怎么吐泡泡了。

　　“采蘑菇的小姑娘，提着一个小竹篮，清晨光着小脚丫走遍森林和山岗。她采的蘑菇最多，多得像星星数不清……”

　　安南秀唱了一遍，问道：“会唱了吗？”

　　“噻洛洛哩噻洛洛哩噻，噻洛洛哩噻洛洛哩噻……噻洛洛哩噻洛洛哩噻，噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　秀秀不停地吐着泡泡，然后重复着这一句，她就记得这一句。

　　“有进步。”虽然还是只蠢螃蟹，但是至少会唱歌了，安南系即使不满意，也是要承认她微不足道的进步，看到秀秀穿着花裙子，光着小脚丫提着小竹篮的样子，安南秀就想起了这首儿歌，虽然原来的歌曲是背着小竹筐，安南秀是不在意改歌词的。

　　普通人实在无法把那一颗颗鲜血淋漓的心脏和蘑菇联系起来，但是安南秀觉得没有什么。

　　“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　秀秀一路唱着歌，跟在安南秀的身后走过了引桥，一道湛蓝色的光符在引桥上一闪而过，乔念奴拦住了身后的同伴。

　　清脆动人的童真歌谣，在海浪的拍打声中传来，夹杂着海水味道的夜风扑面，饶是见惯了血腥，这时候依然让人觉得毛骨悚然。

　　“出来吧。”安南秀冷冷地说道。

　　谢铃书的身形显露，看着秀秀提着的一篮子心脏微笑，“都杀了？”

　　“嗯，有些麻烦。”安南秀点了点头。

　　“麻烦您了，长公主殿下。”谢铃书躬身致谢，“已经有人对我起疑，所以这次行动虽然是我主持，但是人员安排却不是我经手。”

　　“我不关心这些事情。”安南秀面对着大海摆了摆手，“今天你让李路由服下那些胶囊，真正的目的是想促成李路由和安知水交配吧。”

　　“太难听了吧？”谢铃书并不否认地微笑。

　　“你觉得我是个白痴，看不出你的真实目的吗？还是你觉得你可以趁机忤逆于我？”安南秀回过头来，真是一只胆大包天的母蚂蚁啊。

　　“只是觉得长公主殿下这时候不会为了这等小事翻脸，还有更重要的事情，不是吗？”谢铃书笃定地望着安南秀，她并不轻侮眼前的小女孩，只是她能够肯定自己掌握了对安南秀更重要的情报，那么安南秀必然能够容忍下来，毕竟李路由对安南秀太重要了，因为有人伤害过李路由，安南秀就可以把和谢铃书接触过的人赶尽杀绝。

　　“你要知道，在你们这个族群之中，像你这样的个体并不多……所以你不能用你自己的思维方式和逻辑去推断别人的行动喜好，当然更不适应于我。”安南秀垂下眼睑，长长的睫毛犹如鸦翅，清秀翘挺，“好了，你的目的达到了，从今以后，除了我再无人知晓你的存在。”

　　“谢谢长公主殿下出手相助。”谢铃书再次躬身致谢。

　　“交易罢了。”

　　“南极洲，娲女考察站。”谢铃书这才吐露地址。

　　“很好，谢谢。心愿不了，我终究无法成就神祇。”安南秀望向南面大海，地球是圆的，视力再好也看不到，可是安南秀觉得那里有东西刺痛自己的眼睛。

　　“再见。”谢铃书缓缓后退。

　　“我让你走了吗？”安南秀转头看着谢铃书。

　　“长公主殿下，你以神的名义起誓，不会杀我。据我所知，天云神境的誓言约束力极大，神术师的境界越高，越是接近神的领域，越是如此。如果你杀了我，会引来神罚。”谢铃书神色微变，提醒着安南秀。她有些意外，按道理像安南秀这样的身份地位，不大可能出尔反尔，更何况安南秀还发过誓，安南秀的誓言可不像男人在床上的誓言，张嘴就来，事后就忘记也不会有什么报应。

　　“神罚？”安南秀闭目沉吟，片刻之后睁开眼睛，双眸犹如宝珠流转，光华刺目，冷笑道：“神殿之中有我的座位，位列众神之一，哪个神敢罚我？今日罚我，他日我成就神祇，杀了他便是！”

　　谢铃书张大了嘴，她并不像普通人那样认为神佛虚妄飘渺，天云神境的神祇那可是真实的无上强大存在，这个小女孩居然张嘴就是杀了！她还有没有一点敬畏之心！

　　对于这种遇神杀神的主，谢铃书已经知道自己错的离谱，还以为自己可以利用她，从头到尾这个小女孩大概就根本没有想要和她真正地交易！

　　她早就说过了，谢铃书不配让她摆出筹码，可惜当时自己根本没有在意这句话。

　　秀秀伸出手，将谢铃书的心脏掏出来，放在竹篮子里，谢铃书的身躯掉进了大海之中，黑夜里瞧不见一点浪花。

　　“忘记问她要这些心脏干什么了。”安南秀想了想，也不在意，把篮子踢下了舰板。

　　“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　一路唱着歌，秀秀回到房间，把自己吊在窗台上，安南秀回房间洗脸，洗手，擦了擦身子，虽然她自己并没有动手，但是终究沾着了血腥气味，李路由很喜欢她身上甜蜜的奶香味，安南秀可不希望让李路由闻到别的什么味道。

　　洗干净，确定自己像刚刚从一大桶牛奶里钻出来一样以后，安南秀这才掀开被子，钻进了李路由怀里。

　　李路由张了张嘴，紧紧地抱着安南秀，手掌一下子就握住了安南秀软软的小兔子。

　　安南秀有些脸红，身子热热的软软的，困了，好想睡觉，都没有力气扳开他的手了……算了，明天再和他算账。

　　“我会杀了她的。”安南系高高兴兴地想，然后李路由再也不会露出那种让安南秀心疼的模样了，安南秀这么觉得。

　　……

　　晨光照进房间里，李路由听着清脆稚嫩的童音正在唱着歌，费劲地睁开眼睛：“神经病，大清早地唱什么歌？”

　　“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　李路由听了一会儿，发现就是这么一句没完没了地唱个不停，一开始听还觉得童音稚嫩可爱，只是翻来覆去的就这么个单调的唱，一会儿李路由就觉得头疼了，正打算抬手揉自己的太阳穴，惊奇地发现掌心的柔软绵嫩的感觉让他晨间的反应格外火热，不由自主地搂紧了怀里的小女孩，腰腹提了提，竟然是陷入一处细腻暖湿的地方，让人心神摇蹙，难以自禁。

　　“李路由想和我做变态的事情……我才不呢……”

　　安南秀得意地哼哼着，李路由低下头去，发现背对着自己的小女孩脸颊绯红，眉眼间凝聚着浓浓的羞涩，不由得好笑，难道安南系在做春梦？

　　不过李路由很快就发现自己似乎没有笑安南秀的立场，安南秀的身体受到刺激，睡梦中有了反应，还不是自己的原因？李路由舍不得那种感觉，却突然惊奇地发现，原来自己变回男人了。

　　这么一惊，李路由倒是坐了起来，低头紧紧地握着把裤子顶的高高的小动物，激动不已：“终于……终于回来了……”

　　李路由发现了，安南秀对于她的许多药丸根本没有办法准确估计时间，这个超级蹦蹦丸原来肯定也不是为了让男人变成女人的，属于安南秀制作失败的东西，安南秀自然没有去验证药效，所以随意推测李路由需要二十四个小时以后才能复原，实际上用不了那么长时间。

　　就象当年患了心血管疾病的美国佬吃下万艾可之后，突然发现自己双腿之间冬眠多年的小家伙醒过来了一样，李路由也是同样的欣喜热狂，从床上爬起来照着镜子。

　　从来没有觉得自己是这么的帅，这么的男人，这么的阳刚，这么的……李路由都自恋了，喜滋滋地照完镜子，也没有打扰安南秀，准备绕着甲板跑几圈。

　　安知水安全了，自己也变回来了，李路由的心情无比放松，想着安知水成为自己女朋友，李子也军训完要回来了，阳光照耀下的生活是多么的美好啊。

　　李路由走出安南秀的房间，听到歌声近在咫尺，趴在窗户上看了一眼，才发现穿着小花裙子的秀秀躺在阳台上，三角小内裤挂在膝盖上，阳光晒着白花花的肚皮，紧闭着眼睛，不停地唱着那句“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　“秀秀，你干嘛呢？”李路由打了个哈欠问道。

　　“唱歌……我要教……甜甜唱歌……”秀秀说完，又接着唱。

　　“这什么歌啊？”李路由又问道。

　　秀秀停住歌声，开始思考这是什么歌，没有办法啊，秀秀要想问题就没有办法唱歌，一边唱歌一边想问题这种事情，对于秀秀来说实在太让人为难了。

　　李路由看到她又在那里痴痴呆呆地，不再理会她，走下楼去敲了敲安知水的房门。

　　“清照……”安知水知道安南秀起不了这么早的，能够这么早起床的只有可能是李清照姐姐。

　　安知水愣了愣，又揉了揉眼睛，脸上绽放出惊喜的笑容，片刻之后，一抹潮红就涌了上来，惊叫一声，连忙把门关上。

　　“我给你们带早餐啊……”李路由笑了笑，跑出了门，安知水显然没有料到是他在门外，她依然穿着昨天晚上的那套睡衣，只是她也起得早，正准备换衣服，睡衣已经解开了胸前的扣子，晃荡的丝绸遮掩不住胸前丰满的雪嫩乳脂，衣衫分开半遮半掩地露出左右两座乳峰，犹如耸立远端的皑皑雪山。


第四百八十章 大麻烦

　　安东阳和唐苏的婚礼如期举行，除了乔念奴的人暗中警戒，还有海警的巡逻船环绕，保安公司的黑衣安保随处可见，再加上政要们的警卫，没有人敢在这种情况下制造事端。

　　当然，也没有人知道已经死去了数十人，有一篮子的心脏掉落在大海里。

　　诸多媒体派来记者观礼采访，网络媒体倒是毫无顾忌地全程直播，同样也有海外媒体在线播报，这样的新闻却是不大可能出现在各大卫视的时政新闻中。

　　晚间纱麦菲尔号上的宴会大厅灯火辉煌，宾客汇聚一堂，安知水没有办法再陪着李路由和安南秀清闲了，这时候她要陪着新妈妈和父亲一起答谢宾客，安东阳也乐意让大家看看他不止事业有成，同时也是家庭和睦，对于男人来说人生如此，夫复何求。

　　当然，如果女儿不时不时地看李路由，那就真的圆满了。

　　“这几天玩的开心吧？”结束一轮敬酒，趁着空闲安东阳放松下来，脸上就流露出几丝疲色，瞧着光彩照人的女儿，却是喜笑颜开，不由得叹息，对于女人来说情爱关怀才是最好的保养吧？唐苏这几日虽然也辛苦，可是眼睛里的光彩却是前所未见，女儿这一个月来和李路由在一起，竟然好像显得格外的珠圆玉润，散发着一种安东阳不曾见过的幸福和甜蜜气息。

　　“很开心啊，我们还去钓鱼了，李路由钓了一只大石斑鱼，安南秀居然钓了一条鲨鱼，那条鲨鱼可凶了，跳上来往船上扑，李路由一拳打在它的肚子上，然后它跑掉了。”安知水高高兴兴地说道。

　　“鲨鱼可比老虎还凶，李路由能够打得赢鲨鱼？”唐苏笑吟吟地摇头，大概长辈的心态就是如此，听着小儿女辈在自己身前说着这些荒诞无稽的事情只觉得心中充满淡淡温情。

　　“对了，准备下，搬回家来住吧，普通人的生活也体验的差不多了吧？”安东阳已经接到乔念奴的电话，知道警戒解除，女儿安全了，安东阳的心总算回到了原来的位置。

　　“嗯。”安知水闷闷不乐地点头，刚才兴高采烈的精气神好像一下子全部被抽走了似的。

　　“知水，喊李路由还有他旁边那个小女孩过来。”唐苏对安南秀印象深刻，任谁见了那样惊艳绝伦犹如瓷娃娃的小女孩，都难以忘记。

　　“我们过去吧。”安东阳却抬手走了过去，他知道唐苏很喜欢李路由，李路由也尊重唐苏，所以唐苏总是以亲近的长辈身份对待李路由，让知水去喊李路由过来，更是一种欢喜的姿态，若是寻常人唐苏要见，肯定就不会是让知水去喊了，现在无非是把李路由当成知水的男朋友，落在其他人眼里也是如此……安东阳很清楚唐苏的小心思，唐苏是要在旁人眼里也坐实李路由是安知水男朋友的事实，尽量给安东阳多一点压力。

　　安东阳自己走过去，却是因为唐苏只当安南秀是普通的小女孩，安东阳却知道这个小女孩肯定有些厉害的地方。而且不管怎么说，这一段日子自己能够稍微放心，也是因为有李路由照顾女儿，他主动走过去表示一下对李路由的重视也属应当。

　　“安先生，唐姨，新婚快乐。”如果只是唐姨在这里，李路由少不得喊一句安太太或者安伯母之类的，只是安东阳一副严肃客套的模样，李路由也不好随意嬉笑。

　　“听知水说你的考试成绩不错，有把握顺利通过吗？”安东阳像普通长辈一样首先关心下学习。

　　“没有问题。”李路由信心十足。

　　“李路由的学习是没有问题的，我就担心知水的成绩，我看她都没有什么心思学习了，这女孩子一谈起恋爱来，心思就散了。”唐苏原本就不怕安东阳，现在两人是夫妻身份，唐苏更是有底气支持安知水和李路由了，她可是明知道安东阳很忌讳别人说李路由和安知水在谈恋爱的。

　　“现在年纪都还小，学习最重要，谈恋爱的事情等毕业以后再说。”安东阳让唐苏挽着他的胳膊：“我们相识二十余年，彼此之根知底了才结婚，你们才认识多久？先做朋友吧。”

　　唐苏无奈地摇了摇头，知道改变安东阳的心意不是一时半会的事情，居然拿自己和他来举例，难道要安知水也把青春年华浪费掉，等他安东阳无可奈何地接受李路由以后再让两人谈恋爱？

　　李路由和安知水却是不在意安东阳的话，两个人对望了一眼，都知道了对方的心事，有些偷偷摸摸的甜蜜，别人都不知道其实两个人已经是男女朋友关系了。

　　“你说的不错，看不出来你才四十多岁的样子，就能讲出这么有道理的话了，年纪虽然不大，但是也算明白事理，比李路由聪明多了。学习当然是最重要的事情，所谓的谈恋爱不过是无所谓的事情，浪费时间而已。李路由，你想谈恋爱？再过二十年再说吧。”安南秀一直没有理会别人，听到安东阳说话，这才转过头来，面无表情地朝着安东阳点了点头，算是赞赏安东阳。

　　唐苏和安东阳怔在那里，面面相觑，这个小女孩怎么说话的？

　　安知水却在一旁忍不住笑了起来，李路由连忙道歉，感觉有些窘迫：“不好意思……她这个人……”

　　“没关系，那边周部长在，过去打个招呼。”唐苏挽着安东阳的手往那边走去，既没有办法和这个年纪的小女孩计较，也不想再和她多说，很显然安南秀不可能像李路由那样乖巧礼貌，尊重长辈。唐苏可不想一会儿安南秀再说一句唐苏年纪虽然不大之类的话来。

　　安东阳倒是笑了笑，并不介怀，中年男人对于小女孩总有一种类似于父亲对待自己女儿的宽厚，更何况安东阳知道这个小女孩肯定不是什么普通人，也没有办法和她去计较。

　　“秀公主真厉害。”安知水有些兴奋地说道，一向都是父亲对自己说教，自己也经常看到父亲训斥指责他人，安南秀却可以这样居高临下地和父亲说话，让安知水很羡慕，心想如果自己哪一天也可以这样颐指气使地对父亲说不许阻止安知水和李路由谈恋爱就好了。

　　说完安知水就跟着父亲走了过去，李路由牵着安南秀的手走到镜子前，指着镜子里边那个一副傲慢神气的小女孩说道：“她多大了？”

　　“十五岁了。”安南秀怒视着镜子里的李路由，“你连我多大都忘记了，你想死了吗？”

　　“少和我装模作样，你知道我什么意思。”李路由不理会她，又指着安东阳说道：“你和他，你们两个谁大谁小？”

　　“除了女皇陛下，我的老师年纪最大的是神堂宗座两千余岁，年纪最小的也有八百岁，能够和我平等坐论神术的大贤者神术师平均年龄超过千岁，也就是说按照计算年龄最权威的方式，以学术年龄来计算，我至少两千岁了，他才四五十岁，当然是小小年纪了。”安南秀哪能不明白李路由的意思，不屑一顾地分辩道。

　　“你两千岁了？”李路由从来没有听说过年纪可以这么算的，还是最权威的。

　　安南秀昂起头，秀美绝伦的脸颊上犹带着少女的稚气，从容自若地点了点头。

　　“我看你有九千岁了。”李路由拱了拱手：“拜见九千岁。”

　　安南秀狐疑地看着李路由，李路由这副样子肯定是有什么阴谋诡计，他说的话一定是很阴损的。

　　李路由笑了起来，尽管安南秀通读了中国历史，但她既然不感兴趣，就只是把书本复刻在自己脑海里，要考试的时候才会记起来，现在她思考问题怎么可能联想到历史书上的东西？自然是不知道大名鼎鼎的九千岁魏忠贤是个遗臭万年的死太监。

　　“李路由……”

　　李路由回过头去，是一个戴着眼镜的中年女子，风韵犹存，有着成熟女人的丰盈和妩媚，李路由在徐周济的办公室见过她，是徐周济的秘书小溪，至于姓什么李路由就不知道了。

　　“你好……”李路由也不知道怎么称呼她，含含糊糊地带过去，刚才似乎看到了徐周济的身影，不过徐周济那样的人物总不会落单的，李路由也没有特意去打招呼。

　　“徐校长让你过去一趟。”小溪秘书回头示意了一下。

　　李路由才发现有不少人往这边张望着，原来已经有人注意到了自己，大概是什么话题牵扯到了他，徐周济让小溪秘书喊自己过去。

　　他们能讨论自己什么事？李路由知道因为自己和安东阳，李存喜都有接触的缘故，许多人肯定都注意到了他，可是除此以外似乎自己没有什么可供讨论的话题啊。

　　“乖，别乱跑。”李路由放开安南秀的小手，这才走了过去，徐周济正站在李存喜身边上，旁边一个戴眼睛的胖子是原来唐苏说要去打个招呼的周部长，唐苏和安东阳，安知水也站在那里，最让李路由眼皮子直跳的是乔念奴也站在李存喜身边。

　　李路由直觉不妙，李存喜身为政治局委员，中海市委书记，位高权重，寻常人能够结实他根本就是祖坟上冒青烟了，但是李路由可这么想，几次接触下来，李路由只感觉李存喜就是个大麻烦。


第四百八十一章 平凡普通的李路由

　　安东阳和李存喜这样的人物，在任何地方都是焦点，很容易就形成一个泾渭分明的小圈子，身份地位相差不多的站在内层四周，其他人要是挤进去倒也不会被挤出来，只是无人搭理还会被人耻笑留下一个急功近利不知轻重的印象就得不偿失了。

　　差一层次的人则站在外围，这时候都回过头来看着李路由。

　　有人参加过安知水的生日晚宴，对李路由记忆犹新，李路由也记得几人，另外比较熟的面孔就是国府大学的两位学生会政府主席了，华文轩和谭红旗自然挤不进长辈的圈子，却也有一群簇拥，最显目的却是马世龙一个人站在边角，很多人都没有想到他会来，毕竟当初很有一些传言安家和马家发生了些龌龊事，马家有长辈在这里敷衍客套，马世龙本没有必要来。

　　李路由收回眼角的余光，以一贯低眉顺目的晚辈姿态走了过去。

　　瞧着李路由从容自若，脚步沉稳，没有显露出一丝轻佻或者紧张的情绪，唐苏暗暗点头，许多因为家世背景充满底气的世家子也做不出这样的姿态来，李路由能够在这种场合下一如往常，自然是有一颗不同寻常的本心。

　　安东阳却是暗自不忿，这个敢认为安东阳应该在他面前惭愧的混小子，哪里是他表现的那样乖巧礼貌？旁边的徐周济脸带微笑，倒是好像把李路由当成古旧后人看待，这又是怎么一回事？

　　至于李存喜，安东阳却不去想了，李存喜这人前途无量，自有一番常人难以揣摩的胸怀，谁知道他在打什么鬼主意？安东阳到现在都没有办法确定李存喜为何如此看重李路由。

　　唐苏看重李路由，安东阳能够理解，毕竟唐苏其实是为安知水考虑，觉得以安知水的性格，李路由这样的人才能照顾好安知水，适合和安知水交往，有点岳母看女婿越看越喜欢的意思在里边，至于李存喜？安东阳想想就有些不快，就算他安东阳不同意安知水和李路由交往，但是好歹现在大部分人都认为安知水和李路由关系密切，他李存喜老是有事没事把他的私生女和李路由往一块扯，这不是明摆着和他安东阳抢女婿吗？

　　安东阳的眉头不经意地皱了皱，李存喜屡次三番在公开场合表示对李路由的关注，绝不是看到什么优秀人才提携后辈，这样的关注次数多了，无形之中就会让人觉得李路由也不是配不上他安东阳的女儿，安东阳就没有借口说看不上李路由了。

　　安东阳看了一眼旁边的周部长，这周部长似乎在李路由和李存喜的脸上瞄来瞄去，莫不是这老狐狸也怀疑李路由是李存喜的私生子？

　　至于李存喜的那个干女儿，安东阳瞟了一眼就移开了目光。

　　徐周济喊了李路由过去，李存喜却揽着李路由的肩膀介绍给周围的人，李路由头一次在除了新闻联播的场合见到这么多高官。

　　李存喜把周围的高官都介绍给李路由，李路由记了这么多名字，感觉有些莫名其妙，说实在的，除非李路由是李存喜的儿子，不然介绍给他有什么用？李路由根本用不上这些关系，李存喜真要提携后进，绝对不是这样的姿态，也不应该这样高调，如果李存喜要为他们李家推出的后辈铺路倒是应该如此。

　　其他人也好奇，等着李存喜介绍他和李路由的关系。

　　“今天是个大好日子，安董和夫人相恋多年，终于结为夫妻。借着这份喜气，也给大家介绍下小女的未婚夫……李路由。”李存喜喜笑颜开的样子，好像根本没有注意到周围其他人流露出的异样，“这件婚事是二十年前定下的，现在两个孩子也都长大成人，一眨眼啊，二十年就过去了。”

　　安东阳和唐苏面面相觑，然后望着李路由。

　　乔念奴站在李存喜身侧，惊讶而微羞的模样，到好像是才知道这件事情一样。

　　李路由简直是怒火攻心，转头瞧着安知水，安知水大大的眸子转动着，淡淡的心酸之后更多的是难以置信的惊奇。

　　安知水从来没有想过李路由和乔念奴有这样的关系，咋一听到这样的消息，安知水当然心里不好受，可是她并不是十分在意，也没有那种失去李路由的感觉，毕竟作为一个现代人，没有人觉得二十年前两个婴儿之间就定下的婚事，到现在还有什么意义？

　　古代还讲究个婚约，现在谁还讲究那个？没有结婚证，什么指腹为婚，婚约之类的都根本毫无意义。安知水更看重两个人彼此互相确定关系，执子之手，与子偕老，安知水既然和李路由是男女朋友了，这种关系当然不会因为什么二十年前的婚约而改变。

　　不过李路由和乔念奴之间无端端地多了这么一层关系，安知水还是感觉不舒服，如果是自己和李路由在小时候就已经有了婚约，那该多好……想着安知水就脸红了，嗔羞着瞪了李路由一眼。

　　李路由不知道安知水在想什么，但看到她的样子不像在伤心和生气，李路由总算松了一口气，再看李存喜，这个中年男人到底想干什么？就算李存喜知道他李路由并非普通人，可是这副恨不得把女儿都送给他李路由的模样，哪里还有点高官显要的自矜？

　　“李书记，我不知道这个事情……我是个孤儿。你确定你没有认错人？”李路由也不打算给李存喜面子，李存喜又不是不知道他和安知水的关系，现在居然当着安东阳一家，在公开场合里说出来，李路由的态度稍微犹豫或者暧昧一点，只怕安东阳，唐苏和安知水没有一个心里好受的，对于李路由来说安东阳和唐苏应该是准岳父和准岳母，李存喜最多算是父母曾经认识的朋友，不算什么。

　　安东阳和唐苏的脸色好看多了，安东阳饶有兴趣地瞧着李存喜，头一次觉得李路由不错，敢这么顶李存喜的人真没有几个……他倒是没有想过自己被李路由顶了不知道多少次了，敢和他较劲的也没有几个。

　　“李书记二十年前就给干女儿找了未婚夫，怎么最近才认了这个干女儿？那时候李书记又是以什么身份为乔小姐定下这门亲事的？”唐苏有些恼火，李存喜又不是瞎子，难道看不出安知水和李路由的关系？这时候他非得跳出来说什么二十年前的婚约，这不明摆着要拆散安知水和李路由吗？就算他看上了李路由，也应该由乔念奴出面，有本事让李路由背弃安知水喜欢上乔念奴，那样除了唾骂李路由，别人也无话可说，但是现在李存喜这副态度倒好像他一出面，就能够把李路由配给他女儿似的，简直就是没有把安家放在眼里。

　　李存喜不给面子，唐苏说话就有些不阴不阳，只差没有直说乔念奴不是什么干女儿，而是李存喜的私生女！

　　感觉唐苏说话有些冲，安东阳皱了皱眉，他是乐得看有人帮他来拆散女儿和李路由，就没有太在意别的，唐苏这么针对李存喜，安东阳才觉得自己不应该这样坐视，在别人眼里安知水的男朋友被李存喜一句话给变成乔念奴的未婚夫，难道他安东阳就真的脸上有光？

　　安东阳拉着唐苏的手放下来，平静地看着李存喜。

　　“小奴现在她长大了，她的父母把她托付给我，我自然要照顾好她的事业和生活，当年的婚约我也乐见其成。至于我什么时候认小奴做干女儿，应该没有必要闹得人尽皆知吧？既然唐总问起，我就和你汇报一下，小奴还在她母亲肚子里的时候，我就认了她。”李存喜脸上犹自带着笑意，话里的意思却不客气，我李存喜什么时候认的干女儿，关你屁事，谁管得着？

　　唐苏也没话说了，只要李路由不认，李存喜还能真的绑着李路由和乔念奴去结婚不成？唐苏搂着安知水，看到安知水只是厌烦地看着李存喜，心想这个李存喜可真是讨人厌，上次安知水的生日宴会李存喜就来搅和，这次居然还是这样，早知道不请李存喜来了，唐苏可不怎么稀罕她的婚礼有没有一个政治局委员光临。

　　不过也就想想，如果真的不给李存喜送请柬，那就是摆明了和李存喜不对付，实际上锦安商会和李存喜有很多共同利益，双方的关系不算融洽，但是至少不会互相拖后腿，某种程度上还会坦诚合作共赢。

　　“你是李路由的未婚妻？”

　　李路由回过头去，却看到安南秀不知道什么时候站在了自己身后，冷漠的双眸平静地望着乔念奴，微微翘起的嘴角却挂着一丝冷笑，“李路由这些年来一直和李半妆相依为命，不见有人关怀照顾，现在却跳出来一个未婚妻，未婚妻的干爹还好像很了不起的样子，我想知道的是，如果李路由依然平凡而普通，你们还会记得二十年前的婚约吗？”


第四百八十二章 海战

　　到底是什么样的人物，有什么样的能力和本事，才让多年未曾联系的故旧老友重新记挂起当年的交情？而且放下身段和脸面，如此势利或者说现实的某个人还是政治局委员，中海市委书记李存喜。

　　安南秀的话，不由得让那些刚刚认识李路由的高官显要们开始思考这个问题，像李存喜这种人物，一切以现实利益为行动准则似乎有些气魄不够，可是也并不稀奇，稀奇的是似乎李存喜原来已经没有和李路由有什么联系，现在再如此热情，如果李路由真的只是一般的人才，没有能力为李存喜或者李存喜背后的家族带来惊人的利益，只怕李存喜放不下这脸面。

　　更让人惊奇的是，这个小女孩是谁，如此不给李存喜面子？打人不打脸，这个小女孩分明就是根本想要让人没脸，至少李存喜不解释清楚，只怕再也没有脸提什么二十年前的婚事了。

　　安东阳收敛了脸上不合时宜的笑意，尽管安家现在和李路由也算来往密切，可是安东阳并不存在李存喜那样的尴尬，他很乐意旁观李存喜被人奚落耻笑。

　　唐苏不清楚的事情比较多，想的就更多一些，她支持李路由和安知水，纯粹就是因为两个人互相喜欢，李路由又是个乖巧礼貌懂事，自尊自强的好孩子而已。听着安南秀的话，唐苏的眉头皱起，看着旁边的安知水，这个单纯的女孩子，却是激动的攥紧了拳头在为李路由抱不平，很显然脑子相当简单的安知水是相信了安南秀的话，认为李存喜很无耻，安知水才不管李路由是不是普通人，她和李路由终究会成为好朋友，然后慢慢地发展成男女朋友。

　　以前安知水觉得自己念大学的时候绝不会谈恋爱，现在她觉得一定会和李路由谈恋爱。

　　“以前失去了联系。”饶是李存喜，这时候也不得不辩解一句，却也没有多说什么。

　　“安南秀，你误会了。我和李书记一样，都是李路由父母的旧友，只是一直没有李路由一家的下落，不然也不会让他们兄妹无依无靠。”安南秀一出现，徐周济就一直在盯着她看，真是越看越像，这份淡然从容的气质，总是让人想起万花丛中过，片叶不沾身的洒脱和不羁。

　　“既然以往没有了联系，以前的事，还说什么说？”安南秀毫不客气地摆了摆手，指着乔念奴，“跟我来。”

　　安南秀转身，一手背在后腰，径直走出了宴会大厅。

　　“徐校长，你认识这小女孩子？”周部长很好奇地问道，能够出现在这里的年轻小辈，哪个不是有相当的家庭背景？按道理说这样的家庭出身的孩子，不应该如此嚣张跋扈，周部长思来想去，也没有觉得有哪家的孩子敢这么和李存喜说话。

　　“我们学校的大一新生，今年中海的高考状元。”徐周济没有理会周部长那层打探的意思。

　　周部长心里痒痒的，却也不好多问，高考状元有什么稀奇？出身背景才重要，姓安的？安家的什么人物，那也不对啊，安东阳都不可能这么和李存喜说话。

　　“抱歉。”李路由对李存喜低头致歉，乔念奴看了他一眼，迅速离开了宴会大厅。

　　“李路由，秀公主想干什么？我也很生气，可是秀公主生气了会放闪电的，我怕她会迁怒乔老师……我觉得乔老师不是那种人，就是李存喜太讨厌了。”安知水拉着李路由，走到一边说着悄悄话。

　　“我就怕你生我的气，其实我早就知道这回事了，可是我从来没有把她当成我的未婚妻，就没有和你说，怕你吃醋。”尽管安知水看上去没有在意，李路由还是要说清楚，不想她心里边有什么疙瘩。

　　“现在又不是古代，只有李存喜那样的人才会把这种事情拿出来说，我才不会在意。”安知水昂着头哼了一声表示不屑，又眨了眨眼睛，不好意思地低下头，“不过你现在和我解释，我更开心了一点。”

　　“那我去找安南秀了，你帮我和唐姨说声对不起。”李路由握了握安知水的小手。

　　安知水羞红着脸点了点头，这么多人看着李路由握了她的手，别人肯定都以为自己是他的女朋友，虽然确实是这样，可是安知水还是觉得大家误会了自己和李路由，因为自己和李路由都没有公开承认过。

　　李路由离开宴会厅，绕着甲板跑了一圈，也没有发现安南秀和乔念奴的身影，李路由担心安南秀和乔念奴会动手，安南秀绝对是那种一言不合就会大打出手的人物，就算来个不死不休，非得把人杀了泄愤也没有什么好奇怪的，她可是不会在意有没有什么误会，有没有什么解释，就算事后知道杀错人了，她也只会觉得既然对方让她不高兴了，那么就应该得到惩罚，因为重要的不是误会，重要的是她不高兴了。

　　远远地看到温良跑了过来，李路由也迎了上去，连忙问道：“你们组长呢？”

　　“她和安南秀往海面上飞走了。”温良无奈地一摊手，他跟不上去，“你不去看看？”

　　茫茫大海上找两个人和大海捞针是一个意思，温良指明了方向，李路由才能去追，拿了一片生命树叶子含在嘴里，李路由跳下了大海。

　　生命力从脚底喷射而出，在脚底和水面上形成了薄薄的隔层，李路由暂时没有达到御空的境界，但是只要速度足够快，在水面上奔跑也是没有什么问题的，虽然在水面上奔跑比在陆地上费劲，可是对于力大无穷的李路由来说，这完全不是问题。

　　温良瞧着黝黑的海面上激射起一道白花花的水浪，片刻间李路由的身影就消失在茫茫黑暗中，隐隐约约只见一条白线，渐渐地连白线都消失了。

　　李路由知道，安南秀并不只是觉得既然乔念奴和李存喜既然原来没有来找李路由，现在就没有资格说当年的什么婚事，最关键的问题是安南秀突然发现乔念奴居然有个李路由未婚妻的身份，不管这个身份是不是李路由承认的安南秀都会很生气。

　　李路由更没有想到，乔念奴居然会跟安南秀较劲，两个人跑到远离纱麦菲尔号的海面上，除了找地方打架，还能干什么？

　　正常情况下乔念奴应该是会找李路由出面的，让他劝阻安南秀，因为乔念奴是不应该和安南秀直接动手的，并不符合她的行动纪律。

　　渐渐跑出云的影子，远远地看到月光披散在黑面上，两个影子在海面上疾飞……应该是三个影子，一个小身影从海水里窜了出来，然后忽左忽右，上蹿下跳，显然是秀秀。

　　“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　一路上还有歌声撒在海面上，李路由脚下一个踉跄，差点掉进水里，竟然是不小心撞上了一只浮出水面的大鲸鱼喷出的水柱。

　　李路由站在了鲸鱼的后背，才看到安南秀和乔念奴已经停下来了，双方隔着将近百米的距离。

　　今夜的月仅剩下一轮芽，淡淡的光晕犹如轻纱笼罩，海水微微起伏着波浪，远处黝黑的海面和渐渐压低的天空连成一线，安南秀手中横握着的权杖在海面上投射下巨大的阴影，乔念奴的长发在海风中肆意摆动着。

　　“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　似乎是受到秀秀歌声的引诱，大鲸鱼居然游了过去，它不怕死，李路由也不阻止它，正好他没有办法站在水面上。

　　“安南秀，你要干什么？”李路由赶紧高声喊道。

　　“你承认她是你的未婚妻吗？”安南秀回过头来望着李路由。

　　她的脸颊背对着月光，看不清楚她的神情，李路由摇了摇头，“当然不是了，我早就说了，我和我的父母已经没有什么关系了，他们定下的事情，我怎么会承认？”

　　“既然如此，她还要坚持自己是你的未婚妻，岂不是说明她和你的母亲是一伙的？你难道还以为她是喜欢上了你，非得嫁给你？无非是受人指使而已。”安南秀看问题简单而直接，眯着眼睛看着乔念奴，却是和李路由说话：“笨蛋，你到现在还没有反应过来吗？”

　　“什么？”李路由跟不上安南秀那跳脱迅捷的思维。

　　“很简单的问题，这个女人是主动找上你的吧？”

　　李路由点了点头，有些事情他只是隐隐约约有些朦胧的感觉，却没有去确认。

　　“既然这么多年以来，他们都没有联系你，只能说是找不到你，现在却都找上了你，确认了你的身份，自然是那个女人和他们重新联系上了，不然难道还有人海茫茫的巧遇这种可笑的事情发生？”李路由这个笨蛋，这些事情他应该早点告诉安南秀的，她就能够从这些事情挖掘下去，发现里边的真相。

　　“我只想知道，你现在要干什么？”李路由根本不在意那些事情，是真的不在意。

　　安南秀扬起了手中的权杖，脚底下的海面上形成了一个巨大的漩涡，安南秀望着前方的乔念奴：“第一，选择和我战斗，第二，放弃李路由的未婚妻身份。”


第四百八十三章 神器

　　月芽悬挂在黑蓝的天空之中，零零散散的星光闪动着，犹如落在海水的月光又折射到了乌黑的天幕之中。

　　安南秀的权杖挥舞了一个半圆，脚下的漩涡一圈圈地扩散开来，眨眼间就覆盖了宽广的海面，形成了一个巨大的凹面，将月光集中在了半空中的一点。

　　“难道还要我给你思考的时间吗？”乔念奴默然不语，安南秀有些不耐烦了。

　　李路由望着乔念奴，他现在已经能够确定，太平洋的对岸有谢铃书，国内自然有一个和谢铃书相当作用和地位的人物，这个人物十之八九就是李路由的母亲。

　　只有这样才能够解释清楚李路由心中的诸多疑窦，她对李路由一直没有多少关怀，直到安南秀来到李路由身边，她才发现自己的儿子还有点用处，于是让乔念奴来到了他身边，于是让李存喜知道了他的存在。

　　自己和乔念奴在街头的偶遇确实是偶遇，可是如果自己在那之前没有碰到安南秀，那么偶遇就只是偶遇，在将来自己和乔念奴依然没有什么交集。

　　安南秀讥讽着李存喜和乔念奴，但实际上她针对的是李路由的母亲，这个对李路由不闻不问，放任自生自灭的母亲，在安南秀和李路由相遇之后才开始发现自己儿子的价值，实际上她本来可以轻而易举地就让李路由过得很好，可是她没有，或者是忘记了，或者是根本不在意，总之这种冷漠让安南秀无法接受，因为安南秀认为无论如何李路由心中都存在着一点奢望，一点希冀，可是安南秀却清楚地知道李路由因为这点奢望和希冀，会被这个女人伤的鲜血淋漓。

　　“如果我放弃了李路由的未婚妻身份，那么，我是谁？”乔念奴望着安南秀，却更像自言自语。

　　“乔念奴啊，白痴。”安南秀最厌烦这种莫名其妙的感叹了。

　　“乔念奴又是谁？”

　　“你啊。”

　　“我是谁？”

　　“看来她已经选择了和我战斗。”安南秀回头看了李路由一眼，不再理会神神叨叨的乔念奴。

　　“你打算杀了她？”李路由没有让自己心中的怨恨无限放大，他也不会被心中的阴霾控制滋生暴戾的情绪，无论如何李路由都不会让安南秀杀了乔念奴。

　　“不是，我要让她成为我的召唤兽。”安南秀说道。

　　李路由张了张嘴，安南秀的想法总是这样出人意料。

　　安南秀略为有些得意地看着李路由，因为李路由绝对想不到她会这么做，而这个主意绝对是安南秀认为自己和李路由都能够接受的，成为安南秀的召唤兽，怎么处置乔念奴都由得她，乔念奴也没有办法成为李路由的未婚妻了，乔念奴不是那个女人调教出来的吗？那就在将来让乔念奴成为那个女人的敌手好了。

　　“我不认为这是个好主意。”以己度人，李路由都不愿意成为安南秀的召唤兽，更何况是乔念奴了，“她和你无冤无仇，你为什么要这样对她？就算她是那个女人的人，可她和我还是无冤无仇啊。”

　　“你居然帮她说话！”安南秀不高兴了，明明自己是在帮李路由出气。

　　“我不是帮她说话，只是实事求是。”安南秀要是和乔念奴打一架，让乔念奴放弃未婚妻的身份，李路由也由得她去了，可是安南秀非得要乔念奴做她的召唤兽，李路由必须阻止她，李路由即使成为安南秀的召唤兽，两个人依然能够亲密无间地相处下去，可是乔念奴成为她的召唤兽，绝对是痛苦的想死都难。

　　“你是不是看她胸部比较大，就喜欢上她了？想要承认她的未婚妻身份了？”安南秀看了看面无表情的乔念奴，还有那成熟女人丑陋的身材，胸口让人恶心的赘肉，眉头就皱了起来，脸颊鼓鼓的，生气的厉害。

　　“我说了我只是实事求是，就算你不高兴，你也不能找不相关的人出气吧？我们回去玩互相侮辱的游戏好了。”脚下的鲸鱼不动，秀秀还在那里唱歌，没有要当坐骑的觉悟，李路由也不能跑过去拉安南秀的手，只能对瞎吃醋的小女孩招手：“她也是身不由己，你当她真的愿意承认这个身份啊？回去吧。”

　　安南秀有些犹豫了，她倒是没有被李路由的道理说服，她根本就不讲道理的，只是心志坚定的安南秀，也不想做李路由不愿意她做的事情。

　　“我愿意承认。”一直站在那里一副你要打就打模样的乔念奴，突然说了一句，声音不大，淹没在海浪声里，可是却能够让安南秀和李路由听得清清楚楚。

　　李路由差点从鲸鱼背上掉进海里去，乔公主，你这是闹哪样呢？在卫生间里堵着说这些话也就算了，李路由也没有当回事，现在她这么说出来，根本就是赤裸裸地挑衅安南秀了，李路由再想帮她，也是无能为力了。

　　“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　一直如同精力旺盛的小母鸡一样唱个不停的秀秀，这时候开始扯着嗓子仿佛吹响了战斗的嚎叫。

　　海面的漩涡突然间开始疯狂地逆转，狂风卷起长发飘动，安南秀的裙角飞舞，被撕扯成一叶叶碎片消失在海风中，大红缀金的宫装神袍在刺目的光晕中覆盖着安南秀的身体，犹如天簌的铃音穿透呼啸的风声和激昂的浪声，回荡在一望无际的海面上。

　　“你的勇气让我惊叹，既然你如此坦诚而迫不及待地想成为我的召唤兽，我会满足你。”安南秀站在了已经变成螃蟹的秀秀后背上。

　　终于听不到那句好像永不停歇的歌声了，李路由的耳朵清静了一下，也离开了鲸鱼的后背，跳到了秀秀身上。

　　现在他该怎么办？吃下生命树叶，召唤出佛霓裳，然后阻止两个人的战斗？看来只能如此了。

　　李路由想不明白乔念奴为什么失心疯了，尽管乔念奴偶尔也会有小性子，可是她绝大多数时候都非常理智，而且从乔念奴的言辞中李路由能够感觉到乔念奴对安南秀非常忌惮，那不是害怕，只是承认实力差距后的无能为力。

　　乔念奴看着李路由站在安南秀身后，尽管他在帮助自己开脱，他不希望自己遭遇安南秀的侮辱，可是自己和安南秀发生战斗，他依然会毫不犹豫地站在安南秀那一边，这是显而易见的事情，乔念奴觉得这应该是理所当然的事情吧，只是眼脸吹了下来，长长的睫毛遮掩住了眼睛的神采。

　　召唤兽？实在出乎意料，乔念奴的存在，是为了补偿某个人，可绝对不是为了成为安南秀的召唤兽。

　　“那我就见识下来自天云神境的大贤者神术师的厉害。”

　　乔念奴抬起头来，冷笑一声，长发从空中垂入水面，犹如泼下来的黑色瀑布流淌在海面上，覆盖住粼粼波光，月光照射在长发上，犹如流动的光彩。

　　“头发长，见识少，说的就是这种人吧？”安南秀侧头问李路由。

　　“你别掉以轻心，很厉害的。”李路由没有想到乔念奴一上来就用上了这一招，上次在千鸟湖就把李路由吓的胆颤心惊，不过实际上他并没有领略到这一招的厉害之处，只是足够吓人，胆子小点的能够直接被吓死。

　　“这是一件神器，和她的身体结合起来，我们先别动，让她释放出这件神器的最大威能。”安南秀有些兴奋，又有些遗憾，“神器不是一般的东西，不知道能不能强行剥夺，抢过来就可以给你用了，我的几件神器都是神术师用的，你又用不了。”

　　“你身上神器不少，小心都被人抢走了。”神器说起来很厉害，但是李路由在安南秀身上也见过，那件月壶就是，也不觉得多稀奇，不过乔念奴有这东西，他倒是能够意识到乔念奴敢和安南秀战斗的底气就是来自安南秀口中的神器，没有想到乔念奴的头发居然就是这么一件神器。

　　神器不稀奇，但是神器的厉害李路由是知道的，就像月壶构造的一壶一世界，超乎李路由的想像，月壶是非战斗用的神器，乔念奴的神器却显然是拥有强大的战斗能力，如果和月壶相当，月壶的力量换算成战斗力量，会有多么的可怕？

　　尽管安南秀看上去十分轻松，甚至要给乔念奴时间释放出神器的最大威能，李路由依然为她担心，因为毕竟现在的安南秀并不是她力量最巅峰的时期，她能不能发挥出自己神器的最大威能？

　　乔念奴的长发无边无际地蔓延开来，只剩下秀秀身下旋转着漩涡的海面，几束粗大的黑发四面八方地朝空中伸展，发梢长牙舞爪犹如狰狞的触手，竟然直达天空，将大块大块的乌云束缚起来。

　　李路由倒吸了一口凉气，曾经以为安南长秀那将几座山峰覆盖的封闭已经惊天动地，举手投足带动天地威能的气魄骇人听闻，可是看到眼前这一幕，仿佛这天海都被乔念奴用长发束缚住的景象，却让李路由觉得那不过是小巫见大巫了。


第四百八十四章 安南秀的玩具

　　李路由担心地望着安南秀。

　　“这件神器非常厉害，如果是掌握在苏幕遮手里，会有些小麻烦。”安南秀的神色一如眼前幽暗的发海一般平静，“应该和我的月壶在同一个等级。”

　　“小麻烦？”李路由不信，上次碰到苏幕遮，安南秀不得不使用禁术，将十年后的自己给召唤了过来，如果现在苏幕遮还掌握着这件神器，岂止是小麻烦？

　　“刚刚遇到你的时候，我的身体连多使用几个闪电球都吃力，但对于大贤者神术师来说，身体的强度并不十分重要，我只需要让自己的精神控制力重新适应自己的身体，就可以发挥出更强大的力量……虽然现在的我远远比不上在天云神境的状态，可是身体的损伤对于神徒的战斗力却是致命的打击。苏幕遮握着这件神器，威胁不大。”安南秀很不满李路由居然小看她。

　　“苏幕遮可还是神术师。”李路由其实只是想强调敌人的厉害，让安南秀不要轻敌，他怀疑就算安南秀明知道对方比她厉害，也是这副自以为是的模样。

　　“她连禁术都没有掌握几个，也算神术师？”安南秀更是嗤之以鼻，“她本质上还是个神徒，只要是神徒，就完全不是神术师的对手。”

　　安南秀又因为她固执的偏见毫无理由地蔑视敌人了。

　　“你的战斗经验太少，好好学习，仔细观察我们的战斗。”说完，安南秀就用一个封闭将李路由送上了高空。

　　李路由漂浮在天空之中，更是惊骇于乔念奴发海的无边无际，因为即使他站立在天空之中，也看不到这些头发的边际，或者更远处的海面一片乌黑，已经和发丝的颜色毫无区别，让人误以为乔念奴的头发已经覆盖了整片大海。

　　安南秀小小的身影在这一片发海中显得格外渺小，似乎这发海掀起一点点浪花，就能够将她沉没吞噬。

　　乔念奴的身体却一点点地沉没，消失不见。

　　眼见着乔念奴洁白的额头沉入发丝之中，这片海面上再也没有光洁的颜色，秀秀突然高高飞起，安南秀权杖一挥，散发着湛蓝色光芒的封闭将安南秀和秀秀包裹于其中。

　　李路由估计这个封闭应该是神术师的基本战斗神术，既能够困住敌人，也能够保护自己，就好像神徒的身体周围总是弥漫着一层浓郁的生命力一样。

　　乔念奴消失的那一刹那，惊变突起！

　　一团团的凸起在发海上耸动，一大团一大团的头发丝犹如蛰伏的阴影怪兽，像是柔软的橡皮泥在无形的巨手中捏的形状各异。

　　拉伸！延长！生长！牵扯！

　　每一团发丝都变幻成手持大刀，长枪，利剑，巨盾的甲士，他们的身体表面不是坚固的铠甲，而是流动的发丝。

　　更有骑着同样有发丝缓缓而成的高头大马的重骑兵，或者手持长弓，或者手握长达十余米的长枪，朝着空中的安南秀法器了攻击！

　　李路由仿佛置身于奇幻世界的古代战场，萧瑟肃杀，海风被杀气腾腾的战阵惊的无力动弹。

　　于这无边无际的杀阵之中，保护着安南秀的小小蓝色光球一瞬间就被铺天盖地的黑色兵马遮掩住了光华，无数甲士前赴后继，重甲奇兵的突刺万马奔腾！

　　李路由听不到安南秀的吟唱，那天簌般的铃音却穿透了遮天蔽月的兵马，回荡在海天之间。

　　刹那，一道道炎龙火柱从天而降，疯狂地吞噬着安南秀周围的黑色兵马。

　　李路由松了一口气，这阵势实在有些太吓人。

　　一开始炎龙火柱能够瞬间将靠近的黑色兵马吞噬，然而很快这些似乎充满着战斗指挥的黑色兵马就能够从容闪避了，左冲右突地往安南秀靠近，更有两个甲士冲撞在一起马上化成两倍体型的魁梧巨型甲士，即使被炎龙火柱炙热的火焰烧灼到，也不会马上灰飞烟灭。

　　更有远处高达十余米的黑色大马，喷吐着海水，试图将炎龙火柱浇灭。

　　很快在炎龙火柱烧杀了千万兵马之后，气焰消散，逐渐退守到安南秀周围，而那些黑色兵马却依然无止无歇，似乎刚刚的损伤根本微不足道。

　　李路由算是明白了乔念奴的厉害，这就是古武术结合超级武器改造后的非普通人类的终极战斗力吗？看来谢铃书制造的那些非普通人类在乔念奴面前根本不堪一击。

　　黑色大马的嚣叫，刀枪剑斧的劈砍声，坚硬铠甲撞击的铿锵声，一瞬间犹如军团混战的交响曲此起彼伏地奏响，最后一条炎龙火柱消失，再也没有任何遮掩，安南秀的封闭瞬间被淹没。

　　天空之中，光华一闪，安南秀脚踏着秀秀，神色平静地再次出现，短暂的瞬间移动突破让她的发丝有些凌乱。

　　发海上的兵马冲撞过后，终于发现敌人已经消失，眼前无边无际的兵马分布略为有些稀疏，只是个头却是原来的两倍，三倍，甚至有高达数十米的巨人站立在海面上！

　　安南秀的手链上闪动着一道道的光芒，她迅速拿出一件又一件，颜色各异的道具，丢到了海面上。

　　等李路由看清楚那是什么，顿时瞪大了眼睛。

　　三只蚂蚁，安南秀取名为李李，路路，由由的布绒玩具，还是李路由和她一起去电玩店里抓来的。

　　一只摇摇晃晃，憨态可掬的泰迪熊，一只长的有些恶心的毛毛虫。

　　没有腿的黄色小公鸡，带着一群小鸭子的大毛绒鸭子。

　　还有数不清的各种各样的玩具，它们的共同特点就是，全部都是毛绒或者布绒玩具，全部是各种各样的小动物！

　　李路由都不知道安南秀什么时候买了这么多玩具，被她铺天盖地地丢在发海上。

　　这些毛绒布绒玩具一落在发海上，就好像活过来了似的，一个个疯狂地往四面八方跑去。

　　蚂蚁跑的比汽车还快，没有腿的小公鸡拍打着翅膀一溜烟就没有影子了，大鸭子带着小鸭子齐心协力地从巨马的四条腿之间奔跑了过去。

　　泰迪熊骑着毛毛虫，毛毛虫脚多，跑到比旁边四条腿的恐龙快多了。

　　李路由目瞪口呆，那些甲士，重骑兵，巨人巨马也同样愣愣地呆在那里，片刻之后，疯狂的嚣叫再次响起，它们完全置天上的安南秀不顾，开始意气风发地追杀这些毛绒布绒玩具！

　　可是这些玩具的闪避能力却十分惊人，它们都个头不大，进退如风，躲避自如，在兵马之中活蹦乱跳。

　　无数兵马碰撞在一起，它们碰撞在一起只有一个后果，那就是体型持续增大，只是当它们的体型增大后，要击杀那些小玩具却更是难上加难。

　　“只要精神控制力足够强，我就可以同时操纵这些玩具，让它们能够准确地闪避。我没有办法释放出大型攻击性神术，所以就必须充分发挥自己精神控制力的优势。”安南秀还有时间和李路由解说，“战斗永远如此简单，扬长避短才能让发挥出超常的战斗力。”

　　“同时一定要注意冷静观察，这些兵马在冲撞之际会变得更加强大，实际上这只是表面现象，我仔细观察了一下，它们在互相冲撞时依然会造成部分损伤，两个甲士合体后拥有的战斗力其实小于单独的两个甲士。”安南秀踩了踩脚下的秀秀，“我已经知道如何破解这件神器的效果了，这个女人根本没有办法发挥出它全部的力量。”

　　秀秀的六条腿和两只大鳌飞了出去，就剩下一个圆乎乎的螃蟹身体依然被安南秀踩在脚下。

　　秀秀的腿和大鳌却犹如无坚不摧的利刃，纷纷向发海上残留的不多的兵马发起了攻击。

　　一只大鳌足张开钳子，将足足有四十多米高的巨人脑袋直接减掉，那巨人提起脑袋就砸向大鳌，结果却被那大鳌以迅雷不及掩耳之势把整个身躯减成数十段，灰飞烟灭。

　　不一小会，所有的兵马都被秀秀的腿和大鳌斩杀。

　　安南秀一招手，那还在满地乱跑的毛绒布绒玩具都飞了回来，被她收进了手链之中。

　　发海经历了短暂的平静，正当李路由以为安南秀这就算破解了这件神器之后，发海上出现了两个空旷幽深的空洞。

　　空洞直径足足有数里，黝黑而深邃，仿佛是发海之中撕扯开的深渊，却看不到下边的海水，似乎是联通到了另外一个世界。

　　一座小山在两个空洞之下隆起，一道狭长的裂痕在小山前蔓延开来，李路由惊骇地发现，这竟然是一张巨大的人脸。

　　巨大的人脸出现在发海上，李路由前后顾盼，这样似乎有数千米大小的人脸遍布海面，让人毛骨悚然，那些人脸张嘴唱着晦涩繁复的咒语，仿佛是勾人魂魄的亡命曲。

　　“来不及了，何必垂死挣扎。”安南秀冷笑一声，秀秀飞到天空之中，肚脐眼里射出一道浅绿色的光芒，落在了发海上，“等着做我的召唤兽吧。”


第四百八十五章 真相

　　螃蟹变成了小女孩，捋起小睡裙，洁白的小内裤上肉肉的小肚子在月光下泛着柔润的光泽，肚脐眼里喷射出浅绿色的光芒。

　　“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　仿佛是秀秀的歌声带着驱逐净化的效果，发海上的人脸露出狰狞抗拒的神色，空洞的眼睛开始扭曲，张大着的嘴再也无法唱出那种让人心神颤栗的亡魂歌曲。

　　浅绿色的光芒追逐着月光，在整片发海上流动，绿光所到之处发海犹如被灼烧的薄膜一样蜷缩，消失，露出波光粼粼的海面。

　　片刻之间，天空中的发束攀附不住乌云，发束消失的悄无声息，天海之间恢复了平静。

　　“乔念奴呢？”李路由望着海面，再也没有乔念奴的身影，难道是被吸到月壶里边去了？

　　“这件神器和月壶同样具备幻象具现的能力，只是月壶是在月壶世界里构造，乔念奴的这件神器却是可以在现实世界里构造。”安南秀从海底召出一条鲸鱼，让自己和李路由落脚，却把秀秀驱逐到海中寻找乔念奴。

　　“听上去乔念奴的这一件比月壶还厉害？”李路由这么理解。

　　“当然不是，二者差不多，关键是看谁在使用。”安南秀摇了摇头，“月壶的幻象具现在月壶的世界里是永存的，构造的是完全如同真实世界的自然，人一旦陷入其中，基本上没有办法区分幻境和真实。乔念奴的这件神器是在现实世界里构造出幻象，这种幻象在主人力量的支撑下才能具现，拥有实体攻击的能力，一旦主人的力量不足以支撑，或者幻象被驱逐，主人的力量失去支撑的载体，这件神器就发挥不出它的威能。在月壶中构造世界，也需要不停的更改世界的构成，更改就是由月壶的幻象驱逐能力实现。可以说在一定程度上月壶的幻象驱逐能力可以克制乔念奴的这件神器。”

　　“看来你专克乔念奴了，算她倒霉了。”李路由忧心忡忡地问道：“你真打算把她变成你的召唤兽？变成召唤兽不是要对方也同意，签订契约的吗？她不同意，你就没有办法把她变成自己的召唤兽吧。”

　　“你觉得我的胜利是侥幸吗？当我面对每一个敌人都拥有侥幸克制对方的方法时，那就是绝对的能力。”安南秀望着海面，正在指挥着秀秀搜索，这只蠢螃蟹必须要安南秀花费许多精神控制力指挥才行，它自己的智商不够独立完成任务，“秀秀有些太蠢了，如果乔念奴能够成为我的召唤兽，至少以后干什么事情方便许多，不用我让它回头看看都得下达特别的命令。”

　　“秀秀很不错了。”李路由有些违心地说道。

　　“你知道她为什么一直在唱那句……噻洛洛哩噻洛洛哩噻吗？”安南秀看着睁眼说瞎话的李路由。

　　“这不是儿歌吗？正好符合她的喜好，所以特别喜欢唱吧。”李路由猜道。

　　“她想把这首歌教给甜甜唱，结果她只记得这一句了，而且她担心自己一旦不唱，就会忘记，不记得怎么唱了，所以就一直唱……就算她现在在海底嘴里唱不了，心里还在念这一句，我只要一和她心灵沟通，就是这一句不停地哼哼回荡在我脑海里，我都没有办法好好指挥她。”安南秀揉了揉太阳穴的位置，有些头疼，安南秀很少后悔，但是让秀秀成为她的召唤兽绝对是她最后悔的事情。

　　不一小会，秀秀从海底钻了出来，一无所获。

　　“云杖！”

　　安南秀将手中的权杖插入海水中，权杖直立于海水之中凛然不动。

　　天空中的乌云遮天蔽日地聚集起来，覆盖了大半个天空，一只巨大的眼睛在云中睁开，毫无情绪的幽黑瞳孔转动着。

　　安南秀拿起权杖，天空中巨大的眼睛随即消失，乌云缓缓散开。

　　“看到了什么？”李路由现在也算见多识广，明白这样的情景应该是安南秀使用了什么搜索追查的神术。

　　“乔念奴不足以完全控制这一件神器，她的力量透支，被人带走了。”安南秀并不打算追击，“我们回去吧。可惜了，今天抓不到她成为召唤兽，下次再见还想让她当我的召唤兽就没有那么容易了。”

　　“今天为什么合适，下次就不合适了？”确认了乔念奴并没有什么问题，李路由总算放心了，有些好奇地问道。

　　“你知道带走乔念奴的人是谁吗？”

　　“我怎么知道？”

　　“苏幕遮。”

　　李路由惊讶地看着似乎并不十分意外的安南秀，她的神色一如既往地平静，李路由却是吓了一跳，“苏幕遮不是死了吗，被你的剑阵劈成了肉泥吧！”

　　“我不会看错，当我召唤出千里眼时，她还回头看了一眼，这个狂妄的女人不敢和我正面交锋，却依然不放弃挑衅我。”安南秀没有解释为什么苏幕遮没死。

　　“苏幕遮没死，是个大麻烦啊，她怎么又和乔念奴搅和到一起去了？”李路由愁眉苦脸。

　　“苏幕遮现在不敢轻举妄动，她并不清楚我使用的那个禁术会造成严重的反噬，她担心我再次使用她依然不是我的对手，或则她终于意识到我有更多的底牌足以对她产生威胁。现在她没有胆子和我正面交锋，她是个狂徒，却也是个谨慎的家伙。”安南秀招来秀秀，和李路由一起站在秀秀的后背往回飞去，“至于她和乔念奴搅和在一起，这个问题你应该问乔念奴。或者和我一样，我遇见了你，苏幕遮遇见了乔念奴，或者我遇见你是巧合，苏幕遮遇见乔念奴却是必然。”

　　“必然？什么意思？”李路由难以理解地问道。

　　“没什么，只是觉得苏幕遮和乔念奴有特别的关系，现在想想……”安南秀眉头蹙拢：“能够和大贤者神术师一战的神徒，苏幕遮是最年轻的，我是天云神境万年来最年轻的大贤者神术师，苏幕遮却也是天云神境万年来修炼速度最快的神徒……即使神徒远远比不上神术师，只是万年难得一出的人物怎么可能一下子出现两个？”

　　“这和乔念奴又有什么关系？”李路由跟不上安南秀的思路。

　　“没有一个老师可以造就出一个安南秀。要成为优秀的大贤者神术师更注重个人的内在天赋和努力。可是神徒，却可以通过各种各样的方法强行提升，无论是乔念奴和苏幕遮，这两个人的修炼速度都不是因为她们是如我这样的人物，只是因为她们有一个共同的优秀的老师。”安南秀笑了笑，心绪渐渐明朗，南湖帝国寄希望于可以抵抗天云帝国最优秀继承者的苏幕遮，原来不过如此。

　　李路由的脸色变了变，这个老师会是谁？

　　“还记得那一次和苏幕遮战斗时的情景吗？苏幕遮吟唱的元亨利贞，在天云神境中可没有哪一门神术语言赋予元亨利贞这些词以特别的意义。也许苏幕遮在修炼徒术之前，就已经是一位古武术的修炼者了，有古武术的基础，她才能够迅速修习徒术。”安南秀注意到了李路由的神色，是不是那个女人越是强大，让李路由连憎恨她都觉得底气不足？

　　“苏幕遮不是在天云神境长大的吗，她和南湖帝国的长公主李莉斯关系密切，和你一起在神境皇家学院上过学。”李路由疑惑不解。

　　安南秀点了点头，“是，这里边还有些事情是我们不知道的，但是并不重要。终究有一日，这些谜团会在抽丝剥茧展露出的真相下，一一解开。”

　　“真相也不重要，这些事，我甚至希望和我无关。”李路由默然望着前方灯火通明的纱麦菲尔号。

　　安南秀握住了李路由的手，如果这是一个故事，简简单单的只有一个安南秀公主殿下，一只普普通通的孤儿一样的土著李路由，会不会更让人向往？

　　婚宴已经结束，尊贵或者普通的客人都已经回到船舱，甚至有客人被直升飞机送回了中海，忙碌一天的侍者依然在兢兢业业完成最后的工作，两位主角已经回到最奢华的客舱套房，准备在大海上度过婚礼中最后一个夜晚，从明天开始就要乘坐私人飞机离开中海渡蜜月了。

　　唐苏洗完澡，擦拭着仔细保养，依然足够动人的身体，尽管她不再年轻，尽管她的眼睛已经有了淡淡的鱼尾纹，尽管她的脖颈细嫩的肌肤已经比不上二十岁的安知水，可是这些都可以遮掩，她并没有马上卸去妆容，她现在的身体也依然能够带给男人不亚于年轻女人的愉悦……当然，这得排除掉心理因素。

　　她相信今天晚上的安东阳不会觉得有例行公事的敷衍，事实上他从来不曾，唐苏和安东阳之间并没有像寻常夫妻那样对彼此的身体熟悉的如同自己，毕竟情人和夫妻的区别还是很大的。

　　她在安东阳的眼睛中看到了一种熟悉的火焰，她知道他今天晚上依然有激情，所以尽管很累，她依然想办法保持着自己最美丽的时刻，容光泛发的样子，准备好好迎合他，毕竟她现在是他真正的妻子，这是她的义务，也是她喜欢的事情。

　　当安东阳走到床前时，唐苏却看到安东阳的神情有些变化，不明所以地看着他手中的那封信。

　　“谢玲书的信。”安东阳把手中的信封交给了唐苏，既然已经是妻子，他觉得没有什么好隐瞒她的。


第四百八十六章 洞房

　　唐苏接过信，素白的信封，似乎是用A4纸剪裁粘合制成，上边有一朵手绘的曼陀罗花，那是谢玲书最喜欢的花，唐苏曾经是谢玲书的好友，当然知道这一点。

　　谢玲书还有闲情逸致做这种事情？唐苏有些意外。

　　据说谢玲书在婚礼前就来到了纱麦菲尔号，但是没有人见过她，谢玲书涉及到的事情唐苏略有所知，她突然消失也没有什么奇怪的，至少让唐苏安心一点的就是谢玲书终究没有办法破坏自己和安东阳的婚礼了。

　　这样的担心，唐苏是有的，就像她知道安东阳心里一直没有真正放下谢玲书，谢玲书呢？

　　唐苏明白，安东阳举行这样的婚礼，除了给唐苏一个交代，他也要证明自己，当年谢玲书抛弃了安东阳，对安东阳的伤害太深，也让安东阳对谢玲书刻骨铭心，无论是爱是恨，终究心里会有这样一个人。

　　唐苏不在意这个，爱一个人，总不能有太多奢望，唐苏可以等安东阳这么多年，又怎么会在意安东阳还在意谢玲书？更何况唐苏相信，安东阳不可能再为了谢玲书而抛弃她，在安东阳心里，唐苏已经远远比谢玲书重要，这和一个男人忘不了他的初恋，但是他会更重视自己现在幸福的家庭是同一个道理。

　　“她说什么了？”唐苏是个很聪明的女人，她接过信看了看封面，已经打开过了，她就不再看了，直接问他。

　　这对于男人来说，是一种信任，哪怕那个女人和这个男人关系非同一般，她依然相信他说的，并不需要自己去验证什么。

　　最重要的是，如果他说谎，就算自己揭穿他，又有什么意义？

　　“她说她得了一种罕见的衰老症，时日无多。临死前要告诉我一个秘密，其实当初她怀的是双胞胎，除了知水，我还有一个女儿，是知水的双胞胎姐妹。”安东阳望着唐苏，希望从她听到这个消息的表情来分担自己的惊讶。

　　“啊？”唐苏张了张嘴，不知道该说什么好，任谁听到自己有个二十年不曾见面，不曾知道的女儿，只怕一时半会都难以接受，更何况去相信了，唐苏都从来没有察觉过蛛丝马迹，本来就觉得这不可能是真的，只是安东阳不表态，涉及到谢玲书的事情唐苏也不好妄自议论什么。

　　“当初她怀孕的时候，你陪着她去检查过吗？”这件事情安东阳也只能和唐苏商量了，“我打了谢玲书的电话，联系不上她，那边的官方代表处你也知道，只是个应付场面功夫的电话号码，他们倒是告诉我，谢玲书确实得了衰老症，这不是一个没有人知道的秘密，虽然并没有大范围流传，但是我打听到了，这是事实。”

　　“没有，你不是陪着她去检查过吗？是不是双胞胎，你也该吧。”唐苏很奇怪安东阳居然问她，虽然那时候自己是谢玲书的好友，可是安东阳也不是那种忙于事业连妻子怀孕都不关心的男人呢啊。

　　“我陪着她去过几次，也没有人告诉我是双胞胎啊。”安东阳摇了摇头。

　　“不过她既然瞒着你藏起了一个孩子，那么在她怀孕的时候就做好准备，向你隐瞒自己怀了双胞胎的事情也有可能。”唐苏不知道心中是什么滋味，因为这意味着谢玲书在自己怀孕时开始，就准备离开安东阳了。

　　“是这样，她说早就想离开我了，留一个孩子给我，她带走另外一个孩子陪伴自己，现在那个孩子也长大了，但是她时日无多，不想让孩子一直没有父亲，想让那个孩子回到我身边。”安东阳没有流露出一点愤恨的表情，只是坦然面对，虽然只是举行了一次婚礼，这种形式上的结合却依然改变了他的心态。

　　“你怎么想？”唐苏问道，不再多讨论谢玲书当年的问题，事实上那时候发生了什么事情，谢玲书为什么这样做，对于自己和安东阳都已经不重要了，重要的是那个孩子……如果这件事情是真的的话。

　　“当然要问你怎么想。”安东阳笑了起来。

　　唐苏眼眸含嗔地看了安东阳一眼，尽管安家的许多事情一直以来都是她拿主意，但哪里有现在这样名正言顺？安东阳就是这个意思，唐苏是这个家庭的女主人，涉及到整个家庭的事情，当然是唐苏拿主意了。

　　当然，安知水和李路由的事情，安东阳是不会放任唐苏去处理的。

　　“我想还是见见那个孩子吧，可以做个DNA检测，如果确实是你的女儿，当然要让她认你这个父亲。如果她愿意和我们一起生活，就让她重新体验家庭的幸福，我想她跟着谢玲书这么多年，只怕以谢玲书的性子，也不见得会多关心这个女儿。”唐苏想了想说道。

　　“我也是这么个意思，谢玲书看不上我，也不见她看上谁，在美国也没有听说过结婚，这个孩子也不知道跟着她吃了多少苦……”安东阳叹了一口气，又有些犹豫，“这事就这样吧，没有见到那个孩子之前，多说多想无益，说不定所谓的女儿根本就是子虚乌有。”

　　“有那个孩子的地址吗？你赶紧派人去找，证实一下。”这么大的事情，如果是真的，这个蜜月不度也无所谓了，唐苏着紧地问道。

　　“没有，她说那个孩子会自己来找我。”安东阳摆了摆手，他不是不关心自己那个未曾见面的女儿，只是基于对谢玲书的不信任，他怎么会因为谢玲书的一封信就弄得自己不得安宁。

　　“那个孩子……”

　　唐苏还没有说话，却被安东阳搂在了怀里，一手伸入她的睡衣下，手指划过妇人温软的小腹，指尖勾起的酥麻让敏感的唐苏接下来的话说不出口，当握住那一团饱满之后，轻轻地撩拨着粉嫩的樱桃，唐苏薄薄的唇里就发出了动人的天簌。

　　洞内桃花半夜开，房中桂子三更结。

　　洞房花烛，春宵苦短。

　　李路由，安知水还在房间里里忍受秀秀的歌声，安南秀在自己房间里整理她那一大堆毛绒玩具。

　　“李路由，你不要生气，不管你是不是普通人，我都会和你是好朋友。”安知水看到李路由心事重重，连忙安慰道。

　　“我知道。”李路由不想让总是简简单单开心的安知水在意这些无法让人轻松释怀的事情，露出了微笑。

　　“你心情不好吗？”安知水看得出来，李路由笑的并不开心。

　　“你都坐在我身边了，我还心情不好？你觉得我是那么难以满足的人吗？”李路由很生气地说道。

　　安知水不知道怎么逗李路由开心，她却被李路由逗的脸颊红红地笑了起来。

　　“我还没有用，都不知道怎么安慰别人。”安知水有些懊恼地说道，希望李路由会认为他不开心的原因只是因为安知水比较笨而已。

　　“不会安慰别人才好，不然的话我会感觉压力很大的。”李路由很庆幸地说道。

　　“为什么？”安知水努力地想，还是不明白李路由为什么这么说。

　　“因为你要是很会安慰别人，那么别人就会发现，原来水水其实是个很善良，很温柔，很会关心人，很体贴的女孩子，他们就不会在意水水平常里经常教训人的样子了，被你的魅力吸引，没完没了地追求你……作为你的男朋友，能不苦恼吗？”李路由决定放下心事，好不容易才能够真正拥有安知水作为自己的女朋友，而且回中海之后她就要回家去了，自己怎么能不珍惜和她在一起的时间，还去想那些不开心的事情？既然已经不在意了，何必在意那个女人到底在做些什么？

　　“讨厌！”安知水抬起拳头，轻轻地砸李路由的肩膀，脸颊上的绯红让她的眉目都变得格外柔顺，嘴角微微翘起，小酒窝就露了出来，想要哼哼两声表示慎重其事地讨厌他，可是看到他正眉开眼笑地望着自己，突然觉得自己的目的达到了，李路由开心了，尽管安知水不会特别安慰人，可是他和自己在一起，他就会开心，安知水心里边的成就感好满足，于是小拳头放下以后，就悄悄地放在了他的手边上。

　　李路由顺势就握住了她的小手，捧在双手之中放到了唇边，轻轻地吻了吻她温润的掌心。

　　好痒，安知水嘴角的笑意柔柔的，软软的，用力挣出自己的手，脑子里什么也没有想地就跑回了自己的房间。

　　背靠住门，安知水才开始后悔，自己刚才为什么要跑？对了，肯定是担心李路由顺便拉着她的手，就把她搂在怀里亲她的嘴，安知水直觉是这样的事情，本能地就跑了。

　　可是干嘛要跑啊？干嘛不跑啊？要跑，是不能让他亲了，不跑，是想让他亲的，可是居然想让他亲，安知水脸颊儿好红，脑子里纠结死了，自己居然在思考这么难为情的问题了，谈恋爱真是神奇，会让人想以前根本不敢想的问题。

　　自己以后还会想更多平常不敢想的问题吗？例如……安知水连忙钻进被窝里躲起来，坏透了，不能让人看到在想坏事情的水水。


第四百八十七章 重逢

　　这一夜，安知水第一次做了那种很坏的梦，梦里边自己和李路由在亲亲，两个人不知道为什么要在床上滚来滚去，然后滚到了床下去，安知水喊疼，自己就起床了，原来是自己滚到床下去了，暗自庆幸昨天晚上是自己一个人睡觉，不然的话真是丢死人了，这么大人还不会睡觉。

　　洗脸刷牙的时候安知水发现自己的脸颊通红，以后再也不敢做那种梦了。

　　因为是新组成的家庭，为了让大家都迅速适应新的家庭关系，安东阳和唐苏的蜜月安知水也是要去的，毕竟对于中年人来说二人世界已经没有那么重要了，家庭的温馨才是最重要的幸福，安知水没有和李路由一起回中海。

　　李路由却是着急回中海，因为妹妹的军训终于结束了，离家一个多月的李子又要回家了。

　　安南秀就没有那么高兴了，李半妆表面上对她没有威胁，但实际上可不是这样，而且李半妆拥有和安南秀争夺谁才是李路由心目中最重要的人的实力。

　　虽然安南秀可爱，高贵，美丽，大方，温柔，体贴，善良，有数不清的优点，这都是李半妆无法比拟的，所以安南秀才能够有如此大的魅力让李路由在一年多的时间里就拜服在安南秀的公主裙下，可是谁让李半妆先认识李路由呢？还先认识了十几年，这样的差距安南秀无法弥补，所以不得不接受这个世界上还有人可以和她势均力敌的事实。

　　“人的追求总是通过满足某种欲望来实现，当一个人开始兴奋起来，往往意味着他的某种诉求即将实现。分别许久的男女，预先在心里得知双方即将发生由身体分泌荷尔蒙而支配的交配，所以每个周末在大学城附近迎接女友或者等待男友的那些人，当他们看到对方时，他们的眼神里就装满了那种兴奋，如果只是普通朋友，就没有这种兴奋。”安南秀坐在她的沙发上，安知水走了，又回来一个和她抢沙发的，这让她闷闷不乐，更何况李路由还非得惹她生气，“现在你的眼神里就充满着这样的兴奋，你对李半妆有什么样的诉求，而且你还认为能够得到满足？”

　　李路由站在安南秀身前，瞪大了眼睛看着她。

　　“干嘛？”安南秀东张西望，不看他。

　　“我看着你的眼神里也充满了兴奋，你知道我有什么样的诉求，而且我认为你会满足我的吗？”李路由凑近她，对付安南秀，只有这样以彼之道，还施彼身。

　　“那你就是变态。”安南秀有些心虚地扯了扯裙子。

　　“没有你变态，天天不想好事。”李路由本来想打她屁股的，但是又担心她放闪电，他就又得耽搁一阵子了，咬了咬她鼻子，就不再和她计较了。

　　安南秀擦了擦鼻子，拿着一根白糖冰棒慢慢地咬着，看着李路由出门，觉得自己就像《情深深雨蒙蒙》里的那个怨妇。

　　要是再下点雨，就更有多愁善感的感觉了，安南秀这么想着，然后觉得自己在这里装模作样很无聊，于是安南秀找到了李路由的网银U盘，给自己的账号充值买欢乐豆，她的手机号码已经不能再用来冲欢乐豆了，全花完了。

　　李路由刚刚下楼推出电动车，就看到手机收到了银行账号扣款的消息，知道那是安南秀干的，忍了，懒得上楼和她废话了。

　　李路由骑着电动车风驰电掣地赶到了中海音乐学院，正好看着一辆辆大巴将新生送到学校门口。

　　李路由四处张望着，除了部分男生，几乎没有人再穿着千篇一律的军训服装，女生们忍耐了一个多月，迫不及待地换上了短裙和热裤，一双双白花花的腿晃的人眼花缭乱，大部分的女生脸上都晒的变了点颜色，再好的防晒霜也撑不住一个多月的暴晒。

　　李路由就盯着那些大长腿看，琢磨着那双腿最长，最白，最漂亮，肯定就是妹妹了，这似乎比在一群莺莺燕燕中找到李半妆更容易些。

　　“看什么呢？在音乐学院里找美女，可不能挑身材，气质美女更多一些。”

　　李路由的肩膀被拍了拍，回过头来是一个有些眼熟的漂亮女生，算不得顶漂亮，可是对于绝大多数男人来说，如果有这样一个女朋友，自己看着养眼满足，带出去也绝对值得骄傲和炫耀，让自己自卑的时候几乎没有，就算有，也肯定不是女朋友不够漂亮，除非比较的对方漂亮的不似人了。

　　“真让人失望，一个月不见而已，就不认识我了，我就这么大众脸，让人记不住？”美女瞧着李路由有些茫然思索的神情，夸张地失望。

　　“记得，齐言，我手机里还存着你号码。”李路由想起来了，既然再次相遇在中海音乐学院，那么第一次相遇肯定也是在这地方，有了这样的背景，李路由很快就想起了这个向自己搭讪的美女。

　　“存了号码，可是从来没有见你打过。”齐言虽然还是有些郁闷的样子，语气却轻快起来了：“一般人拿到我的号码，三天之内必定发来短信，不出一个星期又想约见面了，可是你，居然都不记得我了。”

　　“那是我知道你太忙，自身条件又不够优秀，感觉只会让你为难想怎么拒绝的借口，这也是一种体贴。”李路由这样解释自己没有联系这位美女。

　　“嘴花花。”齐言笑了笑，也没有真的介意，不过上次她就认定了这是个花花公子，这样滑头而不会让女生反感，明明知道是假的还忍不住生出好感的话，可是花花公子才能说的出口的？齐言也左右张望了一下，“在等你的妹妹女朋友？”

　　“真的是妹妹。”李路由呵呵笑着解释。

　　“好啦，妹妹就妹妹。不过我原来还觉得她在我们学校风头太盛，肯定很多学姐来找她麻烦，现在看来不用了。”齐言微微有些讶异，明明知道那个妹妹不像妹妹，女朋友不像女朋友的李半妆是和这个男孩子关系暧昧的小三，可是一向厌恶脚踏两条船的自己，居然对这个男孩子讨厌不起来，甚至很喜欢和他说话的感觉，真是奇怪。

　　“怎么了？”李路由倒是感觉麻烦了。

　　“她没有和你说吗？军训的时候，你的妹妹把教官给放倒了，你想想能够把教官给打趴下的女生，谁还敢找她麻烦？”齐言笑嘻嘻地说道。

　　“什么？”李路由差点跳起来，这还不反了天去，居然打教官！就算有些教官持身不正，可那多半是发生在学校里的军训，这种派驻到军营里军训的教官，在自己营地里哪个敢胡来？更何况无论如何，这都不是一件小事，麻烦的很。

　　“放心吧，其实真只是一件小事，不过这件事情发生在风头最劲的，又是校花的新生身上，所以才传播开来。还给她增加了一点传奇色彩，传到我们学院本部来，她的人气更旺了，有人觉得二年级的钢琴公主韩英爱就算能在钢琴演奏上胜过她，韩英爱的校花名头也要拱手让人了。”齐言指了指远处驶离学院的一辆奔驰S600L，“刚刚上车的那个就是韩英爱。”

　　“到底发生了什么事情？”李路由可不关心什么韩英爱，连忙焦急地问道，就准备打电话给李半妆了，本来李半妆是不让他来接，说可以自己回去的，李路由没有和她说，自己跑来了。

　　“别担心，只是有一天军训练军体拳，教官说如果有人敢站出来和他比试，打赢他就不用军训了，然后你的妹妹就站出来了，一脚就把那个教官踢飞了……那个教官也没有找她麻烦，说话算话，军体拳就不用你妹妹练了。”齐言解释道。

　　李路由松了一口气，这还好，不过发生了这种事情，她居然不告诉自己，真的是越长大越不把哥哥放在眼里了。

　　“看得出来，你挺关心你的女朋友啊。”齐言有些羡慕地说道，刚才那种神情，严厉中分明透着宠溺的关怀，如果有一个能在无意间露出这种神情的男朋友，真是太让人向往了。

　　“妹妹。”李路由无力地强调。

　　“哥！”

　　李半妆带着惊喜的声音响起，李路由和齐言都一扭头，就看到了兴奋地跑过来的李半妆。

　　真是兄妹？齐言有些讶异，因为如果真的是小三和花心男友，哪里会在一见面就好似把藏在心里的称呼一下子就喊出来，又不是韩国人习惯喊喜欢的男人“哥”啊“哥”的。

　　“不打扰你们兄妹重逢了。”齐言总觉得这对兄妹有些不对劲，摆了摆手，径自离开了，倒是洒脱的很。

　　李路由匆匆说了再见，就打量着跑来的妹妹，这一个月的军训并没有改变她什么，依然是那个熟悉的妹妹，高挑的个子，洁白的肤色，精神着的双眸，还有那瞧着哥哥是依恋的柔软眼神。

　　不过李半妆没有穿短裤，也没有晃着一双大白腿跑来跑去，而是穿着一条牛仔裤，难怪李路由没有注意到，她在家里光着两条腿在眼前走来走去的样子太让人印象深刻恶劣。


第四百八十八章 一家三口

　　李半妆张开双臂，就象归巢的小燕子一样扑了过来。

　　双臂紧紧地搂住脖子，李路由没有被她推的踉跄，倒是让她胸前少女格外坚挺的丰满顶的往后倒了倒，笑着搂住了她细细的腰肢，好像真的一点变化都没有，腰肢也没有因为锻炼而变得更有韧性，还是那么柔软，身上的气味依然是带着花香味的清甜。

　　“哥。”李半妆的脸蛋红扑扑的，抬起头来仔仔细细地打量着哥哥，一个月不见了，这张脸多少次浮现在自己的睡梦之中，离开这么久，不出所料的是那么地想念，再也不要离开这么久了。

　　“回家吧。”李路由把恨不得粘着他的妹妹推开一点，瞧着她那张熟悉而美丽的脸蛋，心想自己需要在乎的亲人，也就只有这一个了，至于其他人，何必在意？总之自己和李子已经长大了，当她回到自己身边时，那些怨恨才会变得极为淡薄，那个女人离开了自己，可终究留下了值得他真正爱护关心的李子在身边。

　　“哥，你怎么会来？我不是说了要是来不及，我自己回家就可以了。”李半妆紧紧地挽着他的手，要时时刻刻地感觉他就在身边才好。

　　“这不是来得及吗？这么久不见，可不是想快点见着你这张可爱的小脸？看到你就高兴。”李路由捏了捏李半妆的小脸，把她的包接了过来拿在手里。

　　李半妆有些甜蜜，可是感觉哥哥是拿她当小孩子哄一样的，如果是把她当某种喜欢的女孩子，表达起来应该要含蓄一点，不够含蓄就说明只是简简单单的哥哥喜欢妹妹的感觉。

　　“我听说你把教官放倒了？这件事情居然不和我说。”兴奋和喜悦过后，李路由板起了脸。

　　“我也没有和你说我只带了三条内裤，结果每天都要洗的事情。”李半妆想了想说道。

　　“胡闹，这能是一样的事情吗？”李路由又忍不住想，为什么带了三条内裤，然后每天都要洗呢？如果自己只带了两条内裤，一天换一条才需要每天都洗吧？

　　“学校和辅导员都没说我什么，教官还表扬了我，我还得到了学校的军训优秀表现的奖励。”李半妆有些得意地说道。

　　“真的？”李半妆能够得到奖励，李路由就忍不住喜笑颜开了。

　　“当然是真的了，一共只有五个人，其他四个都是男生，就我一个女生得到了这个奖励。”李半妆很了不起地说道。

　　“那今天晚上做好吃的给你吃。”李路由高高兴兴地说道。

　　“还要别的奖励。”李半妆不满意，因为就算自己没有拿到那个军训优秀表现的奖励，哥哥也会给自己做好吃的。

　　“还要什么？”李路由基本上不会拒绝妹妹提出的要求，不管她要什么礼物，他都会尽力满足她，因为她也从来不会提过份的要求。

　　“今天晚上你要抱着我睡，就像抱着秀公主那样。”李半妆说完，很害羞地紧搂着他的手臂。

　　“又胡闹，非得让哥哥强调一下你已经长大了，是个可以嫁人的大女孩子了吗？”李路由敲了敲她的脑袋，李子对他的依恋和缠人让他很满足，又有些遗憾，终究不能像小时候一样百无禁忌了，大冬天的兄妹两个可以在一个被窝里紧紧地抱着取暖，即使屋外寒风冷冽，房间里也没有暖炉子，两个孩子的身体依然暖呵呵的。

　　“难道你不想接受这个事实？”李半妆笑嘻嘻地，也不装害羞了，认真地看着他的眼睛。

　　“我早就接受了。”李路由扭过头去。

　　“李半妆！”

　　喊住李半妆的是她的室友，李半妆给李路由介绍，身材高挑的两姐妹祝盈和祝恬，一头乌黑直发，身材削瘦的谢伶俐，还有微胖或者丰满的赵婷婷，和李半妆一样有着可爱脸庞和酒窝的秦露。

　　“这是我哥，上次送我来的时候只有谢伶俐和赵婷婷在。怎么样，帅吧？”李半妆得意非凡地介绍，又有些郁闷，自己是仗着妹妹的身份才这样炫耀，如果是男朋友，就要矜持点，不能自夸自赞，免得别人嫉妒。

　　如果嫉妒，也好啊，可惜没有人嫉妒，和她们熟悉了，早就知道看上去有些矜持的祝家姐妹如狼似虎，个子最小的谢伶俐闷骚，赵婷婷直言自己欲求不满所以脸上会长痘痘，秦露害羞的模样是装的！

　　她们都不嫉妒，知道眼前这个高高大大的男孩子只是李子的哥哥，李子不但不是大敌，还是必须拉拢的助力，她们只会巴结李半妆，然后妹妹做个媒，姐妹成了嫂子，岂不是好？

　　“今天没有时间了，改日再请大家吃饭，到时候一定要赏光啊。”李路由看了看时间，确实来不及了，喊安南秀出来吃饭，她一定不乐意，请这几位吃晚饭再回去，安南秀肯定在家里喊李路由想饿死她了，再说国庆长假，说不定大家都有安排了，未必乐意和刚认识的人吃饭。

　　“一定。”赵婷婷拍着丰满的胸脯说道，其他女孩子也没有多客套，显然和李半妆关系都不错，愿意领这个情，女孩子当然更加矜贵一些，答应别人请她吃饭，可是给人面子的。

　　和室友告别，李路由骑着电动车栽李半妆回家，李半妆紧紧地搂住他结实的腰肢，脸颊贴着他的后背，鼻子里钻满了熟悉的气味。

　　只有这种气味，才能让李子安心，才能让李子有家的感觉啊，李子紧闭着眼睛想。

　　来到超市，李路由推着购物车，李半妆依然没有放开他的胳膊，紧紧地搂着，一边挑挑拣拣地往购物车里放车。

　　“别人都这样。”李路由想让她松开，因为他想先去数码区买一张内存卡，李半妆却一刻也不想放开他，还指着别的夫妻给他看。

　　李路由无奈，只能等着她先买好菜。

　　“别跑……”李半妆终于松开他了，拿起一捆蔬菜拆捆好的塑料条。

　　“你干什么？”李路由奇怪地问道：“买一捆就好了。”

　　“笨蛋，外边的洒了水，看上去也新鲜，里边的都是烂菜叶，我才不要。”李半妆一拆开，果然里边的蔬菜比外边的差远了。

　　“可是超市里是一捆一捆地卖啊，你拆开去称，不给称的。”李路由明白这个道理，卖菜的都这样，便宜的蔬菜多半就是好的坏的搭配一起卖了，都是新鲜的话，价格就会调高了。

　　“我拆开两捆，把好的都捆一起，看上去就没有问题了，最多让称重的以为我运气好，挑到了最好的一把而已。”李半妆把蔬菜交给李路由，得意洋洋地说道：“喏，却称重吧。”

　　“小夫妻挺会过日子啊。”旁边的小嫂子有样学样，也开始拆蔬菜了。

　　李半妆有些脸红，不知道是这样做被人看到了感觉不好意思，还是被人说小夫妻不好意思，也不让李路由解释，拉着他过去称重量了。

　　“他们本来就不应该这样卖菜，捆绑销售不合格的产品。”一会儿，李半妆还给自己找了一个正义的借口。

　　回到家里，李路由发现安南秀没有再在斗地主，已经开始拿着遥控器换台玩了，她说她是在无序跳动的画面中寻找有序的规律，有一次李路由实在忍无可忍了，让她必须把这个什么规律给李路由总结出来，不然对不起他的眼睛，安南秀总结出来的规律就是右上角的数字是从“0”到“100”的顺序递增数列。

　　李路由知道安南秀总是要把欢乐豆全部输完才会停止她斗地主之王的游戏路程，看了看收到扣费短信的时间，不由得感叹：“不到两个小时，输掉一百万欢乐豆，不愧是斗地主之王！”

　　“不要忘记了，在游轮上我赢了你和安知水三百万根白糖冰棒，你们现在连一根都没有给我买。”安南秀毫不在意，输掉欢乐豆不算什么，反正她曾经赢过那么多，一次辉煌的战绩足以让她骄傲地忽视所有失败。

　　“你自己都捐掉了。”李路由提醒她不要算错账，同时马上去更改网银密码，还好安南秀虽然在学习上是个天才，学电脑也很快，可她没有成为一个什么无所不能的黑客。

　　“秀公主，有没有想我？”李半妆从李路由身后跳了出来，站在安南秀跟前，挡着安南秀看电视。

　　“没有。”安水水和李半妆，总有一个讨厌的会出现在安南秀的眼前，李半妆走了，安水水就来了，好不容易安水水要走了，李半妆又回来了，安南秀瞅了一眼李半妆，果然先学习古武术作为基础，再学习徒术，能够让修炼的速度直线上升吗？看来自己得把古武术的修炼方法给琢磨出来。

　　安南秀动了这个心思，手指头敲打着大霸王龙蚂蚁的后背，她并不怀疑自己做不到，因为既然别人能做到，那就没有理由安南秀做不到，安南秀的存在就是为了证明这个世界上只有想不到的事情，没有做不到的事情。

　　现在她想到了，自然要做到，哪怕徒术对于她来说本来就属于一个并不擅长而且让她毫无兴趣只有鄙视的领域。

　　“太伤心了。”李半妆毫不意外地感叹了一声，然后提着菜走进厨房，她还在想在超市里的事情，不管是秀公主还是安大小姐，都不是会过日子的人，果然哥哥是没有办法离开自己的。


第四百八十九章 花心

　　李路由修改完网银密码，想着安南秀以后就没有办法充欢乐豆斗地主了，就有些得意，走到她身前瞪了她一眼，然后才走进厨房。

　　安南秀在想古武术修炼原理的事情，懒得和这个小气鬼计较。

　　“还是和李子一起在厨房里舒服。”李路由由衷地感叹，兄妹两个配合默契，搭配干活效率更高，不像安南秀跑到厨房里只会站在那里瞎指挥，让李路由在蔬菜里多放点霉豆腐，在牛肉里加点西瓜看看是什么味道，更不像安知水跑到厨房里要担心她笨手笨脚把这个弄倒把那个砸坏了。

　　“所以哥哥还是最喜欢李子的对不对？”李半妆笑着，眼睛就眯了起来，两个浅浅的酒窝里充盈着可爱的甜蜜，想要认真地看着哥哥，确定他是不是由衷地这么觉得，她有些担心自己离开一个多月了，哥哥和安南秀，安知水的感情更进一步，此消彼长那就太让人伤心了。

　　“当然。”李路由湿漉漉的手在李半妆的脑袋上揉了揉。

　　李半妆娇嗔着撅起了嘴，很高兴哥哥不是哄他开心，自然而然地就这么回答了，又觉得如果只是离开一个月的时间，哥哥就会对她的感情变得淡薄一点，那两兄妹相依为命的感情就有些太假了，事实应该是短暂的分离，让两个人彼此依恋的感觉更加强烈了。

　　“哥，等下蔬菜要放盐。”李半妆提出了个小要求。

　　“好。”李路由点了点头，安南秀不喜欢蔬菜里放盐。

　　“不过牛肉味道可以淡一点。”李半妆察觉哥哥并没有事无巨细地偏袒照顾安南秀，更加高兴了，所以平衡一下，牛肉就照顾一下安南秀的口味，其实李半妆更喜欢牛肉味道浓一点。

　　李路由笑，女孩子总是喜欢在这样极其细微的小事上分辨男人的用心，妹妹也不例外，不过妹妹并不是那种一味要争着压倒别人的性格。

　　如果是安南秀，就会觉得向李路由提出要求，所有的菜都只要符合她一个人的口味就够了。

　　李路由想着，暗暗摇头，身边女孩子多了，日常生活都是一件非常花心思的事情啊，一个照顾不周说不定就惹了其中的谁不高兴了。

　　李路由正炒着菜，打完下手的李半妆洗干净手，从背后搂住了哥哥。

　　“我才刚表扬了你，也来捣乱。”中海的天气不到十一月不会真正凉下来，厨房里又蒸人的热，李半妆不在意，李路由可受不了背后贴过来的热乎乎暖绵绵的身体。

　　“我们寝室美女多不？”李半妆已经得到想要的夸奖和确认哥哥最喜欢她了，现在也不在意批评了。

　　“我只看到最美的，其他的没有注意。”

　　李路由加了一片牛肉，给踮起脚尖努力将下巴放到他肩膀上的李半妆尝了尝。

　　“最美的只能看看，你注意也没有用，没有什么想法吧？”李半妆得意地咯咯笑，坦然承受哥哥的夸赞，哪个女孩子不希望自己喜欢的男孩子眼里只有她，只有她最美？

　　“军训回来，光学着胡说八道了？”李路由板着脸很严肃的样子。

　　“我问真的，你要是对她们没有想法，就不请她们吃饭了。”李半妆想了想说道。

　　“你怎么这么现实？她们要和你在一个寝室好几年，对于许多女孩子来说，大学寝室的室友构成了她们走入社会最基本的亲近的人际关系圈子，许多女孩子走入社会后的闺密，交往最密切的好友，都是曾经的大学室友……当然，形同陌路的也有，女孩子的友谊本来就极少有靠谱的……不过现在请她们吃顿饭，也是正常的来往。”李路由皱了皱眉头，反对妹妹现实的厉害的观点。

　　“不是啦，我是怕你给她们希望。你又不是不知道，你这个人太愿意给别人面子了，有时候礼貌的热情和真诚，最容易让女孩子误会或者产生好感了。一顿饭吃下来，她们真有人喜欢上你了，那该怎么办？”李半妆忧心忡忡地说道。

　　“你以为你的哥哥像你一样人见人爱，花见花开啊。你要真担心，直接说你哥哥有女朋友了不就行了？又不死心的，给她看你知水姐姐的照片，我就不信在安大小姐跟前还有不死心的。”李路由可没有觉得自己那么大魅力，李子倒是妹妹眼里出范蠡。

　　“说的也是哦，知水姐姐就是棺材，见了就流泪，是黄河，见了就死心。”李半妆的下巴重重地叩在哥哥的后背上，“看来你和知水姐姐进展不错啊。”

　　“没有向你通报吗？终于确定男女朋友关系了。当然，没有刻意地让别人知道，也没有宣扬，基本上还和以前一样相处。”李路由笑了起来，自己在和安知水谈不一样的恋爱，相对于现在程式化的告白开房同居三部曲更让李路由感觉甜蜜。

　　“啊，你们有没有发生……发生那种关系？”李半妆连忙放开哥哥，犹犹豫豫地问道，脸颊儿绯红，李半妆忽然间觉得自己不得不接受一个事实，总有一天哥哥会和别的女孩子做那种事情的，想一想李半妆就觉得好难受，以前只是没有去想这个问题而已，也没有这样迫切地需要李半妆直接去面对了。

　　“这种事情你也问！”李路由把菜盛好，转身洗干净锅子，“小孩子家家，别关心这种问题。”

　　“让你抱我睡觉你不抱，现在逃避问题，就把我当小孩子了！”李半妆不满地说道，生怕哥哥的逃避就是默认，“快说，不说今天晚上你别想一个人睡觉！”

　　“有女孩子像你这样威胁人的吗？”李路由无奈，把被她抱在怀里摇来摇去的胳膊挣脱开来，“别摇了，怕了你了，没有。我和你知水姐姐都反对婚前发生关系，她还去参加过游行。”

　　“知水姐姐以前还说过，念大学的时候不谈恋爱呢。”李半妆翘挺的眼睫毛垂了下来，像压低的鸦翅乌黑柔亮，李半妆有些闷闷不乐地说道：“等你们发生关系了，也要告诉我。”

　　李路由不由得好笑，放下锅铲，“以前你都在鼓励帮助我追求她，还出主意让她到这里来住，怎么现在倒不高兴了？”

　　“没有追到是一回事，追到了又是一回事。虽然很支持，但人家不高兴就是不高兴嘛。”李半妆抬起头来，已经是眼泪汪汪的了，扑到李路由怀里就哭了起来。

　　“你……你这是……”妹妹一哭，李路由简直心都碎了一地，尽管又觉得有些好笑，可还是感觉心酸的厉害，妹妹只不过是害怕失去哥哥而已吧，说到底，自己还是个男人，承受能力更强一些，李子却只是个需要人照顾的女孩子，如果没有哥哥，她在这个世界更加孤苦伶仃吧……虽然自己根本不会离开她，可是自己和安知水谈恋爱的事实，终究让她受到了刺激。

　　“你不敢告诉秀公主吧？”李半妆擦了擦眼泪，一会儿就不哭了，知道自己伤心的那些原因没有道理，哥哥又不会因为知水姐姐从此对李子的关爱少了半分。

　　“你都是这副样子，我哪里敢告诉安南秀？安知水也不敢告诉安南秀，让她知道了，那还得了？”李路由连忙摇头，乔念奴因为有个未婚妻的名头，安南秀都要把乔念奴变成召唤兽，在大海上追杀了几百里。

　　“让你花心，有了妹妹还不够，还要招惹安知水，还要招惹安南秀！”李半妆瞪了一会李路由，又伤心起来，使劲捶着他的胸膛。

　　李路由默然无语，李子在想什么？他能说什么？

　　“好了，没有不高兴了，早知道会有这么一天，已经有心理准备了。”李半妆把眼泪在他的衣袖上擦干净。

　　“准备吃饭吧。”李路由吻了吻李半妆的额头，他能够明白妹妹的心事，如果有一天自己听说妹妹有男朋友了，只怕会更加难受吧，就像许多时候女儿出嫁，做父母的总是眼泪汪汪，谁能受到了最亲近的家人脱离自己的家庭？自己和妹妹更有些特殊，两个人彼此依偎依恋习惯了，突然要增加一个人，必然会感觉这种关系受到破坏，不是那么容易适应的。

　　摆好饭菜，让安南秀过来洗手吃饭。

　　“蔬菜放盐了。”安南秀大怒，“李半妆你一回来就挑衅我！”

　　“你再尝尝牛肉。”李半妆现在没有心情和她吵架。

　　安南秀尝了尝牛肉。

　　“牛肉也变得难吃。”安南秀说道，算了，不和李半妆计较了，一道菜不值得公主殿下生气。

　　“国庆放假，去哪里玩？”国庆节李路由也不用去做家教。

　　“1号我和哥哥出去玩，2号哥哥陪安南秀去玩，3号我们一起出去玩。”李半妆想了想说道。

　　“不行！”安南秀生气地反对：“不公平！”

　　“1号哥哥陪安南秀去玩，2号我和哥哥出去玩，3号我们一起出去玩。”李半妆瞪了一眼安南秀，这个不知所谓的小女孩。

　　“这还差不多。”安南秀满意地点了点头。

　　李路由想了又想，李半妆的两次提议，有什么区别吗？不过第一天先陪安南秀，这才是理所当然的吧，如果第一天不是陪她，那就是不公平了，李路由恍然大悟地明白了。


第四百九十章 红娘

　　十月一日，李路由陪着安南秀出去玩，安南秀不许骑电动车，非得让李路由带着她坐公交车，十月一日的公交车就和人肉笼子似的，安南秀不在乎，因为她让李路由双臂抱环，她就站在李路由圈出的地方，也没有人能碰着她，李路由只能忍受周围人群怪异和鄙夷的目光，这人也太自私了，只是一个隔着衣衫可以看到胸肌形状的男人没有作出真正天怒人怨的事情，也没有人真的会出头指责他。

　　安南秀嘴中连一千岁都没有的老头老太太们没有碰到，所以李路由和安南秀一路坐到目的地也没有人管过他们，李路由下车之前还向周围的诸位歉意地笑了笑，说了声对不起，才有个嘴巴凸出的中年妇女趁机小声嘀咕一声，在车门关闭后露出了义愤填膺的表情，吐沫横飞地声讨李路由没有公德心，自私自利。

　　李路由牵着安南秀的右手，她的左手依然抱着毛绒绒的大霸王龙蚂蚁，难得有和李路由两个人在一起闲逛的机会，安南秀的脸色依然平静而冷漠，打量周围的一切时总是那样的面无表情，仿佛漫步在非洲丛林中的大象，看不见脚下草丛里穿梭忙碌的蚂蚁，只是她握着李路由的手却很用力，握的紧紧的。

　　国庆节一如既往的热闹，距离玛雅人的世界末日越来越近，网络上关于自杀的消息越来越多，其中多是具备末日情节的西方人，中国人自杀的也不少，但多半和世界末日没有关系，中国人向来是相信人定胜天的，西方的洪水灭世，中国的洪水被大禹制服，传说的不同充分证明了中华民族从来就不会有真正的末日，这是一个拥有希望，能克服一切困难的古老民族，有些东西对于真正的文明型国家来说，是断不了的根，曾经被砍断枝叶，伤痕累累，终究还会在适当的时机生长出绿芽。

　　李路由一番感叹之后，才发现安南秀被庙会上捏糖人的小贩吸引，李路由认为这是民族文化中让人珍惜的东西，安南秀买了一个，然后看着糖人在日光下渐渐融化，把糖水滴落在一个河岸边的蚂蚁洞穴旁，做这件事情她花了一个小时。

　　然后李路由牵着她的手离开了，一个这样漂亮精致的小女孩坐在那里一动不动一个小时，也够引人注目的，不少人还拍了照，李路由知道安南秀已经在网络上非常红火，她的照片是许多论坛头像，签名上出现频率最高的，还好在现实中没有人来骚扰她，那些重度入迷的家伙多是死宅，国庆节这样的假日他们离开自己的窝到大街上来偶遇心目中女神的机率基本上是零。

　　看完蚂蚁，安南秀对小贩挑着的一笼笼小白兔小黑兔还有仓鼠开始感兴趣，李路由告诉她这些小动物买回家多半养不活，安南秀也没有要买回家的意思，站在那里看了看又看，小贩耐着性子任由安南秀拿着她不知道从哪里弄来的绿色草叶子喂，每一只都喂，最后小贩终于忍不住要走，问安南秀买不买，安南秀说自己不喜欢小动物，一点兴趣都没有。

　　小贩差点没气死，幸亏有一家三口招呼他过去，似乎能够做成生意，刚刚放下担子，那些兔子和仓鼠一下子就变得力大无穷，争先恐后地挤出笼子四面八方地逃窜。

　　小贩大叫着去抓四散的兔子和老鼠，可人群拥挤，也没有人帮他，怎么抓得到？

　　小贩看着空荡荡的笼子，欲哭无泪。

　　“一般都是二十块钱一只，刚才我数了下，好像是二十只吧。”李路由数了四百块钱给小贩。

　　小贩愣了愣，没有想到还有这样的好人，想想老婆那张肥肉四颤的脸，也顾不得讲究什么，接了钱多来，挑着空笼子跑了，连谢谢都没有说，李路由也不好意思让人家谢，并不在意。

　　“你知不知道你的这种行为有多么的让人讨厌？”李路由板着脸教训安南秀，这种难以解释的事情如果和安南秀没有关系，那才真是奇怪，李路由也不需要什么证据，直接认定就是安南秀干的。

　　“讨厌我的人不会因为我不做讨厌的事情就不再讨厌我，我何必在意他们？至于喜欢我的人，也不会因为这件事情不再喜欢我。”安南秀没有一点做错事情的觉悟，“你虽然认为我做的事情很讨厌，可是你依然很喜欢我。”

　　“我很喜欢你？你真有自信，麻烦你有点自知之明好吧？一个做这种恶作剧的小女孩，谁会喜欢？”李路由差点气的浑身发抖。

　　“李路由会喜欢。”安南秀指着冰箱说道：“我要吃冰棒了。”

　　“你觉得自己刚刚做了那种事情，惹得我气的脑袋直晕，还能这样理直气壮地让我给你买东西吃？你就这么理所当然地认为我会帮你买！”李路由觉得自己不止是被轻视了，还被忽视了，这让人恼火的臭屁公主！

　　“难道不会吗？”安南秀匪夷所思地想了想，又摇头叹息：“你看问题太表面化了，你只觉得我做的事情让人讨厌，但实际上除了你，没有人讨厌，至少看上去最相关的小贩并不讨厌。这件事情的结果就是小贩早点收摊，收获利润，节省了时间，他可以利用意外收获的时间，陪陪家人，说不定他的孩子正在因为国庆节父亲没有时间陪伴他去游乐园而闷闷不乐，现在他的父亲却给了他一个惊喜，他的妻子也会觉得丈夫变得能干，促进婚约关系更加和睦。所以我做的这件事情，并不会让人讨厌，这是一件好事，不过你不用表扬我，我从来不在意别人怎么看我做的事情，我向你解释，只是因为我受不了你的肤浅。”

　　李路由愣了愣，怎么说的这么动情，这么让人感动？安南秀做了一件多么善良的事情啊……李路由总觉得事情不是安南秀说的这样，可是她说的确实有道理，但是李路由怎么感觉更加恼火了？

　　“你怎么不说我损失了四百块！”李路由想起来了，大怒。

　　“我又没有让你给。”

　　“我不给，你说那个小贩还会有心情回家陪孩子去游乐园玩吗？”

　　“你不是给了吗？”

　　“你……”

　　对于这种人，李路由难以言语，饶是有一具无比健壮的身体，依然艰难于喘息，安南秀的心情并没有受到影响，她还买了一顶草帽戴在脑袋上，给李路由买了一个牛仔帽。

　　“小气！”李路由任由安南秀给他把帽子戴上，安南秀看到李路由还是那副模样，哼了一声，“我帮你把四百块钱赚回来就是了。”

　　“怎么赚？”李路由怀疑地看着安南秀。

　　安南秀拿出纸和笔，在纸上写着：一个愿望一千块。

　　安南秀让李路由拿着纸站在那里，李路由看着周围人群望过来的怪异眼神，早知道不追究这四百块了。

　　“算了，走吧。”李路由不要了。

　　“不行，做任何事情，既然开始了，就要做完，怎么可以半途而废？摇摆不定，容易放弃的人不过是废物罢了。你还是我，谁看起来像废物？”安南秀坚持。

　　“我像，走吧。”李路由压根不在意，安南秀说的很多话都有道理，不过如果真的做任何事情都按照安南秀的思维逻辑和行为方式，那就真的是疯了，毕竟安南秀只有一个，别人又不是她。

　　安南秀瞪了他一眼，李路由把纸塞给安南秀，安南秀可不干，公主殿下怎么可以做举着纸站在这里看上去就很傻的事情？

　　两个人推搡着，终于有来凑热闹的。

　　一个年轻男人和年轻女人，男人的脸上总是挂着看什么都感兴趣的笑意，女人很漂亮，至少化完妆很漂亮，估计也有不错的底子，正好奇地看着李路由和安南秀，嘴角微微翘起。

　　“这是什么意思？”男人捡起了掉在地上的纸，奇怪地问道。

　　“闹着玩呢。”李路由随口说道，做这种极有可能用上神术的事情，如果涉及到普通人，那绝对有一定的危险性，李路由并不想殃及路人，和安南秀在一起实际上是很危险的，如果安南秀不是一开始就有自知之明地喂给李路由长生丹，到现在李路由至少被她弄死三百九十六次了。

　　“我可以帮你实现一个愿望。”安南秀看着眼前的男人，真是个白痴，这也用问，写的明明白白的，这种人就是对自己的理解能力缺少自信，还要问！

　　“如果实现不了呢？”男人看了看安南秀，不像观音菩萨，观音菩萨如果总是这么一张毫无表情的脸，肯定没有那么多信众。

　　“不可能。”安南秀不耐烦地摆了摆手，“啰嗦。”

　　“我们走吧。”女人拉了拉男人的袖子，这显然是胡闹，说不定是恶作剧，甚至可能是电视台的整人节目，她赶紧东张西望，还好没有看到拍摄的镜头，不过可能是把DV藏包里偷拍。

　　男人却拿出了一千块，“我希望她能做我的女朋友。”

　　女人一惊，显然有些意外，脸颊上却浮现出了薄薄的红晕，拉着男人的手也放下了。

　　“你问她吧，她会答应的。”安南秀接过钱说道。

　　“做我的女朋友，好吗？”男人认真地看着女人。

　　女人有些害羞地扭过头去，看着周围起哄或者露出善意微笑的人群，轻轻地点了点头。

　　男人喜不胜喜，朝着周围鞠躬感谢，都没有料到如此意外的表白，居然收获成功，这可不是他第一次对她表白了。

　　回过头去，那个小女孩却已经不见了踪影，难道碰到的不是观音菩萨，是红娘？


第四百九十一章 老宅惊魂

　　李路由拉着安南秀跑掉了。

　　“你怎么做到的？神术？”李路由问道，如果那个女人本来不愿意，被安南秀这么一整，不又是害人吗？

　　“没有啊，我什么也没有做，她自己答应的，和我没有多少关系。”安南秀摇了摇头。

　　“那还差不多，居然赚了一千块。”李路由喜滋滋地说道。

　　“女人终究是一种虚荣的生物，对于许多浅薄的女人来说，她们享受爱情的过程无非就是享受满足虚荣的过程，能够满足她们的虚荣心，她们就能够满足男人……无论男人需要得到的满足是什么。即使不那么浅薄的女人，一开始的追求也是从满足她们的虚荣心开始的，总之无论何时，注意到满足一个女人的虚荣心，总能让她对男人产生好感。当然，这种虚荣心未必就是物质上的满足。例如刚才那个女人，自以为浪漫的契机，围观的人群，男人的用心和准备，都让她的虚荣心得到了充分的满足。”安南秀连引导术都没有用上。

　　“你也是女人。”李路由提醒她别总是不关己地分析，好像她是超脱女人这一范畴的特殊物种似的。

　　“我是公主，女人中最特殊的那一种，能用对普通女人分析得出的结论来描述我吗？”安南秀不屑一顾，又感叹道：“赚钱真是太容易了，李路由你这个笨蛋。”

　　“刚才不过是巧合罢了。”李路由不服气地说道。

　　“巧合也是需要实力的。如果我没有能帮人实现愿望的能力，我就没有底气做刚才那样的事情，这样的机会就不会碰到我头上，这个世界上的巧合很多，但是绝大多数巧合仔细一分析，才知道它们都是特定情况下必然会发生的结果。”安南秀牵着李路由的手，“走吧，我饿了。”

　　中午两个人去面馆吃东西，安南秀点了一个大碗的傣味牛肉面，给李路由点了个小碗的素三鲜面，两碗面送上来以后，安南秀把自己碗里的牛肉都夹给了李路由，把李路由碗里的蔬菜和素三鲜汤头都夹到自己碗里，又给李路由夹了许多面条，于是安南秀的面变成了用大碗装着的小碗素三鲜面，李路由的面变成了用小碗装着的大碗傣味牛肉面。

　　还没有开始吃，两个人的面就已经被安南秀搅的一团糟，让李路由很郁闷，公主就这么吃东西？最糟糕的小孩子都不会把面条弄得这样稀里糊涂地吃。

　　下午安南秀开始犯困，不过她不想回家，李路由背着她，安南秀经过一番努力挣扎，终于放弃了指挥李路由，闭上眼睛趴在他后背睡着了，李路由背着她从街头走到街尾，穿过摩肩擦踵的人群，走进清静的小巷，把她抱在怀里，看着阳光透过青瓦白墙落下来，日头逐渐偏西，等安南秀醒过来，悠闲的下午已经快要结束了。

　　“明天你不许抱着李半妆睡觉。”回去的时候，安南秀叮嘱着。

　　“她又不是小孩子。”李路由想起了安南秀睡着的时候，自己忍不住亲了她不知道多少次，安静地睡着的安南秀，总是让人有些情不自禁地欢喜。

　　安南秀闷闷不乐地回家，有些后悔不应该让李半妆安排日程，如果是安南秀来安排，那么一定是：1号李路由陪着安南秀玩，2号李路由陪着安南秀玩，3号李路由陪着安南秀玩。

　　国庆假日的第二天，李路由和李半妆出门，不过李半妆并不是单纯地和哥哥出去玩，而是要回老家，李半妆问安南秀去不去，安南秀却不去了，因为她正好有些事情要开始做了。

　　现在回老家的次数比以前少太多了，李路由和李半妆准备好了干活的旧衣服，骑着电动车回去了。

　　中海近郊古镇的旅游项目开始启动，得益于大片民国时期修建的别墅，对于许多看着老宅子就能生出许多感叹，想象着民国时期诸多才子佳人在这里发生浪漫故事的文艺人群来说，这里和中海市区内诸多小资圣地一样，似乎是不来这里感叹下时光就不够品味，不够优雅。

　　国庆节旺盛的出游人群让小镇也有些旅游胜地的气象了，离中海不远，从城市里开车到这里转转也十分方便，李路由骑着电动车居然要特别小心地穿梭了。

　　“能够在这样的地方住一辈子，实在是有情趣啊。这样的房子好好装修一下，卖个千来万不成问题。”李路由家门口，一辆劳恩斯旁站着一个头发花白的老人，正在指指点点。

　　李路由倒是惊奇，居然真的有人排除了奥迪A6，宝马5系，奔驰E级，凯迪拉克CTS，英菲尼迪M系，雷克萨斯ES等诸多同价位豪车，选择了一辆韩国车。

　　李路由觉得这人要么是韩资企业的高层，要么就是在耍性格，虽然是个老人了。

　　李路由没有理会这个老人，打开门和李半妆一起走了进去。

　　看到家主人来了，老人脸色微微一变，钻进现代劳恩斯里离开了。

　　“我们这个房子能卖上千万？”李半妆表示惊奇，瞧着那老人眼里很有情趣，自己眼里荒芜长草的园子。

　　“应该没有问题，不过至少要花上一两百万里里外外翻新，一转手卖上千万肯定没有问题。”李路由想了想，给李半妆解释道：“如果是以前肯定卖不了这么高的价格，但是现在有市里的资金扶植，还有政策引导，这里发展成旅游度假景点，房价就会直线上升，更何况是我们这样占地面积非常大的老房子，以前是乡村老屋，改头换面就成了渡假别墅……你不记得那边一片老房子赶在市里的政策出台前就被人全部买下了吗？”

　　“那不是赚大了？”李半妆算了算，买的时候估计没有花多少钱，十套差不多就是一亿了！

　　“是啊，所以做生意的都愿意和领导干部搞好关系，提前得到这样的消息，一次就能赚一亿几亿，也有人专门靠出卖这些信息赚钱……当然，还有个利益分配的问题，也不是我说的这么简单。”李路由摇了摇头，不打算再说这些事情了，他不羡慕，也懒得表示愤愤不平。

　　“哥，要是有人来卖我们的房子，怎么办？”李半妆没有想到这破房子一下子就值钱了，有些担心地问道。

　　“你说怎么办？这是我们的家。”李路由拉着李半妆的手坐在菠萝蜜树下。

　　“如果我说不要卖掉，是不是不懂事啊？”李半妆犹豫着问道。

　　“怎么会是不懂事？当然不能卖掉了。如果卖掉了，我们上哪里回忆小时候的事情啊？在这里啊，可是我看着李子从穿着开裆裤的小屁孩长大成大美女的地方，怎么舍得卖掉？”李路由揽着妹妹的肩膀，打量着四周，如果可以，没有人愿意自己从小长大的地方变得面目全非，回忆永远动人，是一旦失去就无法再赚回来的财富。

　　李半妆羞的脸红，又觉得甜蜜，脸颊儿发热，娇嗔着摇晃着他的手臂不依，李子都这么大了，他还这么说，根本不在意她女孩子的脸皮。

　　“开始干活吧。”李路由也不管房子外的纷纷扰扰，在许多人眼里这里是承载着历史的风景，在李路由眼里只是他和李子幼时的回忆。

　　两兄妹走进房子，李半妆依然是先烧了水，然后才走进浴室换衣服，刚刚换上哥哥的大T恤，就听到敲门声，也没有再穿外裤，就走了出来，反正她在家里也是这么穿的。

　　“我还没换完呢！”李半妆埋怨着哥哥催促。

　　“好像有人在这里住过了。”李路由打量着老房子里的情景。

　　“别吓我……”李半妆觉得有些吓人，一栋破旧的老宅，兄妹两个回来打扫，意外发现……惊栗故事经常是这样子的。

　　于是她赶紧拉着哥哥的手臂抱住。

　　“你都把你妈给忘记了？说不定是她回来住了一阵子。”李路由倒是不奇怪，那位母亲已经完全淡出了李子的生活，虽然李路由感觉她越来越多地开始影响李路由的生活。

　　李半妆松了一口气，虽然对于母亲没有什么感情，更多的是怨恨，可也不会害怕，“她回来干什么？”

　　“我哪里知道？不过房子里的许多东西都动过，我记得那个柜子原来是放在顶上的，现在取下来了，还有床也睡过人，换了床单被套在上边，她走之前也没有撤下床单被套，现在上边都是灰，我们今天又多了一件任务，还要洗床单被套了。”李路由脸上忍不住露出讥讽的神色，她果然是毫不在乎这个家，不然正常人要长时间离开，肯定会把床单被套收拾好。

　　“干活吧。”李半妆放开了哥哥的手臂，想了想又说道：“我生日的时候，她送了一张银行卡给我，我没有看过有多少钱。”

　　李半妆原来是不想告诉哥哥的，不想让他不开心。

　　“你自己拿着花吧。”李路由愣了愣说道。

　　“我不要，我只花哥哥的钱。”李半妆摇了摇头。

　　“好，我们本来就不需要那个女人的任何帮助。”李路由笑了笑，对于妹妹来说，她一直依靠着的只有他，现在也是这样，将来还会这样。


第四百九十二章 卖房子

　　李半妆拿着抹布跪在床头擦拭着灰尘，回头看到哥哥站在门口，眉眼弯弯地笑了起来，然后才想起自己只穿着一件大T恤，弯腰翘臀的样子，只怕把小内裤都全部露出来了，她今天穿的可不是保守的包臀内裤，更何况包括大腿根的两条长腿都会完完整整地展露出来，虽然在家里早已经习惯了，可是现在的姿势让已经明白那些男女暧昧情事的少女羞涩难堪，更没有想到他会站在门口，连忙反手拉了拉T恤后摆遮掩着，羞嗔着怨怪：“你干嘛啊，躲后边偷看我！”

　　李路由又好笑又好气，脸却是有些发热，“谁偷看你，我只是路过。”

　　“反正你看到了。”李半妆可不许他辩解，哼了一声，在床上转了个圈圈，翘翘的少女圆臀朝着里边，不让他看到，却没有发现胸前其实也空荡荡的可以看到里边。

　　李路由不理会她，走到其他地方去打扫，既然现在镇子被开发成度假村类型的旅游景点，假以时日周围的基础设施肯定会得到进一步完善，配套的环境卫生也会得到改善，居住环境可能比千万元级别的别墅区更好，李路由觉得自己除了攒钱在市区买房子，这一套房子也要好好打理，周末可以开车到这里来住。

　　李路由琢磨着自己家的这套房子在将来还会升值，毕竟现在中海周边千万元级的别墅都不算什么高档别墅了，这种旅游景点里的私宅价格更是会水涨船高，李路由记得高中就有同学家里靠着拆迁开上了丰田陆地巡洋舰。没有想到现在这样的好事落到自己家头上了，只是李路由是绝不会把房子卖掉的。

　　李路由找了柴刀，到后院修理那些疯长的草木，力气大的好处就体现出来了，许多不知名的小树都被李路由连根拔起，免得逢春又长。

　　李半妆烧好了水，洗干净茶杯，凉了一杯水拿了过来。

　　李路由一口干了，微凉的白开水从炙热的喉咙里滚下去，好不舒畅，看着妹妹拿她的毛巾沾着水擦拭着脸，她的神情是温柔而细致的，总是仔仔细细的样子。

　　院子的铁锁被敲得哐哐作响，李路由皱了皱眉，丢下柴刀走了出去。

　　“朱镇长？”李路由很意外，拿着锁使劲敲的是徐小城，这家伙被他老爸花钱送进了镇政府当办事员，不知道有没有转编制，身后的朱镇长叫朱宏志，李路由小时候他经常来院子里摘一两个菠萝蜜拿回家，也没有给过钱，他自称一直很照顾李路由和李半妆，李路由也不知道他照顾了什么，这几年朱宏志开始走运，李路由读高中的时候成了副镇长，现在又上升了一步。

　　“李路由，你小子走运了！”徐小城嘿嘿一笑，等着李路由开门。

　　李路由打开门，朱宏志点了点头，“小李，回来看看啊，还是顾家，这地方不错啊。”

　　无事不登三宝殿，更何况是朱宏志这样的人，李路由清清楚楚，让他们走了进来，“这里很久没有收拾了，家里也没有茶水，就不招呼各位进去坐了。”

　　“听说你现在在市里边租了房子吧，自立自强，不错。我可是一直很关心你们兄妹两个，听说你们回来了，就过来看看。现在日子过的还好吧？有困难，随时回来，这里毕竟是你的家乡，左邻右舍从小照顾你，现在也不会不管你。”朱宏志左右看了看，颇有些大领导的气度了，一边看，一边点头。

　　李路由突然觉得，大麻烦李存喜和朱宏志比起来，简直太讨人喜欢了。

　　“谢谢朱镇长关心。”李路由也懒得去刺他两句，等着他说明来意。

　　“你妹妹呢？好久不见她了，现在成了大丫头了吧。”朱宏志看了一眼李路由，这年轻人倒是沉得住气，朱宏志也不着急。

　　这时候李半妆走了出来，瞅了一眼走进来的几个人，她换好了衣服才出来，在家里在哥哥眼前她愿意穿着他的体恤晃来晃去，可是她凭什么便宜了这群人？除了哥哥，谁也不愿意给看。

　　“李子……”徐小城喜滋滋的，很热切的模样，显然他没有认为上次和李半妆见面的时候那些遭遇应该让他得到些什么教训。

　　“李子是你叫的？”李半妆冷着脸，站在李路由身后，也不打算说什么了，想要看看这群人打算干什么，在李半妆的记忆里，除了想要占自己家的什么便宜才会有人上门来，好事是不会送上门的。

　　徐小城有些恼火，感觉在朱宏志面前丢了面子。

　　“李子现在也读高中了吧？”朱宏志自觉是长辈，徐小城叫不得，他还叫不得？

　　“大一，在中海音乐学院。”李路由随口应付着，对这些人李路由甚至懒得炫耀妹妹的厉害了。

　　“学音乐啊，那可得花不少钱吧，你供得起吗？”朱宏志眉毛一挑，很关心这个问题，他是知道李路由家庭情况的，他妈连朱宏志都没有见过几面，只记得是个漂亮女人，镇子上的人都揣测那个女人说不定是什么头脸人家的外户，李路由和李半妆兄妹也是什么私生子的身份。

　　“还行，李子自己争气，拿了奖学金。”李路由淡淡地说道。

　　“我有个侄女，也是学音乐，前年去了美国，也是申请了奖学金，这一年下来花了将近三十万……当然在国内不需要这么多，可你也得为李子将来进修着想，总要去国外镀金一两年，那就得小五十万啊。”朱宏志皱起眉头，很为李路由担忧。

　　“是啊。”李路由点了点头。

　　“这样吧，我帮你想个法子……”朱宏志招呼了一声徐小城，“小徐，镇上的转让指标还有吧？”

　　“有是有，但只剩下一个了，你不是答应前门老张了吗？”徐小城为难地说道。

　　“老张家有三个孩子，在市里买了房子，他还用得着这个指标？我们要优先照顾困难户。”朱宏志大手一挥，“这样好了，这事情我帮李路由定下来了，转让指标他要了。”

　　“谢谢朱镇长，不用你为难，你还是给老张吧。”李路由终于忍不住笑了起来。

　　“那怎么行？你还不清楚这个转让指标吧。小徐，你和李路由说说。”朱宏志吩咐道，李路由的态度太过于从容沉稳，让朱宏志感觉有些吃不住了。

　　“李路由，别说镇上人不照顾你啊，这次真是你运气来了。”徐小城走上前来，眼神终于从李半妆身上移开了，好整以暇地望着李路由，“我们镇要升格为旅游开发区，市里专门拨款下来成来开发项目组，朱镇长担任开发组长，对于镇上具备改造成度假别墅的老宅都有政策，一是按照项目组提供的设计图纸，统一按照开发区规划装修设计翻修，这些资金由户主自己负担，二是户主将房子转让给开发区，这个转让价格非常优惠，所以指标有限，现在就剩下一个了。”

　　“哦，那按照项目组的要求翻修，大概要多少钱？”李路由问道。

　　“大概两三百万吧，我们这里是要比照袁虎山来修建，规格较高，怎么？你打算自己负担？”徐小城微讽道。

　　“好笑了，两三百万就要比照袁虎山？上次去知水姐姐家玩，她家门口那个大水族箱就得三百多万。”李半妆看到徐小城那副德行，忍不住讥讽道。

　　“什么知水姐姐？”朱宏志心神一动，有些敏感地抓住了重点，难道李家兄妹认识袁虎山的人？这个可能性不大，朱宏志这个念头刚起就放下了，他都没有机会认识，更何况这对没人要没人养的兄妹？

　　“如果是转让，能转让多少钱？”李路由没有回答朱宏志的问题。

　　徐小城正打算接口，朱宏志摆了摆手，自己开口了，“八十万，足够你将来送李子出国留学了，还能剩点，买个小点的房子交首付也够了。”

　　徐小城疑惑地望着朱宏志，原来是打算出五十万的，怎么突然加了二十万？该不会是朱镇长一听李半妆认识什么袁虎山的知水姐姐就害怕了吧？

　　“八十万？”李路由冷笑起来，“那也太少了点吧，刚才我听说有个开着现代劳恩斯的老人，他说这房子装修装修，至少能卖一千多万。”

　　徐小城和朱宏志都是脸色一变，朱宏志的脸色难看起来：“怎么可能？那边一片，都是四五十万的价格，你这个是我特别照顾，不然能卖八十万？李路由，你别不识好人心。”

　　“如果你是好人心，朱镇长，麻烦你把菠萝蜜钱付给我们兄妹吧，我们可从来没有说过要请你吃菠萝蜜，这么些年你至少从我家拿走了千来斤，先拿三千块钱结账吧。”李半妆哪里还不清楚这群人是来干什么的，气的脸颊通红，她可是记得的，这个朱宏志总是顺手拿一个菠萝蜜走，总说身上没带钱，下次给，可从来没有给过，这种人现在居然当了镇长！

　　可即使是镇长，李半妆也没有打算给他脸，关键是这种人本来就不要脸。


第四百九十三章 哥哥好凶

　　饶是朱宏志自认为成为镇长以来，居移气，养移神，现在的气魄度量都非昔日能比，也被李半妆气得脸如猪肝，他可不觉得自己占了李家兄妹的便宜，被人如此追讨，不管他有没有占便宜，让他堂堂政府一把手怎么下得了台！

　　“我说李半妆，你怎么说话的？朱镇长对你们兄妹多么照顾，请长辈吃个菠萝蜜你们还这么计较？亏得朱镇长有了好事还记挂着你们，真是良心都给狗吃了！”朱宏志没有说话，徐小城却是主辱臣死的模样，气得浑身发抖了。

　　“这样的好事，你们还是自己留着吧。各位，请回去吧，把翻修方案送一份过来，我们打算自己翻修。”李路由挥手赶人了。

　　“你们自己翻修？笑话，你们有钱吗？有钱吗？有钱吗！”李路由一提这个，徐小城顿时气焰嚣张起来，他们商量好这个计划就是认准李路由没有钱翻修房子，只能选择把房子转让掉。

　　“那是我们自己的事情，不需要你操心。”李路由冷笑，在徐小城手臂上推了一把，直接把徐小城给推出门出，摔在了地上。

　　徐小城唉哟一声，顺势躺在地上就不起来了，“李路由……你居然敢打人，还当着朱镇长的面！”

　　“李路由，徐小城是政府工作人员，你知道你这是什么性质吗！”朱宏志脸色铁青，他没有徐小城这么蠢，李路由既然选择翻修，那就只能在这上边想法子了，现在多说无益，只是打狗还看主人，李路由显然没有把他朱宏志放在眼里了！

　　“朱镇长，你是想说打狗还看主人吗？”李路由冷眼瞧着躺在地上的徐小城，小时候李路由顶徐小城，徐小城二话不说就喊人打架，现在徐小城除了像只癞皮狗一样躺着哼哼，他还能怎么样？

　　“你怎么说话的？李路由，我今天要严肃处理你，别说我不讲情面了！”朱宏志被李路由顶得下不了台，撕破脸皮，准备抓住这次机会，先把李路由给扣住再说，看他人进了局子，还转不转让，刚才开价八十万，现在朱宏志一分钱都不打算给了！

　　“你慢慢处理。”李路由二话不说，拧着朱宏志的脖子丢出了院子。

　　剩下的几个人目瞪口呆，眼看着镇长居然被人像拧着狗崽子似的丢了出去，眼睁睁地瞧着李路由，这家伙是疯了，他知不知道这是什么性质？

　　“你们自己走，还是让我送？”李路由面无表情地看着他们。

　　一群人这才反应过来，慌慌张张地跑出院子，把朱宏志和徐小城扶了起来。

　　瞧着李路由锁上门，朱宏志眼珠瞪圆，只觉得狼狈不堪，狠狠地瞪了李路由一眼，头也不回地离开，他堂堂一个镇长，还收拾不了一半大小子？

　　“这些人，真是气死我了。”瞧着哥哥关上门，李半妆忿忿地踢着地，真是人善被人欺，是看着自己兄妹贫困无依，就觉得可以随意欺负了吗？八十万买了这栋宅子，好像还给了李家兄妹多大恩惠似的，这人怎么可以丑恶成这副嘴脸？

　　“你可别气死了，哥哥心疼，一会儿有什么事我来处理。”李路由搂着李半妆回屋去，他也照样被气得不轻，如果自己还是一个普通人，只怕连自己的家都保不住了！李路由不喜欢麻烦，但并不怕麻烦，这种事情一旦找上门来，朱宏志和徐小城这样的人会轻易放弃？不知道他们会想出多少法子，李路由必须让这些人知难而退，让他们知道李家兄妹已经不再是当年任人欺凌的可怜娃！

　　“哥，如果有人能出个公道的价格，我们干脆卖了这里算了，再也不想见到这些人了，眼不见心不烦。”李半妆越想越气。

　　“这么多年又不是没有见过，以后他们也欺负不到我们了，何必还因为这些人把自己的家给卖掉了？”李路由知道妹妹说的也是气话，真要卖，她肯定舍不得，李路由拍了拍她的肩膀，“继续干活吧，我刚才找到了小木马，一会你还玩不玩？”

　　“我又不是小孩子了。”李半妆嗔道，却跑过去拿起了小木马，爱怜的不得了，现在小木马的样子有些难看，可是当初李半妆是多么的喜欢啊，坐在上边看书，坐在上边吃饭，坐在上边睡午觉，都舍不得下来，是哥哥亲手做的！

　　李路由笑了笑，爬上楼顶准备清扫下叶子，还有长在屋顶墙缝里的草。

　　一会儿，李路由站起来伸个懒腰，把手中的草丢到院子里，远远地就看到一群人往这边冲了过来，气势汹汹的样子，李路由从屋顶上跳了下来，顺手拾起一根木棍就打开了院门。

　　“呦，还敢自己开门！”徐小城一马当先，冲到了院门口。

　　“你又来干什么？”李路由脸一沉。

　　眼前的这一群人都是熟脸孔，很多都是镇上无所事事的地痞流氓，这些人手臂上都扎着个“拆迁”的袖臂，一个个嘻嘻笑，其中一个走过来拍了拍李路由的肩膀：“瞧瞧李路由这么大个子，真看不出来当初那副熊样，不知道我们是不是再说一句敢动手，我们就揍他妹妹，结果这家伙就又会乖乖地抱着脑袋让我们打！哈哈！”

　　这时候李半妆听到动静，从屋里走了出来，这些流氓无赖顿时停止了嬉笑，一个个倒吸凉气，李路由这妹子的身材怎么长成这副祸国殃民的样了？

　　“李路由，你家这院子是违章建筑，是你自己拆，还是我们帮你拆？”拆迁队队长谢雄瞪了一眼手下，办正事要紧，从兜里拿出一张公文：“这是镇上关于你家院子违章……”

　　李路由手中的棍子一舞，顿时谢雄一声惨叫，公文飘落在地上，谢雄抱着手臂哀嚎了起来。

　　其他人愣了愣，没有想到李路由居然敢先动手，顿时大怒，真是反了天了，李路由什么时候敢先动手了？一个个挥舞着手中的铁锹和撬棍冲了上来。

　　李半妆又惊又怒，当初她就敢骗了杨景新到女厕所去踢碎杨景新的蛋蛋，看到一群人来欺负自己哥哥，哪里受得了，捡起地上的扫帚就要冲过去，却看见哥哥棍子一挥，又把徐小城的肩膀给敲碎了！

　　三拳两脚，不等铁锹挥起，撬棍砸下来，十几个人一瞬间就被李路由打的横七竖八，哀嚎遍地，一个个不是胳膊被打断就是小腿骨折，徐小城最惨，李路由恼他如此积极用心对付自己兄妹，下手最狠，打断了他两边的肩膀。

　　李半妆目瞪口呆，“哥哥，你好凶！”

　　“知道哥哥凶了吧，以后再和我胡说八道，看你怕不怕。”李路由趁机吓唬李半妆。

　　李半妆却丢掉扫帚跑了过来，抱着哥哥的胳膊，“一点威胁力都没有，你要是敢凶我，我就把你偷看我的事情告诉知水姐姐！”

　　“胡闹！”李路由气急，这时候也没有心情和她闹，不过却有些担心这妹妹真是越来越胆大包天了，一般女孩子见到这情景还不惊声尖叫？她倒是一点事情都没有，不过想想她当初把人家的蛋蛋踢碎了，她要是现在惊叫，李路由才会怀疑她是装模作样。

　　李路由把一群人一个个地丢出去，看到路口似乎有人打电话了，李路由也懒得再叫120了。

　　不一小会，几辆急救车赶来，跟着急救车赶来的还有镇派出所的警车，出现这等事件，派出所所长马华龙急急忙忙地就赶了过来，二话不说地指挥着两个民警，“给我把他抓起来！”

　　“地上躺着十几个，你别瞎了眼！”李路由沉声警告。

　　那两个民警不敢过去了，一般那里有人敢威胁民警？可是在这小地方就不一样，流氓混混和民警勾肩搭背是常事，一些协警本来就是混混，这地方敢威胁民警的真不少，更何况这人要是豁出去了，十几个人都揍趴下了，两个民警拿着手铐就想让人束手就擒？只怕多躺下两个，瞧着李路由那副凶狠样子，也不是什么意外。

　　李路由其实不是威胁，只是正常人看到这情景，十几个人躺下了，动手的却只有一个，肯定都会先问问怎么一回事，这个马华龙一上来就指着李路由，似乎认定李路由一个人能把十几个人打成这样，岂不是一上来屁股就坐歪了？

　　“给我蹲下，你敢拒捕！”马华龙也有些发秫，这可不是武侠小说，一个人打十几个常见，这家伙发起狠来只怕不小心就被他废掉了，马华龙腆着个大肚子，早已经很多年没有动过手了，不过他有枪，随手就把枪给拔出来了，对付这样的危险人物，手里握着枪，马华龙才有些底气。

　　“你敢拿枪指着我？”李路由一动手，血气流窜，脾气也上来了，粗声粗气地走了过来。

　　“再过来，我开枪了！”马华龙退后几步，手指扣上了扳机。

　　“哥！”李半妆急了，没有想到事情闹到这一步了，她一直认为哥哥不会把事情闹到不可收拾的地步，他肯定已经想好怎么处理了，可是现在由不得李半妆不担心，枪这种东西，她也害怕啊。

　　李路由看了一眼妹妹，冷冷地瞧着马华龙，“李立军都不敢拿枪指着我，你算个什么东西？”

　　“李立军？你认识李立军就了不起，他管得着我们城南区的事！”马华龙知道李立军，徐海区公安局局长，不过这个李立军素来和城南区的钱千不对付，钱千才是马华龙的顶头大老板。不过饶是如此，马华龙还是有些心虚，但是不肯就这么罢手，打伤十几个人不算什么事情，重点是这是朱宏志交待的，必须把李路由这个刺头给撸平。

　　“你这个白痴，李立军管不了你们城南区的事。李立军不敢拿枪指着我，你就敢了！”李路由一巴掌拍掉马华龙的枪，转身把院子门给锁上了。

　　马华龙看着自己的枪掉在地上，半晌才记得去捡，拿起手机，抖抖索索地找到那个让他保存在手机里，却从来不敢拨打的号码。

　　“钱局长，你好，我是古桥镇的马华龙，去年你来视察我们的工作……”

　　“是小马啊，有什么事，你说，我现在有点忙。”钱千皱了皱眉，这怎么回事？一个小小的派出所所长，直接给他挂电话了？

　　“是这样的，我们工作中产生了些误会，想向你请示一下……不知道钱局长你知不知道李路由这个人？”马华龙有些吃不准，这个李路由他也知道，好像就是个普通孩子啊，怎么突然之间扯上了李立军？

　　“他怎么了？”钱千正不耐烦了，听到李路由的名字，马上提起了精神，他能不知道李路由吗？安南秀的户口就是他办的，乔念奴最开始在中海的工作是他负责协助的，中海市国家战略储备人才计划里的名单他这里自然会准备一份，更何况后来他更听说了，这个人背后的那位是李存喜。

　　马华龙一听，顿时心里一沉，不敢隐瞒，结结巴巴地把事情都给说了出来。

　　“去你妈的，你们拆，你们拆，我看你们拆了，你们古桥镇政府班子全部得给撸下来！你拿枪指着他？你干脆冲进市政府拿枪指着李存喜，你还有什么不敢干的！”钱千骂完就摔断了电话，这祸给他惹的，气得钱千连李存喜的名字都直呼了，也省得那马华龙还以为李书记是他们古桥镇书记李子善！


第四百九十四章 中山狼

　　那头钱千“啪擦”摔断了电话，马华龙的手一哆嗦，手机也掉到了地上，惊骇莫名地站在那里半晌都忘记捡了起来，两个民警见状小心翼翼地把手铐给收了起来不敢出声，这情形谁都知道不妙啊。

　　李路由走了什么狗屎运翻了身，连钱千听了都慎重其事，马华龙不想知道，他正脸色苍白地揣摩钱千最后把李存喜给拉出来是什么意思，李路由不可能和李存喜相提并论，是同样重要的人物，那就只有可能是李路由和李存喜有什么能够让钱千觉得两个人可以联系起来看的重要关系。

　　官场就是这样，官大一级压死人不是说说而已，上位者意义未明的一个小动作，一句玩笑话，一个不经意的眼神，就足以让下边的人夜不能寐，辗转反侧地揣摩。

　　钱千直指李存喜，马华龙可不会像李路由一样认为李存喜离自己太遥远，够不着他一个小小的镇派出所所长，不管是扯上李存喜的事情缘由是误会还是马华龙失心疯了挑衅，马华龙做出这种事情来，那就是他自己倒霉，自己找死，没有人会来救他，却有的是人来踩上他一脚，把他打入万劫不复之地，官场是张大网，身在其中挣扎不了，一不小心就能把人吞噬的尸骨无存，也许这件事情到最终都传不到高高在上的李存喜耳朵里去，他马华龙已经被人收拾的干干净净了，钱千没有办法撸下古桥镇政府党委班子，但是要把他马华龙撸下来，却是分分钟钟的事情，甚至一点水花都不会溅起来。

　　“李路由……”马华龙弯腰捡起手机，低头的时候调整了心态和脸色，看到李路由正在收拾院子，连忙双手抓住铁门凑了过去，陪着笑脸说道：“我刚才调查了一下，这些拆迁队员往日里工作作风粗暴，存在诸多问题，要不我现在去把他们控制起来？”

　　“你问我干什么？请示工作你得去找朱宏志吧。”李路由不耐烦地摆了摆手，这件事情从头到尾都是朱宏志一手导演，马华龙自然也是朱宏志叫来的，这时候马华龙却知道进退了，李路由嗤笑了一声，哪里愿意搭理这种见风使舵的小人。

　　马华龙嘿嘿笑着转身，李路由倒是提醒了他，这件事情他要尽量把自己给摘出来，就得把朱宏志给弄进去，李子善和朱宏志向来不和，一二把手之间有些龌龊是很常见的事情，朱宏志最近担任项目开发组组长，风头有些盖过了李子善，李子善正感觉一把手的威严不那么好使了，现在哪有不抓住这个机会的道理？这倒是自己倒向李子善的投名状，这件事情的起源关键还是朱宏志和他那个在韩国办厂的叔叔对李路由的房子起了贪心，自己只不过是按照朱宏志的指示办事而已，听钱千的语气非常重视这件事情，自己只要紧跟着向钱千汇报，把事情办好了，最后钱千也未必会把他撸了，倒是朱宏志十之八九这次就得下去。

　　“你放心，有我在的一天，就没有人敢来拆你的院子，这些人真是反了天了，为所欲为，我非得报告李书记不可，把他们好好整治一番。”马华龙义正严词地说道。

　　“李书记只怕没有时间理会你。”李路由这才说了一句，有些奇怪马华龙能够和李存喜搭上话？他刚才提出李立军来，压根就没想这件事情和李存喜扯上什么关系，李路由有个国家战略储备人才的身份，享受国家领导人的待遇，能够使唤的动李立军就足以解决这种事情了。

　　马华龙愣了愣，李子善哪能这么牛气，没有时间搭理他马华龙了？转念马华龙就明白了，感情人家压根不知道古桥镇党委书籍李子善这号人物，人家说的李书记是李存喜。

　　“我说的是我们镇李子善书记……”马华龙讪笑着退开了，坐实了李路由背后果然有通天的人物，哪里还敢耽搁？挂断了朱宏志拨过来询问的电话，想来朱宏志已经知道徐小城和拆迁办的人给打的送去了医院，马华龙马上拨通了李子善的电话。

　　马华龙带着人走了，所谓的拆迁人员也被医院的救护车搬走了，门前总算清静了，估计不会再有人不识相了，李路由打开门，瞧着看热闹的乡邻，冷冷一笑，围观的人群顿时散去，很显然他们也知道了，当年的可怜娃现在没人招惹的起，只盼着他不要记挂以前的那些事来报复人。

　　李路由当然没有这么无聊，他又不是中山狼，得志便猖狂，过去的事情他不会再在意，可是如果这些人居然还来招惹他，那就是前帐后帐一起算。

　　李半妆拉着站在院门口瞪别人的哥哥回去了，“中午我们在家里吃方便面吧。”

　　“随便你，晚上回去再吃好吃的也行。”李路由无所谓。

　　干完上午的活，李半妆烧了开水泡了方便面，两个人坐在台阶前吃着方便面。

　　“还要不要？”李半妆胃口不大，吃了一点，看到哥哥三口两口吃完了，把自己的递了过来。

　　“你自己吃吧。”李路由摆了摆手。

　　“我不吃了。”李半妆把碗塞给李路由，“我看着你吃。”

　　虽然是妹妹吃过了的，但是李路由不会嫌弃，直接拿着妹妹的碗和筷子吃了一起，然后看到她在一旁笑眯眯地看着自己吃，忍不住也笑了起来：“干嘛啊？”

　　“你吃了我的口水。”李半妆肩膀往前耸，抱着小腿甜滋滋地笑，好像有什么特别得意的事情一样。

　　“我在吃东西，你别恶心我。”李路由本来还想喝点面汤的，算了，三口两口吃完，随意把汤水都倒在地上，把碗给她，“去，洗碗去。”

　　“讨厌，使唤我。”李半妆捶了他的肩膀一下，拿着碗起身，眼眸子里的笑意却格外的甜蜜，总觉得哥哥这样使唤她时，让李半妆有一种陪着他过日子的小女人的感觉。

　　李路由站起身来，午后的阳光透过菠萝蜜树的叶子，落在地上斑斑点点，李路由干了一会活，打了个哈欠，正想回去躺会睡个短短的午觉，却被李半妆拉去洗澡，李路由本来想下午还要干活，懒得洗澡，可是李半妆却不依，因为她铺好了干净的床单被套，不能让他臭烘烘地。

　　李路由匆匆洗了个澡，穿着一条短裤爬到床上就去睡觉了，尽管感觉浑身力气十足，可就是架不住秋日午后昏昏欲睡的感觉，闭上眼睛，感觉李半妆不知道在忙活什么，一会儿就睡着了。

　　睡梦中总感觉有什么在撩拨着自己，一阵燥热，有暖暖软软的身子躺在自己怀里，李路由伸手一搂，圆滚滚肉乎乎的塞满了手心，然后胸口就传来一阵麻痒酸痛，李路由连忙睁开眼睛，却看到李半妆脸颊儿羞红，瞪大着眼睛，居然在使劲咬他胸口的小点。

　　“你是小狗啊，快放开！”一醒过来，感觉就清楚了许多，李路由的身体素质不同一般，所以李半妆用力咬也只会感觉麻痒酸痛，而不是剧痛，饶是如此，李路由也不敢动弹，只是呲牙咧嘴地示意她快点放开。

　　“谁让你乱摸，睡觉都不老实……是不是梦见知水姐姐了？”李半妆坐了起来，很不高兴地说道，抱着她睡觉，居然梦见别的女人。

　　“什么啊？”李路由摸了摸胸口，湿漉漉的都是口水，“你多大个人了……我说你爬我床上来干什么？”

　　“怎么是你的床，明明是我的床，我铺的床被你占了，我不睡这里，难道睡地板？”李半妆推了一把李路由，把他推到中间去，又躺了下来。

　　李路由坐了起来，察觉到双腿间似乎有些不大好看，连忙拉着被子盖住，却看见李半妆又换了长T恤当睡衣，光着两条腿，隐隐约约可以看到小内裤露出的蕾丝边沿。

　　“你继续睡，我去干活去了。”李路由只要躺一会，睡意消除了就又精神的很了。

　　“不要，陪着我，不然我睡不着。”李半妆不许他起来。

　　“你又不是安南秀，还是小孩子？”李路由好笑地捏了捏她的鼻子，妹妹越来越大，却比以前还愿意和他撒娇了。

　　“你可以陪安南秀，就不能陪我？还是你心中有鬼？”李半妆瞪着他。

　　“行，行，你睡吧。”李路由拿她没有办法，他知道自己刚才睡梦中摸到的地方是哪里了，现在也不敢再打她屁股了。

　　李路由拿着手机玩起了游戏，李半妆又非得搂着他的手臂抱在怀里，让他玩不了游戏了。

　　李路由睁大着眼看着黑乎乎的天花板，听着旁边平静的呼吸声，回忆着从小到大在这栋房子里度过的日子，总是发愁的时候多，两兄妹开开心心地有欢声笑语的日子少，从什么时候开始，兄妹两个开始感觉对方是彼此生命中最重要的那个人了？不记得了，也许一生下来就是吧。

　　希望永远也不会变。


第四百九十五章 ABC

　　国庆假期结束之后又过了一个星期，安知水才回到中海，因为请假耽误了许多课，幸亏李路由帮忙都做了笔记，安知水决心要加倍努力，把课程都补上来。

　　乔念奴没有回到学校，李路由倒是碰到了温良，似乎温良正在代替乔念奴执行在国府大学的任务。

　　“她没有事吧？”李路由那天终究没有拉架，乔念奴莫名其妙的态度让李路由也有些恼火，只是许久未见，没有她的消息，终究有些担心，他希望乔念奴死心，但并不希望她死了。

　　“我能够理解你，但希望你也要理解一下乔公主，许多事情并不是我们想怎么样就怎么样，也许你现在觉得那是自己的自由……”温良顿了顿，叹了一口气，“她现在的情况我也不是很清楚，但没有什么好担心的，我们这样的人，只要不是当场死了，那就很难死掉。”

　　“她什么时候能回来？”李路由放下心来，诚然自己和乔念奴之间没有男女之间的那种感情，但至少算朋友，闹到今天这一步，李路由也不想这样，但是那天乔念奴那种态度，摆明是要李路由在安南秀和她之间作出选择似的，后来李路由也没有料到明明安南秀处于下风，乔念奴的攻势却是后继乏力，居然被安南秀瞬间破解，李路由连拉架的机会都没有了。

　　“这个我就不知道了。”温良摆了摆手，望了一眼隐藏在松树遮掩的小区里的车库，那里藏着安知水的保时捷，“谢铃书死了，你知道吗？”

　　李路由望着温良，心里一痛。

　　他不是在同情谢铃书，只是安知水没有了母亲。谢铃书自作孽，不可活，他早料到她这样的人迟早会有这么一天的，那天他没有仔细打听安南秀和谢铃书的交易，就在于他知道哪怕谢铃书狡黠多智，可是和安南秀做交易，无异于把脖子架在刀上，谢铃书把注意打到安南秀身上，绝对是找死。

　　“安南秀杀了她，把她的心脏取了出来，尸体掉进了海里。我和乔公主亲眼所见，只是不知道她们两人之间还发生了一些什么事情，如果可以，能告诉我们备个案吗？”温良想起那天晚上的情景依然不寒而颤，还有那个一边唱着童谣，一边把人的心脏从胸腔里掏出来装进血淋淋的竹篮子里的小女孩。

　　“应该是谢铃书打算利用安南秀，两个人有了什么交易，当谢铃书把她知道的什么事情或者给了安南秀什么东西之后，她对安南秀失去了存在的价值，安南秀就把她杀了。”李路由很熟悉安南秀的性格，安南秀对于谢铃书这种她认为必须死的人，下手毫不犹豫。

　　“谢铃书不是个傻子，她难道就没有想到一些什么条件来约束安南秀？”温良猜测李路由说的就是真相，只是安南秀那个小女孩真是让人琢磨不透啊。

　　“安南秀怎么可能受谢铃书的约束？多半是谢铃书自以为有足够的把握让安南秀放过她，她要知道安南秀有时候是绝对的肆无忌惮，为所欲为，谢铃书显然不熟悉安南秀的性格。”李路由早就知道，要想健康活泼每天早上起来都能听见鸟儿叽叽喳喳唱歌，最好就是离安南秀远点。

　　“谢铃书的死，让我们很被动，她不管是公开还是暗地里的身份都非常重要，她的死讯应该很快就会传出来。”温良转身离开。

　　李路由沉默着，想象着这个消息对安知水的冲击，安东阳一家三口渡假回来，相处的更加融洽了，有时候名分和形式真的很重要，唐姨和李路由打电话时喜滋滋地告诉他，安知水撒娇的时候会喊她“妈妈”了，这让唐姨喜不胜喜，帮别人照顾着养着女儿二十年了，终于养成自己的了，谁都会开心，对于安知水来说这些年尽到母亲责任的都是唐姨，在感情上并不排斥，所以撒娇的时候喊出“妈妈”来，也并不是很为难的事情，对于唐苏和安东阳来说，却可能是他们后半辈子幸福开始的象征了。

　　要知道绝大多数二婚家庭，孩子和继父继母都不会真正亲近起来，安知水和唐苏之间显然不存在这个问题。

　　这样的情况下，谢铃书的死大概会对安知水造成的伤痛减少到最低吧。

　　就算谢铃书表示她并没有要占据安知水的身体，李路由对于谢铃书的观感也没有一点改变，因为这个女人和自己的母亲何其相似。

　　李路由收敛了心事，买了三根白糖冰棒和安知水，安南秀汇合，三个人一边吃着冰棒一边走进学校。

　　“安水水，你告诉李路由，白糖冰棒是这个世界上最好吃的东西。”安南秀没有再坚持李路由买的所有的白糖冰棒都是她的了，每次都能大方地分一根给安知水吃了。

　　“当然，秀公主说是的就是的。”安知水高举着白糖冰棒说道，看到有融化的冰水滴落下来，连忙伸出红润润的舌尖去舔。

　　李路由的感觉很奇怪，这是一种什么样荒诞的现实啊？A和B是男女朋友，A知道B的母亲被人杀了，但A若无其事，B和杀了B母亲的杀人凶手C高高兴兴地吃着白糖冰棒，C一点也没有觉得杀了B的母亲而内疚，同时C也表示她杀了B的母亲但是这件事和她与C相处一点关系也没有。

　　三个人走进校园，看到了一则公告，瓦伦华科理工大学和国府大学建立了学术交流合作关系，同时瓦伦华科理工大学学生会邀请国府大学学生会前往美国联谊。

　　“瓦伦华科理工大学？这个学校给你发过录取通知书吧？”安知水还记得这个事情，李路由故意逗她，拿着录取通知书给她看，害得安知水眼泪汪汪的。

　　“是啊，一所莫名其妙的大学，难道是我的学习成绩优秀到让他们不拘一格降人才，生怕我去了麻省理工？”瓦伦华科理工和麻省理工之间竞争关系十分激烈，李路由能够得到对方的主动邀请入学，还是感觉有些得意的。

　　“这个学校就是你们这个世界最强大的国家的大学？”安南秀并不怎么好奇地问道，不过她有些兴趣的是，这个学校是理工科的大学，那么就会有很多安南秀需要的东西，安南秀对于地球弱小人类的人文学科兴趣泛泛，但是理工科类的科学研究成果却是不妨复制到自己脑海里，终究有些用处。

　　“对，不过迟早这个世界上最强大的国家还会是我们中国。”李路由信心十足地说道。

　　“为什么？就因为你们过去是世界上最强大的？”安南秀很怀疑地问道，不过在她眼里，不管哪个国家最强大都毫无意义，因为再强大的地球国家也经不住一个大贤者神术师的折腾。

　　“不是，因为地球上只有这么一个国家，这个国家的人们总认为只要有一项指标自己国家不是世界第一就会觉得是耻辱，就无法满足，这种心态是独一份的，绝对没有其他国家的人会这样热衷在任何一件事情上争世界第一。”

　　“这是理所当然的事情，只有第一名有意义，第二名和第三名都没有必要多看一眼，因为他们存在的意义就是衬托第一名。”安南秀点了点头表示赞同。

　　“我们要不要报名啊？可以一起去美国。”和绝大多数女孩子一样，安知水没有去想过中国和美国的国际关系，安知水只是觉得如果可以一起去美国玩挺好。

　　“有条件限制的，要学生会成员才能报名，还要口语流利……不然结结巴巴地说不好英语，领导就会认为丢脸丢到外国去了，也不见外国人来中国说不好汉语感觉丢脸的……”李路由看着那些报名条件，“哦，最后还要审核，看来审核才是真正的唯一的条件，不管你多么符合前边的条件，审核通不过都白扯，可是如果审核能够通过，前边的条件达不到也可以通融。”

　　“当然是要前边的条件都符合，才能通过审核。”安知水一脸严肃，“大家都积极热情地报名，审核当然也要公平公正公开，他们审核的时候如果敢徇私舞弊，我就去举报他们！”

　　“白痴。”安南秀看了安知水一眼，对这些东西不感兴趣，转身走开了。

　　李路由也不打击安知水，这种学校负责开支的好事，肯定的是学生会的核心干部还有学校里有背景的学生落了好处，安知水要报名肯定有她的份，至于公平公正公开，纯扯淡。

　　“要不要报名嘛？”安知水跟着跑了过来，问李路由和安南秀，她觉得虽然不愿意出国留学，可是大家一起去也挺好玩的，而且肯定能够学到一些东西。

　　“我们不符合条件啊。”李路由加入学生会的申请已经通过了，但他毕竟是新人，一入学生会怎么可能有这样的好处落到他身上？

　　“怎么不符合，秀公主也加入学生会吧。”安知水可以当安南秀的介绍人，这样三个人都可以去了。


第四百九十六章 眼界问题

　　安南秀对于什么学生会一点兴趣都没有，天云神境的皇家学院里也有类似的组织，领导人职位称为贤长，历来贤长都是由担任学院学术院士的大贤者神术师推荐，但是安南秀在皇家学院学习其间，学院的贤长一直是一个小国的小公主，因为这位小国公主的名字里也带一个秀字，当然最重要的原因是安南秀入学的时候，这位小国公主是第一个对安南秀笑的人，安南秀觉得她还算聪明。

　　天云帝国的皇族在皇家学院里是最强势的一派，这一派人当然是唯安南秀马首是瞻，学院的贤长没有安南秀的认可，即使任职了也什么事情都干不了，对于安南皇室出身的学员，学院也懒得管，本来根本没有资格的小国公主却成为了一名优秀的贤长，因为她有安南秀的支持，有强力的靠山，但是没有安南秀那样的性格和脾气，更懂得八面玲珑。

　　安南秀没有兴趣去领导一群明明蠢笨如猪，却偏偏自诩身份高贵的家伙，当然就更没有兴趣加入一群土著成立的组织接受领导了。

　　“那你为什么要当皇帝？难道当皇帝就不用领导那一群明明蠢笨如猪，却偏偏自诩身份高贵的家伙了？在你眼里，不如你的人好像都是蠢笨如猪的吧？”李路由不屑地说道，安南秀总是这样一副什么都瞧不上的样子，李路由却觉得她肯定是知道自己干不好那活，以她的性格也就能担任皇帝这种说一不二，为所欲为的职业了，否则的话担任其他任何职务，肯定就是天天吵架。

　　“土著李路由，记住我说的话，永远不要去嘲讽眼界和你不在一个层次的人，如果你嘲笑的对象眼界比你低，只能显得你肤浅鄙陋无聊刻薄，如果你嘲笑的对象眼界比你高，更是自取其辱。”安南秀同样的不屑一顾，李路由总是孜孜不倦地试图打击她，可总是屡战屡败，屡败屡战，每次都被安南秀讥讽回去，却偏偏乐此不疲，到现在都没有学乖点，也不知道他到底是一种什么样的精神。

　　“去，又在装模作样了。别说什么眼界不眼界的问题，你倒是说说当皇帝是领导一群人，当那个什么贤长也是领导，你连一小群人都领导不好，怎么当好皇帝？”李路由还想和她说说一屋不扫，何以扫天下的道理。

　　“说了是眼界的问题。你看不到一件和普通人毫无关系的事实真相，国家永远只是少数人实现自己野心，理想，欲望的工具。在我眼里，国家只是一件工具，我要利用它做一些事情，成为皇帝只是意味着拥有和使用这件工具的权力，你看到的皇帝是领导者，而在我眼里只是工具的拥有和使用者。农夫的工具是锄头，工匠的工具是锤子，马夫的工具是马鞭，渔民的工具是渔网，地主的工具是土地，巨商的工具是钱货，官僚的工具是权力，而我的工具是天云帝国，懂了吗？”安南秀摆了摆手，“你们去参加你们的学生会吧，我去图书馆了。”

　　瞧着小女孩纤细而略显单薄的身子被披散的长发遮掩，一步步地走向图书馆，李路由停住脚步和安知水感叹，“我一直觉得我和你的距离非常遥远，但是看看安南秀，和她简直差着一光年。”

　　李路由觉得即使自己在阅读一些历史人物传记时可能会有国家只是工具的感叹，但是这和他太过于遥远，根本不会把这种观念形成自己的本位意识，依然只是从旁观者的身份来看皇帝应该怎么怎么样，皇帝应该是什么样什么样的，而在安南秀的脑子里，国家只是工具的概念却根深蒂固，她却是在自我审视自己的位置。

　　眼界问题。

　　安知水噗哧一声笑了起来，眯着眼睛，在阳光下显得格外清新甜美，她最喜欢看李路由和安知水拌嘴了，她总是说不过李路由，可是李路由也总是说不过安南秀，老是被安南秀给鄙视。

　　“我和你哪里有什么非常遥远的距离？”这一句话安知水可不会同意，和李路由生活了一个多月，安知水才觉得自己和李路由有许多差距，和李路由比起来安知水觉得自己许多事情都不会做，除了学习基本上就是一无是处了。

　　“当然，现在已经没有遥远的距离了。距离再遥远，两颗心靠近就行了。”李路由笑着说道。

　　“肉麻。”安知水捂着发热的脸，可是很喜欢李路由说这样的话，不过不能让他知道自己喜欢，不然他要是一直说这种话说下去，安知水的心和身体都会感觉软软的，想扑到他怀里去。

　　下午是学生会本学期的全体大会，这样的大会一般是一学期两次，上半年是刚开学和期末时各一次，下半年是新生军训和纳新完成后开一次和期末开一次，李路由这次算是学生会的新人了，很少有大三才加入学生会的，想进和能进的大一大二都进完了，李路由不过是为了安知水而已，这样学生会组织活动李路由就能名正言顺地参加了，安知水就有人陪了。

　　来到礼堂，李路由倒是没有想到学生会居然有这么多人，除了学校学生会还有各院学生会，学校学生会除主席台还分两大块，常代会部门和执委会部门，常代会部门有办公室，财务部，规章理论室，监察部，权益部，提案调研部，宣传联络部，执委会部门有办公室，内联部，宣传部，外联部，干部培训部，学术部，女生部，生活部，国际交流部，文艺部，文化部，体育部，实践部和学业与就业规划部。

　　安知水是学生会副主席，坐在主席台上，李路由按照指示牌随意找了个座位坐下。

　　大会开始后，李路由就开始打哈欠，难怪那些将来要走仕途的人都想进学生会历练，华文轩和谭红旗的两篇报告，和两会期间那位做的政府工作报告和讲话有啥区别吗？看上去什么都讲了，实际上什么都没有讲，换几个数据明年照样用，只是华文轩和谭红旗用国务院总理做报告的格式和语气说起国府大学这么点地方鸡毛蒜皮的事情，实在让李路由浑身其鸡皮疙瘩，看了看台上安知水倒是好像在认真听取的样子，李路由可不信安知水对这些感兴趣，她只是在装模作样而已。

　　除了李路由，直接打哈欠的倒没有几个，尤其是新生都是一副心领神会的样子，李路由无聊地拿出了手机上网。

　　“这位同学，谭副主席在讲话。”旁边的小个子戴着一副粗框眼镜，压低声音提醒李路由。

　　“他不在讲话，难道在放屁？”李路由本来觉得不管这件事情多么无聊，但是没有人强迫自己来，自己也应该尊重下讲话的人，所以还是把手机收起来，侧头一看，发现这个小个子居然在笔记本上密密麻麻地记录着华文轩和谭红旗的讲话要点，瞠目结舌之余不由得有些好笑。

　　“你……”小个子一下子面红耳赤起来，好像李路由侮辱了他老爹老妈一样。

　　“继续记吧，别和我说话，错过了谭副主席的金玉良言。”李路由真没有想到，居然有人的官本位思想如此根深蒂固，这还是大学，大家都是年轻人，怎么就把官场上那一套给带到学校里来了？难怪华文轩和谭红旗喜欢那副做派，还有人愿意奉承他们的那一套啊。

　　“大家以后都是同僚，还是互相保持点尊重点好，你要是得罪了谭副主席，以后小心你在学生会里混不下去，我好心提醒你，你好自为之吧。”小个子扶了扶眼镜，轻蔑地看了一眼李路由，这种不知轻重的人物，迟早会吃亏，在学生会里是早晚混不下去的，自己应该和他保持点距离。

　　华文轩和谭红旗讲话结束，轮到了安知水，会场里的气氛才稍微热烈一些，毕竟安知水是个大美女，不管她的性格多么让人为难，多么难以接触，可好歹是校花，养眼的很，声音也好听，听她做报告比华文轩和谭红旗舒服的多，而且安知水的报告内容是迎新，而且学生会的经济命脉外联部是安知水的直管负责部门，她的报告里也包括了外联部的活动计划，这是大部分人都会很关心的。

　　“让安副主席负责外联部，由此可见主席团的英明，我看整个国府大学都没有比安副主席更适合负责外联部的人了。”小子又啧啧感叹，在笔记上写下了几句。

　　“你是新生吧？以前就调查过学生会的几位主席？”李路由听小个子话里的意思居然是明白安知水的背景，不由得有些注意了，整个国府大学知道安知水有钱的人非常多，但是知道她是最有钱的可没有几个，更没有多少人清楚她是安东阳的女儿。

　　小个子瞟了一眼李路由，这个人居然听得出来自己话中的意思，倒也不是完全不会听话，看情形应该是老生，那倒要小心别太得罪他了，毕竟老生都有一定的人脉交际关系了。


第四百九十七章 好啊

　　李路由手里拿着印刷精美的身份卡片，上边有他的名字，院系和班级，还有在学生会担任的职务——普通干事，李路由就想不明白，干事就干事，为啥要加个“普通”，没有想明白，李路由把那张卡片翻来覆去地把玩着，即使是听安知水报告，也渐渐觉得有些无聊，毕竟他加入学生会的目的不过就是自己的女朋友将来在参加某些活动时不至于无聊，减少一些人借着安知水没有搭档的机会靠近她，尽管会去追求安知水的人没有几个，但终究有，即使不是抱着追求的念头，只是出于纯粹自然的男性对于女性的殷勤和讨好，李路由也是极不喜欢的。

　　因为从来就没有多少属于自己的东西，所以一旦抓在手里就格外小心，总觉得有人在阴暗处觊觎，或者担心自己一回头，属于自己的东西就没有了。

　　旁边的那个小个子不再说话，李路由也不至于去警告他，他口中的安副主席是自己的女朋友，尽管这本来就是一件非常值得炫耀的事情。

　　一会儿，李路由打着哈欠，昏昏欲睡了，听着自己名字的时候，感觉旁边有人轻轻地推了推自己，竟然是说不出的小心温柔，好似生怕打扰了他睡觉，又觉得有很重要的事情必须告诉他，不能让他错过似的关心着。

　　谁能在这样细微的动作中传达给并不很敏感的李路由如此多的信息？李路由睁开眼睛，却看到了旁边小个子小意讨好的眼神，他侧着身体，弯着腰，一手按着自己的笔记，一手轻轻地碰李路由的手臂，然后眼神往台上瞄，示意李路由看台上。

　　李路由这才发现自己的名字置身于一块公示牌上，李路由奇怪地问道：“干什么，我错过了什么？”

　　“校学生会今年要增设一名副主席，这是提名的人选。”小个子难以掩饰眼神里的仰慕和激动，还有一丝忐忑，不知道原来略为轻慢的态度，会不会对这位副主席参选人留下不好的影响，虽然还只是参选人，但是谁都知道能够参选就是非常了不起的人物了，这里坐着的数百人也就只有这么几个有资格参选，难怪这人对于几位主席的太多并没有普通人的恭敬。

　　心想着小个子大概是看到了自己手中的卡片，他没有去在意小个子态度的变化，只是很奇怪自己怎么就成了副主席的候选人了，而且还要公示？李路由知道这种公示就是请全校师生监督检查这个人是否符合成为副主席的条件，让大家提自己的意见，举报候选人未曾暴露出来或者未曾引起关注的劣迹，公示期结束之后就会正式选举，那又是一件非常麻烦的事情……

　　大会结束后，李路由问安知水：“难道成为参选人都不需要经过我的同意？至少要先告诉我一声吧？”

　　“学生会的人事一向是华文轩负责，原来我看的时候候选人上没有你啊，今天才知道原来是学生处的老师要求加上你的，是校长办公室发了通知过来。”安知水事先也并不知道，她平常又不管不属于自己职责内的那些事。

　　校长办公室？毫无疑问这应该是徐周济的意思，堂堂国府大学校长居然硬生生插手学生会的一个副主席人选，看来这个副主席李路由是当定了，借华文轩几个胆他也不能装作看不出徐周济的意思把副主席给了别人。

　　李路由既然加入了学生会，担任什么职务本来就是无所谓的事情，但是想想那个小个子，自己成为副主席也不是完全没有好处，至少当自己站在安知水旁边时，不开眼地认为自己在学生会职务比他高，要把他挤开的人就完全没有了。

　　无论是华文轩还是谭红旗，都不至于这样没有眼力。

　　徐周济这样做，应该是表示如果他知道了李路由是谁的儿子，一定会照顾他吧？想想这又是和那个女人有关，李路由心里有些不舒服，但他早已经过了热血冲动否定一切的中二年纪，如果死死地拒绝那个女人和自己发生关系，那还不如自杀好了，干脆仇恨起她给与自己的这具身体。

　　“我们去图书馆学习吧，昨天你给我讲的那一课，我终于明白了过来。后悔死了，这种问题如果不听老师讲解，自学一定好难的，幸亏有你给我讲。”安知水有些甜蜜地说道，总觉得有个人能够帮助自己，自己却不用礼貌地请求或者感谢，只是因为想要他这么做，他就会做的感觉特别美妙。

　　“就去那边吧，要回家了我再去图书馆接安南秀。”李路由指了指“井”字廊道，那是隐在蔓藤和伞状松树后的地方，这时候的阳光已经不再热烈，还未到情侣约会相聚的时候，这里纵然幽静也不见有搂抱亲热的人，只有一从喇叭花后坐着一个穿蓝色牛仔裙的少女正在聚精会神地看书。

　　安知水今天主要是看书，不做题，没有一定要个课桌，随便坐在哪里都行，找了个地方却离那个少女远了点，无意识地让别人看不到自己和李路由坐在另一边。

　　安知水看的是《成本管理会计》，这对于女孩子来说实在是一本无趣的书，如果它不是教材，一个恋爱中的少女宁可在百无聊赖中第一千次回忆自己和恋人的初识也不会反动这本书一页。

　　书本放在双腿之间，线条柔润而修长的大腿夹住了书背，阳光落在象牙白的书页上，让书页映出略略微黄的颜色，安知水抬起头来，看着前方在风中晃动的细细蔷薇花，莫名开心地笑了笑，又低下头去看刚才分心没有领会的那一段。

　　李路由坐在安知水的身旁，仔仔细细地看着她乌黑而顺直的发丝垂在后背，安知水的头发总是梳拢的整齐，让人觉得那就像是用素描笔法涂抹成的一片黑色，或者是泼了一团黑色燃料在竖直的画板上然后用刷子笔直地一刷刷地刷下来。

　　她的耳垂越看越有晶莹剔透的感觉，一个人的肌肤要是如此，其实应该是有些恐怖的事情，李路由却不觉得，因为并没有真正的晶莹剔透，只是一种感觉，像是水晶豆腐，想让人咬上一口的娇嫩。

　　“水水。”李路由突然喊道。

　　“我在认真看书嘛！”安知水摇晃着身子，好像特别不耐烦地声明，眉头都皱了起来，只不过唇瓣儿撅起来，就完全是撒娇的感觉了。

　　李路由先笑了起来，她这样子似乎就在等着他来打扰，然后说出这句话似的，如果她真的在认真看书，正常人的反应应该是侧过头来看一下，或者本能地应一句，或者回问一句什么，却没有人会这样说。

　　“我们很久没有亲嘴了。”李路由看着她的嘴唇，女孩子或者喜欢强势一点的男孩子，习惯被支配的感觉，然而安知水终究不同，或者说李路由有些恶趣味就是看着安知水羞涩而惊怯地在那里纠结着要不要答应，因为她这时候的样子总是格外地让李路由动心，仿佛这才是他心目中的安知水，那种因为遭受突然袭击然后恍然间睁大眼睛迷茫而惊惶的表情已经在韩剧偶像剧男女主角之间的突然之吻演绎的庸俗不堪。

　　李路由还没有看过哪一部电影或者电视剧里男女主角的接吻是这样开始的，和别人不一样的恋爱，自然在很多地方都会不一样。

　　“说的好像我们以前……以前经常亲似的……”安南秀这时候自然是羞涩而惊怯的，她另外一只放在身侧没有让李路由看到的手正用力地伸展开五个手指头，计算着两个人亲吻的次数，可能在很久很久的一段时间里，一个手就数的清楚自己和李路由亲嘴的次数了。

　　“那倒没有，只是想起有一次我们好像要自然而然地接吻了，结果被华文轩撞到了，从那一次到现在好像很久了。今天无意间看到华文轩瞟我的眼神有些不甘心和嫉妒，于是心里边满足感就膨胀起来，亲亲你才觉得更加高兴。”李路由认真地阐述着自己的理由，好像要说服安知水帮他一个什么忙似的。

　　“可……可是……可是再被人撞见了，该怎么办啊？”安知水担心地问道，自己和李路由成为了男女朋友，安知水不是没有思考过两个人将会还会接吻的问题，只是这个问题有些羞人，更何况让安知水思考这种问题，有些太为难她了，她到现在还没有想好具体怎么看待自己和李路由接吻的事情。所以当李路由提出这种问题时，她不知道该找什么理由去同意，也不知道如何反对，只是直接说出了自己最担心的问题。

　　“那我们就跑吧。”李路由总不会指望安知水会和他旁若无人地接吻，这种情景在大学校园里有但是并不常见，发生在安知水身上李路由一定会觉得自己拥抱的可能是安知水性情相左的双胞胎姐妹而已。

　　“好啊……”安知水点了点头，李路由恰好说中了她的心事，安知水当然没有在心里边有预留的什么答案和李路由提出的解决方法来契合，不过碰到这种事情马上逃跑才是符合安知水性格的，她一向是这么干的，所以李路由这么一说，安知水觉得自己似乎没有什么理由不让李路由亲她了。

　　于是李路由捧着她的小脸，亲了下去，安知水手中的《成本管理会计》就掉到了地上……


第四百九十八章 武器

　　下午李路由到图书馆接安南秀。

　　“我并没有找到关于打铁和锻造的书籍。”安南秀有些遗憾地说道。

　　“几十年前大炼钢铁时这方面的书应该不少，图书馆里肯定有收藏。”李路由想自己再去找找。

　　“既然我没有找到，你自然也找不到。”安南秀果断地阻止了李路由，“算了，这个世界上足够坚固的材料并不多，虽然给你使用多少有些浪费，我还是贡献一点秘银吧。”

　　“这个东西我听说过，故事里加了秘银的武器都无坚不摧，如果纯粹用秘银打造的武器，极其珍贵，只有刘震撼有秘银矿才能奢侈地装备部队。”李路由并不惊奇天云神境有自己听说过的神秘材料。

　　“刘震撼是谁？”安南秀皱了皱眉。

　　“不用管他……”李路由叹了口气，刘震撼有很多老婆，因为他的老婆了没有一个像安南秀这样的。

　　安南秀经过多日的研究，终于有些眉目了，既然李路由没有办法成为真正的神徒凝聚出生命铠甲和武器，体内的生命力却足够浓郁，如果在战斗中只能用来修复身体的损伤去不能充分发挥战斗的作用，未免有些浪费，所以安南秀准备先给他配备好武器，即使没有办法使用高深的徒术武技，但是安南秀也有办法让他的战斗力大幅度上升。

　　来到袁虎山的海边，李路由和安南秀站在防潮堤坝上，叶家的保镖看着两个人的眼神十分复杂，保姆站在一旁微笑着招呼，然后转头看着两个正坐在沙滩上玩沙子的小女孩。

　　秀秀的小花裙子上缠着一条裙带菜，脸颊上沾着灰白的泥沙，她看着甜甜，张了张嘴：“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　甜甜疑惑地看着秀秀说道：“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　秀秀点了点头，把身后的小铲子交给甜甜。

　　甜甜又说了一句：“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　秀秀挠了挠脑袋，恍然大悟的样子，提着小桶子装了海水回来，倒在了两个人堆起的沙堆上。

　　于是两个小女孩站起来拍着手掌开心地笑了起来。

　　“她们在干什么？”李路由疑惑地问，看了好一会，似乎秀秀和甜甜一直在用那一句“噻洛洛哩噻洛洛哩噻”进行彼此间的沟通。

　　“秀秀发明的语言，只有这一句噻洛洛哩噻洛洛哩噻，至于到底什么意思……你指望我能明白脑子只有手指甲那么大的生物创造的语言吗？智商要降低到那种程度，未免太难为我了。”安南秀摇了摇头说道。

　　李路由和安南秀把秀秀带回家了，秀秀用这一句话和甜甜道别，甜甜用这一句话约好下次一起来海边玩的时间。

　　回到家里，进入月壶打造兵器。

　　“你准备使用什么样子的武器？”安南秀问道。

　　“其实你击败的那些神徒抢夺过来的武器，不能给我使用吗？”李路由觉得不用这么麻烦。

　　“那些武器你用不趁手，更何况那些武器原主人的烙印太深，你就算能拿来当普通武器使用，也没有办法灌注入自己的生命力，更不可能使用徒术……”安南秀解释道。

　　“我本来就不能使用武器发挥出徒术的威力。”李路由笑的有些无奈，他觉得假以时日自己一定可以凝练成自己的生命铠甲和武器，只是自己终究不是土生土长的天云神境人，有些坎很难迈过去，就象要理解那一部最关键的徒术典籍，自己却被硬生生地阻拦在门外。

　　“我说过，我的存在，就是要让不可能的事情变成可能，更何况着一件事情本来就存在，我不过是让它再次发生而已。”安南秀做了一件很难做到的事情，但是她并不觉得有什么了不起的，因为已经有人在她之前做到了。

　　“你能让我……”李路由有些激动起来，除了那些改造身体的徒术，在战斗中利用生命力发挥出最大破坏力的徒术，才是最吸引李路由的。

　　“是的。”安南秀的小脸十分平静，“准确地说，我要教授你的是古武术的修炼方法，通过古武术的修炼，让你无限接近于凝聚出生命铠甲的那一道门槛，然后自然而然地迈过去。”

　　“你的意思是，我不需要通过学习徒术，然后就能自己凝聚生命铠甲？”李路由难以置信地问道，这和不学而知没有区别。

　　“凝聚生命铠甲的徒术学习典籍，终究只是一个方法，我从来不认为解决这种问题的方法只有一个。既然一个方法行不通，我就想出另外一个方法，这并不是一件难事。”安南秀脚下踩着柔软的草地，一只只小蚂蚁从她脚下爬过，越爬越远，渐渐地越来越大，安南秀坐在其中一只的后背上，“你要知道在天云神境的蛮荒时代，并没有所谓的徒术和神术，那么第一个创造出神术的是谁？第一个创造出徒术的是谁？第一个凝练出生命铠甲的又是谁？总之他们都是人……既然他们能够在蛮荒时代的粗陋条件下，都能做到这一点，那么现在你又为什么做不到？”

　　李路由张了张嘴，他明白安南秀的意思，这就好像牛顿之前大概有无数人看到过苹果落地的情景，可是只有牛顿提出了引力定律，安南秀要李路由成为那个尚未提出引力定律的牛顿。

　　她是相当看得起李路由啊。

　　“当然，很显然你是做不到的……真正能做到的是我，有我的帮助，你怎么可能做不到？”安南秀坐在蚂蚁上，阳光晒的她的小脸白花花的耀眼。

　　李路由叹气，还以为她突然没有那么自恋自信自以为是了。

　　李路由不管那些了，既然安南秀说能够做到，那就能，李路由不怀疑。

　　“我现在创造出了新的修炼法门的第一层心法，也把这种修炼法门归类为古武术的名义下好了，通过独特的心法，你可以在没有凝练出自己的武器和生命铠甲的情况下，也学习并且释放出战斗徒术。”安南秀拿出一本薄薄的小册子交给李路由。

　　李路由接了过来，小册子是作业本，封皮上安南秀慎重其事地写着几个骄傲的大字“天下第一功”！

　　尽管李路由从来没有对安南秀取名字的水准寄托过厚望，但是这门心法的名字依然把李路由硬生生地震住了。

　　天下第一功！

　　李路由绝对不会认为它多么的狂霸拽屌酷冷傲嚣张牛屎……它绝对的白痴。

　　“你不修改下名字？”李路由提议，他觉得自己以后修炼，每每想起自己修炼的心法名字居然叫这个，就难以集中精神，忍不住会笑。

　　“不用修改，这是我独立创造的新的修炼体系基础，自然是天下第一。”安南秀不满意地说道：“这才是第一层，你快点学，不要等我编出了第二层你还没有学好基础的东西。”

　　李路由拿着那薄薄的小册子，突然觉得自己像是解剖台上的标本了，安南秀既没有经过实验，也没有验证，她甚至没有写完，根本不知道这玩意行不行的通就交给他来练了！

　　“好了，一会再修炼这个。我们现在先制造武器。”安南秀拿出一本有她半个身子大的书坐在蚂蚁背上，“认真听好，这是关于秘银特性的书籍，等你看完实在太费时间，我抓重点给你讲解。”

　　原来制造武器，也是一件如此麻烦的事情，只是安南秀都没有说麻烦，李路由自然没有理由不配合，认认真真地坐下听她说秘银的故事。

　　秘银这个东西并不是真正的金属，至少它不是李路由理解中的金属，因为它拥有生命，准确地说它像动物，植物一样拥有生命力，失去了生命力的秘银会死去，成为腐朽溃败的残骸，根本无法制造武器，但是拥有生命力的秘银，坚硬无比，甚至能够存储生命力，最适合按照安南秀的天下第一功修炼的李路由使用。

　　在天云神境秘银也是非常珍贵的材料，运用于普通士兵的武器中，毕竟在天云神境里无论是神术师和神徒，在绝对人口基数和广袤的大陆上都过于稀少，要统治一个庞大的帝国光靠神术师和神徒是不可能的，统治普通人依然用的是普通士兵，安南秀拿出来打算给李路由制造武器的秘银稀释开来可以用于制造装备一百万人部队需要的武器和铠甲。

　　秘银就是如此珍贵，安南秀就是如此富裕。

　　李路由惊叹之余想到这只怕不是富裕的问题，秘银这种东西应该属于国家军事战略资源，只怕再有钱也不可能拥有这么多秘银，安南秀如果不是帝国长公主，也不可能拥有这么多秘银。

　　学习秘银的特性非常有必要性，因为用秘银制造的武器不是普通武器，它的存在和使用就是要让李路由达到类似于“人即是剑，剑即是人，人剑合一”的境界，如此高深的境界当然不是故事里的小喽喽拜个师门那本武功秘籍每天劈砍学习招式就能够达到的，里边涉及许多微妙甚至玄妙的东西需要李路由用心理解。

　　“你在制造武器时就能用得上新学到的东西。用秘银制造武器，并不需要用火和磨具，你的生命力是唯一的打造工具，它最后是否锋利，是否合用，都取决于你自己……天云神境并没有多少完全用秘银打造的武器，毕竟能够拥有如此多秘银的，总归不会是普通人或者高等士族，如果是王族甚至皇族不能用自己的生命力凝结出武器却要使用秘银来制造武器，这种情况实在太少。”安南秀合上书本，捧着这么大本书讲解实在有些费力，她有些累了，一个天才老师要向普通学生讲课太为难人了，因为她一直在降低自己的智商和理解能力讲解，不然李路由无法跟上她的思路。

　　李路由点了点头，开始构思自己的武器应该是什么形状的，如自己一样也是修炼古武术的还有乔念奴，乔念奴的武器却是四把似乎子弹无限的手枪，只是现在在学校里看不到乔念奴，那个总是性感的让人无法直视，以免稍稍控制不住就会当场出丑的身影，现在在哪个地方？


第四百九十九章 死讯

　　李路由听安南秀讲解秘银特性的这些日子里，谢玲书死去的消息终究流传了开来，不论谢玲书暗地里的身份，作为一名生物基因领域的顶尖学者，总不会悄然无息地消失，有太多人关注于她，可是她太长时间没有出现，官方也没有办法给出合适的解释，于是大家终于知道她死了。

　　李路由正式知道谢玲书已经死去的时候，他正在把玩着一小块秘银。

　　摊开手掌，放在手心，刚刚好能握住的那么一小块，居然沉甸甸地压手，李路由看着那柔润甚至略微黯淡的灰白色小块，感受着它蕴含的奇特生命力，和动植物体内蕴含着的充满生机的生命力不同，秘银蕴含着的生命力是冰冷的，有些凉，但那终究是生命力，当李路由尝试着把自己的生命力输入其中时，很好地融合并且储存在秘银之中。

　　李子和安南秀都睡觉了，李路由依然在努力尝试着掌握秘银的特性，这不是一件容易的事情，但是既然安南秀说他可以掌握，李路由相信没有迈不过去的槛，他现在没有掌握，只不过是因为他的努力还没有积累到一个突破的量。

　　李路由一直是一个努力的人，只是他知道有些事情，不是光靠努力就行的，所以他从来不试图逆天，在遇到无论如何都无法突破的障碍时，李路由不会去撞的头破血流，他只会抬头看看这障碍有多高多远，然后寻找其他的路。

　　找到另外一条路，再继续努力，所以李路由停顿多日的强者之路，现在又开始继续往前迈进了。

　　走到窗台前，秀秀吊在窗台前的影子落在秘银上，李路由掏出手机接电话，声音格外温柔：“这么晚了，还没有睡？”

　　“李路由……我想见你……”

　　李路由下楼，看到了安知水那辆像趴着青蛙的保时捷就停在小区街道对面，安知水靠在车门，远远地看到几个闲散人士无聊地转悠，李路由走到安知水身旁，那些人才散去。

　　在深夜安知水这样开着保时捷的单身美丽女子当然会有诸多危险，然而那些人显然不是在打安知水，他们只是在保护安知水。

　　看着安知水的眼泪，李路由明白，安知水知道了。

　　安知水站在那里，昏黄的路灯从背后投射过来，修长的影子孤独地拉的很远，落在细碎尘土和磨损的石砖沟壑上，压着墙的园圃上翠绿的四季青灰扑扑的黯淡，一条条发白的砖线铺在墙上，将安知水背后透出的哀愁拉的很远。

　　安知水看着李路由走近，靠近他的怀抱，紧紧地搂着他。

　　李路由双手插进她微凉的发丝，揽住了她的腰肢，感受着她心中的痛楚。

　　她的肩膀在微微耸动着，静静地抽泣，然而李路由什么安慰她的话都说不出口，亲人逝去的痛苦，总归要用时间来抹平，除此之外安知水若非没心没肺的冷血动物，便没有其他能够真正让她开心起来的言语。

　　因为一个人死了，就不可能活过来，任何人的死去都将微妙而永远地改变这个世界，母亲的逝去有时候足以击溃孩子的世界。

　　那是不可修复的。

　　李路由再次想起了自己的名字，夹在安南秀和安知水之间，许多人都觉得通道的作用在沟通双方，却很少有人关注通道本身的痛苦。

　　李路由本应该痛恨杀害谢玲书的人，因为这个人间接伤害了他誓要保护的安知水，可是他没有办法恨安南秀，他甚至在安南秀杀了谢玲书之后松了一口气，安知水真正安全了，知道谢玲书有能力夺走安知水的身体后，只有谢玲书真正死去李路由才会放心。

　　谢玲书该死，安知水却是无辜的，许多复杂的情绪涌上心头，让李路由更加忿恨于谢玲书，她当初就不应该抛弃安东阳和安知水，她可以追求自己的事业，但并不需要放弃家庭，难道事业上能够达到什么样的高度，真的那么重要？

　　难道谢玲书真的是站在全人类，整个人类社会的进步的高度思考问题？那么她真的是一个伟大的人，然而一个伟大的人并不意味着不能被人所憎恨和厌恶。

　　李路由憎恨和厌恶这样的人，因为他只是个普通人，他不在意全人类的进步，他只在意这些人为了她们的伟大而自以为是地伟大。

　　在这种自以为是的伟大中冷漠，自私，丧心病狂，失去人之所以为人的所有敬畏。

　　“唐姨告诉我的，从此我的母亲真正地脱离了我的生活，我的世界。”安知水的声音少了那份清新的活力，像是没有任何背景声调的二胡在哽咽，“以前觉得在不知道什么遥远的地方，有这样一个人，现在那个人没有了，我的感觉就是这样。”

　　李路由感觉到搂住自己的双手用了用力，知道她在害怕什么，紧紧地搂住她的后背，让她清晰地感觉到了自己的心跳近在咫尺，他能够明白这时候她那颗伤痛的心里装满了惶恐和不安，就像自己当初看着那个女人离开家门的背影，他永远也不知道她什么时候会回来，还会不会回来。

　　只是安知水现在知道谢玲书永远也不会再回来。

　　“我会一直陪伴着你，你不用担心自己身边的人都离开。”李路由不能有多余的言语去安慰她，他只能告诉她自己能够为他做的。

　　“嗯。”安知水点了点头，她也不知道自己现在想干什么，心里边的悲伤让她似乎没有任何思考的能力了，她只知道茫然地开着车，然后来找李路由，靠在他的怀里，这是她现在唯一能够做的事情。

　　“今天晚上能一直陪着我吗？”安知水缩在他的怀抱里，像永远也找不到安全感的小兽。

　　“好，但是不能在街上站一个晚上。”安知水现在身心疲惫，伤痛之中再感染点风寒，那就不得了，李路由的生命力自然能够驱逐这种病痛，但是也不能任由她折腾自己的身体，如今的夜晚已经冷了。

　　“我们去开房。”安知水哪里也不想去，只想去一个陌生的地方，仿佛逃离了一个熟悉的世界就逃离了那些悲伤，只有李路由陪伴在身边，让她感觉到安全，那就足够了。

　　李路由没有多想什么，无论什么时候都不要指望安知水会自觉献身，更何况是这个时候，无论是他还是她，都不会想到那些事情上去，开房这个男女之间听上去很暧昧的词，在李路由的理解中安知水只不过是想像平常一样，找个地方躲起来。

　　李路由在附近找了一家酒店，服务生很羡慕李路由的运气，一个看上去心情很不好的女孩子被一个男孩子带着来开房，自然是需要男孩子的安慰，这种安慰最后会变成什么样子，不由得让人眼红心跳。

　　带着伤痛气质的安知水，实在太让人心动了。

　　进了房间，李路由脱去外套，抱着安知水坐在床上，紧紧地搂着她，这时候她需要的只是一种被拥抱着，永远有人在她身边，不会再有人丢下她消失的感觉。

　　至亲的逝去，无法安慰，李路由更不会说谢玲书不值得她伤心，所以她应该更加若无其事一点。

　　“唐姨和你父亲知道你出来了吗？”李路由低声问道，也是要让她知道，不止是自己，还有人在紧张着她。

　　“知道，知道我来找你了。”安知水点了点头，她从唐姨那里听到这个消息时，她能够感觉到无论是唐姨还是父亲，似乎并不怎么为这个消息本身而难过，他们更关心的是安知水听到这个消息的反应，尽管知道他们这种态度的原因，甚至可以理解，安知水依然很难过。

　　渐渐接受了母亲并不关心自己的事实，并不代表安知水能够平静地接受她死去的消息，也许母亲的存在和她已经没有太多关系，有没有母亲并不会对安知水的生活造成实际的影响，可是失去母亲这一概念通过无数从日常生活里积累起来的感觉依然让安知水本能地心痛。

　　“明天我再打电话给辅导员请假，这几天我在家里陪着你，李子也会在家，你再到我家住几天。”这种情况下，没有比家庭温馨温暖的环境更能舒缓情绪了，李路由觉得自己那个小房子里充斥的情感，无疑对于安知水最为有效果。

　　安知水只是机械地点了点头，“我也才知道，我还有一个双胞胎姐妹，过几天大概会来到中海。”

　　双胞胎姐妹？李路由脸上不由自主地流露出几分古怪和震撼出来，低头看着安知水那张他心目中完美的，独一无二的脸，这个世界上双胞胎甚至三胞胎四胞胎都很多，可是每个人身边会出现的双胞胎并没有多少，甚至可以说寥寥无几，这么巧自己的女朋友就有个双胞胎姐妹？

　　这个双胞胎姐妹，甚至是她从来不知道的，唐苏知道吗？安东阳知道吗？如果都不知道，这是什么原因？如果知道，为什么安知水才知道？


第五百章 谢小安

　　亲情需要犹如细水长流的日子来渐渐灌溉，萌发成人类一切美好的基础。

　　血脉与生俱来，看上去血脉决定亲情，然而在很多时候源自同样的血脉并不一定拥有亲情，而拥有亲情的时候，血脉并不重要，甚至不需要。

　　无论是李路由的家庭，还是安知水的家庭，都在说明这样的问题。

　　失去了一个母亲，却多了一个双胞胎姐妹，安知水大概在这两件事情带来冲击的情绪中迷茫了。

　　李路由不认为突然多了一个双胞胎姐妹，就能弥补失去母亲的伤痛，因为那个双胞胎姐妹安知水完全不知道她是什么人，她长什么样子，她是什么性格，她会不会喜欢白色，她会不会喜欢全熟的牛排，她会不会喜欢安知水挂在客厅里的一副奇奇怪怪的油画……

　　什么都不知道，她还算不得安知水的亲人，只是一个双胞胎姐妹的概念留存在脑海里，然而终究因为同一血脉的远古，想想二十年前自己和她一起在母亲的肚子里，那是自己在出生之前就以最亲密的姿态拥挤在一起的人。

　　因为如此，终究有些感觉不同，那种奇妙而陌生的感觉，大概会让人有所期待。

　　怀里的安知水大概就是这样想的，可是李路由的感觉却不是奇妙，而是奇怪，奇异，惊异，惊栗！

　　这个世界上已经没有什么是李路由不敢想像的了。

　　血液样本，意识转移，快速克隆，谢铃书，死讯，双胞胎姐妹，这些词一个个地联系在一起，李路由哪怕在安南秀的衬托下显得再怎么愚笨，也不可能不产生一丁点联想！

　　想到这里，李路由浑身冰凉，难道谢铃书以安知水双胞胎姐妹的身份再次出现了？

　　不可能！

　　温良和乔念奴亲眼看见安南秀挖走了谢铃书的心脏，杀死谢铃书的不是任何人，而是安南秀，安南秀的神术甚至让谢铃书连使用快速克隆技术转换身体也无法避免，谢铃书怎么可能在安南秀要她死的时候活下来？

　　按照安南秀的话说就是，当她想要某个人死的时候，那么某人就已经死了。

　　李路由不认为谢铃书能活下来，谢铃书不是苏幕遮，谢铃书是真正的地球人，她没有苏幕遮那样强横的身体，没有苏幕遮那样层出不穷的保护手段，更没有生命树。

　　一阵惊疑之后，李路由终于确认自己已经被谢铃书这个疯女人弄的也有些神经兮兮的了。

　　就算谢铃书没有死，换了一具身体，她又何必用安知水双胞胎姐妹的身份出现？这种身份也许安知水，安东阳和唐苏都不会觉得有什么问题，可是清楚谢铃书那一切的李路由，安南秀，乔念奴方面的人怎么可能没有联想？

　　现在整容技术如此发达，谢铃书和安知水的容貌又非常相似，谢铃书要真的活下来了并且拥有新的身体，她完全可以整容修饰成她自己原来的模样。

　　“知道她叫什么名字吗？”李路由想，也许只有这个话题能够转移安知水的注意力，能够给她带来一些正面的情绪，因为李路由一直知道，安知水很希望有一个姐妹。

　　“谢小安。”安知水抬起头来，空洞洞的双眸终于有了些神采。

　　“她是跟着你母亲的姓，可是她和你，两个人到底谁大？”除了上门女婿和独生子女家庭，有一个孩子随母亲姓的情况很常见，李路由觉得这个名字不错，听上去像个小女孩子的样子，希望是个如安知水一般单纯的女孩子，可是李路由也知道这个希望不大，跟着谢铃书长大的孩子，能单纯到哪里去？安知水在安家这样的环境长大，依然如此单纯而近乎简单已经是特例了，李路由不相信还有这样的特例。

　　“我不知道，也许只有她才知道。以前连我爸都不知道他还有个女儿。”安知水眼神中的神采又黯淡了下去，母亲选择做的事情对于安知水来说实在太难以理解了，因为她无论如何也无法想像一个人怎么可以这样做？

　　“我希望那位谢小安是妹妹。”李路由忍不住想，就算有极其微小的可能谢小安就是谢铃书，那谢铃书作为一个母亲，她应该更习惯姐姐的身份而不是妹妹，不过她既然能扮作自己的女儿，丈夫的女儿，情敌的继女，这点心理障碍对谢铃书似乎也没有什么问题。

　　“为什么啊？”安知水淡淡地问道，情绪低落的她，没有像往常一样睁着大大的眼睛，好奇地看着李路由。

　　“哦，没有什么……可能是想如果你有姐姐的身份，可以更好地帮助她融入自己的家庭吧，毕竟姐姐天生就给人一种会照顾人的感觉。”李路由随口说道，也不是没有道理的。

　　“其实不管是姐姐还是妹妹，都是一样……就是有些紧张。”安知水抱着自己的肩膀缩在李路由怀里，低声说道。

　　“我也紧张。”李路由握住安知水的手说道。

　　安知水转头看着他，不明白他紧张什么。

　　“我当然更加紧张了。你想想看，现在你们家是三口之家，尽管你父亲反对我和你在一起，可是他终究没有传统封建家长的作风，非得一言九鼎说一不二，因为你和唐姨的坚持，所以看上去我现在越来越接近你们家里完全认可的你的男朋友了……可是这位谢小安，如果支持我，那就是压倒性优势，就剩下你父亲一个人反对。如果谢小安觉得我不合适，那么你父亲肯定会把她当盟友，那么在你家里就是二对二了。”李路由叹气，在正常家庭环境中，恋爱终究不止是两个人的事情，李路由可以不顾父母的意思，但是安知水不行，就象安知水希望安南秀和李半妆喜欢她一样，安知水也定然是希望自己的家人都喜欢李路由的。

　　“你想哪去了？”安知水的脸颊终于有些淡淡的红晕，说的好像是谈婚论嫁一样的，可是这时候终究没有心情想太多，也不理会这种平常自己会很害羞的情况，只是靠在他的怀里。

　　李路由倒是越来越好奇而且有些迫切地想见到那个谢小安了。

　　低下头去，安知水的眉目间依然有因为哀愁而纠结在一起的疲惫，李路由的脸颊贴着她的额头，手掌放在她的小腹上，输送着自己的生命力，让她至少能够在身体上好受一点。

　　暖暖的气息让安知水的疲惫和压力散开，安知水的眼角却流下了泪水：“我想和柚子茶。”

　　李路由记得，安知水曾经说过，她对母亲最亲近的印象就是两个人都喜欢喝柚子茶而已。

　　“我给你去买，马上回来。”

　　这时候只有肯德基还有蜂蜜柚子茶，他知道安知水并不在意什么味道，她只是想喝，想起了母亲的那些事情而已。

　　李路由把安知水放在被窝里，给她按好被角，安知水却又紧紧地抓住他的手。

　　“不想喝了？”李路由柔声问道，对于这时候的女孩子，当然是要百依百顺的，哪怕她反覆无常。

　　“快点回来。”安知水那颜色没有往常娇嫩的唇瓣儿微微张开。

　　“我会尽快的。先闭上眼睛，如果睡着了也没有关系，我回来了自己开门，会在你旁边守着。”李路由微笑，安知水已经很累了，尤其是他输送的那些生命力安抚着她的身体，同时也在影响着她的情绪，现在她已经有些支撑不住了，当她放松下来，以安知水的性格，尽快地睡着然后渴望在睡梦中这一段短暂的时期会忘记这些伤心的事情。

　　“嗯。”安知水眼巴巴地看着他，像是被大人哄着起床后就能收到新年礼物的小孩子。

　　李路由还是低头亲一亲她的脸颊，并且停顿了一瞬间，提起外套然后离开了房间。

　　这是一家并不奢华的酒店，酒店长廊的两侧左右对应着一个又一个房间，李路由踩着柔软的地毯离开，来到最近的一家肯德基，却发现柚子茶已经卖完了，只好跑到稍远一点的另一家去，这里毕竟不是市区繁华地带，两家肯德基之间相隔的有些远。

　　李路由并不在乎跑远点，他只想快点买回来。

　　买了柚子茶，李路由想了想，还买了些鸡翅汉堡之类的，他担心安知水可能很久没有吃东西了，说不定喝了柚子茶胃口上来了，就饿了想吃东西。

　　回到酒店上了楼，李路由没有等正在上行的电梯，直接走楼梯跑了上去。

　　远远地看到安知水离开了房间，站在了廊道上，靠着门站在那里，正眼巴巴地看着楼梯口。

　　“怎么跑出来了？”李路由笑着问道。

　　“你……不在身边……不安心……”安知水低着头，有些勉强而不自然。

　　即使是这时候，安知水终究不擅长主动表达自己的心意，李路由却更加怜惜她，揽着她的肩膀挤进了半开的门中，“给你，你要的柚子茶。”

　　安知水接过柚子茶，怔了怔，神色有些复杂。


第五百零一章 第一次

　　揭开盖子，一滴滴细密的水珠掉落下来，腾腾热气扑面，略微浑浊的颜色并没有太多让人忍不住品尝的诱惑，然而握在手中总是温暖的。

　　安知水红润的嘴唇抿住纸杯，有些烫，于是她把柚子茶顺手放在了桌子上。

　　李路由脱掉外套，安知水接了过来，挂在了衣架上。

　　“既然起来了，就吃点东西吧。”李路由看着她似乎平静了许多的神色，心中也舒缓了许多。

　　安知水点了点头，阻止了李路由开灯，“别开大灯，刺眼。”

　　于是李路由只把书桌前灯打开一些，把他买的吃的都拿了出来。

　　安知水拿着一块翅中小口地咬了起来，静默地靠着书桌，并不说话。

　　她的胃口并不太好，吃了一点就不打算继续，李路由也不用担心她饿着了，把剩下的一扫而光，抬起头看到她盯着他在吃，不知道怎么的，居然感觉有些尴尬了：“不能浪费。”

　　“你平常都这样吃东西吗？”安知水笑着问道。

　　“当然。”李路由疑惑而迟缓地点了点头，不由自主地伸手去摸安知水的额头，却没有表露出什么神色来，安知水有些糊涂了，两个人一起吃饭，啥时候不是李路由扫荡一空。

　　安知水缩了缩肩膀，有些羞涩地低着头，承受他亲昵而自然的抚摸。

　　“再看会电视吗？”一男一女出来开房，当然找不到太多玩乐的节目，床很大，床头还有计生用品，却连电脑都没有，李路由洗完手，看到安知水的情绪好了许多，担心这只是表面现象，希望她能早点睡着。

　　“我……我先去洗个澡。”安知水低着头往浴室里走去。

　　李路由倒是感觉有些暧昧了，因为他对谢玲书的死并没有太多悲伤，若是安知水的心情都能放开来，他自然不会再有低落的情绪，看到浴室门关上，用磨砂玻璃隔出来的浴室里亮起了灯光，安知水的身影出现在浴室里，不知是否出于情趣设计，浴室灯竟然是从侧面照过来，毫不失真地把安知水的影子投射在玻璃上，她的每一个动作，李路由都看得个清清楚楚。

　　李路由的呼吸一下子就急促了起来，瞧着安知水脱去裙子，双手后扣解开文胸，弯腰的那个动作是干什么？应该是脱掉袜裤吧？

　　那影子勾勒的清楚，腰是纤细如柳，胸是高耸远山，臀如浑圆半月，落在玻璃墙上的线条似乎比亲眼所见还要诱人，偶尔转身挺胸，似乎能看到略微有些不那么规则的草丛似的影子，破坏着那完美的线条，却让李路由的喉结不由自主地耸动着。

　　安知水完全一无所知，因为擦洗着身体而扭动着身体，在房间内并不明亮的光线下，四周静悄悄地没有什么能分散李路由的注意力，那影子却越发地引人注意了，那动人的影子仿佛是最妖娆的舞女，极致的性感，不停地展示着美丽女子身体最诱人的曲线，最后终于在浴巾的包裹下稍稍遮掩。

　　李路由擦了擦额头，竟然似乎出了一身大汗，慌慌张张地拿出手机装模作样，刚才看的入神，没有挣扎什么心理上的纠结，却是浑然忘记过去了多长时间，眼睛都没有移开半分。

　　安知水围着浴巾走了过来，展露着两条修长的腿，竟然比李子穿着大T恤在家里晃来晃去时还要露出更多似的，李路由看着她走过来，情不自禁地揽住了她的腰肢。

　　安知水的身子一颤，却依然靠进了他的怀里。

　　李路由气息紊乱，低下头去吻她。

　　安知水双手揽住了他的肩膀，将唇送了过去，李路由的手落在她的腰肢上，腰肢的浴巾有一条缝隙，似乎本能般地探了过去却被安知水抓住手，然后阻止了他。

　　“你先去洗澡，刚才你偷看我，出了好多汗。”安知水的眉目间有些羞涩。

　　李路由没有想到她居然知道，饶是平常并没有装出太多正人君子柳下惠的样子，依然有些脸热，顺势放开她，出去洗澡了。

　　第一次和安知水出来开房，她洗澡了，然后要他来洗澡，尽管这种事情给李路由一种不可思议的感觉，可是他依然喜不胜喜，跑到浴室里脱了衣服，然后才想到安知水定然也能从侧面看到他的影子，李路由想了想，总感觉有些别扭，于是关掉了灯，因为现在腰间部位下的投影，实在有些太不堪入目，说不定会吓坏他，而且男人极少有心思卖弄自己的身材。

　　李路由的血液似乎都冲到了下边，脑子有些不够好了，迷迷糊糊地觉得今天晚上这事情有些不对劲，什么地方不对劲？却是想不出来了。

　　李路由洗完澡出来，却是身体一冷，原来安知水竟然已经缩在被窝里，似乎熟睡了过去。

　　她的睫毛并没有在紧张地抖动着，她不是装睡，她的呼吸平缓，似乎很安心。

　　她终究累了，李路由叹了口气，看了还是自己想的太美了，这时候的安知水哪里有心情和他做那种事情？似乎也不该是现在，也许两个人突破性的进展会让她的心思转移，可是终究不大适合吧。

　　无能为力之下李路由才开始想刚才自己感觉的不对劲，不过经历过今天晚上，将来许多事情应该会更加水到渠成一些。

　　李路由没有刻意地去睡沙发了，扯掉浴巾换了一身睡袍钻进了被窝。

　　床是很大的，被子是很大的，安知水不是安南秀，李路由没有抱着她睡觉的勇气，看了看她温和平静的睡容，熄掉了房间里的灯光。

　　一下子安静了下来，安静地听着房间外的声音越发清晰了，李路由睁着眼睛，鼻子格外的灵敏，似乎到处都是安知水沐浴露的气味，倒是遮掩住了她本来的香味，微微让李路由感觉有些陌生。

　　她的呼吸，痒痒地撩拨着李路由，李路由有些头疼，看来今天晚上注定难熬，可是他更不能一走了之，舍不得，也不放心。

　　李路由辗转反侧，换了好几个姿势，最后决定转过身来靠近她一点，就这么看着她吧，这样一张脸就算是在黑夜里，也有足够美丽的淡淡光晕让他可以聚精会神地望着。

　　似乎是李路由的频繁不安份惊醒了安知水，她也扭了扭身子，然后挤进了李路由怀里。

　　李路由本能地伸开手臂抱住她，手臂触碰之处竟然温润滑腻一片。

　　李路由浑身僵硬，然后一下子好像点燃的孔明灯一样涨满了热气，被子底下的安知水似乎一丝不挂！

　　“水水！”李路由的声音都在颤动着。

　　李路由知道安知水并没有裸睡的习惯，更何况以安知水的性情，她的心情再怎么低落，这样的生活习惯也是很难改变的，她现在这样应该是她下意识做出的决定。

　　她为什么要这样？

　　难道她真的打算和李路由发生点什么？可是她为什么会这样主动……这个不大可能，安知水主动到这种地步，李路由宁可相信她不是安知水……但是她今天的心情受到了刺激，安知水是个受到无法承受的刺激就会失控的人，说不定现在就是失控状态了，李路由找了这样的理由。

　　她睡着了，如果她真的打算和李路由发生点什么，怎么会睡着！

　　她打算和李路由发生点什么，可是她太累了，于是睡着了……李路由做出了最后的判断和结论。

　　李路由的手一触碰到她的肌肤，就再也无法移开，但是却再也无法止住移动了。

　　尽管安知水在睡梦之中，李路由小心着自己的动作，可依然忍不住去亲吻她，呼吸炙热而急促。

　　当李路由的手忍无可忍地从她纤柔的腰肢往上移动，握住那一团饱满，自然熟稔地寻找她细细的小点儿。

　　李路由见过，还玩过，他知道那里一会儿就像去了皮的樱桃覆了一层薄薄的荔肉外膜似的。

　　所以脑子里浮现出的情景让他有些压抑不住了，怀中的女孩娇嗔着呻吟，似乎不耐烦他的骚扰，忽然间睁开了眼睛。

　　安知水那双清亮而明媚的眸子，大大的，神采有些复杂，却浑然不似刚刚睡醒的样子。

　　“你在干什么？”安知水忽然问道。

　　“我在……我在摸你……”李路由窘迫而老实地回答，因为安知水的眼神里似乎有太多太多的东西，让他没有办法表现的多么温柔体贴而具备床上好男人的潜质勾的她心动如火。

　　“然后呢？”安知水又问道。

　　“什么然后？”李路由有些无措，一向涉及男女之事羞涩而怯弱的安知水这时候表现的很有压迫感。

　　“然后你打算干什么？”安知水并没有不高兴，只是脸颊上的羞红却比往日还要浓凝许多。

　　“要你。”李路由翻过身来，压住了她的身子。

　　“那……那你轻点……”安知水闭上了眼睛，长长的睫毛轻轻地颤动着，咬着湿润鲜嫩的唇瓣儿，“我……我是第一次……”

　　当然，她是第一次，第一次总是痛的，她有些害怕，尽管李路由在浴室里很快就关了灯，可她还是清楚地看到了。

　　说不定会死，所以她退缩了，装了很长一段时间的睡。

　　算了，死就死吧，她羞怯而微微惊惶地体验着男人并不熟练，却让她浑身颤栗的抚慰。


第五百零二章 一夜之间

　　男人无法忘记自己的初恋，这种程度要远远超过女人，女人很容易就投入现在的恋情而忘记过去，所以她们也容易在新的恋情到来时放弃现在的恋情，女人的婚外情更容易造成离婚。

　　男人觉得初恋是最美好的，女人会觉得当初真幼稚，所以当男人在缅怀自己的初恋时，不要以为那个曾经的女孩现在的女人也和自己一样有多少情愫牵挂，她们往往在想那个谁谁谁看上去好像很傻的样子，当初怎么想的，居然会喜欢上他？

　　当然，这都不是绝对的。

　　所以男人往往比女人更难以忘记初夜，女人说起自己的初夜刻骨铭心，多半只是因为痛的很，而且事后还要担心有没有怀孕而已，一点快乐都感觉不到的事情，能有多么的刻骨铭心？除非她一直爱着那个人。

　　男人很大程度难以忘记初夜，一个最现实的原因就是，他们的初夜往往很失败，很难堪，第一次雄性的自尊遭受打击，自然是难以忘记的。

　　第一次，初夜，揭开各种浪漫温情的外壳，剩下的东西不外如是。

　　李路由的第一次当然不可能失败，但也没有什么骄傲的，毕竟那种前所未有的刺激并不是光靠着天赋就能习以为常地抵挡住的，可他依然心满意足。

　　他终于经历了大男孩到男人的一个生理过程，尽管他觉得自己的心理早已经成熟，昨天晚上发生的标志性事件依然让他意识到原来生理上的男人对于男人这个称呼赋予更充足的底蕴也是很重要的。

　　想想自己做了从懵懵懂懂地明白男女之事开始就在期待和憧憬的事情，而且是和自己喜欢的女孩子，一个漂亮的女孩子，一个身材无可挑剔的女孩子完成，这种心情就像是在微凉的夜里喝一杯暖暖的蜂蜜柚子茶一样，让人由里到外的舒畅，全身每一个毛孔都冒着热气，浑身暖暖。

　　最关键的是，那是水水，李路由的水水。

　　昨天晚上的事情并不完美，很费劲，李路由满头大汗，安知水很痛，眼泪都流了出来，李路由差点放弃，安知水安慰他女人总是要生孩子的，第一次的痛总比上生孩子，不算什么，李路由才继续坚持。

　　坚持的时间也不长，客观上大概是有个十多二十分钟，因为绝大多数时间他都在和安知水接吻抚慰，这是他自以为的经验，可以舒缓安知水的痛苦，然后大概又过了几分钟，这一艰巨的任务才得以迅速完成。

　　主观上的话，那就极其漫长了，李路由满头大汗，感觉比修炼时和月壶里的巨兽搏斗还要辛苦，更何况他还要时时刻刻注意到安知水痛苦的神情和呻吟，那对于拥抱着自己心爱的女孩子心灵格外柔软的李路由来说实在太过于煎熬。

　　秋末的晨光来的晚，李路由的生物钟准时唤他起床，睁开眼睛，嘴角不由自主地翘起了满足的微笑，回想起昨天晚上，李路由恍然觉得，那纵然是一件很辛苦的事情，可是真的很容易让人食髓知味，欲罢不能。

　　安知水并不在他的怀中，李路由侧过头去，没有看到那个眉头皱起，怯怯弱弱地娇嗔的女孩儿，那眉目间楚楚可怜的怨怪让他怦然心动的模样也没有映入眼帘。

　　“水水？”李路由坐了起来，房间不大，一眼看过去安知水并不在房间里。

　　李路由在床下找到了睡袍穿在身上，四处看了看，没有安知水的身影，她的衣服，手包都不在房间里，似乎她已经离开了。

　　大清早的，她去哪里了？

　　李路由心中一阵茫然，然后想了起来，又忍不住笑，尽管昨天晚上安知水表现的有些大胆和主动，可是今天她醒过来哪里还受得了，安知水的反应不外乎就是逃跑或者躲进他怀里，想着早上起来不知道怎么面对李路由，估计就跑掉了吧。

　　李路由伸了个懒腰，脸上的笑意像迎着清晨绽放的光，心中的柔情满满，想着自己以后可以名正言顺地说水水不止是他的女朋友，还是他的女人了。

　　拿起手机，打开找朋友的界面，想看看安知水跑哪里去了，然而让他惊异的是，地图界面上的两个小人标志是重叠在一起的！

　　也就是说安知水还和他在一起，李路由东张西望，难道在门外？这地图当然不可能精确地把两个人之间几米的距离都标示出来。

　　李路由打开门，空旷的走廊没有一个人影，一转身，看到了房间号。

　　昨天开的是这个房间吗？好像不对。

　　李路由急匆匆地跑回房间，从外套口袋里拿出房卡，只觉得浑身发软，一下子就跌坐在床上。

　　房间号不对。

　　他在的这个房间，不是昨天晚上他开的那个房间。

　　他怎么进来的？李路由想起了，自己买回东西时，安知水站在门口，然后他和她一起进了这个房间。

　　这是怎么一回事？见鬼了？李路由想起了无数鬼故事，只觉得晨间的空气格外冰凉。

　　急匆匆地把衣服穿好，李路由的脑子乱糟糟的犹如一团被疯狂搅拌的浆糊，他要疯了，抓着那张房卡，站在走廊上，看着隔壁房间和自己房卡上完全一样的房间号。

　　看了看左边，又看了看右边，李路由拿着房卡的手颤个不停。

　　他已经试过了，他的这张房卡，不能打开昨天晚上他睡的那个房间，但是安知水确实是从那个房间里走出来的，和他睡了一个晚上，然后发生了关系。

　　自己和安知水昨天晚上睡在一起，绝对不是做梦，因为床单上还有血迹，李路由很清楚地知道那不是一个无痕的春梦。

　　自己和安知水睡在另外一个房间，那么自己昨天晚上开的那个房间里，睡的是谁？

　　明明知道打开门就清楚了，李路由却在犹豫，这到底是怎么一回事？人类极其具备联想能力的大脑迅速地把许多隐藏的信息发掘出来，以直觉的方式呈现给李路由，第一，昨天晚上的事情可以解释为自己离开后，安知水在旁边开了一个房间，然而安知水为什么要这样做，一点理由都没有。

　　第二，昨天晚上和自己在一起的是另外一个安知水，绝不是什么鬼，或者说不是安知水，而是另外一个人，一个和安知水长得一模一样的人。

　　李路由揉着头发，终于把房卡靠近感应区，“滴”的一声后，李路由那可以轻轻松松地把钢杆扭成麻花的手艰难地扭开房门。

　　房间里的空气暖暖的，带着他熟悉的体香，那不是沐浴露的香味，是他习惯的，安知水那种清淡微暖的处子温香。

　　一走进这个房间，李路由就有些懵了，他知道昨天晚上的事情也许一点都不美好，将来自己记忆犹新的绝对不是早上起来自己想的那些原因。

　　安知水缩在被窝里，长发披散在枕头旁，些许垂在了床沿边上，美丽而熟悉的脸颊上有着疲惫的柔弱，她依然穿着昨天晚上的裙子，静静地躺在那里。

　　李路由屏住呼吸，蹑手蹑脚地走了过去，仔仔细细地打量着她。

　　看了一会，越来越感觉不对，李路由小心翼翼地掀开被子，她连袜子都忘记脱了，被窝里透着她温香的暖气扑面而来，说明她绝对不是早上起来才钻进被窝的。

　　这是安知水！

　　这才是安知水，对于自己熟悉的人本能的感觉！昨天晚上之所以没有这种感觉，只是没有意识到可能会发生那种事情，但是一旦意识到了，昨天晚上所有不对劲的感觉涌上来就让李路由清楚地明白了是怎么一回事。

　　昨天晚上安知水睡在这里，昨天晚上和自己睡在隔壁的安知水绝对不是安知水！

　　那会是谁？

　　李路由浑身冰凉，不敢想象，身体一软，就跌坐在了地上。

　　不知道坐了多久，安知水醒了过来，看到李路由坐在地上发愣，又是好笑又是惊讶：“你在地上干什么？”

　　这个笨蛋，虽然沙发不好睡，可是床这么大，大家都穿着衣服，他要在床上躺着，自己还会怪他吗？

　　“没干什么……”李路由连忙爬了起来，惊疑不定地望着安知水。

　　“怎么了？”安知水奇怪地问道。

　　“没什么……昨天晚上，我出去了……后来你睡着了？”李路由转过身去，装作整理衣服的样子，不敢面对她。

　　“对啊……你什么时候回来的，我都不知道。”安知水有些黯然地说道，心绪短暂地恢复并没有让她忘记母亲去世的哀愁。

　　“没有买到柚子茶，你睡着了……”李路由不知道说什么好，站在那里发呆，自己该怎么面对安知水？

　　“哎呀……我要回去了……”安知水慌慌张张地拿着包，昨天晚上父亲和唐姨知道自己来找李路由，可是自己居然一晚上没有回去，这和安知水以前住在李路由家里的性质可不一样，夜不归宿这种事情安知水从来没有做过，也不知道父亲和唐姨会怎么想自己。

　　“我送你下去。”李路由连忙追上去，直接和安知水跑出了酒店。

　　安知水的保时捷还停在那里，李路由叮嘱道：“小心开车。”

　　“我会小心的，我怕失去你，也会很小心不让你失去我。”安知水显得格外勇敢，而且真正地勇敢的亲吻了一下李路由，红着脸把那辆像青蛙的保时捷开的像乌龟一样慢慢爬走。

　　晨间的中海交通很难酝酿重大交通事故，绝大多数时候都不可能开过三十码的速度，更何况像保时捷这样的跑车对驾驶员的安全保障格外有力，李路由并不需要太担心刚刚上路的新手，更何况随着保时捷的启动，周围还有几辆防弹奔驰S550跟了上去。

　　真是有钱人的恶趣味，保镖开的车居然比大小姐的要贵太多太多了，李路由这个无聊的念头一过，一边摸着自己的脸颊，尽管刚才安知水也主动了，但是并不能给他带来什么希望。

　　昨天晚上的绝不是安知水，这已经毋庸置疑了，她会是谁？

　　清晨，李路由站在路边，浑浑噩噩地，失神落魄，犹如被骗走了贞操的无辜少女，茫然无措。


第五百零三章 男人的贞操，红包，以及骄傲

　　男人的贞操终究是不值钱的，李路由住在寝室里的时候，孙彦青说过如果他们打算找洗浴中心的姑娘们打发掉自己的第一次，不但不要钱，还能换红包。

　　实际上姑娘们只会暗暗庆幸于今天的活很轻松，不需要几分钟就能打发了客人，至于包红包，哪有这样的好事？

　　处男并不稀罕，处女才稀罕，越来越稀罕。

　　李路由懵懵懂懂地丢掉了自己的第一次，当他准备买包子的时候，在自己的大钱包里找到了一个红包，红包里边有一千块钱。

　　李路由不知道这个红包怎么来的，但是他马上就想到了那个处男换红包的美妙传说，眉头跳的一阵抖，怒火攻心，如果不是他现在的身体足够好，他肯定会吐出血来。

　　这……这他妈的怎么一回事？

　　应该说一个男人并非被强暴，对象还是一个足够美丽，身材足够诱人，同样是第一次的女人，无论如何也不至于吃亏，甚至有红包拿，这是什么样的好事？

　　李路由依然气的发抖，他想起了谢铃书那个疯狂的女人，如果是谢铃书，当初自己如果失心疯了和她做那种事情，估计谢铃书也会给他一个红包，这种事情谢铃书做的出来。

　　可是这种事情李路由根本不会想，恶心于去想，所以一想起来他就受不了，他实在没有办法不去把昨天晚上的事情和谢铃书那个疯女人联系起来。

　　谢铃书死了，李路由一次次和自己强调，这是一个事实，就算是安南秀也没有办法让人死而复活，安南秀若是死了，也得等待千年万年重新活过来，李路由因为连理枝的关系，也是如此，可是谢铃书凭什么死而复活？

　　即使是天云神境，也没有死而复活这回事，安南秀和李路由本质上说应该是不死的。

　　谢铃书只是个普通人，杀她的是安南秀，谢铃书有不死的可能吗？

　　李路由只能怀疑，那个安知水，其实只是谢小安，因为她是谢铃书的女儿，因为她在谢铃书身边长大，那么她作出这样的事情，李路由一点也不奇怪，完全可以接受。

　　怀疑只是怀疑，李路由的胸腔里积攒着怒火，拿那一千块钱买了二十个包子回家了。

　　卖包子的只当李路由疯了，包子大婶也不在意李路由疯了，生怕李路由后悔，拿了一千块钱今天的生意也不做了，推着摊子就跑了。

　　李路由用自己的贞操，换了二十个包子，一顿早餐，真是悲哀到了极点的人生。

　　提着二十个包子失魂落魄地回家，没有李路由敲门亲吻美丽公主的额头，安南秀是不会起来的，至于李半妆，今天可是周六，也不会起得这么早。

　　李路由烧了水。

　　热牛奶。

　　摆在餐桌上。

　　坐在沙发上。

　　难得的美丽阳光照射进了房间。

　　李路由愣愣地坐在那里，安南秀自己起来了，把大霸王龙蚂蚁丢到他身上，然后自己去洗脸刷牙。

　　李半妆又光着脚丫子从他身边跑过，不过看到安南秀在洗漱，先跑过来亲了哥哥脸颊一下：“感谢哥哥每天早上为李子准备早餐，作为回报，所以献给哥哥爱的亲亲！”

　　说完李半妆才又挤进了浴室，听着安南秀怒骂李半妆恶心肉麻变态之类的。

　　李路由摸了摸脸颊，突然冲进了浴室，“你们都给我出去，我先洗！”

　　于是李路由在浴室里像被强暴了的少女似的，一遍遍地冲刷着自己的身体，头顶的雨水犹如他未曾流下的眼泪。

　　李半妆和安南秀站在门外，面面相觑。

　　“哥，你怎么了？”李半妆奇怪地问道。

　　“你还没有刷牙，说话有口臭。”安南秀埋怨道。

　　“我哪有？”李半妆对着安南秀吹气，根本不可能，李半妆怎么会有口臭，她浑身上下都是香喷喷的，口水都是蜜糖一样的甜蜜，不像安南秀一身子奶香味，才真是恶心。

　　“臭死我了。”安南秀无比厌恶地拍着手，然后恍然大悟：“刚才你亲了李路由，所以他恶心得不得了，赶紧洗澡！”

　　“要是这样，今天我就亲他一百下！”李半妆关心的重点马上转移了，怒不可遏地对安南秀说道，没有哪个女孩子愿意承受和“不干净，不卫生”之类的罪名相关的诽谤。

　　“亲一下还可以说是纯粹的亲昵，他是你哥，你亲他一百下，你终于确定了你内心邪恶而迫切需要的欲望是什么了吗？”安南秀冷笑起来，“一朵恶俗的阴暗之花在你的心里盛开，此花名为乱伦。”

　　“呵呵，你应该很庆幸我有这样的欲望，这样的话我最多拥有他几分之一的爱情，几分之一的男女感情。否则的话，我可是独霸他心里最重要的那份爱的女人，是一份完整的，独一无二的爱，他喜欢的女孩子可以有很多，但是他的妹妹，他的李子，只有你眼前的这一个。”李半妆趾高气扬地指着自己的鼻子，占着身高的便利俯视安南秀，根本不在乎安南秀那种对寻常人会刺激的羞耻心发作然后恼羞成狂的话。

　　“笑话……”安南秀看着李半妆，像看着一个白痴。

　　李半妆不服气地回瞪着她，骄傲地挺着丰胸广告模特都自惭形秽的胸部，李半妆在各种媒体上看到那些广告的唯一感觉就是，她们也好意思出来做这种广告？

　　“你和李路由在一起这么多年，你却依然不理解他，因为你是个笨蛋，或者说你已经明白，只不过是在自欺欺人罢了。”安南秀漠视着李半妆胸口的赘肉，一个女人骄傲起来不是昂起头，却是挺起自己的胸部，这种女人能有多少智慧装在她可怜的大脑里？

　　“我远比你想像的更理解他，他是个什么样的哥哥，是个什么样的人，会是个什么样的那朋友，一个什么样的丈夫，我早就知道了。”李半妆或者会被安南秀的诸多天才能力打击到，甚至难以追赶她，可是说到自己的哥哥，李半妆可不怕安南秀，哥哥的爱，是李半妆最充足的底气。

　　“那你就应该知道，你的所谓哥哥对妹妹独一无二，其他人无法夺走的爱，早已经不是独一无二，早已经被人夺走了。”安南秀走到餐桌前，不用李路由服侍了，自己拿起牛奶喝了起来，“李路由这种虚伪的人，总是难以直面自己变态的内心，他已经无可救药地沉迷于安南秀公主殿下的魅力，但是又要坚持自己不可能和一个十五岁的女孩子发生什么，所以他只是以妹妹的名义来爱我，宠我，照顾我，喜欢我。你懂吗？所以你有的我有，你没有的，我也有。你骄傲的，我手里握着，你的底气，我不屑于放在眼前。”

　　“骄傲的安南秀公主殿下，不是什么都要独一无二，什么都要只属于你自己吗？什么时候心甘情愿地和别人分享了。”李半妆的话里火药味也渐渐增加，安南秀说的这些话，才会真正让李半妆不高兴，非常不高兴。

　　“一个人的骄傲，如果永远不会为任何东西放弃，那只能说这个人只是个自私的人，冷漠的人，以极端的自我为中心的人，这样的人，没有什么了不起的。”安南秀瞟了一眼李半妆，“你知道我喜欢李路由的一点是什么吗？他是一头雄性生物，雄性生物有更多维护自尊和骄傲的本能，李路由也一样，可是他很清楚自己可以为了什么而放弃所谓的自尊和骄傲，当那些小流氓威胁你的时候，他可以抱着脑袋让他们打，当你们的米缸里没有半碗米，他可以接受别人的施舍，因为他知道相比起自己的自尊和骄傲，有些东西更重要。”

　　李半妆突然不想和安南秀争执了，因为无论是自己还是安南秀，所看重的都是这些，可她也有些后悔自己总是忍不住骄傲地告诉安南秀自己的哥哥是多么值得信赖和依靠的一个人，这些小故事都是她告诉安南秀的，所以她更加不忿了：“安南秀，我哥哥是一个人，请你不要用头！另外，非常高兴，你终于承认自己是个没有什么了不起的人了。”

　　安南秀嗤笑了一声，都懒得问自己什么时候承认过了。

　　“自私，冷漠，极端的自我中心，不就是你？不过看在你愿意为我哥哥放弃骄傲的份上，我觉得你喜欢我哥哥，也不是那么难以接受。”李半妆坐在安南秀对面，也不吃东西，她还没有洗脸刷牙。

　　“不需要你接受，而且我也没有放弃骄傲的必要，如果有一天李路由需要我放弃骄傲，我想不等我放弃，他已经心疼死了，然后抛下一切，老老实实地去维护好我的骄傲。做任何事情都需要循序渐进，我不会接受你自以为了解的那些东西。除去李路由的问题，我是安南秀，骄傲与否，我都是安南秀，比骄傲更加高高在上的安南秀，骄傲这种东西，对我意义不大，我不需要坚持它，也不需要放弃它由此来证明什么。”安南秀漫不经心地搅拌着牛奶，“李路由是我的，是我一个人的，这一点比什么都重要，你现在尽情享受所谓的哥哥对妹妹的爱吧，总之以后这些都会是无所谓的东西。”

　　李半妆看着眼前的小女孩，实在找不到除了“骄傲”以外的词来形容她了。


第五百零四章 谢小安

　　李路由头发湿漉漉，乱糟糟地从浴室里出来，安南秀和李半妆才停止了争吵。

　　李半妆赶紧跑去洗脸刷牙，再出来时，发现哥哥还是默然不语的样子，仿佛受到了什么极大的刺激。

　　“你知道他怎么回事吗？”安南秀指着李路由说道。

　　“我怎么知道？不过好像我要是问他，他也不会说的样子。”李半妆看了看，觉得哥哥的模样算不上什么伤心欲绝，但是很郁闷，心里边憋着火气，好像别人得罪了他，他偏偏有苦说不出口。

　　“你关心关心他。”安南秀叹了口气：“青春期的小家伙，总是有这样那样的烦恼。辛无病唱过一首歌，什么少年不识愁滋味，爱上楼梯，爱上楼梯，为唱新歌强说愁……”

　　“安南秀，你是故意的，还是说你的记忆力没有你想像的那么天才？”李半妆怀疑地说道。

　　“什么？你怀疑我的记忆力？”安南秀摆了摆手，“你没有这个资格。”

　　“第一，那个人叫辛弃疾，不叫辛无病。第二，那是诗词，虽然那时候的词都是用来唱的，但是一般我们会说辛弃疾写过一首词，那不是辛弃疾唱过的一首歌，而是他写过的一首词。第三，少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。第四，这里除了你，没有人是青春期的小家伙了。”李半妆伸出四根手指头强调。

　　“你只要理解我描述的意思就可以了，很显然，你完全知道我要说的是什么意思，你再列举个一二三四有什么用？那都是无所谓的事情。”安南秀完全不在意自己说错了。

　　李半妆不和她说话了，开始喝牛奶。

　　“李路由，这个是肉包子，我不吃。”安南秀拿着一个包子咬了一口，发现里边是肉馅的，就递给李路由。

　　李路由接过来一口吃了，这都是小包子，一口一个的，当然像安南秀的小嘴，就得慢慢吃了。

　　“又是肉包子。”安南秀很烦躁地把另外一个她咬了一小口的递给了李路由。

　　“这些有皱皮的都是肉包子，你要吃的素菜包子是这种全部光滑的。”李半妆好心提醒她。

　　安南秀不理会李半妆的提醒，依然拿着一个包子皮皱起来的，咬了一小口，然后递给李路由，让李路由吃了。

　　“你非得在肉包子里边找出个素菜包子？”李半妆怀疑地看着安南秀，看上去这是脑子有问题的人才会做的事情，但安南秀说不定就是这么想的。

　　“你脑子有问题吗？你在素菜包子里找个肉包子给我看看？”安南秀又拿了一个肉包子，咬了一口，惊叹了一句又是肉包子，然后递给李路由吃。

　　李半妆终于明白了，安南秀不过是仗着哥哥喜欢她，所以特意在李半妆面前这样做，这样显摆什么，李半妆放下牛奶，看不下去了：“安南秀，我受不了你了，你能不能别玩这种无聊，恶心的游戏？”

　　“我只是在模拟自然界生物哺乳幼崽的行为而已。”肉包子都喂完了，安南秀终于开始吃素菜包子了。

　　“吃个早餐，就听着你们两个在唧唧喳喳。”

　　李路由突然说了一句，“安知水的母亲，李子你也见过的，我们在袁虎山看到的那个穿着风衣的女人，已经去世了。”

　　餐桌上终于沉默了下来，一会儿李半妆才担心地说道：“那知水姐姐肯定很难过。”

　　“当然会难过，所以我打算接安知水过来住几天，让她散散心，晚上她和李子一起睡。”李路由看了一眼安南秀，征求她的意见。

　　安南秀没有说话，继续吃包子，她当然是不喜欢安知水住过来的，只是谢铃书是她杀的，虽然这本来是无所畏的事情，但安南秀决定不发表反对意见。

　　“我们一起去吧，看看知水姐姐，然后接她过来。”李半妆放下牛奶和包子，不想吃东西了，她很清楚谢铃书的死，大概安东阳和唐苏会有些感叹，可是绝不会多么的伤心，可谢铃书毕竟是安知水的母亲，再怎么说安知水也会很难过。

　　再者现在安知水在一个新家庭里，如果谢铃书还活着，安知水或者没有多余的想法，可是瞧着现在母亲去世了，父亲却已经有了新的妻子，心里边总会有些感慨和难受的。

　　“你们去吧，我在家里。”安南秀正在写天下第一功的第二层心法。

　　李半妆看着哥哥打电话，心想难怪哥哥早上是这副样子，知水姐姐伤心难过，哥哥自然心疼，瞧着他打完电话，脸色却有些异样。

　　“怎么了？”李半妆连忙问道。

　　“谢小安……”李路由艰难地吐出这三个字。

　　“谢小安是谁？”李半妆很奇怪，哥哥认识这个人吗？怎么一副情绪复杂到了极点的模样。

　　“安知水的双胞胎姐妹，谢铃书去世前才把这个消息告诉了安东阳，安知水也才知道她还有这样一个双胞胎姐妹。”李路由放下手机，一屁股坐在了餐桌上。

　　安南秀抬起头来，眼睛眯了眯，又继续慢慢地喝着牛奶。

　　“怎么会这样？如果是后来才出生的妹妹，一直不知道也还可以理解。但是双胞胎姐妹是一起出生的啊，怎么会不知道？我从来没有听知水姐姐说她还有个双胞胎姐妹啊。”李半妆抓着头发，这简直太不可思议了。

　　“今天那个谢小安来到中海了，现在就在袁虎山。既然有个从来没有见过的双胞胎姐妹来了，安知水这时候当然不好离开袁虎山了，估计也不用我们帮她散心了。”谢小安的到来，毫无疑问是最适合转移安知水心思的事情了。

　　李路由却无论如何也高兴不起来，昨天晚上才发生那样的事情，今天那个谢小安就到了袁虎山，李路由的脑子里得少了多少根筋才不会把昨天晚上的“安知水”和今天的谢小安联系起来？

　　“那我们就不去了。”李半妆虽然还是有些好奇这个谢小安，但也放下了去这种认亲的场合凑热闹的心思。

　　“双胞胎就是长得完全一模一样的两个人吗？”安南秀突然问道，天云神境可没有双胞胎，每个人都是不同的。

　　“不能这么说。一般情况下一个妈妈一次会生一个孩子，有时候会一次生两个。”李半妆解释道。

　　“一次生两个是双胞胎，一次生三个是三胞胎，一次生四个是四胞胎。不能说完全一模一样，但是绝大多数双胞胎都是外表极其相似的，就算是父母有时候都会弄错。”李路由咬牙切齿地说道。

　　“可笑的繁殖现象。”安南秀吃完早餐，抱着大霸王龙蚂蚁回房间写她的天下第一功第二层心法了。

　　“下次再见面吧，一会我打电话给知水姐姐。”李半妆收拾餐桌。

　　李路由走进安南秀的房间，关上门，小声地问道：“你确认谢铃书被你杀了？”

　　“杀了，而且死了，死人是无法完成意识转换的，无论是天云神境还是地球，都是如此。”安南秀抬起头来望着李路由，“你怀疑谢安就是那只母蚂蚁？”

　　“谢小安。”李路由强调了一下，“我确实怀疑，谢铃书不是能够做到意识转移和快速克隆吗？你说她会不会没死，然后完成了意识转移和快速克隆，再冒充自己的女儿？”

　　“谢铃书已经死了。”安南秀一字一顿地说道，“秀秀挖出了她的心脏。一个人的行为总有他的目的，谢铃书冒充自己的女儿，她的目的是什么？”

　　“她是个疯子，她的目的，我怎么猜得到？”李路由头疼地说道，谢铃书曾经说过，她想要李路由的种子，可是如果谢铃书的目的只是李路由的种子，那昨天晚上她就已经得到了，她还需要冒充谢小安，继续接触安知水一家人干什么？

　　原来李路由非常怀疑谢铃书就是谢小安，也就是昨天晚上的“安知水”，可是现在这个谢小安又出现了，李路由却觉得自己的怀疑站不住脚了，毕竟安南秀在这里，安南秀和安知水是经常见面的，谢铃书要是谢小安，这个谢小安敢面对安南秀？她就这样自信安南秀认不出她来？还是觉得安南秀不会再杀她了？

　　李路由不觉得，谢铃书再怎么疯狂，可谢铃书既然为了自己的青春貌美如此疯狂，她自然是怕死的，费尽苦心终于完成身体的转换，她哪能如此不珍惜，贸贸然跑到中海来？有安南秀在这里，谢铃书应该是有多远跑多远，再也不可能出现在中海了。

　　可如果不是谢铃书，李路由实在想不明白昨天晚上怎么会发生那样的事情。

　　最让李路由苦恼的是，昨天晚上的事情不管那个女人是谁，李路由都只能把事情藏在心里，他不能告诉安南秀，除非他想被安南秀阉掉。他更不能告诉安知水，安知水会疯掉。

　　“不用多想。我说了，任何人的行为都有其目的和需要，抓住这一点，你就知道该怎么解决自己的问题了。我上次给你讲授的解决问题的思路，你一点都没有记住吗？”安南秀摆了摆手，“去看看那个谢小安吧，听这个名字，就透着一种让人厌恶的味道。”

　　李路由深以为然地点了点头……当然，如果谢小安真的是安知水的双胞胎姐妹，那么李路由就会觉得这个名字无比美妙了，那是大姨子，还是小姨子？只要不是昨天晚上给自己发红包的那个女人就好。


第五百零五章 偷看

　　李半妆和安南秀留在家里，李路由骑着电动车赶往袁虎山，尽管他并不怎么受安东阳欢迎，但是在没有把女友变成老婆之前，准岳父的黑脸实在太常见了，要想把美丽的女孩娶回家，脸皮厚一点是必须的，毕竟自己珍惜多年最美丽的女儿被人觊觎着想抱回家，总是一件不爽的事情。

　　所以李路由并不畏惧和安东阳见面，更何况今天最重要的还是想见见那个谢小安。

　　来到袁虎山的路口，瞧着那似乎是通往另外一个世界，少有人敢踏入的别致山道，李路由也犹豫了。

　　他当然希望，谢小安并不是那个给自己红包的女人，可如果就是呢？

　　那该如何相处？

　　李路由觉得昨天晚上的事情他有责任，只要安知水允许，他对安知水一点抵抗力都没有，所谓的婚前性行为对李路由并不是什么障碍，因为他从来没有想过将来自己和安知水会分开。一个处男，要经受住自己喜欢的女孩子赤裸裸的投怀送抱，没有什么心理障碍，哪里不会自然而然地发生那些关系？

　　他自责的是，自己应该感觉出来略微不同的许多地方，例如安知水喜欢看着他美美的吃东西，而不会感叹他吃的那么有胃口，例如安知水绝不会在房间里还有另外一个人的时候去浴室里洗澡，例如安知水会很小心不让自己的影子落在玻璃墙上，例如安知水不可能裹着浴巾就走出浴室，例如安知水不可能裸睡，例如安知水……

　　如此诸多的反常，哪里是心情受到刺激失控就能解释的？男人果然只是下半身思考的动物，李路由很懊恼地想，他也没有多么英明神武，他就是故事里被美人计给整完蛋的货。

　　终究是要面对的，李路由叹了口气，骑着电动车在减速带上跳过，好似暴怒的野马。

　　李路由来到山下，给安知水发了条短信，让她悄悄来接一下自己。

　　李路由停好电动车，望着眼前的海景，李路由去过的海边不多，但想来袁虎山的海景总是极好的，不然中国的达官贵人也不会极其青睐此地，亚龙湾号称天下第一湾大概也不过如此，中国人是很喜欢“天下第一”这个词的。

　　袁虎山在风景上的名气远不如三亚海湾，甚至连4A景区都通不过，李路由就觉得有些过份了，又想是不是这山上的达官贵人们有意压制袁虎山的名气，以免这里变成一个旅游热地，一来少人打扰，二来清静。

　　李路由心里担忧着谢小安的事情，还想着袁虎山的风景，乱糟糟地，抬头一看，一辆香槟色的宾利在自己身前减速。

　　“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　车窗降下来，甜甜伸出脑袋和李路由打招呼，李路由瞧着叶老头那颇为复杂而且带着些恼火的眼神，笑着对甜甜挥了挥手，却没有理会叶老头，叶老头被安南秀气得昏迷过去了，自然没有好脸色对李路由，不过李路由却是想不到，叶老头烦躁的是孙女本来就有自闭症，不怎么说话，现在倒好，终于开始说话了，只是一张嘴就是“噻洛洛哩噻洛洛哩噻……”

　　李路由没有感慨退下来的副总理座驾是一辆宾利，瞧着安知水提着裙子蹦蹦跳跳地跑了下来，不由的一笑，那些心里边的烦恼杂乱消散了不少，尽管谢小安让李路由没有办法安心，可是至少她的到来让安知水开心了不少，眉目间的那份柔弱的忧愁淡淡的了。

　　“为什么要悄悄地来啊？”安知水很小声地说，有些好奇，东张西望地看了看，确定在自己家门口没有自己家人跟踪自己。

　　“我想悄悄地看一下那个谢小安。”李路由很小心，如果一见面，那个谢小安就和李路由来一个相认，讨论一下昨天晚上的一夜情如何如何，那李路由还不直接死了？别说安知水会如何反应，唐苏如何失望，只怕安东阳会暴起杀人。

　　“啊？”安知水很奇怪李路由的这个要求，倒不是感觉自己男朋友对小姨子如此奇怪地感兴趣，只是好奇为什么要悄悄地看而已。

　　“只是觉得有一个人长的和我的水水一模一样，如果当面见着，可能感觉会太奇特，先看看适应一下。”李路由只能这么解释了，这也确实是个问题，任谁看到一个和自己女朋友长的一模一样的人，总有些奇妙的感觉。

　　“好啊，小安在和爸爸还有唐姨说话，我们到隔壁偷看就是了。”安知水没有多想，自然而然地接受了李路由的解释，双手背在身后甜甜一笑。

　　“她和你，谁大？”李路由问道，这也是他很关心的问题，他认为谢小安若是谢铃书，定然是不肯当妹妹的。

　　“我大。她是妹妹，不过因为是剖腹产，其实应该算是同时生下来的，不过妈妈说她是妹妹，她也愿意。”安知水踩着软软的草地，有些高兴地感叹：“你有个妹妹，我也有个妹妹，真巧！”

　　这有什么巧的？不过既然是妹妹，李路由稍稍宽心了一点，又问道：“她真的长的和你一模一样？”

　　“是啊。原来爸爸还说要做亲子鉴定的，可是现在完全没有必要了，如果不是双胞胎妹妹，她怎么可能长的和我完全一模一样。”安知水捧着自己的脸，不可思议地说道：“我看着她，就像看镜子一样，我们两个完全一样。”

　　“那我以后会不会弄错？”李路由已经弄错一次了。

　　“嘻嘻，以后我要和她一起玩让你猜谁是谁的游戏。”安知水突然小小地兴奋起来。

　　“这种游戏不好玩。”李路由连忙摇头，“她以后要留在中海吗？”

　　“对啊，她在美国长大，在那边又没有亲人，当然要和姐姐，父亲住在一起了。”安知水很期待地说道。

　　“她没有上学了吗？”李路由可不怎么期待这个谢小安一直在中海，尽管他还没有确定谢小安是不是昨天晚上的那个女人。

　　“会回国念书吧，爸爸打算安排她进国府大学，真好，还可以和我们一起上课了。”安知水说道。

　　李路由又宽心了一点，谢小安是谢铃书的可能性更小了，谢铃书肯定知道安南秀在国府大学，谢铃书要是没有死，给她一篮子胆，她也不敢来国府大学招摇。

　　两个人穿过水榭，踩着吊桥上了二楼，然后趴在沙发上往楼下看。

　　安知水给了李路由一个望远镜，这栋房子真不是一般地大，要从客厅这一端看清楚另一端人脸真不是件容易的事情，更何况是从二楼边角更远的距离看过去。

　　以李路由的视力本来不需要，但还是接了过来，调了调焦距，却是连那个谢小安的眼睫毛都能数的清清楚楚了。

　　“是不是完全一样？”安知水和李路由一起趴着，两个脑袋凑在一起。

　　“她没你漂亮。”李路由摇了摇头说道。

　　“哪有？明明两个人完全一样，她要是不漂亮，那我也不漂亮。”安知水羞羞地嗔怪着李路由。

　　“我又没有说她不漂亮，可就算她再漂亮，也不是我女朋友。自己女朋友总是要感觉漂亮一点。”李路由仔仔细细地看着。

　　这是情人眼里出西施的意思，安知水脸红，总觉得他已经习惯把女朋友三个字挂嘴边了，明明应该心里这么想的多一点就可以，不应该老是说的。

　　谢小安确实和安知水长的一模一样，不过在李路由眼里区别还是挺大的，谢小安的眉目间并没有安知水那种微微羞涩的神情，说话的时候更加随性大方，安知水经常说话有些憨地缓慢而且笨拙，一着急就结结巴巴，这个谢小安似乎不会，谢小安现在面对安东阳和唐苏时表现的更加从容而自然，并不拘谨或者小心，如果是安知水去认亲，肯定不是这副摸样。

　　虽然说是妹妹，但比安知水老成。

　　光这么看着，李路由也没有办法判断谢小安是不是昨天晚上的女人。

　　“她什么时候到中海的？”李路由又问道。

　　“好像来好几天了，不过一直犹豫着，今天才联系父亲，然后一大早父亲就去接了她回来。”安知水拿过望远镜，自己看了两眼，又小声地说道：“我先下去了，一会我再偷偷送你出去，不要被爸爸发现了啊。”

　　李路由看着安知水下楼，看着两个容貌一模一样的女孩子坐在一起，他能够找到一些理由说明谢小安应该不是谢铃书，可是却一点证据也没有能证明昨天晚上的女人不是谢小安。

　　可如果谢小安只是谢小安，谢小安是昨天晚上的那个女人，她为什么要这么做？来中海好几天了，倒是有足够的时间安排昨天晚上的事情发生，穿着和安知水一模一样的衣服，提着一样的手包，这都不是什么难题，可正如安南秀所说，一个人的行为，总有其需要和目的，但是李路由实在想不通谢小安要这么是为了什么？羞辱李路由，然后搭上了自己的处女膜，这不是脑子有问题吗？


第五百零六章 小姨子

　　李路由观察着谢小安，他知道迟早要面对谢小安，才有可能探知真相，光在这里像个变态似的拿望远镜偷窥是完全没有可能知道的。

　　安知水下楼，坐在了谢小安身旁，挽着她的手臂，谢小安明显放松了似的，很显然她并不排斥安知水热情的身体接触。

　　谢小安看不出什么，李路由开始注意安东阳和唐苏。

　　相比较起来安东阳矜持许多，没有对这个女儿表现出太多夸张的热情，大概从来不知道自己有这样一个女儿，心性成熟强大如安东阳这样的中年男人也不是一时半会能自然接受的，可是瞧着他的眼睛一刹都没有从谢小安身上移开，李路由也能够看得出来安东阳对这个女儿，会渐渐生出一份热烈的父女之情。

　　唐苏表现出来的欢欣和热情，很符合她现在的身份，没有必要刻意向谢小安彰显什么，绝大多数时候都是在关切地倾听谢小安的话语，并且引导一家人的谈话更加融洽一些。

　　李路由看着，突然想如果自己也有一个妹妹跑来投奔自己，大概也会很高兴。

　　楼下几个人不知道说到了什么，都站了起来往房间外走去。

　　李路由把望远镜随手放在沙发旁的柜子里，双手抓着头皮思考那些似乎找不到真相的答案。

　　思来想去，李路由还是决定今天不见谢小安了，至少先通过安知水对谢小安有些了解再说，好好设计几个问题让安知水问问谢小安，说不定能够多一些把握。

　　李路由其实不怕谢小安是谢铃书，虽然这样会让他感觉很不好……非常不好……他最担心的是不管谢小安是谁，但她确实是那天晚上给李路由红包的女人，然后她要把两个人发生的事情说出来。

　　李路由站起来，就看到安知水站在自己身边不远处，睁大着眼睛，漂亮的眼眸子里流转着神采……像一个第一次在动物园里看到小熊猫，如果不捂住她的嘴，马上就会惊喜欢呼的小女孩。

　　不是安知水……不能再认错，李路由马上反应过来，一个人对另外一个人的认知总是基于脸庞，可是这并不适应于双胞胎姐妹，眼前的这个女孩儿并没有和她的双胞胎姐姐穿着同样的衣服，她是谢小安。

　　“你好。”李路由有些尴尬地说道，同时打量着谢小安，没有想到居然就这么见面了。

　　“你好……你是姐夫？”谢小安眨了眨眼睛，微微抬起下巴问道。

　　“李路由，要当你姐夫，你老爸还没有点头。”李路由笑着说道，不放过谢小安流露出来的任何一点情绪和细节，只可惜谢小安表现的和任何初次见面，但有一些关系的陌生人一样，只是有些俏皮。

　　“家里的事情其实我多多少少知道一点……姐姐以前不知道我，但是妈妈早就告诉过我你和姐姐的一点事情，她说你很好。”谢小安点了点头，仿佛认可谢铃书的判断。

　　“你怎么知道我是你认为的那个人？”李路由不动声色地问道。

　　“原来姐姐收到了短信，偷瞄了一眼，想必你们两个约了要见面的。这里又突然多了一个人，随便一猜，如果不是姐夫，我就要叫人了。”谢小安有些奇怪地看着李路由，“为什么你和我说话，语气和神情都像试探什么似的？”

　　“咳……咳……没有。”李路由没有想到自己表现的如此直接，还是谢小安很敏感？或者心虚？

　　“开个玩笑。”谢小安莞尔一笑，伸出手来：“初次见面。谢小安。”

　　李路由笑着握了握，这才算是正式见面？

　　“你刚才在这里偷看我，还是偷看我们说话？”谢小安和李路由的手轻轻一握就放开，背在了身后。

　　“没有，我只是在等知水。”李路由连忙否认，感觉这个谢小安也不是个易相与的角色，这样毫不顾忌生疏的客套，直接问这样的问题，真让人难以应付。

　　“你和我姐姐发展到那一步了？”谢小安凑了过来，和李路由一起靠在了栏杆上，偏着头盯着李路由的眼睛。

　　“你问她去，我不敢随便说，得她说了才算。”李路由微笑，似乎不经意地扭头看身后，这样他可以自然地靠近谢小安的发丝，很可惜谢小安头发的香味并没有给他熟悉的感觉，不是昨天晚上的那种味道。

　　难道昨天晚上的女人真不是谢小安？

　　“姐姐好像确实是个保守的过份的女孩子。”谢小安深以为然地点了点头。

　　“保守一点好，在美国那边，女孩子如果没有男朋友，一夜情似乎很常见吧？”李路由好像很感兴趣地问道。

　　“应该并不比中海常见。”谢小安嘴角微微翘起，“至少我是个保守的女孩子，一夜情这种事情，我非常反感。”

　　“我也很反感，极其反感。”李路由点了点头。

　　两个人对视了一眼，然后眼神分开，安知水从楼梯那边走了过来，看着谢小安和李路由笑。

　　“我见到姐夫了，姐姐还打算藏着他到什么时候啊？”谢小安离开李路由身边，走过去挽着安知水的胳膊。

　　“什么啊？瞎叫。”安知水羞着，窘迫的脸红，怨怪地看着谢小安。

　　“怎么突然就散了？”李路由转移话题。

　　“是母亲的事情，美国那边过来人，需要爸爸去接待一下。”安知水神情黯然，握着谢小安的手紧了紧。

　　谢小安神色平静地笑了笑，然后转头望着门外探到吊桥上浓凝成团的紫竹。

　　“那我先回去了。”李路由也没有打算留下来打扰他们继续一家团聚的热闹，谢小安也看了，见了，没有得到什么信息。

　　他总不好直接问谢小安，昨天晚上和他上床的女人是不是她？

　　“姐夫……”安知水没有说什么，谢小安却开口了，“姐夫，我没有来过中海，有时间你能陪我逛逛吗？”

　　“你……不许喊姐夫。”安知水羞恼地生气，可是当然没有生气的样子，对于刚刚见面的双胞胎妹妹，总会格外容忍她许多。

　　“没有问题。”李路由笑笑。

　　“姐姐，小姨子找姐夫陪着逛街，没有问题吗？”谢小安还是那副俏皮的样子，笑嘻嘻地看着安知水。

　　“谁管你们……你再这样……”安知水瞟了一眼李路由，脸红着催促李路由快走，她不想对谢小安多说任何一句重话，可是受不了谢小安没完没了地喊李路由姐夫，干脆催着李路由走开，她担心这时候自己的任何表现都会伤害自己和谢小安的姐妹感情，要格外小心呵护，至于李路由……安知水从不担心自己和他之间有什么问题。

　　“当然没有问题。走了。”李路由感觉有些不好，连忙转身。

　　“嘻，我知道有一句话，小姨子是姐夫的半拉屁股。”

　　听到这句话，李路由直接从吊桥上栽了下去。

　　安知水都顾不得对谢小安的话有任何反应了，吓的脸色发白，连忙跑过去看，瞧着李路由却一点事情也没有，和脱缰的野马似的三步两步地蹦出了安家大宅。

　　安知水这才想起李路由身体的秘密，看到他落荒而逃，不由自主地笑了起来。

　　“要做我姐夫，总得经得住考验才行。”谢小安收敛了那看似没心没肺的笑意，走了过来，站在安知水身旁看着跑的飞快的李路由。

　　“你也别瞎说啊。”安知水嗔怪道，也许是血脉相融的原因，和自己这个双胞胎妹妹有着自然的熟稔，相比较父亲和妹妹，安知水和妹妹的关系似乎进展更快。

　　“不过我总有些担心，你说他以后把我们两个弄混了怎么办啊？”谢小安真的很担心地看着安知水，“要被占了便宜，都怪不得他吧。”

　　“确实容易弄混哦，我看着你，就像在照镜子一样。我们也像别人一样穿同样的衣服好不好？然后看爸爸和唐姨能不能分得出来谁是谁？”安知水根本没有担心那些问题，却是觉得这是一件很好玩的事情。

　　“好啊。可是我们都没有一样的衣服，以后我们去逛街，都买一样的衣服。”谢小安也很感兴趣。

　　这边姐妹两个浑然不在意姐夫和小姨子天生的暧昧关系，当姐夫的李路由却落荒而逃，恨不得他的电动车开的和法拉利似的。

　　谢小安什么意思，她是在暗示什么吗？她说她很保守，极其反对一夜情，又说什么小姨子是姐夫的半拉屁股，难道她的意思就是她打算发扬姐夫和小姨子的优良传统，二女共侍一夫？

　　李路由马上感觉谢小安是昨天晚上那个女人的可能性大大提高，一来很难解释除了谢小安没有人可以长的和安知水一模一样，如果不是李路由知道这个世界上还有快速克隆这种技术，这又是一个超乎想象的世界，不然普通人完全可以认定昨天晚上的女人就是谢小安。二来谢小安如果没有作出昨天晚上的事情，只是普通的女朋友的妹妹和姐姐的男朋友见面，哪里会说什么小姨子是姐夫的半拉屁股这种话？除非她真的打算做半拉屁股。


第五百零七章 脱离

　　安南秀说谢铃书死了，那谢铃书就死了。

　　谢小安不可能是谢铃书，只能接受这一看似荒诞却是如谢铃书那样疯狂的女人绝对会安排出来的事情，谢小安是安知水的双胞胎妹妹。

　　只是谢小安为什么会作出昨天晚上的事情？李路由无论如何也想不明白，自己和谢小安从来没有见过面，就算她在美国长大，无论怎么样开放也不可能在二十岁的时候找了姐姐的男朋友来完成自己的第一次。

　　这些只有谢小安知道，李路由骑着电动车，咬牙切齿地想尽管那个红包让李路由有些恼羞成怒，可终究他又不吃亏！

　　谢小安这个傻逼！

　　李路由骂了几句，没有回家，心里不爽却没有个人能说，干脆跑到学校里去找人玩去了。

　　去的自然是电子竞技俱乐部，作为俱乐部的宣传噱头，这学期开学以来，对于几个朋友搞的俱乐部完全没有去捧过场实在有些不像话。

　　国府大学对于学生活动的支持向来不遗余力，电子竞技俱乐部虽然是新成立的社团部门，但依然申请到了两层的活动中心，再加上安知水掌握学生会的财政大权，除了俱乐部自筹的一部分经费，安知水拨了款子，帮忙找的赞助公司又是缺憾美集团这样的大集团公司，俱乐部自然不缺钱，楼下摆放着一台台电脑，配置都相当不错，训练比赛的项目主要是反恐精英，穿越火线，WAR3，DOTA，英雄联盟，暗黑3，之类的，楼上却是网游测试中心，这也是赞助公司的要求，俱乐部不能光要赞助不干活，缺憾美公司的新网游都要做测试并且做报告的。

　　因为是周六，俱乐部人多，李路由走进去，倒像是个大网吧似的，难怪俱乐部能够招满人，许多人得托关系才能进了，试想这么一个都是熟人，上机上网免费，玩任何游戏都能随时拉到人……这点很关键很吸引人，这样一个地方，可比网吧强多了，虽然也要交一些费用，但是总比老跑网吧便宜许多，在寝室玩也没有这种感觉啊！

　　对于有些家伙来说，玩游戏就是得跑网吧，在寝室玩太宅太废，跑网吧总得回来，总得出门，老在寝室里玩，饭让人带，点名让人代，能不废吗？

　　李路由看了看，没有挂网吧的牌子，倒吸一口凉气，没有想到居然整了这么大动静，除了一些老熟人，绝大多数倒似乎都是不认识的新面孔，玩起游戏来那些新生可没有在老生面前犯秫，反而是他们叫的最凶。

　　正前方有吧台，柳子越站在那里和收银员似的，李路由倒是知道这个卖水和零食的地方承包给了梅子，梅子的家境一般，不然也不会在篮球场卖水。

　　“老板，来瓶水。”李路由付钱。

　　柳子越给了李路由一瓶矿泉水，自己拿了瓶可乐喝了起来，刚好不用给李路由找钱，一边说道：“我帮梅子看一会，等梅子来了，我们五个打一局。”

　　“他们人呢？”李路由问道。

　　“在楼上，那个什么游戏头盔的测试还没有做完，光顾着玩了，现在才开始做细项测试。”柳子越指了指楼上。

　　“我去看看。”李路由往楼上走去。

　　楼上清静许多，像一个游戏杂志编辑部似的，摆放着许多手办，孙彦青自己做的为主，还有大大小小的海报杂乱无章地贴的到处都是。

　　说是在做测试，其实不过是七个人坐在沙发上，脑袋上盯着个大大的摩托车头盔似的东西，手里握着一个感应手柄，大概是操控。

　　李路由也没有打扰他们，自己拿起一个摩挲了起来，很快就掌握了基本使用方法，戴在脑袋上眼前看到的就是立体场景，和在电影院里看3D电影没有什么区别，只是光线要亮上许多。

　　一个头盔对应一个游戏账号，游戏自动进入，原来就是一个武侠网游，李路由随便逛了逛，感觉除了操控方式和视觉体验，似乎也没有太多新意，退出了游戏，让游戏头盔单纯地当作头戴影院尝试一下。

　　瞧着可选的众多3D和2D电影，李路由顺手就挑了一部《变形金刚3》3D，想起去年和马德里几人在电影院时自己看到的钢铁侠，心中一动，快速调整到上次自己看到《变形金刚3》里出现钢铁侠的那一段，却是没有如上次那样清楚地看到有钢铁侠在参战了。

　　那次就自己看到钢铁侠的事情，尽管李路由百思不得其解，却也没有多想，这时候自然有更多探究的欲望了，仔仔细细地看了几次，终于发现在变形金刚打斗时，屏幕上有几不可见的影子闪过。

　　李路由凝神望去，生命力充溢于眼眶，只觉得清凉温润的感觉在眼眶里打着转，格外舒畅，那闪过去的影子终于被李路由捕捉到——钢铁侠！

　　这是怎么回事？李路由没有像以前一样看到新鲜的东西就激动不已，这时候更多的是探究原因，为什么《变形金刚3》里边会出现钢铁侠？去年如此，今年还是如此！

　　李路由明白了，自己的视力和影像捕捉能力远超常人，所以去年和马德里几人一起去电影院时，他能够看到钢铁侠，那时候他已经吃下了长生丹，自己能看到，马德里他们去看不到！

　　现在李路由的身体各项机能，包括影像捕捉速度和能力更是强大，所以尽管今天看到的《变形金刚3》里的钢铁侠速度更快，李路由却也能看的清楚了。

　　去年李路由看到的钢铁侠和电影差不多，一身火红色钢盔，脑袋像个钢笔头似的，今天看到的钢铁侠却是大变样，胸前那个闪动着白光的钢铁侠标志性象征却没有改变，只是这位钢铁侠似乎更擅长冷兵器了，一手持大剑，一手持巨盾。

　　进化版本？李路由思索片刻，有些怀疑这应该是隐藏的一个什么信号，大概只有走进电影院的非普通人类才能看到，只是这个信号传达的具体是什么意思？又为什么要通过这种方式传达？

　　这些问题李路由想不明白，尽管他早已经不是普通人，但他知道实际上自己和真正的非普通人类的世界并没有什么交往，谢铃书口中的关于非普通人类的组织，各种公约，还有研究结构，这些东西李路由根本没有接触过……除了乔念奴为代表的中国方面的组织，还有研究结构里谢铃书相关的几个人。

　　现在乔念奴不知所踪，谢铃书死了，李路由似乎和这个世界的联系几近于无，这一突然间的发现让李路由有些怅然若失却有更多的安心宁静。

　　所以不管《变形金刚3》里的钢铁侠传达了什么信息，李路由都不会去探究，他对于那个世界没有兴趣，哪怕他很清楚自己现在的脱离只是暂时的，乔念奴不可能永远失踪，她的组织也不可能放任李路由和安南秀两个人安然自若地在这个世界里无人盯防……哪怕明知道无力控制，但不闻不问肯定是不可能的，总会有人出面再和李路由接触，或者还是乔念奴，或者是温良，或者是别的什么人。

　　李路由仔仔细细看了看那个在天空中飞来飞去的钢铁侠，把头盔取了下来，收拾好心情，看到其他人还在顶着个头盔忙活，心想这玩意也挺重的，他们就不怕脖子酸痛？看不到脑袋李路由也能认出孙彦青，秦南，马德里三个，挨着敲他们的头盔，把他们给惊醒过来。

　　“一万多一个，敲坏了让你陪！”秦南摘下头盔，心疼地说道。

　　“今天不陪你的公主，大小姐，妹妹了？”马德里一副好久不见，颇为思念的样子。

　　公主是安南秀在国府大学的外号，安知水在李路由眼里人见人爱花见花开，可终究不敌安知水，这个小女孩拥有的各种特质只让人感觉惊艳绝伦，和她比起来，安知水的让人敬而远之根本不算什么，如果说安知水算是可远观不可亵玩，那么安南秀却让许多人根本没有胆子远观一下，总觉得她那焦距总不会落在谁身上的眼神一扫过来，就会感觉心神刺痛似的，隐藏在内心里的各种自卑，怯懦和阴暗的东西都会赤裸裸地呈现出来。

　　偶尔听到李路由和安南秀叫她秀公主，于是公主这个外号就流传开来了，却也没有人知道，这个仿佛来自奇幻漫画世界里人物角色的小女孩，本身就是公主殿下。

　　花太多时间和女孩子在一起，哪怕是自己疼爱的小女孩，女朋友，还有心爱的妹妹在一起，这本是李路由所最珍惜的幸福，可是作为男人，因为这些事情而冷落了朋友，总不是一件光荣的事情，李路由嘿嘿一笑，表示不好意思。

　　“打一局吧，下楼。”孙彦青目露凶光，不管是玩CS还是CF，以这个五人队伍的战斗风格，没有一杆震慑全场的狙蹲在后边，真的不好打，柳子越玩狙，总跟猴子似的乱蹦，没事喜欢玩超级高手风范，不开镜冲上去乱镦，那就是猪一样的队友。


第五百零八章 鬼

　　初生之犊不畏虎，更何况对于许多人来说，玩游戏本就是他们唯一的才能，若在这上边都没有一点自信，不免会让人感觉自己无论如何也找不到自信，总之要多努力一点，张狂一点，寻找一点终究谁都需要的成就感，满足感，优越感。

　　五个新生来自一个系，队长是个黑瘦的广东人，看到孙彦青招呼，马上嘿嘿笑着：“又想找虐了？”

　　“你小子等着被虐吧。”孙彦青不屑一顾地说道，这几日不可能完全不打，双方各有胜负，新生队依然张狂，毕竟孙彦青老是自称所谓的“514”战队是大学城最强，这个“最强”实在没有办法让人服气。

　　“看来是你们的王牌出手了？正好，我还愁找不到对手。”新生队长最擅长的也是狙。

　　“我没有对手。”李路由走下楼，站在孙彦青身边，俯视着新生队长，既然孙彦青他们要树立权威，抹平新生里的刺头，李路由自然要不遗余力地帮助他们打击对方。

　　“打架我不是你的对手。”新生队长笑笑，眼神可不服气。

　　意思自然是打架不是你对手，玩游戏可未必。

　　废话不多说，两个队伍很快拉齐人手，在楼下排排坐准备开战。

　　有李路由压阵，“514”战队和吃了春药似的活蹦乱跳，第一声狙响之后，透过门缝刚好站成一线的两个人被穿透爆头。

　　众人惊愕，趁着作战计划直接被端着狙击枪冲锋的李路由打乱，马德里几人迅速围了过去，将剩下的三人解决。

　　李路由开局前就吹牛皮了，这时候自然有证明他超强实力的效果，不过更多人觉得只是巧合，一把也算不了什么，大家平心静气继续。

　　李路由没有像以前一样蹲在大后方随着队伍压进，而是端着狙跑。

　　“他怎么连刀都不换？”

　　有人奇怪，大家都习惯了拿狙的人一会换刀一会换枪切换来切换去的，李路由却是端着狙慢慢跑向前边。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，围在李路由声后的几人惊呼起来，原来李路由连瞄准镜都没有开。

　　新生队长脸色有些不好看了，这里的耳麦又不是完全隔音的，接连两声狙响，接连几声“盲狙”的惊叫，他又不是听不到。

　　盲狙往往发生在近距离突发遭遇战中，像李路由这样端着狙连镜都不开就远远把人爆头的打法，实在有些惊世骇俗。

　　连马德里他们几个都惊讶于李路由的超常发挥，玩了几把盲狙之后，把新生队的气焰打下去之后，李路由这才低调下来，开始配合队友发挥了。

　　打完一局，新生队老老实实请中午饭，一群人在小餐厅里热热闹闹地吃火锅，玩个游戏输了当然不会面红耳赤地记仇，孙彦青积攒了许久的郁闷气一扫而空，少不得多说几句有些过火的话，在李路由打圆场下也没有影响气氛。

　　吃完饭，李路由下午在俱乐部里接受众人的景仰，找人组队玩澄海3C，又输掉了晚饭，吃完了晚饭以后李路由才骑着电动车去给赵罩做家教。

　　赵罩这一年高三至关重要，连国庆节都只休息了一天，周六周末自然是奢望，趴在窗户前拿着本英语语法书看，瞧着李路由的电动车开了过来，马上给李诗诗打了电话。

　　“我爸妈回乡下了，明天晚上才回来。”赵罩打开门，等李路由进来，又等着李诗诗进来才关上门。

　　“渴死我了，我要喝橙汁。”李诗诗跑到冰箱前，自己拿了橙汁，给了李路由一罐可乐。

　　既然赵罩爸妈不在，李路由也由得赵罩懒散放松一点，迟点开始学习，迟点再结束就是了，李路由也不在意耽搁点时间，坐在沙发上喝着可乐，看到赵罩那里眼神怪怪地瞧着自己，问道：“怎么了？”

　　“小罩说，昨天晚上她看到你和一个女孩子去开房了。”李诗诗迫不及待地说道。

　　可乐在喉咙里滚下去，冰凉的汽水有些呛人，李路由一声咳嗽，差点把汽水都喷了出来。

　　“我就说了，不可能看错人的。”赵罩嘿嘿笑。

　　“两个小家伙，对这些事情这么感兴趣干什么？”李路由在李诗诗面前一直是大哥哥的模样，和赵罩摆老师的谱，被人揭这些事情脸上有些过不去。

　　“你自己才大三，好意思说我们是小家伙？”赵罩不屑一顾，“我比那个女孩子都大。”

　　赵罩当然不可能比安知水大，她说的是胸部，李路由无可奈何地看了她一眼，现在的女孩子真是大胆，好意思随随便便在异性面前说自己的胸部大。

　　“是知水姐姐吗？”李诗诗瞄了一眼赵罩胸口，问李路由。

　　李路由点了点头。

　　“那你肯定没有知水姐姐的大，知水姐姐穿D罩的。”李诗诗瞧见过安知水的全貌，可比赵罩的大太多了，虽然赵罩的在同龄人里算不小了，可根本不是知水姐姐的对手。

　　“那么大？”赵罩惊讶地感叹了一下，“难怪这么笨，被李路由骗去开房了。”

　　“她家里出了点事，心情不好。我帮她开了房间，呆了一会就离开了。不是你们想的那样……”李路由即使得意于自己和安知水的进展，也不可能在两个小女孩面前表现出来，更何况昨天晚上的事情实在没有什么好得意的，李路由放下可乐，不屑地对赵罩说道：“就算你能考上国府大学，每期都拿一等奖学金，你也最多做到和她一样的成绩而已，要有资格说人家胸大无脑，还是等你考个高考状元，再来嚣张吧。”

　　赵罩低头看了看自己的胸部，有些郁闷地问李诗诗：“那个女孩子真的很漂亮，身材很好，成绩也很好？”

　　“对啊，知水姐姐虽然没有秀公主那么厉害，可是也非常非常优秀了。最重要的是知水姐姐人很好，所以赵罩你不要说知水姐姐的坏话啊。”李诗诗最崇拜的当然是秀公主了，可是知水姐姐也很不错的。

　　“哎……一个好女孩，惨遭李路由毒手。”赵罩叹息。

　　“怎么就是遭我毒手了？”李路由郁闷，“我说了，我只是帮她开了房间，陪她聊会天就走了。”

　　安知水脸皮薄，昨天晚上能和李路由去开房完全是特殊情况，她当然不会希望自己和李路由去开房的事情让别人知道，既然已经被看到了，李路由自然要替安知水解释下。

　　“虚伪，看到你李白哥哥的真面目了没有？”赵罩哈哈笑了起来，“我昨天瞧着你们去开房了，我当时就想下次找你说这事，你说不定会说是开房去聊会天就走了，所以我就站在街对面等着，瞧着你一会儿跑下楼，急急忙忙地肯定是开房忘记买避孕套了，后来我看到你回来，又等了一个小时才走，也没见你下楼了。”

　　“我是去买吃的！”李路由被这个没羞没臊的女孩子惹的面红耳赤，怒道：“你怎么这么无聊？半夜三更地，在大街上蹲了两小时？”

　　“赵罩你这人真是奇怪，知水姐姐本来就是他的女朋友，两个人去开房，不管是干什么都没有关系啊。”李诗诗也不满地说道，李白哥哥说的没有错，赵罩确实挺无聊。

　　“上课。”李路由发现和小女孩聊天实在不是一件轻松愉快的事情，重重地放下可乐，也懒得解释了，正如李诗诗说的那样，关她屁事。

　　赵罩打了个哈欠，嬉笑着拍了拍李路由的肩膀，回房间准备去上课了。

　　李路由上课依然很认真，李诗诗带了自己的作业来，在一旁安静地坐着，等赵罩开始做习题，李路由闲下来时才问李路由不会做的习题，李路由也认真讲解，不过李诗诗成绩比赵罩好，和李诗诗讲解比和赵罩讲解轻松许多。

　　上完课，李路由坐了一会准备回家，趁着赵罩爸妈不在，李诗诗晚上留在这里和赵罩玩，瞧着李诗诗去浴室洗澡，李路由拉着赵罩来到一旁，小声问道：“昨天晚上你真的蹲了很久？”

　　“什么蹲了很久，又不是便秘……”

　　“认真问你，你仔细想想。我和那个女孩子上楼以后，你有没有瞧着什么灵异事件？”李路由指望着赵罩能发现点什么蛛丝马迹。

　　赵罩仔细想了想，脸色有些发白。

　　“怎么了？”李路由却兴奋起来。

　　“昨天那时候已经很晚了，我是出来吃宵夜的，那一片有个小吃街……我看着你和那个安知水上楼，就在街对面吃烧烤，然后看到你一个人下来可，可是很奇怪，明明你是一个人下来的，没有看到别人下来，结果那个安知水又慢慢悠悠地走进了酒店……”赵罩被李路由吓着了，“当时我没有多想，可这是怎么一回事……见鬼了？”

　　“呵呵……”李路由面无表情地干笑，廊道昏暗的灯光下，笑容有些僵硬而诡异。

　　赵罩突然惊叫起来，跑回房间，钻进了被窝里瑟瑟发抖。

　　李路由没有想到这个看上去胆子不小，大大咧咧的家伙，连什么避孕套都当着男人的面说的出口，其实这么胆小。

　　李路由不能和赵罩多说昨天晚上的事情，赵罩也没有办法给李路由太多有用的信息，现在李路由唯一知道的就是，谢小安是趁着李路由去肯德基那段时间进的酒店，然后开了一间相邻的房间。

　　要想知道更多，应该找酒店，李路由早上离开的焦急而匆忙，又心虚慌乱的厉害，却是忘了这一点。


第五百零九章 我们与她

　　赵罩被吓的躲进房间里去了，敢带着几个人去挑跆拳道场子的女孩，却对灵异鬼怪之事怕的要命，完全出乎李路由意料。

　　吓唬女孩子其实是一件挺有成就感的事情，可现在李路由却没有多少心思去得意，他琢磨着总要去那家酒店看看，虽然他已经能够九成确定那个女孩子就是谢小安，但多了解一些东西，说不定更有助于了解谢小安的目的。

　　李路由并不是自带光环的人形春药大种马，所以谢小安不会花痴到大概只是听母亲说过有李路由这个人，就深深地爱上他然后迫不及待地献身，谢小安这样做，到底是为了什么？

　　应该和谢铃书有关系，当初谢铃书就想要李路由的种子，难道谢铃书没有得到，谢小安就来完成母亲的遗命？

　　这是唯一说的通的理由，李路由坐在赵罩家的客厅想了一会，这件事情他不能找安南秀帮忙分析，尽管李路由觉得安南秀经常神神叨叨的自以为是，可是安南秀的观察能力和分析能力太惊人，尤其是推理，一些不相关的小事情她都能推导到近乎真相，李路由要是不想死的很难看，这件事情最好完全不要让安南秀知道一丁点蛛丝马迹，最好连谢小安都尽量别提。

　　正想着这些事情，李诗诗洗完澡跑了出来，刚刚念高中的小女孩儿，穿着一件洁白的维尼熊睡衣，小吊带露出少女纤弱的锁骨，胸前熊耳朵分开刚刚好在小乳包上，随着她走动间少女酥嫩的胸部起伏着，竟然好似熊耳朵在一抖一抖似的。

　　“这是我念六年级的时候买的，现在已经短了哦。”李诗诗看到李白哥哥坐在沙发上看自己，突然就脸红了红，裙子确实有些短，李诗诗没有干爹，可是李白哥哥似乎挺喜欢的，尽管对于李白哥哥有些让小女孩感觉很奇妙的信任，可终究是男孩子，李诗诗还是要脸红的，拉了拉裙摆，没有再遮掩，依然走了过来坐在李白哥哥身边。

　　“洗这么快？”李路由的鼻子闻到了一股香味，想想安南秀身上的奶香味，李子身上的花香味道，竟然这时候才知道，十几岁的女孩子身上正常的味道应该是这样清清淡淡的，没有什么特别的，却让人感觉格外自然，不至于生出太多惊叹和别的念头。

　　“下午已经洗过一次了。”李诗诗连忙分辨，闭着眼睛伸着脖子凑过去，“你闻闻，很香的。”

　　“嗯，很好闻。”李路由赞了一句，想起了自己第一次买了沐浴露回家，妹妹洗的浑身都是泡泡，然后让他闻香不香。

　　李诗诗有些得意地挽住了李路由的胳膊，“李白哥哥，你明天也要给赵罩上课，不如今天晚上别回家了，反正赵罩爸妈也不在。”

　　虽然李路由把李诗诗当小妹妹看待，可终究不是亲妹妹，被挽着胳膊的亲密感觉让人很享受，那温软的挤压也没有让李路由有什么罪恶和不安的感受，捏了捏她的鼻子，然后站了起来，“以后可别随随便便留男孩子一起过夜，明天再来找你们玩。”

　　李路由回家时，安南秀已经睡着了，李半妆强撑着坐在沙发上等他回来。

　　“哥，今天到底出什么事了？”李半妆感觉到哥哥心中有事，早上就察觉到了，只是安南秀也在，李半妆担心是和知水姐姐有关，就没有多说什么……虽然后来哥哥有说知水姐姐母亲去世了的事情，但是李半妆知道哥哥回来之后那副模样，并不是因为这件事情。

　　“一直不睡觉，就等着问这个？没事，快去睡觉吧。”李路由揉了揉她的脑袋，这事不能告诉妹妹，要让她知道哥哥的初夜换了二十个包子，这当哥哥的脸往哪里搁？

　　“你不说，我睡不着。”李半妆搂着他的脖子，身子软软地靠着，懒洋洋的想睡觉了，这样靠着挺舒服，他要不说，就一直这么搂着反正也不难受。

　　“这是哥哥的私事。”李路由摇了摇头。

　　李半妆睁大了眼睛，眼睛睁得大大的，眼眶一下子就湿润了起来。

　　“你……”明知道她是装的，女孩儿也是女人，这眼泪真是说来就来，李路由却依然心疼的很，抓了抓头发，“难道你就没有不想告诉哥哥的事情？”

　　“我每个月几号来，喜欢什么牌子的，罩杯多少，喜欢什么样的男孩子，心里边喜欢的是谁……这些事情有你不知道的吗？”李半妆委委屈屈的，“再说了，我是女孩子，女孩子脸皮薄，当然有些事情不能说的，可是你不许瞒着我。”

　　“我哪里知道……”李路由越发觉得女孩子的矜持和羞涩，都是假的，真和她们亲近了，没有把他当成可以发展出男女朋友关系的对象时，她们却会没羞没臊起来，毫不顾忌形象了，就像赵罩……李路由可不信赵罩在学校里会和她的男同学们说什么雨衣的事情，自己胸部不小的事情。

　　至于妹妹，李路由越来越觉得难以琢磨她到底在想什么了，女大十八变，变的更多的还是心思吧，有时候嬉笑怒骂，偏偏觉得她极其认真，她认真的时候，又觉得荒诞的很。

　　就像李子说的她喜欢什么样的男孩子，心里边喜欢的是谁，李路由只能装作不知道，他怎么好意思真觉得自己知道？

　　“那我现在告诉你……”李半妆可不怕哥哥耍赖，安南秀认为她已经分走了李半妆哥哥的宠爱，可是李半妆知道哥哥对自己和对安南秀这份哥哥对妹妹的感情终究是不一样的。哥哥面对安南秀更有原则一些，因为安南秀必须要和她坚持一些事情和原则，否则都依着安南秀，那就麻烦大了，没有办法生活下去。可是李半妆不一样，因为她懂事，就算她缠着哥哥要干什么，总不会是太过份太让人无法接受，所以只要她使劲缠人，最后哥哥总会答应她。

　　“打住……”李路由可不想听她好朋友什么时候来看她之类的问题，更何况他本来就知道，同在一个屋檐下，不可能没有发现，李路由不会变态到记住那些日子，只是他总要在那些日子里注意下家里的饭菜饮食，就算没有想去记也会知道了。

　　“那你说。”李半妆小声地，撅着嘴，睁大着眼睛，像等待听故事的乖宝宝似的期待地看着他，让人难以拒绝。

　　“这事，你绝对不能告诉安南秀和安知水。”李路由叹了口气，就当是平衡吧，安南秀不答应，所以安知水和自己都知道安南秀的秘密，却没有告诉妹妹，所以自己也找个只有自己和妹妹知道的事情，不去告诉安南秀和安知水，总不能老是觉得隐瞒了妹妹什么事情心里不舒服。

　　李半妆明显兴奋起来，跪在沙发上，双手撑在膝盖上，身体前倾，她感觉到了，这一定是个惊天大秘密！

　　“这件事，你听说了以后，肯定会很失望，但是我希望你能够理解，我并不希望这件事情发生，虽然在某种意义上这种事情一定会发生，但是昨天晚上发生了却是出乎我的意料，并且是在我受到蒙蔽和非主观意愿的情况下发生。”李路由还记得，当自己告诉妹妹和安知水正式成为男女朋友以后，妹妹可是哭的稀里哗啦的，所以特别严肃地告诫她，“如果现在不想听了，我就不说了。”

　　“快说，快说。”李半妆催促着，胃口更被吊起来了一些。

　　“昨天晚上，我被一夜情了。”李路由只能用一夜情来形容，这种事情绝对不能发生第二次，更何况他更觉得自己是被强暴了，这难道不是违背受害人主观意愿发生的性关系？只是中国没有女性骚扰男性的相关法律法规，更没有女性强暴男性的相关法规，有些案子也都是按照人身伤害判的，但是李路由现在显然没有受到人身伤害。

　　李半妆张了张嘴，难以置信地看着李路由，然后低头看了看自己，双手捂在自己的胸口。

　　“你这什么意思？”李路由被她这个小动作弄得悲愤不已，她就这么不信任自己的哥哥？当他是禽兽吗？一知道他和什么一夜情扯上关系了，马上怀疑他是好色之徒了？再好色，也不会打她主意啊！

　　“不是，我只是觉得尽管我不喜欢安南秀，但是要说满足男人的征服欲望，安南秀这样公主味十足的小女孩子毫无疑问是极品了，更何况还能满足一些阴暗的变态心理，可是你都没有对安南秀做这些事情吧？要说起成熟女人的味道，那个乔老师，乔念奴乔老师，还能有比她更动人的？要么胸没她大，要么屁股没有她圆，要么个子没有她高，算是极品了吧？见到她和你打交道，她的眼神不对，你倒从来不往她胸口瞄。再说说安知水，要家世有家世，要身材有身材，要说相貌，谁都挑不出个毛病来，上哪能碰到比她更漂亮的？剩下你妹妹，难道在你心目中不是最好的？我最得意自己这双腿了，天天在你眼前晃悠，你也不多看两眼，更何况……还是如同安南秀那样能满足一些阴暗邪恶的禁忌心理，你也没有对我做什么事情吧？”李半妆愤愤不平地匪夷所思，怒气冲冲地看着李路由：“你说说，是什么样的女人，让你背叛了身边这么多求之不得，万中无一的美女们？我们都不能满足你的，什么样的女人才能满足你？她有什么地方，是我们没有的？”

　　李路由愕然地看着李半妆，这才是真面目吧，这才是乖巧温顺好学生好妹妹的真面目吧，这都说的什么话啊，赵罩说的那些典型的就是高中女生意图表达叛逆的肤浅啊。难道是因为妹妹念大学了？果然大学女生寝室是一个从来就没有纯洁二字的地方啊。

　　李半妆看到哥哥的样子，于是有些羞涩了，脸红红，刚才太愤怒了，心里边太多伤心难受了，一不小心就口不择言了。


第五百一十章 那种事情的感觉

　　李路由一时间啼笑皆非，想起上次安知水的事情，李半妆都哭了起来，所以这次李路由特别强调是意外，谁知道她居然说了这么一番话，倒好像他是旧时的地主似的，家里有三妻四妾，偏生在外边勾搭，被家里的悍妻教训着。

　　“你说别人也就算了，怎么把自己也搭进去了？真当哥哥是变态啊。”李路由摇了摇头，知道妹妹有分寸，也就在自己面前胡说八道。

　　“你自己才想歪了……我的意思是，身边有这么多美女，你的眼界总要高一点，一般人瞧不上。”李半妆松了一口气，知道哥哥心虚，所以才没好意思板着脸教训人，想了想，又狐疑地盯着他：“难道是因为吃得着的，总比吃不着的现实些？”

　　“又不懂装懂了吧？那句话不是这么说的：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着？”李路由笑着说道。

　　“可你既没有妻，也没有妾，身边都是没有吃的，当然饥不择食了，哪里还会讲究那些？”李半妆其实还想问问他，哪个是妻，哪个又是妾了，只是这个问题涉及到哥哥心里谁排第一的问题了，还是不问了。

　　“懒得和你胡说八道了。”李路由把手臂从她怀中抽出来，搂着她的肩膀，脑袋靠在一起叹气：“昨天晚上知水心情不好，希望我能陪陪她，我也不能大半夜小资地找个咖啡厅陪她说话聊天，所以我去开了个房间……中间我离开酒店买了点吃的，回来后进错房间了，认错人了。”

　　“怎么会认错人了？”这个理由也太烂了，让李半妆都无法相信，于是她忿忿地出声，马上又瞪大了眼睛，想到了什么，扭头不可思议地看着哥哥。

　　李路由知道妹妹想到了，点了点头，有些佩服她反应这么快。

　　“是谢小安，安知水的双胞胎妹妹，她穿着和知水一模一样的衣服，在我们隔壁开了个房间，然后站门口挡住房间号铭牌，把我骗了进去……”李路由闭上眼睛，昨天晚上那一幕幕香艳的场景浮现在脑海里，总以为和女朋友春宵一度，结果第二天起来发现，自己已经不是处男，女朋友却还是处女，这算什么事？

　　“她暗恋你？”这件事情太匪夷所思，所以用李半妆正常人的思维，只能如此理解了。

　　“怎么可能？我昨天才从知水嘴里听说她有这样一个双胞胎妹妹。”李路由摇头。

　　“那她为什么要这样做啊？以后怎么办啊？”虽然哥哥和安知水谈恋爱，李半妆总有些吃醋，可她又不会真的去拆散哥哥和安知水，更不会幸灾乐祸两个人之间出现问题，以及现在这样非常非常严重的隐患。

　　李半妆很清楚安知水的性格，自己的男朋友和自己的妹妹有染，这种事情她只怕完全无法容忍。

　　“我不知道。”这种事情又不能当没有发生过。

　　李半妆也跟着叹气，有听说过安知水的母亲谢铃书不是正常人，看来那个谢小安跟在谢铃书身边，似乎也成了神经病。

　　看着哥哥满脸愁容，李半妆却又忍不住笑了起来：“这件事情其实还是你占了便宜，你这副样子干嘛啊？好像自己吃了多大亏一样。”

　　“她这是强暴。”李路由瞪了她一眼，“这样的便宜，我可不稀罕。”

　　听哥哥说被强暴了，瞧着他那高高大大的模样，强暴这个词和他相关怎么都应该是主动的，而不是被动的，李半妆脑子里却想起了哥哥裸着肩膀，抱着被子哭的梨花带雨，旁边的谢小安抽着烟，搂着他的肩膀，淡淡地说我会负责的……

　　这么想着，李半妆忍不住大笑起来，扭过头去咬着他的肩膀，发出吃吃的笑声，身子轻轻抽动着。

　　“早知道不告诉你了。”李路由很郁闷，而且有些不高兴：“那天听说我和安知水确立关系了，看来你哭的就有些假了，今天这事严重多了，怎么不吃醋了？”

　　“因为你既然和安知水确立关系了，今天这样的事情迟早会发生，对于你来说和安知水还是谢小安区别很大，对我来说却都是一样的……所以早已经有心理准备了，那天哭的时候就包括今天应该哭的眼泪了。”李半妆忍住笑，安慰着他：“好了，别太担心了，那个谢小安做出这样的事情，总不会自己跑去告诉知水姐姐。再说了，只要你不是主动去勾引谢小安，知水姐姐伤心难过，但也不是不讲道理的人，知道错不在你，最多你多花些心思哄哄她，这不是你最擅长的吗？”

　　“我就担心她说出去，她能作出这种事情，能用正常人的思维判断吗？”谢小安把这件事情说出去，安知水会伤心，安东阳的感触大概会非常复杂，但肯定会对谢小安非常不满意，至于相对感情最单薄和疏远的唐苏，只怕会厌恶谢小安，那谢小安根本就是毫不珍惜自己现在的家庭，不过有谢铃书的前车之鉴，李路由对谢小安有多看重她现在的家庭非常怀疑。

　　“现在也没有办法，别想那么多了。”李半妆想了想，握住哥哥的手，手指头交叉握在一起，欲言又止，又脸红了。

　　“又在想什么了？”尽管妹妹有一张看上去格外纯真而柔美的脸蛋，但李路由知道那是假象，她可不会像安知水那样一点点小事就脸红，自己脑子里想着就会脸红的话，那她一定是在想一些格外奇怪的东西了。

　　“哥，那件事情……感觉怎么样？”李半妆憋红着脸，终究还是忍不住问了起来。

　　“什么？”李路由一时间没有反应过来。

　　“我是说，你和谢小安昨天晚上发生关系的那件事情。”李半妆小心翼翼地看了看哥哥，然后又低着头扳着他的手指。

　　“你问这个干什么？”李路由却有些窘迫，又有些恼火，“这个问题是你能问的吗？”

　　“你都做了！我问都不能问？”李半妆理直气壮地反问，然后又低着头，不敢看哥哥的眼睛，终究有些害羞地心虚。

　　“我是成年人。”李路由继续板着脸。

　　“哥，我也不是小孩子了，都上大学了。”李半妆想寝室里的话题可比这个问题……嘿嘿。

　　“那你也不能问我。有哪个当妹妹的会问哥哥这种问题？”李路由可不和她探讨这些，李半妆不是安南秀，在安南秀眼里，这种事情只是一种低等生物的繁殖本能行为，可在李半妆眼里却毫无疑问地充满着各种胡思乱想的暧昧色彩。

　　“你怎么知道别的妹妹不会问别的哥哥？而且我不问你，我问谁？”李半妆不服气地说道。

　　是啊，这些问题不问他，她也没有谁可以问了，其他的女儿大概可以和母亲说说悄悄话，躲在母亲的怀里好奇羞人的问题，接受母亲从月事开始的指导，可是妹妹一直是他照顾着的，当哥哥，还当了爸妈。

　　“难道你要我自己去感觉？”李半妆看他不说话，不满地哼了一声。

　　“你敢！”李路由差点蹦了起来。

　　“不敢……好像会很痛……”李半妆捧着脸，不好意思地说道。

　　“去睡觉，快点去睡觉。这种事情是女孩子问的吗？也不知道害羞。”李路由真是拿她没有办法，这个妹妹很让他骄傲，但是在他面前，真的是被宠坏了，拿她一点办法都没有，舍不得打，舍不得骂，除了板着脸让她知难而退，李路由也没有对付她的法子。

　　“为什么不能问？那个青少年心理课都是这么说的，不能避讳，必须好好沟通交流，不要一直让这种事情保持神秘性，以免青少年生出更多的好奇从而走上错误的道路。以前你没有经验，我不知道找谁问，现在你有经验了，我当然要问你了。”李半妆根本不想去睡觉，大眼睛闪亮闪亮地盯着哥哥。

　　“以前我也没有问过谁吧？这种事情，你以后自然会懂，别问我。”李路由没有可能和她讨论这种问题，尤其是现在她就穿着一件长T恤，小内裤的蕾丝边总是时不时地显露出来，一双美丽圆润的腿搁在沙发上触目惊心的美，总让李路由想起昨天晚上谢小安也有一双修长的腿，想起她双腿死死地夹住他腰肢不让他动弹的情景。

　　“什么我自然会懂？这种事情，我永远都不懂！”李半妆看到他居然一直不说，生气地站了起来，推了他一把，气鼓鼓地跑回房间去了。

　　李半妆当然不会懂，这种事情总是要自己做过了才会懂，才有真正的体验过的独特的感觉，只是除了那个人，李半妆怎么可能会和别的人做这种事情？那会让她恶心，而她觉得自己可以接受的那个人，是绝不会也绝不可能和她做这种事情的。

　　一辈子不做这种事情，那也无所谓，李半妆并不认为这些事情是生命中必须有的，她只是有些好奇，仅此而已。

　　李路由瞧着她把房间门重重地关上，哪里知道她使得什么小性子，苦恼地摇了摇头，自己终究太宠她了，可是李路由并不觉得后悔，如果能一直宠着她，照顾着她，这种苦恼哪怕是一辈子，也是愿意的。

　　男人的小心思啊，李路由靠着沙发，想起了自己的准岳父，男人何苦为难男人。


第五百一十一章 各种水果

　　李路由胡思乱想了一阵子，躺在沙发上睡着了，进入了梦乡。

　　那香艳的情景一阵阵地涌入梦里来，或者是从此终究是个处男，就算有些理论经验，可是浮现在过往香艳绯色的梦中的情景大多数只是一些模糊的片段和不知道如何抒发的情绪，然而今天晚上李路由的梦却要清楚了许多。

　　最清晰的当然是那双美丽的让人心跳不已的长腿，修长而笔直，散发着白净柔润的光泽，这是安知水的双腿吧？李路由曾经想找机会看安知水穿泳装的时候，可是没有看过她穿泳装，却看过她的身子了，完完整整的，于是从这双腿开始延伸，她的整个身体都出现在梦中，可是为什么这双腿会缠着自己的腰，大腿内侧的肌肉为什么会一阵阵地激烈地痉挛？

　　抬起头看看，梦里边并不清晰的容貌，明明是一模一样的人儿，李路由却知道那是谢小安，不由得身上冷汗一阵阵地冒了出来，突然地那张脸又变成了谢玲书，嘴角有妩媚的笑意，眼眸儿里凝着浓浓的水色，李路由在梦里惊叫起来，一下子就醒了过来。

　　李路由的眼珠子都快瞪了出来，抹了一把头上的冷汗，却见眼前还有一双眼睛，正在用极其傲慢的眼神看着自己。

　　那是一种很了不起的样子，虽然安南秀一直就是这样，可现在她似乎觉得自己特别特别的了不起，比平常的了不起还要多一点。

　　“大清早的，又想鄙视什么了？”李路由可不管她是什么眼神，坐直了身体，把她搂进怀里又倒了下去。

　　“快起来。”安南秀没有像平常那样，任由他搂着，使劲挣扎着。

　　“今天怎么这么早起来了？”李路由这才反应过来，总是要自己喊才会起床的安南秀，怎么会比他还起的早？李路由放开她，仔细思虑了片刻，“有什么事情？我好像没有答应你今天要去干什么吧？”

　　“没有。”安南秀站在旁边说道。

　　李路由掀开身上的毯子，看到她手里还拿着大霸王龙蚂蚁，似乎起床很久了，这天才蒙蒙亮，自己平常都是这个时候起来，可安南秀她要干什么？疑惑地问道：“你准备做早餐给我吃？”

　　“做梦。”安南秀不屑地说道，她怎么会做那种事情？哼了一声，低头看着李路由的毯子。

　　李路由瞧她使劲盯着毯子，低头看了看，百思不得其解，于是懒得理她，准备去做早餐了。

　　“李路由，这毯子是我给你盖的。”安南秀气鼓鼓地说道，这个家伙，居然完全没有反应过来。

　　“谢谢。”李路由愕然，终于明白了过来，大概昨天晚上安南秀起夜，看到他在沙发上躺着，一时间大有良心，给他拿了毯子盖着，于是她便觉得自己做了多么了不起的事情，对李路由多大的关心和照顾似的，然后就睡不着觉了，要李路由赶紧起床对她露出感激涕零的摸样来。

　　“秀公主真好！”李路由知道简单的谢谢肯定是满足不了安南秀的，连忙抱着她激动不已地亲了好几口，神情之中满是感动：“不愧是秀公主，如此的体贴，真是太让人感动了。一大早的，我的心都暖了，难怪昨天晚上睡的这么好。”

　　“你知道就好。”安南秀有些不好意思了，脸颊儿红红的羞涩了一下，尽管李路由太做作了，可她没有看出来，在安南秀看来，他就是应该这样感动的。

　　“今天早上想吃什么？我给你去做。”李路由放开她，他经常在沙发上看着看着书就睡着了，给自己盖毯子的一般是妹妹，早已经习惯了，只觉得这本来就是家人互相关心的温馨，可安南秀……

　　“我要吃陈南吉灌汤小笼包。”安南秀觉得自己可以理所应当地提出些特别的要求了。

　　李路由想了想，点了点头，然后带着她骑了电动车来回一个小时，给她买了陈南吉灌汤小笼包，同时暗暗祈祷，希望她以后不要再有机会给他盖被子了。

　　李路由和安南秀买了灌汤小笼包回来，李半妆才起床，看到保温盒里香喷喷的小笼包，捏了一个就塞进嘴里，香甜的汁水在口里爆炸开来，每一个舌蕾都感觉到了甜美，不由得惊喜起来：“今天怎么有陈南吉灌汤小汤包吃？”

　　“快去洗脸刷牙。”李路由打掉了她还想去拿的手。

　　安南秀得意地看了一眼李半妆，因为自己，李半妆才有得吃，不过安南秀是不会和李半妆说这些事情的，不止是李半妆才会给李路由盖毯子，所以李半妆对于李路由来说，其实也没有什么特别的。

　　“这件事情证明了，只要有我在。什么妹妹啊，母亲啊，姐姐啊，女性朋友之类的，都没有存在的必要。她们存在的意义我一个人就够了，当然，这些担任你身边各种女性角色的职责只是我生命里极其不必要的一项职责而已，不过对你来说应该知道了，明白了吗？”安南秀一边吃着小笼包，一边对李路由说道。

　　李路由把放在嘴边的包子停在半空中，摇了摇头，“我怀疑当你刚刚来到我们这里时，你眼里只有两种生物，一种生物名叫安南秀，另外一种生物不论男女老少统称为低等生物，现在你大概明白了，其实可以分为男人和女人两种生物。至于彼此之间的各种关系，对于你来说还是没有什么存在的必要的吧？你的这种想法是不适合我们的，你也不可能一个人替代。例如，我会和担任我妻子的这一角色生小孩子，你能代替吗？”

　　“你已经和我生了。我正在怀孕。”安南秀想了想说道。

　　“你那个是结果子……难道我的孩子会是一个个苹果，梨子……不对，你生下来的应该是坚果，我的孩子会是一颗颗板栗，毛丹，碧根果之类的。”李路由看着手里的小笼包，突然笑了起来，“在你看来我身边只要有你这一只雌性生物就够了，对吗？”

　　“当然。”安南秀皱了皱眉，这难道不是理所当然的事情吗？

　　“可是每一只雌性生物都是不同的，所以男人的感受也不会不同，哪怕并没有要实际做点什么，但多姿多彩总是好的。例如，我现在吃的是小笼包……”李路由看着手里的小笼包，觉得这个形容有些过份了，咳嗽了一下，“例如我会想吃包子……吃多了包子，可能会喜欢吃柚子，吃了柚子，可能会喜欢吃西瓜，吃了西瓜，说不定会喜欢哈密瓜……好吧，西瓜和哈密瓜有些过份了，但是柚子还是不错的。”

　　“你在说什么？”安南秀狐疑地盯着他，明显感觉到李路由在说一些很过份的事情，但是不知道到底说的是什么，乱七八糟的，什么西瓜哈密瓜的？

　　“有水果吃吗？”李半妆洗完脸刷完牙，打了个哈欠，“安南秀应该吃木瓜，不过现在的柚子也很便宜哦。”

　　李路由瞟了一眼妹妹晃动的胸口，这丫头根本没有吃什么木瓜，不说话了，低头吃着小笼包。

　　吃完早餐，李路由离开了家门，给李局长打了个电话，毕竟酒店不可能随随便便泄露住客的资料，但对于李局长来说这只是件小事，他甚至不用自己出面，只是给酒店打了个电话，等李路由到了以后，酒店经理就已经在等着了。

　　出乎意料，谢小安并不是用护照登记的，而是普普通通的中华人民共和国居民身份证，瞧着这个东西，李路由终于相信了，谢小安就是谢小安，她这个人是确确实实存在的。

　　谢小安在美国长大，谢玲书都入了美国籍，那么谢小安肯定不会例外，现在的情况应该是谢小安有双重国籍……虽然中国不认可双重国籍。中国国籍不是那么好入的，很麻烦，谢玲书看来一直就给谢小安准备着中国国籍，查了下谢小安的身份证信息，她的信息并不是临时录入，身份证也不是近期办理，户籍资料显示谢小安这个人一直存在着，并不是近期才突然录入的资料加入了中国国籍。

　　李路由终于松了一口气，和自己发生关系的终究不是准岳母，虽然小姨子也好不到哪里去，可是心理上终究要好受许多，至少没有那种隐隐约约的恶心感了。

　　谢天谢地，谢小安真的是小姨子，李路由又调了酒店的录像内外的录像看了看，才发现谢小安是跟在李路由和安知水身后进的酒店，谢小安在前台问了李路由开的房间，前台看谢小安和安知水长得一模一样，当然确信谢小安和安知水是双胞胎姐妹，就把房间号告诉了谢小安，然后谢小安就在旁边看了房间。

　　再看走廊的录像，也是李路由离开之后，谢小安就从房间里走了出来，让李路由非常恼火的是，谢小安靠着门等李路由回来的那段时间里，她总是时不时地看一看摄像头，嘴角微微翘起，露出一丝笑意。

　　这种笑，李路由没有办法确定是什么意思，但是显然她知道李路由会想办法看这些录像，并且她好像并不怎么在意李路由确定和他发生关系的就是自己。


第五百一十二章 请客

　　确定了谢小安不是谢铃书，李路由望着屏幕中微笑的谢小安，忿忿地想，无论如何，他终究没有吃亏，那沾着点点落红的床单不是假的，她那皱眉痛楚的样子不是假的，她咬破了皮子的嘴唇也不是假的，最后不堪忍受的浑身发软，死死地搂住李路由求饶的样子也不是什么优秀的演技，这一切当李路由想起来时，马上就觉得她的笑容有些可笑了。

　　想通了这些东西，李路由心中许多隐约的担忧也放下来了，他最担心的不过是这件事情被安知水知道了而已，可是想想安知水的性格，安知水是一个做任何事情都需要理由和借口的女孩子，所以既然李路由和谢小安发生这些事情有并非不可原谅李路由的理由，有李路由也是被欺骗的原因，安知水纵然伤心难过，更多的只会怨怪谢小安。

　　如果可以，李路由希望这件事情不要让安知水知道，任何感情小心翼翼的维系，其实都少不了善意的谎言，更何况李路由更多的是不想让安知水伤心。

　　想到安知水非常重视自己的双胞胎妹妹，谢小安做这些事情时却没有考虑过安知水的感受，李路由对谢小安越发厌恶起来，如果谢小安还打算背着安知水和李路由做点什么，或者要求些什么，李路由是绝对不会和她妥协的。

　　接下来的几天，谢小安却并没有什么动静，李路由从安知水那边知道的情况却是谢小安似乎很高兴也非常在意自己的新家庭，一副要在中国留下来，安心享受家庭温暖的样子，并没有任何其他举动。

　　谢小安也没有特别和安知水的事情，只是偶尔喊喊姐夫取笑下安知水，仿佛她和李路由之间没有发生任何事情。

　　李路由对谢小安没有任何兴趣，对于谢小安那天做的事情有些好奇，但没有非得知道她想干什么，甚至后来干脆把这份好奇都抑制住，许多麻烦就是因为好奇引起的。

　　周日，李路由下午送李半妆回学校，顺便完成当初的承诺，要请李半妆寝室里的几个女生吃饭。

　　李路由在女生寝室楼下等着，虽然李半妆早就和室友们说好了，可是女孩子们还是换衣服打扮了好一阵子，然后才一起下楼。

　　“你们寝室在学校一定有美女寝室之类的称号。”瞧着几个女孩子，李路由由衷地赞道，这些女孩子当然不可能是和李半妆一个等级的，可是学音乐的女孩子总有些气质上的优势，哪怕只是心理上的感觉。

　　祝盈和祝恬身材高挑，还穿着同样的流苏长筒高根靴子，两姐妹虽然不是双胞胎，但是容貌相近，站在那里也十分惹眼，谢伶俐上次见面的时候带着眼睛，书卷味比较浓，今天戴上了隐形的，穿着一身白色的连衣裙终于不再显得那么削瘦了，反而多了些邻家女孩的清纯气息，丰满的赵婷婷倒是穿着显瘦的黑色针织衫和紧裹着大腿的皮裙，把优点都衬托出来，缺点都掩饰掉了，和李半妆一样有着可爱酒窝的秦露，脸上却长了个青春痘，难以遮掩得住，见着李路由了，有些扭捏地侧着脸庞。

　　听着李路由拐弯的赞美，几个女孩子矜持地微笑，赵婷婷笑着点了点头：“确实有，不过这个称号大半是因为你的漂亮妹妹，光我们几个可撑不起这样的称号。”

　　“是这样吗？难道我的眼光有问题？我以前也觉得李子很漂亮，现在才觉得是自己见识少了，感觉她已经泯然众人了。”李路由叹息着摇头。

　　李半妆嗔恼地瞪着哥哥，其他几个女孩子倒是高兴，李半妆怎么可能泯然众人？除非她的室友都和她是同一个等级的大美女。

　　李路由很快就和几个女孩子自然地说笑了起来，面对的毕竟是女孩子，考虑到女孩子的心眼终究要小一些，李半妆那些大家都知道的值得他骄傲的事情，李路由就没有特别卖弄了。

　　音乐学院虽然不大，但是和任何一所大学一样，周围总是不缺少各种中小餐馆，麻辣烫或者火锅店之类物美价廉的地方，李路由却带着大家饶了一圈，来到了音乐学院后边一条僻静清幽的街道上，这条街道两旁种满了枫树，此时正红艳艳的一片，街道两旁都是古香古色的老式公馆。

　　“中海还有这样的地方，我在中海长这么大了，一直不知道。”谢伶俐惊奇地说道。

　　中海太大了，如果不是喜欢到处跑，当然不可能熟悉每一个地方，不过这里却是比较有名的，祝盈和祝恬姐妹表示知道，但是没有来过，赵婷婷和秦露来过这里却没有意识到就在中海音乐学院后边，李半妆挽着哥哥的手臂说道：“要请你们吃饭，他可是用心了的，没有想随随便便找个地方打发你们。”

　　“在这里吃饭不便宜吧？”秦露有些担心地说道，其他人也是如此看着李路由，毕竟大家还不是太熟悉，不是很能自然地接受过于奢侈的招待。

　　“你们刚刚入学可能不知道，事实上这条街在你们学校很有名，或者说是中国音乐界很有名，如果你们经常来，可以在这里碰到许多出名的歌手，词曲作者，乐器演奏大师，指挥家，等等相关艺术行业的大牛。没事经常来这里转转也好，说不定就能混个脸熟。”李路由提醒着大家。

　　女孩子们恍然大悟，不管是哪个行业，都是讲究人脉和圈子的影响扩展的，虽然未必有直接的好处，但是花点心思和钱经常来这里逛逛也是有这个必要的。

　　“今天我们去的那家店，是李迎珍教授的丈夫开的餐厅，还可以打个折扣。”李路由指了指前边一丛丛紫色蔓藤缠绕的铁围栏后的餐厅。

　　除了谢伶俐和李半妆是作曲系，其他几个女孩子都是钢琴系，不可能不给李迎珍面子，大家虽然还没有走入社会，但是做人的基本道理，人际交往的常识还是有的，到老师家里开的餐厅吃饭，总不至于说是给老师送什么好处，但却能落在老师眼里。

　　李路由为了这顿饭会花不少钱，关键是花了心思，让大家知道了一些对她们很有帮助的事情，这种用心并不是表面功夫，而是真真正正地待大家以朋友之道相处，几个女孩子原来对于李半妆或多或少的一些嫉妒和疏离，在李路由的这一番努力下，也终于消散了。

　　李路由察言观色，知道自己的这番心思没有白费，他只是想让妹妹在学校里的生活更舒心一点罢了，这种舒心不是物质上的，而是精神上的。

　　中海音乐学院可没有一个没心没肺，疯疯癫癫的张雅丽，李半妆很长一段时间的朋友都会是这些室友，大家能相处的好当然是要尽力把关系往好的方面处。

　　因为是民国时期的老式公馆改建，不可能做太多装修上的调整，所以餐厅并不大，位置也不多，如果没有预约往往是没有座位的，李路由当然做好了准备，在侍者的引领下，几个女孩子对楼上有留声机和老式电话亭的小包厢都非常满意。

　　“来了啊。”一个梳着八字胡的中年男人走了进来，笑眯眯地和李路由李半妆打招呼。

　　“于老师……”李路由连忙站了起来，给女孩子们介绍，这位于其明八十年代也是非常红火的，卖过几张销量很不错的专辑。

　　于其明不是什么偶像派大明星，但非常有实力，所以这些学音乐的女孩子都听说过，比李路由还熟悉，祝盈和祝恬姐妹还有些激动。

　　“给你们打五折。”于其明大方的很，他很清楚自己妻子的这个学生对于妻子多么的重要，钱途还是其次，这个学生真的很有前途，作为李半妆的老师和经纪人，妻子足以持凭在音乐界的地位上升到更高的一个层次，当初于其明还是不相信李迎珍的描述，认为可以先让李半妆来餐厅弹弹钢琴打工看看她的品性和水准潜力天赋如何，只是于其明听过李半妆谈过一次，就知道不能让李半妆在他的餐厅弹钢琴了，作为一个真正懂音乐的人，他认为李半妆的钢琴不应该在这样的餐厅里奏响，太亵渎那种神圣的感觉了。

　　“李子面子真大。”赵婷婷羡慕地说道，明明李半妆是作曲系的，可是老师却是中海音乐学院钢琴系里最牛的，她们这些正牌的钢琴系学生，只怕在很长一段时间里根本不可能得到李迎珍的指导，可是李半妆兄妹却和李迎珍的私人关系都特别好的样子。

　　“面子还不够大，等将来李子能够给李教授赚钱了，我们再来吃饭，就是免费的了。”音乐学院的老师当经纪人并不是什么秘密，不过有资格用中海音乐学院的名义组建工作室的教授没有几个，李迎珍是其中之一。

　　“那我们一定要坚定地，坚持地跟在李子的身后混饭吃。”秦露美滋滋地看着那制作精美的菜单说道。

　　李路由笑了笑，一抬头，却看见包厢门口站着一个女孩子，颇为无礼地注视着包厢内，正好迎上了自己的眼神，那女孩子扭过头去，却也没有走开的意思，似乎是站在那里等着什么人似的。


第五百一十三章 失望

　　和绝大多数男人一样，李路由也喜欢看美女，尤其是那种让人惊叹的女孩子，总有些移不开目光的感觉，站在门外的那个女孩子就是这种格外瞩目的类型，可是在身边有这么多漂亮女孩子的时候，李路由也懂得更尊重身边的女孩子，他之所以依然盯着看，只不过是因为那个女孩子似乎也在盯着屋子里的人看，她的眼神重点落在李半妆身上。

　　所以李路由很好奇她在看什么，妹妹最吸引人注意的地方其实是在那丰满的胸部和美丽的双腿上，现在这些部位都遮掩在餐桌和菜单后，纯真的脸蛋在纯粹美丽的感受上并不如安知水那样无可挑剔，所以门外那个至少在脸蛋上不输于李半妆的女孩子不应该这样意味深长地看着李半妆，除非她对于李半妆有些什么想法。

　　察觉到李路由的目光，一旁的祝盈顺着往外看，然后小声地说道：“韩英爱在外边。”

　　其他人也才往外看了一眼，韩英爱已经转过身去了，只留下个后背，似乎正望着棕黑色的楼梯。

　　李路由知道这个韩英爱，李半妆军训结束后自己去接她的时候碰着了齐言，齐言就说起了韩英爱，说是李半妆之前的中海音乐学院校花，钢琴系学生中的头把交椅，李路由当时没有见着韩英爱，只看到一辆黑色的奔驰S600L载着韩英爱离去，没有想到在这里碰着了。

　　“你们都看着我干什么？”李半妆的眼神从菜单上移开，奇怪地看着大家都望着自己，连哥哥都看着自己。

　　“一山不容二虎，何况是两只母老虎。”赵婷婷小声地笑着说道。

　　韩英爱在音乐学院里早就成名，李半妆作为后来者，迟早会挑战前者的地位，两个人还不认识就已经被学校里的各种舆论推到了对立的两面，所有人都觉得韩英爱和李半妆迟早会爆发冲突，最后定论下谁更有资格成为音乐学院才貌双全的校花，谁才是钢琴系的头把交椅。

　　李半妆也看了一眼韩英爱的背影，收敛眼神，微微一笑。

　　李路由不由自主地点了点头，自信的女人格外美丽，总觉得妹妹的笑意之中透着的味道格外平淡从容，她是没有觉得自己和韩英爱之间存在着什么竞争关系的，用安南秀的话来说，大象永远不会担心和蚂蚁扳手腕输掉……李半妆和韩英爱之间的察觉没有这么大，但至少李半妆是没有把韩英爱当成潜在的竞争对手，李半妆只有一个学习目标，那就是安南秀。

　　“李子，你一定要找机会打击下韩英爱，为我们出口气。”祝恬很不甘心地说道。

　　“她怎么得罪你们了？”李半妆奇怪地问道，其实大家都和韩英爱没有什么接触。

　　“你想想啊，这样一个女人，身材高挑，家境富裕，皮肤好，脸蛋靓，还能弹得一手好钢琴，追她的男生没有一个普通的，每天收到的花比普通的女孩子一辈子收到的都多，来回都是豪车接送……隔壁寝室那个当二奶的，有一辆MINI就很了不起的样子，韩英爱可都是S600接送啊。”谢伶俐牙尖嘴利，也不甘心地感叹：“凭什么她就这么好命，我们就什么都不如她？李子啊，咱们是朋友，我们不嫉妒你，所以你得打击打击她，让我们平衡下。”

　　“这就奇怪了，如果李子把她打击了，那你们不就嫉妒起李子来了？”李路由很奇怪地问道，问的也坦诚，既然女孩子们都不遮遮掩掩自己的小心思，李路由也不会暗地里琢磨。

　　“这个有亲近疏远之分啊，再说了，韩英爱一副把自己当公主的骄傲模样，上次班长和她搭讪，你们知道她做什么了吗？她居然很不屑的样子，然后指了指自己的汽车，一句话也不说地看着班长，那种样子……”秦露忿忿不平，都没有办法形容韩英爱的可恶了。

　　“是挺可恶的。”李半妆也皱起了眉头，班长是个山东男孩子，老好人那种，也不知道他鼓起多少勇气才和韩英爱说话，最重要的是韩英爱的这种做派让李半妆想起了当初自己在餐厅打工时，那个叫刘阳的瞧着哥哥用电动车接自己时，也是炫耀自己的宝马车。

　　“所以啊，把韩英爱的嚣张气焰打击下来，为大伙出一口气的光荣任务就交给你了。”赵婷婷坐在李半妆身边，重重地拍着她的肩膀。

　　“我怎么打击她啊？”李半妆似乎很没有把握地摇了摇头，“这件事情得我嫂子来做。”

　　“嫂子？”女孩子们都望着李路由。

　　李路由呵呵笑，李子原来还说要撮合自己和自己寝室里的女孩子，知道李路由已经和安知水确定关系了，倒是没有那些打算了。

　　“你们想想啊，既然她这么讨厌，就应该彻底打击她，让她一点自信都没有。”李半妆很认真地琢磨的样子，“就算我钢琴弹的比她好，可是她还是那么漂亮，那么有钱，那么多男孩子喜欢她，看到她就看不见别的女孩子了……”

　　“对啊，想想真让人郁闷。”祝恬点了点头，“就算我个子比她高，可是也打击不了她……你说你嫂子……啊，你嫂子这么厉害？”

　　其他女孩子这才明白了李半妆的意思，李路由的女朋友竟然这么厉害，可以彻头彻尾把韩英爱比下去？

　　看看李路由的样子，很容易就给人一种感觉，虽然李路由穷一点，可是真让人觉得他如果有一个那么优秀的女朋友，似乎也能让人接受，难道这就是现实版的普通人和公主的爱情故事？

　　不过想到李路由有了女朋友，其中两个女孩子不由得有些小郁闷，不过想到有人完全可以让韩英爱没有资格嚣张，心情还是很不错的。

　　“我给你们看看。”李半妆不好意思直接炫耀自己的哥哥，毕竟哥哥的好别人也难以体会得到，只有自己才最清楚哥哥有多好，但是炫耀下嫂子是没有问题的。

　　李半妆先拿着手机在网页上搜索了一下，“国府大学校花”，里边就出来了各种图片，里边安知水的最多，当然还有安南秀的，李半妆给大家看了看安知水的照片。

　　“国府大学的校花……对了，李路由就是国府大学的啊。”赵婷婷惊叹地说道，其实光看照片，很难让人觉得安知水有压倒韩英爱的绝对优势，只是既然李半妆这么说，总不会差的。

　　李半妆又找了自己，哥哥和安知水三个人的合影证明一下，给大家轮流看了看。

　　“这下平衡了吧。韩英爱算什么？知水姐姐比她漂亮，比她有钱，身材也比她好，钢琴也不会比她差，可是人家还不是我哥哥的女朋友？也没有见她多么的骄傲啊。所以啊，你们只要想你们朋友的朋友比她强多了，心理就平衡了。”李半妆收起手机，嘻嘻笑，“现在感觉好多了吧。”

　　几个女孩子都点了点头，原来只是嫉妒，总觉得自己比不上韩英爱，现在却有些不屑了，觉得韩英爱你也不过如此，这么骄傲的样子真是浅薄的很。

　　于是大家开始把注意力转移到安知水身上，让李路由把安知水喊来大家看看，李路由只说以后有机会，他要是打电话，安知水肯定能来，安知水最喜欢的就是能够得到李路由朋友的认可和接受了，但是李路由不会干这种事情，他喜欢安知水，但是并不喜欢刻意炫耀自己有这样一位女朋友来满足什么虚荣心之类的，喜欢一个女孩子，不应该是因为她作为自己的女朋友有面子，更不能拿来炫耀，又不是名车名表名包之类的。

　　大家热热闹闹地吃东西，一会儿门敲开了，让人意外的是，韩英爱居然走了进来，直接走到李半妆身前：“认识一下，我是韩英爱。”

　　李半妆礼貌地站起来，“你好，李半妆。”

　　“我知道你，我想你也知道我。虽然学校里有很多传言，但我并不在意，我只希望将来有机会，你不要让我太失望。”韩英爱点了点头，下巴微微抬起，瞟了一眼周围的其他人，却并没有打招呼的意思。

　　包厢里的气氛顿时一滞，几个女孩子都放下手中的杯子筷子，惊讶而不忿地瞧着韩英爱。

　　“哦？”李半妆原来虽然和大家一起编排韩英爱，但实际上她对韩英爱有一点反感却没有太多厌恶的情绪，只不过是附和着室友玩闹而已，所以刚才还是保持着礼貌的姿态，听到韩英爱这么说，不禁微微一笑，“让你失望了，又如何？”

　　韩英爱怔了怔，显然没有料到李半妆如此神闲气定，压根一点火气都没有，这让韩英爱觉得，对方似乎根本没有把自己放在眼里。

　　“那倒也没什么，不过以后你在音乐学院里最好低调点。别老是让我听到你的名字，烦。”韩英爱说完，转身就往门外走去。

　　走到门口，韩英爱才发现有人先一步走到了门口，抬头看到一张算不得十分英俊，但至少眉目线条耐看的男人脸庞。

　　“道歉。”李路由很不高兴，对于他来说，李半妆的名字是世界上最动听的名字，他不苛求别人像他一样喜欢这个名字，只是韩英爱的这种态度，让他无法忍受。


第五百一十四章 分手

　　韩英爱冷笑着看了一眼李路由，觉得这件事情很荒谬，她似乎没有做什么需要道歉的事情，她一向是这么说话的，难道刺激到了这些什么都没有就剩下点自尊心的家伙？

　　“你是李半妆的男朋友？你和她分手吧，我可以和你约会一次。”韩英爱用同情的目光扫过李半妆，这个条件是没有人会拒绝的。

　　包厢里的女孩子脸上都露出一丝荒谬的神情，一向有听说韩英爱不好接触的传闻，只是没有想到居然恶劣到了这种程度。

　　“好啊。”李路由怒极反笑，点头答应了下来，富家千金里安知水那样的只是唯一，更多的大概是韩英爱这种人吧，只是虽然安知水也有不好相处的传闻，可是和韩英爱比起来，明显安知水比她可爱一千倍了。

　　李半妆忍不住噗哧一声笑了起来，她本来是有些担忧的，因为她知道哥哥的脾气，哥哥其实是个很温和而随意的人，根本不会太在意韩英爱这种人，可是韩英爱如果招惹他最心爱的妹妹，他却很容易像只饿极了的老虎，根本撩拨不得。

　　李半妆心里涌上淡淡的甜意，温柔地看着李路由。

　　祝盈和祝恬姐妹忍着笑，赵婷婷喝着饮料东张西望，谢伶俐和秦露低下头来看手机，好像对这件事情充耳不闻似的。

　　这些人的反应有些意外，韩英爱更没有料到李路由如此果断地答应了下来，她倒没有认为李路由这么做有什么不对，毕竟她是韩英爱，有机会和她约会，没有哪个男人可以放弃。

　　不过她毕竟不是傻子，知道这件事情有些问题，但是看到李半妆瞧着李路由的眼神，却放下心来，眼神里浓到要溢出来的爱意太明显了，韩英爱怎么会看不出来？李半妆花痴到了一种境界，爱极了这个男人，对这个男人更是毫无理由的信任，不然怎么会在这种情况下还有这种眼神？韩英爱觉得有些肉麻，如果有人用这种眼神看着自己，一定会恶心。

　　“好吧，给你点时间。一会我在楼下等你，你最好快点，我还没有等过人。”韩英爱看到李路由让开，厌烦地看了一眼他，走了出去。

　　李路由关上门，包厢里的笑声终于止不住地爆发起来。

　　“李子，你被当众抛弃，好没有面子啊！”赵婷婷哈哈笑。

　　“将来这件事情一定要传出去才行，韩英爱……笑死我了……”谢伶俐已经跃跃欲试，想打电话给别人说了。

　　“不过也亏得李子会演。瞧她刚才看着李路由的那眼神，花痴一样的深情，韩英爱本来觉得不对劲，都没有多想了。”祝盈却是瞧着了李半妆刚才望向李路由的眼神。

　　李半妆本来也在浅浅的笑，听着祝盈说话，却是心里一慌，她根本没有想到还有人注意到她，有些担心地看着哥哥，却巧哥哥也望了过来，李半妆连忙低下头去，居然脸红了，有些事情半真半假地说笑，哥哥应该不会多想，可是如果是无意间表露出来一些心事……却让李半妆格外心虚的厉害。

　　“一会儿你真要去和她约会啊？”秦露担心起这个问题，抱着胳膊打了个冷颤：“一想起要和韩英爱那样的人约会，我就觉得害怕。”

　　李路由笑了笑，没有说话。

　　结完账，一行人走出餐厅，赫然看到那辆黑色的奔驰S600L停在街道旁边，奔驰S级在中海常见，但是作为奔驰的旗舰产品S600L并不比宾利和劳斯莱斯多见，毕竟花将近三百万买S600L的人，绝大多数都有实力加点钱买宾利和劳斯莱斯了，所以在那些人眼里大概是觉得这辆豪车……够低调，更适合日用。

　　韩英爱就靠在车旁，手臂上挽着一个被认为是暴发户品牌的爱马仕包，微微抬着头，轻蔑地看着李路由一行人。

　　李路由却熟视无睹，揽着李半妆的肩膀，一行人从奔驰旁边走过，说说笑笑的，竟然好似没有看到韩英爱。

　　韩英爱离开车子，有些难以置信地看着李路由的背影，自己在这里等着他，他居然当作没有看见！

　　瞧着李路由似乎没有回头的打算，韩英爱急了，李路由要就这么走了，自己在这里等了这么久，岂不是一点面子都没有？连忙喊道：“你们站住！”

　　李路由停住脚步，转过身来望着走过来的韩英爱，疑惑地问道：“你叫我们？”

　　“装什么？刚才我在餐厅里说的话依然有效，只要你和李半妆分手，我可以和你约会。”韩英爱的脸色很不好看，但是依然保持着平静。

　　“这件事情啊，其实我以为是显而易见的结果，没有想到你却不明白。”李路由抱歉地笑了笑，“你不如李子漂亮，身材不如李子好，性格更是比不上，我凭什么要放弃李子选择你？”

　　“你……”韩英爱气得脸色发红又发白，如果不是李路由在包厢里答应下来，韩英爱根本不可能在外边等着，更不可能想到李路由会这样羞辱自己。

　　“难道你指的是那辆奔驰？说的也是，你比李子有钱……可关键是，我又不是鸭子，如果你有这方面的需求，厚海东街的女子会所里的男人可以满足你。”李路由摆了摆手，不再看她，转身准备离开。

　　韩英爱的肺都要气炸了，她什么时候受过这样的侮辱，李路由说的好像她是来争风吃醋，最后李路由在两个人之间选择了李半妆似的，明明是韩英爱只答应他和李半妆分手，就和他约会一次，根本没有打算和他继续交往！

　　周围看热闹的人渐渐多了，瞧着这些不明真相的围观者嬉笑的脸色，韩英爱气不打一处去，挥了挥手，那辆黑色的奔驰上下来了两个穿着黑色西装的男子，旁边的两辆车又走下来几个人，竟然将李路由和六个女孩子给围住了。

　　“你想干什么？”李路由的脸色也变了，远本以为韩英爱不过是性格恶劣，没有想到她远远不只是如此。

　　韩英爱怔了怔，她可没有打算像李路由想的那样，打算在这里把人打一顿，可是就要让李路由这么离开，那是绝对不可能的。

　　“你给我道歉。”自己的人把对方都围了起来，至少心理上占据了上风，韩英爱冷静了下来。

　　“刚才在包厢里，我也让你道歉。”李路由只是以牙还牙而已，他说的话对于一个女孩子来说确实是难以忍受的羞辱，可韩英爱撩拨在前，谁也不能侮辱他的妹妹。

　　“刚才是刚才，现在是现在。刚才你让我道歉，我没道歉，所以你如此羞辱我。现在我让你道歉，如果你不道歉，你可以想像下后果。”韩英爱冷笑着，“我现在给你机会，向我道歉，同时和你的女朋友分手。”

　　如果不把这一对整分手，韩英爱怎么出的了气？

　　几个女孩子又气又怕，都躲在李路由身后，毕竟都是普通人家里的孩子，哪里见过这种阵仗？

　　“为什么……为什么……你要李路由和我分手？”

　　一个有些不安，有些惶然，怯生生地似乎艰难地鼓起勇气的声音响起，竟然还带着几丝哭声。

　　众人讶异地回头，才看到一辆黑色的迈巴赫S62硬生生地挤开了围观的人群，在几个保镖的簇拥下，一个美丽的女孩子，脸上带着动人楚楚的难过站在那里，用不可思议的眼神看着韩英爱。

　　韩英爱不由自主地退后一步，看了看李半妆又看了看这个女孩子，这家伙居然脚踏两条船，这两条船……韩英爱不得不认识到一个现实，她对李路由确实没有她想像的那么大的魅力，李半妆不去说了，现在这个女孩子，韩英爱只怕连“有钱”这一个优势都没有了，毕竟一辆奔驰S600L和一辆限量版迈巴赫S62完全没有可比性。

　　李路由皱了皱眉，拿出手机来看了看。

　　“知水姐姐。”李半妆终于松开了李路由的手腕，笑嘻嘻地走了过去，又像刚才那样挽住了安知水的手臂。

　　一阵哗然，一开始还有人觉得韩英爱有些过份，马上大家都明白了这个叫李路由的男人是什么样的王八蛋，这家伙不但有两个女朋友，两个女朋友都是这样的漂亮，最重要的是这家伙居然能让两个女朋友以姐妹相称，尽享齐人之福，这……这……这难道是社会倒退了几百年？

　　“韩小姐，这件事情到此为止吧。”李路由并不在意别人怎么看自己，却不想让别人误会自己的妹妹，依然揽住李半妆，“李子是我的妹妹，这位才是我的女朋友，希望你不要再做如此幼稚的事情了。”

　　韩英爱这才明白，自己原来是被李路由耍了一道又一道，打量着安知水，眼神在那辆迈巴赫上看了看，忿忿地怨起自己的父亲起来，玩什么低调，回去就换车！

　　“韩小姐，你父亲是韩五对吧？”安知水收敛起那副柔弱的模样，瞧着韩英爱的眼神有些冷。

　　“你怎么知道？”韩英爱心中一跳，她不是笨蛋，人家都知道她父亲是谁，还是这副样子，只怕自己错估了许多事情。

　　“你回去和韩五说说，你今天逼李路由和他的女朋友分手，如果韩五贵人事多，忘记了李路由是谁……就让他去问问他的主子马世龙。”安知水笑了笑，却不再理会韩英爱，对李半妆说道：“借你哥哥用用，我们还有点事情，先走了。”

　　“再见。”李半妆乖巧地摇了摇手，总觉得今天的知水姐姐有些不一样。

　　韩英爱看着李路由和安知水上了那辆迈巴赫，面无表情地回到自己的车上，这才急急忙忙地掏出手机打电话，她不知道李路由是谁，但她怎么可能不知道马世龙是谁，听那个女孩子的口气，这个李路由，居然是马世龙也必须给面子的人物！


第五百一十五章 姐夫和小姨子

　　女孩子们对于看到比自己条件更好的对象受到打击，心情总是容易格外愉悦起来，所以李半妆的室友们心情都不错，最关键的是韩英爱虽然好像有些让人招惹不起，但是最后李半妆嫂子的出现似乎让韩英爱没有胆子再招惹人，当然也让她们有些好奇李半妆的哥哥好像不是李半妆说的那样简简单单的普通大学生。

　　瞧着李半妆和她的室友们离开，没有管韩英爱在那里打电话，李路由坐在迈巴赫的后座，把隔板升了上去，面无表情地看着旁边的女孩。

　　“怎么不说话啊，我……我刚才做的不对吗？我们本来就是男女朋友关系了啊。”女孩脸颊微红，偷偷地看李路由。

　　“谢小安，别装了行不行？你姐姐不是你这副样子，别恶心我。”李路由冷笑着，他哪里还会不小心一点，现在毕竟是白天，又是有心之下，尽管容貌一模一样，但是她下车的那一瞬间李路由就感觉不对劲，仅仅只是感觉，终究是自己的女朋友，总有些特别的，微妙的地方让他心里边的感觉不一样，对于谢小安可没有那些心动。

　　“我……我是水水啊。你怎么说我是妹妹？而且你对妹妹的态度好像很恶劣的样子，当姐夫的怎么能这样呢？”谢小安委委屈屈地，泫然欲泣。

　　“那看来我们没有什么好说的了。”谢小安这副装模作样，让李路由想起了另外一个女子，她似乎也喜欢这般装模作样，只是对于那个女子，李路由的心情复杂许多，不至于像对谢小安一样，半丝好感都欠缺。

　　“等等……”瞧着李路由准备下车，谢小安连忙拉住他的手臂，“你怎么认出我的？”

　　“我当然认得出来，你以为我连自己女朋友都认不出吗？”除了感觉，最重要的一点就是李路由和安知水两个人的手机上装了同样的软件，只要两人进入彼此一公里内的范围，两人的手机都会收到提示短信，报告对方的位置，可是谢小安来到这里，李路由的手机一点动静都没有。

　　“那天晚上你也认出来了？然后假戏真做，把自己的小姨子给玩了？”谢小安笑吟吟地看着李路由，脸颊却是红了，不是装的，是真的，她终究不是个什么放荡于风月的女子，那也是她的第一次，于是她嘴角翘起的笑意便有些意味深长了。

　　那天晚上的事情……李路由忿忿地瞪了她一眼，这女人似乎天生就有这些优势，好像男人和她发生了关系，自然就应该表现的弱势一点似的，明明那天李路由完全是被她给骗了，明明完全都是她的问题。

　　“你到底想干什么？”李路由烦闷不已，他并没有想或者认为自己和谢小安建立起了什么关系，他只担心谢小安会影响到安知水，影响到自己和安知水的相处，虽然他自信这件事情上安知水终究不会把责任归咎到他身上，可是说不定会在安知水心里边买下些阴影，那却不是李路由希望看到的。

　　谢小安却突然沉默了。

　　车子缓缓开动着，几乎感觉不到任何颠簸，也没有一点儿声响，只能看到窗外隐约移动的街景，看着旁边熟悉的脸庞，却要时刻提醒自己她不是她，压抑住看着那张脸就会油然而生的喜爱，这种心绪十分怪异。

　　“我也不知道想干什么。”谢小安的眼神中凝着许多茫然。

　　“那天……你为什么那么做，总有个理由吧？我可不相信什么一见钟情，更何况在你和我见面之前，你就做好计划了吧？”不愧是谢铃书的女儿，一样疯疯癫癫。

　　“为什么不相信？难道不可以？”谢小安反问道。

　　李路由愣了愣，他当然不相信，但是理由却说不上来，难道他要解释一下自己没有这么大魅力，谢小安也没有这么花痴？

　　“当然不是一见钟情。”谢小安却又自顾自地说道，“那天我表现的怎么样？”

　　“很好。”李路由咬牙切齿地说道。

　　“我的表情有没有很生硬？”

　　“没有。”

　　“发生那些事情的时候，是不是很自然？”

　　“是。”

　　“我又没有一点抗拒？”

　　“没有。”李路由想起了那双主动缠上来的腿。

　　“当你亲我的时候，我是闭着嘴，还是一开始就分开了？”

　　李路由不想描述当时的情景，但那时候谢小安确实是很配合的。

　　“我二十岁了，在和你上床之前还是个处女，你要知道现在初中生高中生都有堕胎好多次的，一个像我这么漂亮的女孩子，在绝大多数人眼里，只怕早已经失身了吧？所以我并不是个随便的女孩子。”谢小安认真地望着李路由。

　　“你想说明什么？”谢小安越是这么说，越是证明她的莫名其妙。

　　“这说明了，和你发生关系，那是我自愿的，并没有人强迫我，所以在任何一个细节上都表现的很自然。你是不觉得更加莫名其妙了？其实很简单，因为我喜欢你，所以我觉得这件事情发生的理所当然，是我愿意的。而你不相信我喜欢你，所以你觉得难以理解我为什么会这样做。”谢小安长长的睫毛下垂，收敛着眸子里温润的光彩，“就是这样，你的心里边，再也没有什么难以释怀的疑虑了吧？”

　　李路由怎么会觉得再也没有什么难以释怀的疑虑？反而是越来越重了，他惊讶地望着谢小安，一个女孩子喜欢他到可以心甘情愿地和他发生那样的关系？甚至不惜用欺骗的手段？这怎么可能！

　　偏偏这种事情发生了，谢小安还用这样的理由解释，并且理所当然地认为李路由应该相信。

　　“不管你说的是真是假，但是我要告诉你，我喜欢的女孩子只是安知水。我不希望因为你而影响到我和你姐姐的关系，只要不会伤害到知水，过去的事情也就过去了……知水非常重视你这个妹妹，希望你以后也多多考虑考虑她，这是家人之间相处最基本的原则问题。”李路由沉默片刻，慎重其事地告诫谢小安，她毕竟是安知水的妹妹，无论她如何的奇怪，对他做了什么事情，他都不会没完没了地追究下去，毕竟谢铃书已经死了，李路由心中有所愧疚，他总不能再对谢小安做些什么。

　　“那我们背着她偷偷交往吧，只要不让她知道，不就可以了？”谢小安抬起头来，羞涩而期待地望着李路由。

　　李路由的手指在发抖，这种提议她居然说的出口，不过想想她干的那些事情，李路由只能再一次感叹，不愧是谢铃书的女儿。

　　“和小姨子偷情，难道不是一件很爽的事情吗？”谢小安奇怪地望着李路由，“难道你不这样觉得？”

　　“不，我不觉得！”李路由一声吼，唾沫都喷谢小安脸上了，“神经病！”

　　“老妈很早以前就和我说起你，当时我只是觉得终究要和你见面的，所以有所期待。一直以来我都觉得我们会有些非常亲密的关系，后来我也接受了自己必须喜欢你的事实，于是我真的喜欢你了。”谢小安拿着丝帕擦着脸，并没有嫌恶的表情，毕竟两个人已经发生了亲密关系，口水互相交换的过程在热吻中已经发生，谢小安平静地看着李路由，“我喜欢你，我和你已经发生了关系，我没有打算喜欢别人，也没有打算再和别人发生关系。可是你又不要我，不管我，那我怎么办？”

　　“这和我有什么关系？你已经是成年人了，你自己作出的选择，你自己负责。”李路由恼火地说道，这个女人真能撩拨人。

　　“当然和你有关系，我是在替你考虑。男人的占有欲非常强烈，我和你发生关系时彼此都是第一次，按照传统的说法，我是你的女人……然后我要成为别人的女人，你难道会很高兴？”谢小安怀疑地看着李路由。

　　“我很高兴。”这样的占有欲，李路由还真没有，因为他根本没有认为谢小安是他的女人，他的占有欲确实很强烈，对于安知水，对于安南秀，甚至对于……李半妆，可是不会对谢小安有占有欲。

　　“如果是安知水呢？”谢小安又问道。

　　“她和你能一样吗？”李路由不由地住地表现出了些轻蔑，在他心里，谢小安差安知水太多太多，她居然要和安知水比，怎么比？

　　“她和我一样……你不要忘记了，我们是双胞胎姐妹，我们的身材，我们的容貌一模一样。如果我不是你的女人，我成了别人的女人，你想像一下一张和安知水同样容貌的脸庞，和安知水同样的身材，会让你根本分不清楚的女人，躺在别人的身下婉转承欢，你敢想象，你能想像吗？我觉得，你即使在理智上不停地告诉自己那是另外一个人，只怕也会难受的要命……”谢小安嘴角微翘，露出几丝嘲讽的笑容。

　　“你……”李路由气得肺都要炸开了，这个女人何止是会撩拨人，她就是一根引线，搭上谁都能把谁变成火药桶给炸开来。

　　“所以，双胞胎姐妹都应该属于同一个男人，更何况我没有要求嫁给你，不过是一个和你偷情的小姨子，你有什么理由拒绝，你又怎么舍得不管我？对不对？”谢小安上翘的眼角挂着媚惑的笑意，抱住了李路由的胳膊。


第五百一十六章 那天晚上的那些事

　　李路由瞠目结舌，谢小安怎么能说出这样一番话来？

　　诚然谢小安的描述，对于任何一个色欲熏心的男人来说都无法拒绝，男人所渴望的不就是家里红旗不倒，屋外彩旗飘飘？更何况谢小安还无所求，仿佛不会给李路由带来任何麻烦，这样一个予取予求，脸蛋绝对漂亮，身材绝对要好的女孩子，正如她所说，怎么舍得不管她？

　　可是李路由没有精虫上脑，且不说她这番话有多少可信度，就算完全可信，李路由怎么会做这种事情？他对谢小安一丁半点感情都没有，难道自己要成为安南秀口中被雄性欲望本能支配的低等生物？再说了，李路由可以肯定，自己将来总会和安知水发生关系，既然是完全一模一样的双胞胎姐妹，那么身材，容貌，甚至内在只怕都是一模一样，那么自己和谢小安发生关系时的感觉和安知水在一起完全没有区别，既然自己可以拥有安知水，多一个谢小安干什么？难道双胞胎姐妹真的很有趣有些别样的味道？李路由不信，也没有被勾起蠢蠢欲动的欲望。

　　爱情在于心灵，而肉欲只在于身体，李路由对于谢小安如果有肉欲，那这份肉欲难道在安知水那里满足不了？

　　“谢小安，我真的不会管你。你要再这样，我宁可向知水坦诚。我背着她和你做这些事情，才会真正的伤害她，现在告诉她，总比以后被她发现好。”李路由不打算和一个疯子好好商量了，他从来不相信这个世界上有心甘情愿做二奶而毫无所求的女人，现在已经是建国第六十三周年了。

　　“你就这么喜欢安知水？别的女人你无论如何都看不上，哪怕我任何地方都不输于她？”谢小安眼眸里的魅惑消散不见，咬着嘴唇忿恨地盯着李路由，“即使我已经和你有了某种更深层次的关系？”

　　“你脑子思考问题的方式不对。这不是我多么喜欢你姐姐的问题，也不是你不如她还是比她更优秀的问题，而是我和你本来就不应该发生这种关系，你本就不应该做这些事情，想这些事情，你懂不懂？”李路由有些怀疑，自己身边都是些不那么正常的女孩子，自己时不时迟早也会变成一个世界观，人生观，价值观完全乱七八糟的人？

　　“好吧，既然你坚持……我也不至于死皮赖脸地缠着你，更不会傻到破坏你和安知水的关系。这件事情，你站得住脚，以你的最皮子功夫，安知水总不会和你分手。”谢小安终于放开了李路由的胳膊，坐直了身体，好像和李路由扯开了关系。

　　李路由皱了皱眉，谢小安的话里边有怨气，甚至直呼安知水的名字，他真不希望谢小安因为他而对安知水产生些什么情绪。不过谢小安能这么说，李路由也松了一口气。

　　烈女都怕郎缠，更何况男人？

　　“不过一会你要陪我。”谢小安打开了CD，轻柔的乐音回荡在车厢里。

　　“干什么？”虽然觉得尽量减少和她接触才是最正确的做法，可是李路由没有马上拒绝，他更想知道接下来这个女孩子会做些什么，如果是正常的什么事情，大概也能说明她确实不会死皮赖脸地缠着李路由。

　　“检查身体。”谢小安说道。

　　“袁虎山上有最好的私人医院，设备齐全，你要我陪着干什么？”李路由倒不担心谢小安有什么毛病，这个年纪的身体问题基本上完全由基因和遗传决定，既然安知水健健康康无病无灾，谢小安也不可能有什么大毛病，要李路由陪着干什么？安知水比他更适合，毕竟女孩子检查身体，他跟着去当然不房间，他还是姐夫。

　　姐夫陪着小姨子去检查身体，绝大多数时候都是堕胎或者验孕。

　　想到这里，李路由惊恐不已地看着谢小安。

　　“那也是安家的私人医院，我去检查，只怕很快父亲和唐姨就会知道了。”谢小安似笑非笑地看着李路由。

　　“你检查身体，他们知道也没什么吧。”李路由强自镇定。

　　“如果是验孕呢？”谢小安抚摸着自己的小腹说道。

　　李路由看着谢小安，希望她只是在开玩笑或者吓唬人。

　　谢小安温柔地抚摸着自己的小腹，看着李路由的神情，确实有几分揶揄，更多的却是刻意的款款温情。

　　“你别摸了……”李路由都顾不得和谢小安保持距离了，抓着她的手从小腹上移开，这个动作让李路由心惊肉跳。

　　“以前我一直很正常，但是这个月没有来。”谢小安打开李路由的手，神情坚决地放在自己的小腹上。

　　“没有这么巧吧？”李路由难以置信地说道，虽然怀孕这种事情机率确实比中五百万大很多，可是这是自己的第一次，也是谢小安的第一次……

　　“谁让你射进去的？”谢小安脸颊晕红，怨恨地盯着李路由，“贪一时爽快，这时候来心存侥幸？”

　　“当时我问你了……是你缠着我的腰吧？”李路由终究是个现代人，即使是初哥，也不可能不考虑这个问题，那时候他确实问了谢小安的安全期，谢小安没有回答，那双细长的腿却是痉挛着极大的力气地加紧着李路由的腰肢，让他都动弹不得，李路由当时以为安知水是不好意思直说，那是一种暗示，暗示他可以。

　　“那是你和我的第一次，当然是要完整一点的，难道你以为那纯粹就是身体上的互相愉悦行为？”谢小安认为接受男人的那些东西，就代表着这次行为中自己接受了这个男人，如果拒绝那些东西进入体内，就只是男女间为了身体上的愉悦而发生的，尤其是双方的第一次。

　　李路由也是这么想的，关键那时候他以为她是安知水，才会觉得应该更灵肉交融一点，如果知道是谢小安，就连身体上的互相愉悦行为，李路由都不会和她发生。

　　“那后来呢……每一次都是这样，你都不放开，你难道不是故意的？”李路由这时候心思完全乱了，镇定不下来，也不知道怎么的，就和谢小安争论起这些现在完全没有意义的事情来。

　　“我故意的？第一次你问了，后来你怎么不问了？明明是你自己控制不住吧，如果只是第一次，说不定根本怀不上，可你……第二次，第三次……”谢小安气鼓鼓地看着李路由，想起他那时候贪恋自己身体的模样，现在却翻脸无情，咬了咬牙齿，只恨那天咬的轻了。

　　“我以为那时候你是安全期，我又不是白痴，怎么会没完没了地问？”李路由觉得这明明就是谢小安自己下的套，这时候倒是怪起了他，莫名其妙。

　　“我根本就没有说过！”谢小安气鼓鼓的脸颊上涨起了红晕，争论的多了，那天晚上的情景就浮现在心头越来越多了，她知道那时候的情景，她的身体柔软而酸麻，却根本不想他离开，却让她的双腿格外的用力，她也不知道这种事情原来完全会让人失去控制，其实当时她的计划本来不是那样，一点点地完全失控了。

　　“现在说也没有意义了。”李路由懒得和她争了，“现在后悔了吧？”

　　“是啊，你舒服了，这种事情对于女人来说纯粹是折磨，我痛了好几天。”谢小安也靠在了座椅上，神思恍惚。

　　“你……那时候你可没有觉得是折磨吧？”李路由忍不住反驳，对于男人来说，除了自己的愉悦，其实最重要的还是女人的感受，如果女人没有感觉，甚至觉得是一种痛苦，这对男人是一种触及自尊难以忍受的侮辱，耻辱以及羞恼的痛苦。

　　“痛死了……没有听见我一直喊你轻点，一直在痛的哼哼吗？”谢小安脸颊上的红晕越发浓郁，凝成水似的要滴下来，那份怨气却淡了许多，更多的却是不知何处来的不甘心。

　　李路由愕然，按照从书本小说故事里得来的经验，女人那时候喊轻点，难道不是要重点？更何况女人那时候的哼哼，不管是痛还是怎么回事，在男人耳朵里根本就是天籁，哪里分得清楚她是痛还是舒服？

　　不过话题说到这里，两个人都沉默了下来，李路由知道自己在愤怒和惊讶的种种情绪下也有些失控，不然哪里会和谢小安说这种暧昧不清……这已经不是暧昧可以形容的话题了，这是属于两个最亲密关系的人的床事。

　　“先去检查吧，说不定没有。”谢小安不知道是在安慰他，还是在安慰自己，沉默许久后，望了望窗外，让司机停了下来。

　　李路由跟着谢小安走出了汽车，在繁华的街市，除了对于迈巴赫，更多人对这对男女投诸了羡慕，嫉妒甚至不屑的目光。

　　谢小安当然不可能让司机看到自己和李路由干什么去，于是在人群中走远，来到一家药房外，谢小安从钱包里掏出二十块钱给李路由。

　　李路由没来由一阵火气，打开了她的手，自己走进药房，强自镇定地向服务员问起了验孕棒这种东西。


第五百一十七章 荒唐事

　　李路由还是个青涩少年时就远比同龄人成熟，更何况现在？所以他尽管感觉有些窘迫，但依然表现的自然和从容，详细地问了下验孕棒的注意事项，同时服务员递给了李路由一张宣传单，李路由捏着走出了药房。

　　看着李路由走开，还在装路人的谢小安连忙东张西望一阵后跟了上去，两个人坐在僻静的角落。

　　“给。”李路由把东西给谢小安。

　　“你什么意思？”谢小安脸色有些难看和愤怒。

　　李路由不解地望了过去，原来那张宣传单上边写着“无痛人流368包干”。

　　“一起塞给我的，我也没有看，我没有这个意思。”李路由连忙解释。

　　“现在怎么办？”谢小安望着李路由。

　　“去检验啊。”看到谢小安一副毫无主见的样子了，李路由一阵愤怒。

　　“怎么用啊？”谢小安小声问道。

　　“自己看说明。”李路由不想解释，两个人若真是情侣，解释起来很自然，可尽管刚才两个人还在说无比暧昧的话题，可终究算不上情侣，说起女孩子的那些涉及私密的操作，还是难以开口。

　　谢小安拆开来有些惊奇地看着那些东西，然后翻着说明书看了一会儿，脸红红地把避孕棒塞到包里边，低着头往前跑。

　　“快来啊！”谢小安回过头来，看到李路由坐在那里一动不动，嗔恼地跺脚。

　　“要我干什么？”又不用李路由的东西来验，李路由闷闷地走了过去。

　　“这种事情，至少男孩子在身边，女孩子才能安心一点，这点都不知道？如果你不在，有什么问题我找谁哭去？”谢小安拉着李路由的手就往前跑。

　　我找谁哭去？李路由挣开她的手，郁闷不已。

　　李路由在公园洗手间外等着，过了一会儿谢小安就走了出来，脸颊儿泛着红，怯弱而窘迫地望着李路由：“我怀孕了。”

　　这已经是第二个和李路由说这种话的女孩子了，可是感觉却全然不同，安南秀那个李路由至少知道完全没有可能，可是谢小安却是确确实实可能怀上李路由的孩子。

　　李路由勉强镇定地接过验孕棒看了看，完了，确实是怀上了，于是李路由怔怔地看着谢小安的小腹。

　　尽管自己的小腹依然平坦，谢小安抚上自己的小腹，却好像已经显怀的孕妇一样用捧着的姿势了。

　　两个人站在洗手间外，秋风起，透心凉。

　　“明年开学，你就当爹了。”谢小安叹了口气。

　　“那你就当妈了。”李路由接着说道。

　　李路由望了一眼谢小安，总觉得她现在还是在装模作样，她那看似忧愁的眼神底下分明藏着些喜悦。

　　李路由却没有办法生气，李路由对于愿意当母亲，并且心怀喜悦的女孩子，总是忿恨不起来，只要她们不是在生完孩子后再抛弃他们。

　　“你当妈是肯定的，我可不一定是爹。”李路由没有办法生气，可心里边依然郁闷。

　　“你……”谢小安眼眸底下的喜悦消散不见，脸颊涨得通红，睁大着眼睛，气的似乎喘不过来了。

　　“心情不好，瞎说的。”李路由刚才的话当然只是气气谢小安。

　　谢小安忿忿地瞪了他一眼，坐在了他身边。

　　“现在怎么办？”现在这个问题已经不是自己和谢小安两个人彼此约定下，瞒着安知水的问题了，这个孩子才是最重要的问题，是生还是不生，怎么生，生下来怎么办？这些问题都不是那么容易解决的。

　　这本来是谢小安一个人的问题，可终究是李路由自己的孩子。

　　也许对于寻常男人来说，这种麻烦无论如何自己都可以理直气壮地推脱，认为和自己完全没有关系，可是李路由做不到，作为一个无父无母的孩子，他总是会想到谢小安肚子里的孩子的将来，这个孩子是无辜的。

　　李路由对还没有出生的孩子，谈不上有多少感情，只是他心里早就有自己的想法，认为对于自己的孩子，他一定会好好照顾，一定会尽到一个父亲的责任，绝不会让自己的孩子享受不到家庭的温暖，绝不会让自己的孩子重复自己的幼年童年。

　　这是他的孩子，哪怕不是他想要的，可终究是他的孩子，这个孩子生下来，无论如何都是理所应当地喊他爸爸。

　　“你放心吧，我不会给你惹麻烦的。我会找个地方，把孩子生下来，抚养长大，不会打扰你的生活，不会破坏你和姐姐的感情，更不会哭着喊着要和你结婚，如果你愿意，有时间来看看我和孩子就可以了，将来孩子长大了，你愿意认就认，如果不愿意，我会告诉孩子，它的父亲已经死了……”谢小安怔怔地望着前方，语气里说不出的幽怨和愁苦。

　　“你能不能不装了？”李路由发现谢小安也是如此地喜欢装模作样，恼火地瞪着她，“我就不信你在那天晚上做那种事情之前，完全没有考虑过这个问题。现在这时候了，你还有心情恶心我？我怎么觉得，你对于任何恶心我，侮辱我或者让我郁闷的事情兴趣都特别大？”

　　谢小安抬着头，不理会李路由，却也没有再说那些话把李路由往无情无义冷酷冷漠自私自利的形象上推了。

　　“把孩子生下来吧。”李路由叹了口气说道。

　　“那你和安知水怎么办？”谢小安有些意外，明显没有想到李路由这么快就下了决心。

　　“我知道知水的性情。我和你发生关系，这件事情说清楚了，她就算心里边难受，也不会一直耿耿于怀。因为那不是我的错，我的责任。可是既然你怀孕了，如果我选择不要孩子，知水会认为我太过于自私而且不负责任。她会对我很失望。”安知水参加过那么多反对婚前性行为，反堕胎的游行，李路由哪里不清楚安知水面对这种事情的选择？对于女人自私的小心眼来说，当然是希望自己的男朋友完全割裂和其他女人的关系，安知水当然也会希望李路由和谢小安没有其他关系了，可是她怎么愿意看到李路由作出的选择是扼杀掉一条生命？

　　许多人都觉得，那不过是一团细胞的肉块，哪里称得上孩子？可是安知水不会这么想。

　　“首先还是要考虑安知水。”谢小安冷笑。

　　“我当然要考虑她。”李路由懒得理会谢小安的感受，“至于其他事情，以后再说吧，这种事情没有办法两全其美，也没有办法不伤害任何一个人。”

　　“在我和安知水之间，如果可以伤害一个人，你会选择我，如果两个人都会受伤，你会选择让我伤的更重一点，是吧？”谢小安冷静地望着李路由，眼眸子里多余的情绪散去，这个男人终究只在意安知水，无论如何都是这样。

　　“我一直希望知水开开心心，不要受到任何伤害。没有想到她最亲的妹妹却捅了她一刀，让人防不胜防。”李路由站起来，马世龙说过那些话，所以他差点把马世龙给杀了，金田二被李路由杀了，谢铃书本来也是他心里必须死的对象，谢小安做出这种事情，如果她的初衷就是为了伤害安知水，李路由也绝不会放过她，只是现在发展到这一步，李路由已经没有办法直截了当地处理干净了。

　　“我没有想过要伤害她。这件事情我自己会处理好，孩子我会自己抚养，不会影响到你和安知水。”谢小安也站了起来，转身走开。

　　李路由一把拉住她。

　　“干什么？”谢小安冷冷地望着李路由。

　　李路由也不知道要干什么，只是觉得谢小安的语气里透着说不出的失落和失望，如果说原来从她的眼睛里总能感觉到许多期待和憧憬，然而现在却是什么都没有，好似认清现实后的绝望。

　　“一个人是没有办法照顾好孩子的，孩子总是需要一个家才行。”李路由知道说出这句话以后，自己要承受多少责任和压力，可是他没有办法不说，就算他不怜惜谢小安，也要怜惜那个孩子，他不是自己那对没良心的父母，他不会让自己成为那样的人，对于孩子来说，无论父母有什么样的理由，他感受不到家庭的温暖，来自父母的关爱，他就理所当然地会怨恨，因为他并不是自己要来到这个世界。

　　谢小安怔了怔，神情复杂地望着李路由，靠进他怀里，踮起脚尖就去吻他。

　　李路由本能地退后，避开了她的吻。

　　“如果一个吻，你都不能接受，我凭什么相信你能接受一个孩子，一个家？”谢小安平静地说道。

　　“我不需要你相信，我只做我应该做的事情。”李路由摇了摇头。

　　“你需要让我相信，因为我是孩子他妈，你是孩子他爹。”谢小安闭上眼睛，寻觅着他的嘴唇，双手搂住了他的脖子，“又不是没有做过，再来一次算什么？”

　　“你准备了红包吗？”李路由突然说道。

　　谢小安睁大了眼睛，想起那天早上自己都已经跑下楼了，鬼使神差地在前台要了个红包，又包了一千块钱放回李路由衣服兜里，这种事情终究有些太荒唐，于是脸颊儿绯红，吻不下去了，一把推开李路由，绕过一从芦荟跑了。

　　李路由觉得，谢小安和安知水唯一相似的地方，大概就是都容易脸红，哪怕谢小安做了不少没脸没皮的事情。


第五百一十八章 道歉

　　李路由看着谢小安的背影消失，回到街上，又看到那辆黑色的迈巴赫缓缓消失在车流之中，这才随着人们的目光一起从那辆让人无力企及的奢华轿车上离开。

　　有人说三十岁以下的男人喜欢看美女，三十岁以上的男人喜欢看好车，其实男人对于能够宣泄出澎湃动力，并且驾驭强大机械的本能各个年龄段都有。

　　李路由对那辆迈巴赫没有兴趣，对迈巴赫里边的美女兴趣也不大，谢小安干的那些事情实在让李路由很无力，这个女人似乎有一种深沉的怨气，宁可搭上她自己也要让李路由不快活，例如她包了一千块钱的红包，例如在药房外给李路由二十块钱……要什么样的男人才会在陪着女人去买验孕棒的时候还需要女人掏钱？

　　谢小安说，明年开学李路由就要当爹了，其实她计算错误，所谓的十月怀胎并不准确，谢小安的预产期应该是在暑假。

　　怀孕是一件大事，绝大多数普通人一生之中不多的几件大事之一，不过也没有什么好担心的，毕竟现在不像以前，生孩子对于母子都十分危险，以现在的医疗条件，除了女孩子心理上有些负担或者自身身体原因，没有人会太担心什么。

　　这就要当爹了？男人结婚太早很傻，太早生孩子更傻，这是共识，李路由叹了口气，好不容易把妹妹照顾着长大，又要开始又把手地带孩子了吗？这是多么坑爹的人生啊。

　　还好，自己命太长，倒也不会觉得错失每一个男人都向往的单身自由生活。

　　李路由其实没有太多感慨，因为照顾李子他早已经习惯了亦父亦兄的生活，并不需要像寻常人一样花很长时间来适应自己的新角色。

　　李路由在街上转了一圈，走到书店前停住脚步，想了想走了进去，然后在“卫生-健康-生活”的书柜中开始挑书，注重怀孕营养补充的，胎教音乐，胎教故事等等一大堆，一本本地拿到阅读区，拿着手机开始扫描书的条码，然后在网上书店下单，便宜很多。

　　做完这一切，李路由才回家，安南秀一如既往地坐在沙发上看电视。

　　李路由有些恍惚，这才是自己的家吧，自己，安南秀，还有李半妆，一直以来自己就有这么个家，他说要给那个孩子一个家，怎么给？难道一个人还可以有几个家？

　　“我买了门票，过几天去看恐龙吧。”安南秀说道。

　　“好啊。”李路由点了点头，坐在沙发上，把安南秀抱在怀里，然后双手按在她柔软的小腹上轻轻抚摸着。

　　“嗯……”安南秀舒服的像小猫哼哼，她并不介意李路由主动的亲密动作，只是转过头来脸颊轻轻磨蹭着他的脸颊，有些奇怪地问道：“怎么了？”

　　“如果女人怀孕了，肚子慢慢变大，然后那么大个孩子从身体里钻出来，你不觉得这件事情很奇妙吗？至少我觉得作为女孩子，这应该是想起来有些恐怖的事情吧。”

　　“你现在才开始怀疑作为低等生物的繁殖方式多么的不可取吗？任何动物式的繁殖，都太依赖于母体的付出并且伴随着不必要的痛苦。只有植物的繁殖，才是最符合自然规律，最简单而且有效的繁殖方式，所以如果不是你们这些弱智的人类不停地砍伐和破坏，植物早已经占领地球了。就算到现在，其实你们还是要依赖植物而生存。”安南秀抓住他的手放开，原本以为他是来伺候公主殿下睡觉的，谁知道他只是想起了这些无聊的问题，而且居然对安南秀的小肚子有些什么想法。

　　“你说那些有用吗？反正你也没有本事改变什么，就连你自己都变成一个会用肚子生孩子的低等生物了。”李路由依然把手放回去了，他已经懒得刻意去避讳什么了，抚摸着怀里小女孩温软的小腹，让他乱糟糟的心情安宁了许多。

　　“这还是未知的事情，而且现在也没有办法做研究。”安南秀很沮丧，虽然说是这么说，但是有些证据已经在支持李路由的说法了，安南秀会来那个，那个是低等雌性生物为受孕而准备的一些生理现象。

　　李路由觉得这是肯定的事情，既然自己食用了长生丹身体里长出生命树依然能够让人怀孕，那么安南秀变成地球女人之后应该也是能生孩子的。

　　“你那个利用连理枝破除禁术的研究怎么样了？”李路由问道。

　　“理论研究已经基本完成，但是没有进行具体的破解活动，毕竟这不是一件简单的事情，涉及到诸多精密算法和高等神术的协调，还有些风险……目前来说我并没有必要承担这些风险，最关键的是缺少一个契机，需要连理枝爆发出最大的力量来冲破禁术的反噬效果。”安南秀看了一眼李路由，有些脸红。

　　“哦，其实现在也没有必要破除。我会努力把那个天下第一功练好的。”李路由亲吻着她的额头，“是不是我把这个天下第一功练好，我就有在这个世界上保护你的力量了？”

　　“是你自己要变强，我不需要你来保护，你这个笨蛋，如果我还需要你来保护，那我岂不是比笨蛋还差劲？”安南秀觉得李路由居然瞧不起自己，不高兴地说道。

　　“笨蛋，如果不是为了保护你，我要变得更强干什么？”李路由忘不了乔念奴的消失，也意味着苏幕遮再次出现。

　　安南秀扭了扭身子，觉得李路由依然瞧不起她，可是却没有办法像平常一样说着安南秀很了不起很厉害的那些话了，不知道为什么心里软的厉害，靠在他怀里好像安南秀一下子就变得很弱很弱，真的只是缩在他怀里依靠着让他保护的小女孩子似的。

　　安南秀脸红了，瞟了一眼李路由，脑袋在他的胸前磨蹭着，如果有一天李路由变得比自己更强的话，好像也不会很难过吧？

　　当然，这种事情是不可能发生的，公主殿下永远是不可超越的。

　　李路由轻抚着安南秀的小肚子，和她讲着故事哄了她睡觉，然后又去熟悉秘银的特性，练习天下第一功的第二层功法。

　　天光蒙蒙亮，李路由才结束了修炼，他并没有太多时间用来修炼，毕竟进入大三以后专业课太多，再也没有平常一天只有一两节课的日子了，他总要抽时间来陪安知水，还要陪妹妹，其他剩余时间基本都是安南秀的，尽管安南秀强调李路由必须努力，可是如果她要玩了，那么陪安南秀自然又比修炼重要，所以李路由绝大多数修炼都放在安南秀睡觉以后，反正他每天只要瞌睡一会儿就能恢复精神，像正常人一样那么长的睡梦只是享受和习惯，并不是必须的。

　　李路由小睡了一会儿，就精神抖擞地起床，下楼跑了几圈，一边按照功法的路线运转体内的生命力，自从体内有了生命力，李路由对于新鲜的空气格外喜欢，城市里当然不可能有什么真正新鲜的空气，不过晨间总是要好一些。

　　路上又碰到了那个卖包子的，李路由在他这里一千块钱买了二十个包子，自然不可能忘记李路由，生怕李路由和他讨要那一千块钱，连忙低头装作没有看见李路由。

　　李路由当然不会找他讨要那一千块钱，好像什么也不记得似的又买了包子。

　　回到小区门口，李路由却看到了一辆黑色的奔驰，有些眼熟，从车屁股上才看出来是一辆S600L，再看车牌更加眼熟了，就是韩英爱的那一辆。

　　李路由熟视无睹地走过去，韩英爱走下车站在他的身前，还有一个梳着中分的中年男人弯着腰凑了过来。

　　韩英爱脸上有些笑意，但是未免显得过于尴尬和僵硬，她毕竟是个女孩子，而且是个年轻美丽的女孩子，有些事情不是她能够轻易做出来的。

　　那个中年男人倒是自然的多，陪着笑脸，做足了谦恭卑怯的模样。

　　李路由猜想这个中年男人大概就是韩五了，安知水的那一番话肯定把韩英爱给吓坏了，以韩英爱的家世，自然知道马家是什么样的地位，有什么样的势力，马世龙恶名昭彰，当初李路由把马世龙狠揍一顿然后绑走了的事情虽然没有闹得街知巷闻，但是至少某个层次以上的人是都知道了。

　　韩英爱不知道马世龙被李路由揍过，但是她知道马世龙，因为自己的父亲就是靠着马家吃饭，帮马世龙经营一些马世龙看不上但是利润很高的产业，一听到那个自称李路由女朋友的女孩威胁意味十足的警告，哪里敢不告诉父亲自己可能闯祸了？

　　韩五接到女儿的电话之后，根本不敢把这件事情告诉马世龙，韩五远比女儿更清楚马家的实力，也更清楚马世龙的心性狠辣，李路由走了马世龙以后，马世龙居然老老实实地没有脾气，一点追究这件事情的意思都没有，现在女儿居然逼李路由和他女朋友分手，韩五能不透心凉？

　　这天韩五头一次扇了宝贝女儿一个耳光，然后天还没亮就等在这里表示诚意，哪里想到李路由起的这么早，马上就碰面了。


第五百一十九章 恐龙

　　李路由看了一眼韩英爱，眼前的韩英爱梳着齐耳的发髻，长发拨在耳后，露出圆润的脸颊，垂眉顺目的样子楚楚可怜，白色的连衣裙，单薄的黄花布鞋，分明就是个乖巧清纯的少女，一点也没有昨天趾高气扬的模样。

　　倒让人奇怪韩五是怎么生出这么个漂亮的女儿来。

　　“李先生，亲自来买早餐啊。”韩五陪着笑脸说道。

　　“我一会还亲自吃早餐。”李路由没有认为有韩英爱这样的女儿，韩五肯定也不是个什么好货色，只是觉得马世龙的手下，实在很难干净，所以即使韩五陪着笑脸，李路由也没有什么好语气。

　　“李先生，我是来给你道歉的。”韩五并不介意。

　　李路由微微一愣，没有料到韩五如此直截了当，这种人说话不都讲究个技巧和含蓄吗？他哪里想到韩五只是觉得自己没有资格和李路由拐弯抹角地试探。

　　实际上韩五压根就不知道李路由什么来头，虽然说那件事情里有李家和安家伸手的影子在里边，但韩五知道那根本就不是马世龙三缄其口，甚至在家里隐约透出要给他撑一下的意思之后依然拒绝家里出手的原因。

　　李路由能让马世龙没有脾气，韩五更是不敢在李路由眼前耍什么花招。

　　“你并没有得罪我。”李路由和韩五说话，却是看着韩英爱。

　　“对不起。”韩英爱双手握在小腹前，弯腰低头道歉。

　　“没事了，只要你以后不要再听到李子的名字后觉得很烦就行了。”李路由点了点头，没有再说什么，转身就往小区里走去。

　　“李先生……李先生……等等……”韩五摇摆着肥胖的身子跟了过来。

　　“还有什么事？”昨天的事情李路由压根就没有怎么在意，想来韩五和韩英爱也不敢给妹妹找什么麻烦，他自然没有兴趣和韩五再打什么交道。

　　“不成敬意。”韩五躬身递过来一个印刷精美的包装盒。

　　那是维纶中国音乐会的贵宾包厢门票，包装十分讲究，李路由犹豫了一下，这种人心眼多，只怕自己不收，对方还以为自己打着什么主意，说不定还有麻烦，于是接了过来。

　　这种门票很难弄到，关键是抢手，实际也值不了多少钱，对于韩五来说算不得什么，送这种东西也不落俗套，却是花了心思的，音乐学院的学生最应该经常参加这种音乐会，李路由考虑到妹妹，也没有拒绝。

　　“我这里有李先生的电话，有时间再让英爱给李先生单独道歉。”韩五用的却是征询意见的口气。

　　“不用了。”李路由不知道韩五让韩英爱再单独道歉是什么意思，懒得多想，直接拒绝了。

　　这次韩五没有再追上来，只是和韩英爱站在小区门口看着李路由走进去。

　　“这个人到底什么来头？怎么住在这种地方？”韩英爱终于露出嫌恶的表情，这种小区大概只有拆迁的时候才值钱了，如果不是形势所逼，这种地方韩英爱连进都不愿意进。

　　“我怎么知道？你见过谁能让马少忍气吞声？”韩五一摊手，昨天晚上几番打听，倒是再一次确定了李路由和安家关系紧密，而且很为中海市委书记李存喜看重，这就足够韩五巴结了，没有想到女儿倒是能给他闯出这么大祸，还好李路由似乎并不是马世龙那种性子，否则真是不知道死字怎么写。

　　“恶人自有恶人磨。”韩英爱冷哼一声，她也害怕马世龙，更是发自内心的厌恶。

　　韩五正想教训女儿几句，接了一个电话，脸色阴晴不定起来。

　　“爸？马世龙的电话？”韩英爱试探着问道。

　　韩五点了点头，看着女儿，小声问道：“你觉得李路由这个人怎么样？”

　　“我讨厌他！”韩英爱来道歉，当然是被逼的，想想李路由居然欺负过马世龙，韩英爱就一阵后怕，只是两次相见，李路由这个人却没有让韩英爱感觉到什么威胁，至少他眼里没有像马世龙那样时刻透着阴寒的味道。

　　“马少不知道怎么知道了昨天的事情，他说李路由这个人非常小心眼，如果我们父女不想无缘无故地消失，最好……”韩五脸上涌出一阵愤怒，却没有办法说下去了。

　　“最好怎么样？”韩英爱没有想到马世龙居然给李路由这样的评价，虽然只是第二次见面，但是韩英啊并没有觉得李路由有那么可怕。

　　“他说李路由这个人护短而且好色，除非让你变成李路由的女人，不然就算他也保不住我们父女。”韩五沉住气，他经历过的风浪太多，但是这件看上去并不大的事情却让他琢磨不透，李路由的背景含糊，那就意味着神秘，神秘往往意味着强大……他也看不透李路由这个人，自己的观感和马世龙的看法截然不同，自然也就意味着自己根本没有触碰到李路由的真面目，他没有办法从这个年轻人的言行来判断自己应该怎么做。

　　“我不！”韩英爱尖叫起来。

　　“你觉得李路由还配不上你不是？”韩五胸中憋着一股火气，忍不住冷下脸来，都怪自己平常太宠她了，这时候都不知道轻重，只知道一味地发大小姐脾气，这件事情发展到最后，哪里还是能由着她来的？

　　“难道马世龙一句话，就吓的你要把女儿送人？”韩英爱难以置信地望着父亲。

　　“我这不是在想办法！人家的女朋友是安家大小姐，你昨天不是要逼人家分手，然后和他约会吗？”想想女儿干的这事，韩五气就不打一处出，不过要是平常，对方是普通人，韩五也懒得理会。

　　“我只是闹着玩，我根本没有想过要和他约会。”韩英爱急了，哪怕约会，她都不愿意。

　　“算了，和马少再商量商量吧，他总不会真的不管我们。”韩五的脑子不够用了，当他知道对方是随时可以让自己父女消失的那种人时，知道自己的脑子就没有用了，有些人根本就不是什么阴谋或者手段能够摆平的。

　　李路由哪里知道韩五父女的商议，回家以后随手将那个盒子放在门口。

　　再没有把这回事放在心上，李路由和安南秀要去博物馆看恐龙，这天天气晴朗，鸟儿在树上喳喳叫，飞在空中拉便便。

　　毕竟已到秋末冬初，天气渐渐冷了下来，李路由外边穿着一件薄夹克，安南秀穿着粉红色的厚棉布裙子，裙摆下有可爱的蕾丝边，下身穿着黑色的袜裤，一双红黑相见的平底牛皮鞋子，腰前还有一个可以放手机的兜兜，她放了几个薄荷糖在里边。

　　“家里多喂一个人，真不是件容易的事情，你瞧瞧我给你买衣服就花了多少钱。”李路由打量着打扮的漂漂亮亮，在头发上挂着水晶蚂蚁的小女孩，啧啧感叹着，明白了为什么有些父母特别爱打扮自己的孩子，并且拍下照片放到网上炫耀了，自己看着安南秀打扮的漂漂亮亮看着都舒服，身边有这样一个小女孩，真是一件让人得意的事情。

　　“李路由，虽然穿着最平凡普通的衣服我依然是最美丽的，并不需要任何东西来点缀，可是你也要有这种自觉，惭愧于不能把这个世界上漂亮的裙子，鞋子还有发夹送给我，知道吗？”安南秀不指望李路由自觉，可是看到他老是一副没有什么追求特容易满足感慨的样子就生气。

　　“当然穿着衣服你才是最美丽的，如果你不穿衣服，我都分不清楚你的前胸和后背。”李路由觉得她有些太过于自信了，美丽不美丽不是一个人说的算，这件事情可是萝卜白菜各有所爱的。

　　“你眼睛瞎了吗！这么大了！”安南秀大怒，虽然胸前长满两堆赘肉是毫无意义的事情，但是长了就是长了，李路由居然完全忽视，就算自己的小点，可也是B罩杯了，这可是一个平均罩杯连B都没有的国家，安南秀也算相当了不起了，李路由这个混蛋！

　　“谁知道你没有藏了包子在里边？”李路由哈哈笑。

　　“很久没有尝过闪电球的味道了吧？”安南秀呲着牙齿盯着他。

　　李路由不怕，走过去一把将她抱起来，嬉笑着看她愠怒的脸蛋，亲了亲，根本不在意她在生气。

　　安南秀哼了一声，决定从楼上到楼下这段距离不理他作为惩罚，这对他来说肯定已经是非常难受的惩罚了。

　　两个人来到博物馆已经是十点了，来参观恐龙博物馆的大多数都是中小学生，成年人也多是家长，李路由和安南秀的组合更像是哥哥带着念初中的小妹妹来看展览。

　　安南秀从兜里拿出两张门票，撕了副券以后走了进去，绕过前堂就看到一具巨大的恐龙骨架峙立于前。

　　“真大啊。”李路由没有来看过，不由得惊叹，尽管作为常识早已经知道了恐龙的巨大，现在除了蓝鲸已经没有什么动物可以和这些史前巨兽在体型上相媲美，可是真正站在它们的骨骼脚下，才会让人感觉到它们的巨大，那是看电影和科普资料无法体会得到的。

　　“这就是恐龙？”安南秀显然有些意外。

　　“对啊，恐龙化石，都是骨骼。”李路由很奇怪安南秀的反应。

　　“都是死的啊！没有肉！没有皮！只有骨头！”安南秀失望，继而生气，然后愤怒。

　　“难道你想看到活的恐龙？”李路由让她小声点，这种对话会让人觉得这里是两个白痴。

　　“死的有什么好看的？我想抓一只做宠物！”安南秀指着门票，气鼓鼓地往门外走去，“我要拆了这座博物馆，门票上画的恐龙明明是活的。”

　　李路由无奈，博物馆做的门票上画了霸王龙和雷龙……那是电脑制作的复原图，可是安南秀不是还把国府大学的两个名教授给驳的哑口无言吗？她明明就知道史前大爆炸那码子事情以后恐龙都死绝了。


第五百二十章 化石

　　安南秀牵着螃蟹秀秀到处乱逛也就算了，可是李路由无法想象，安南秀牵着一只霸王龙在大街上溜达，那将会是多么恐怖的事情。

　　当然，恐怖只是相对于安南秀眼里的低等生物而已，对于她来说大概根本就是一件无所谓的事情，引起的动乱和惊恐让人误以为陷入侏罗纪公园的世界也不过是低等生物们弱者的本能表现而已。

　　李路由赶紧拉住气鼓鼓的安南秀，这样精致如瓷的小女孩大吵大闹已经引起很多人的注意了，小孩子在游乐园或者公园里吵闹是常有的事情，却极少有人在博物馆这种科学氛围浓厚的地方做这种事情。

　　“在那棵生命树降临到地球，播种万物之前，地球上的生物遭受过一次大灭绝，恐龙就在那一次大灭绝中死光光了。你又不是不知道！”李路由压低声音，用她自己的理论来提醒她，如果她明知道恐龙已经死绝了，现在就是无理取闹，虽然安南秀就是道理，但实际上她还是讲究点道理的。

　　“这和今天的展览有什么关系？门票上画的就是活的，居然敢骗我！”安南秀很显然毫不在意李路由的解释。

　　李路由觉得事情严重了，安南秀觉得自己受骗了，那还得了？

　　“你脑子出毛病了？”李路由双手扯着她的脸颊摇动她的脑袋，让她认清楚现实，“这不是博物馆骗你的问题，而是你在来之前就应该想到，如果恐龙是活的，那也应该在动物园里。”

　　“那你带我去动物园里看恐龙！”安南秀想了想，不情不愿地说道。

　　“我带你去过动物园，里边没有恐龙！”李路由头疼。

　　“那你废话这么多干嘛？总之，今天我没有抓到一条恐龙，我就要拆掉这座博物馆。”安南秀哪里是这么容易打发的，兴高采烈地来，满怀憧憬将来可以骑着一条霸王龙在街上闲逛，结果都是死的，安南秀失望的怒火必须要有东西来承载。

　　“你拆掉这座博物馆也没有用，反正你也抓不到恐龙。”李路由能够理解那些父母的无奈了，没有谁愿意教自己的孩子说谎，但是像安南秀这种蛮不讲理的，不哄她有什么办法？

　　瞧着李路由的眼神，正准备释放一个气爆或者律动震之类的神术拆掉博物馆的安南秀暂时打消了主意，偏着头打量着李路由，好像李路由知道哪里有恐龙。

　　“恐龙已经死绝了，毕竟年代太久了，不是每一种生物都能像大熊猫，中华鲟，娃娃鱼，蟑螂那样繁衍了几百万年上千万年甚至上亿年……不过即使在史前大爆炸时依然有一些生物躲避了灭亡，它们靠着的是独特的生活环境，例如水中。”李路由顿了顿，确认吸引了安南秀的注意力，这才接着说道：“这些年来一直有水怪的传说，它们应该就是幸存的恐龙，像西伯利亚平原上的贝尔加湖，还有美国的尼斯湖，都有水怪的传说，甚至有人拍摄到了存在的痕迹。”

　　“那我们什么时候去抓？”安南秀不在意博物馆的事情了，最关键的是要抓条恐龙，可是水里的恐龙好像养起来不太方便……让李路由在小区挖个大池子就可以了。

　　“找个时间再考虑这个问题吧，毕竟那不是一件容易的事情。今天我们先看化石吧。”李路由觉得算是糊弄过去了。

　　“这样吧，你们学校最近不是组织学生会联谊活动吗，就是美国的那个学校，我们两个报名，然后去抓恐龙。”安南秀记得有这回事。

　　“你不是说不去吗？”

　　“现在要去。”

　　李路由只好点了点头，安知水正好有这个打算，这回三个人都可以报名参加了，这种活动估计得徐周济最后拍板决定人数和人选，那就很有通过的可能性了。

　　虽然可以抓恐龙了，但是博物馆终究是骗了安南秀，考虑到还要李路由带自己去抓恐龙，安南秀暂时不拆了博物馆，她知道自己要是这么做了，李路由肯定不会带自己去了。

　　于是两个人开始参观博物馆，安南秀最感兴趣的是中侏罗纪时期世界上最大的恐龙，长达二十七米的阿纳川街龙，这条巨大的恐龙足足有三层楼高。

　　“可惜了，光长这么大有什么用？头部骨骼结构决定了它不过是一只抬起头吃果子的蠢龙而已。这种龙个子再大，遇到凶狠的肉食龙，打起架来根本没有还手之力。而且脑袋这么小，也不好看，脖子这么长，牵起来感觉像扯着它的脖子走，和拔光了毛的鸡似的。还是霸王龙好，脖子粗而且短，拿根绳子拴起来就像狗一样。”安南秀对李路由说道。

　　李路由正感慨于史前生物世界的神奇，听安南秀这么一说，一点感觉都没有了。

　　“可惜了，骨骼完全石化了。”安南秀又感叹道，“完全没有一丁点生命力的痕迹了，不然骨骼可是最好的傀儡术承载体，如果它们还是生物骨骼而不是纯粹的石头，我就可以用生命力连接它们的骨骼，让它们在博物馆里散散步了。”

　　“一点也不可惜，幸亏完全石化了。”李路由诚心诚意地说道，他无法想象这些巨大的化石在博物馆里散步是多么的吓人。

　　两个人在博物馆里转悠了一圈，也花了差不多两个小时，李路由一直在看那些化石，安南秀绝大多数时候都是在看关于恐龙的资料片，让她非常高兴的是资料片里有水怪的介绍，也提到了美国的尼斯湖水怪，印证了李路由的说法，让安南秀更加期待了。

　　离开博物馆已经是中午了，在附近吃完饭，散了一会步，李路由买了两斤核桃剥着吃，尽管没有开核桃的钳子，但是以李路由的手劲，即使不是纸皮核桃捏起来也轻松，不过绝大多数时候都是给安南秀吃，李路由有些想不明白她的小嘴巴为什么能吃这么快。

　　安南秀看到有卖棉花糖的，觉得很有趣，指挥了李路由去买了一只，李路由拿着棉花糖回来时，却看到安南秀在拿着一根长长的，灰白色的石头样的东西在砸核桃。

　　李路由心惊胆颤地走近，怎么越看越像一根骨头？

　　“这是什么东西？”李路由走到她身前，绝望地问道。

　　“恐龙化石啊，我拿了一根来玩。你看，正好用来砸核桃。”安南秀劈劈啪啪地砸了几个核桃给李路由看，“比你剥的还快。”

　　“快把它藏起来啊！”走私恐龙化石本身就是大罪，更何况是从博物馆里偷走的？

　　“干嘛？”安南秀不解地问道，她拿着这个本来是要研究用的，很显然体型巨大的恐龙这种天云神境不存在的强力生物让她有很强烈的研究欲望。

　　“拿这种东西可不是小罪……关键是麻烦。”一般的法律当然对李路由和安南秀没有什么约束力，但这不代表李路由就愿意为所欲为，更不愿意因为安南秀的为所欲为惹来麻烦。

　　“给我剥核桃。”安南秀不情不愿地把骨头收到手链里去了。

　　李路由也只能由得她拿着这根化石骨头了，至于博物馆那边化石失窃的事情李路由也管不着了，反正连故宫博物馆都经常丢这丢那的，恐龙丢根骨头也不算啥，反正游客们也不知道恐龙应该有多少根骨头。

　　下午回到家里，安南秀去睡午觉，京东订的书送到了，李路由拿着那些书翻了翻，正准备给谢小安打电话，却意外接到了温良的电话。

　　“你和安南秀上午去博物馆了？”温良开门见山地问道。

　　“是啊。”李路由感觉不妙。

　　“博物馆这边发生了离奇的失窃案……一条恐龙的肋骨不见了，翻看录像时发现你和安南秀今天也来了，我觉得……”温良没有说下去了。

　　“安南秀拿了，我估计很难让她还给博物馆。”李路由苦笑着说道。

　　“这件事情问题倒是不大，安南秀拿肋骨的时候，骨头掉下来被她一碰到就不见了……这一段录像我消除了。”温良叹了口气，“现在我负责给你和安南秀善后，以前你习惯找她办的事情，以后都可以找我……并不是你和她之间发生了些什么事情，就要和我们割裂开关系，没有这个必要，我们是一个组织，个人问题不会影响到我们的整体工作。”

　　“乔念奴现在怎么样了？”李路由以前经常联系乔念奴，那些联系都被乔念奴作为工作日志保存了记录，后来李路由一直没有联系过温良，温良自然以为他有些想法……事实上李路由也确实有些想法。

　　“她……她在你母亲身边。”犹豫了一会，温良说了一句，似乎怕李路由再多问，马上挂断了电话。


第五百二十一章 傻傻分不清楚

　　温良的这个消息其实并不惊人，从徐周济等人的口中李路由已经知道了自己母亲的身份……他曾经以为她只是另外组建了一个家庭抛家弃子的普通妇人而已，实际上她是和谢玲书同样的人物，只是看起来她似乎比谢玲书要参与的更深，更加神秘。

　　只是救走乔念奴的是苏幕遮，自己的母亲该不会是苏幕遮吧？尽管依稀只看到苏幕遮蒙着面纱的样子，和自己印象中的母亲完全不一样，但是安南秀都有超级无敌跳跳丸这样的东西，要变化下外貌似乎不难。

　　可是苏幕遮毕竟是在天云神境生长长大，她不可能是李路由的母亲。

　　大概苏幕遮和安南秀一样，李路由碰到了安南秀，而苏幕遮则被母亲和乔念奴那方面的人救了起来……只是苏幕遮之前和母亲有没有关系，和乔念奴有没有关系？毕竟苏幕遮和乔念奴都学习的是同样的古武术，这一点其中的蹊跷连安南秀都没有头绪。

　　李路由终于放下心来，既然母亲是和谢玲书那样的人物，乔念奴就应该没有什么问题了，记得乔念奴说过非普通人类只要不是当场死掉就很难死了。

　　尽管当安南秀和乔念奴动手时李路由没有阻止两人，但并不意味着李路由希望乔念奴出事，他只是希望乔念奴死了那条心，既然不过是他人的意愿，两人之间的感情又不是谈婚论嫁的男女之情，何必坚持？

　　李路由看着挂断的电话，收敛思绪，突然觉得自己以前纠结在心理带着些自怨自艾以至于倔强地怨恨可以暂时放到一边去了，他现在最头疼的问题应该是谢小安和她肚子里的孩子。

　　看了看手机上的小人儿，安知水在新市街附近，不知道谢小安是不是和安知水在一起，要是安知水突然看到男朋友和他并不是熟悉的妹妹通电话见面，大概也会觉得很奇怪吧？

　　于是李路由先给安知水打了个电话：“水水，在干嘛呢？”

　　“我和妹妹在逛街，她去洗手间了，我在吃西米露啊。”接到李路由的电话，安知水心情不错。

　　“哦，你们买了一模一样的衣服吗？”安知水真的很喜欢多了个妹妹，似乎总是在强调自己也有了个妹妹，李路由不由自主地笑了起来。

　　“买了啊，下次我们穿给你看啊，看你分不分的清楚。”安知水笑嘻嘻的期待着李路由分不出来，又真担心他分不出来。

　　和安知水闲聊了两句，李路由就赶紧挂断电话给谢小安拨了过去，不自觉地压低声音，“你在洗手间？”

　　“你怎么知道？”谢小安的声音有些紧张，似乎在东张西望，怀疑李路由躲在什么地方偷窥似的。

　　“我问的你姐姐……我这里有些东西，什么时候你过来拿一下？”李路由订的那些书主要是给谢小安看的，他不能放在家里，安南秀和李半妆都会很容易发现他藏在角落的东西并且会惊奇李路由看这种书，难得解释。

　　“什么东西啊？”谢小安顿了顿，显然很意外李路由会主动给她什么，声音中带着一丝欣喜。

　　“孕妇注意事项还有胎教方面的书。”李路由说道，“大概有十来本。”

　　“这么多书啊！我怎么拿的动，我可是孕妇。”谢小安笑了起来，大概是孕妇这个身份其实她也不是很适应，“你送过来吧，我们在新市街，姐姐说你知道怎么找到她。”

　　没有想到安知水连两个人用那个“找朋友”的软件的事情都告诉谢小安了，原来还是安知水说不能告诉别人的。

　　可是她怎么知道自己的妹妹和男朋友背着她搞这些事情？谢小安自顾自地挂断了电话，李路由苦笑一声，起身去安南秀房间看了看，她正睡得香甜，秀秀懒洋洋地趴在电火锅里睡午觉，李路由亲了亲她的额头，然后拿着那些书离开了家门。

　　新市街离李路由家的小区并不远，午后交通还算顺畅，十多分钟李路由就到了，看到一家临街的茶餐厅，隔着落地玻璃窗，看到安知水惊喜地朝着她招手。

　　李路由这时候当然不会提着书过去，招了招手停好电动车走了进去，先看了看手机，确定上边显示自己和安知水两个人的距离在一米之内，小心一点好。

　　“今天和安南秀去看恐龙博物馆，她非得看活的，还要抓条恐龙当宠物。气死我了。”李路由一边说着话，在安知水旁边坐了下来，握着她温软的手掌，然后拿着她身前的饮料喝了一口，尽管自己和安知水的男女朋友关系远没有普通情侣那样黏呼，但是总有些在细节上体现出来的亲昵感觉，这正是恋爱中两个人关系最直接的体现……毕竟做爱的可能是两个陌生人，但陌生人总不会拿同一个杯子喝水，李路由记得有人说过，她所认为的喜欢，就是可以让你和我用同一个杯子喝水。

　　旁边的女孩子眨了眨眼睛，笑盈盈地看着他，出乎李路由意料的主动，当那温软的嘴唇印在他还带着微酸柠檬汁味道的嘴唇上时，他才知道这回又认错人了。

　　“我是谢小安，下次别认错了。”谢小安不动声色地收回自己的手掌，似乎并不乐意他因为误会而带来的亲昵，有着女孩子的矜持……女孩子的矜持本就是难以捉摸的，不明所以的标准来决定她是否矜持。

　　李路由尴尬不已，连忙坐到对面去，想想自己还总是确定自己觉得安知水和谢小安之间有细微的差别足够自己分辨出来，现在他才知道男人终究是视觉生物，平常他更多的也是注意着安知水那张美轮美奂的脸蛋儿，当同样的脸蛋儿出现时，很容易让他没有及时回忆起那些心灵上，气息上的熟悉感觉。

　　更何况旁边的谢小安，是他第一次发生关系的女人，是他生命里唯一一次真正体会到男人滋味的对象，怎么可能没有极其微妙的那种心灵上，气息上自觉认为熟悉的感觉？

　　“我知道上次你怎么马上就认出我来了，我注意到你看到我出现，居然马上就低头看手机……原来是那个软件帮助你认出我来。可是你不要忘记而来，那个小人儿的图标其实代表的只是手机。”谢小安打开身旁的包，安知水的手机放在那里。

　　“她去哪里了？”李路由这才看到两个女孩子的包包都放在一起，安知水的包是一个带着大蝴蝶结的布包，似乎并不是什么奢侈名包，谢小安的包要招摇的多，橙红色的爱马仕铂金包。

　　“女孩子喜欢一起去洗手间，但是只有两个人，总要留下一个看东西。先是我去，然后是她去。”谢小安拿起杯子，看着李路由，把杯子转了一圈，避开李路由喝过的杯沿喝了一口。

　　谢小安的做作又让李路由一阵气闷，这个女人似乎逮着任何一个机会都不过放地气气李路由，明明都主动爬上床和李路由做那种事情，一见面就亲了他一口，现在喝饮料的时候倒是讲究起来，如果真讲究就不应该再喝他喝过的饮料吧？

　　“书在我的电动车里，什么时候给你？”李路由懒得和她计较，想想那柠檬汁的酸味，这就有反应了，爱吃酸的了？那话怎么说的，酸男辣女还是酸女辣男？民间有按照孕妇爱吃酸辣来分辨胎儿性别的，大概也做不得准，李路由其实也不在意生男生女。

　　“一会吧。”谢小安有些发愁，“我不是很爱看书啊，再说了，别人生孩子都是父母一起研究，一起看的吧？你都给我送来让我一个人看，你不管吗？”

　　其实生孩子是两个人的事情，怀孕又怎么能是女人一个人的事情？李路由是这么想的，只是现在谢小安怀孕的时候，李路由除了能给她买几本书，总不能天天陪着她看孕妇的那些书，天天准备胎教什么的吧？

　　“我去租个房子吧。”李路由叹了一口气说道。

　　谢小安略微有些黯淡的眸子突然亮了起来，期待地看着李路由。

　　“我和你私下见面在公共场所实在太冒险……我的一举一动都在你姐姐的眼皮子底下，如果恰巧她知道你去什么地方了，又看到我在，一次两次也就算了，次数多了，难免有些不合适，更何况将来还有一些事情要做，也要一个地方。”李路由把自己的想法说出来，征询谢小安的意见，这件事情终究是两个人的事情，李路由既然不打算不管，就得多考虑一些事情，要这么个地方专门处理自己和谢小安的事情，最主要的还是考虑到以后。

　　“好啊，地方我来挑。”谢小安并不是太在意地说道，拿起杯子时，却没有避开李路由留在杯子上极淡的嘴唇印子了。

　　“我来挑。”李路由不信任谢小安，就算跟着谢玲书生活条件无论如何也比不上锦安系那位认为公主殿下的生活也不过如此的大小姐，但是瞧瞧谢小安的铂金包吧，她选中的地方说不定李路由花光所有积蓄都不够付房租的。


第五百二十二章 傻傻分得清楚

　　谢小安握着杯子底在手心里转动着，嘴角勾起一丝柔媚的笑意，“这算不算金屋藏娇？”

　　“其实这只是我的想法，你说说你是怎么计划的，毕竟这不是我一个人的事情，我们还不熟，有些事情不能我单方面地考虑。”李路由不理会她的戏谑，尽管讨论的事情看上去十分暧昧，但是李路由觉得很严肃，谢小安怀孕了，他总要尽到点责任，例如坐在谢小安身边唱唱歌，据说可以让胎儿增进与父亲的感情，这也是安定孕妇情绪的必要手段。

　　李路由没有尝到过父爱这种东西，自己对妹妹的感情和父爱有些类似，但是终究和现在的情况很不同，李路由不知道该怎么对待这个孩子，因为自己没有，所以想给自己的孩子更多，尽管李路由没有适应父亲这个角色，还没有这种自觉，但是他觉得自己能很快适应，现在他只是根据书上说的东西来扮演一个父亲，来做一个父亲应该做的事情。

　　最重要的是谢小安现在不显怀，等过几个月肚子渐渐大了，谢小安就不能出现在安家人身边了，她总要有个地方落脚……确实是藏起来了。

　　“等我肚子大起来了，已经到了冬天……衣服穿得多，人显得臃肿也无所谓，一开始我是这么想的，但是很快我就发现不可能。有姐姐在身边做对比，我的身体出现些不同，很容易就对比出来。所以我原来决定过一阵子回一趟美国，等生完孩子再回来，到时候就说孩子是领养的就行了。”自己的切身大事，谢小安不可能没有打算。

　　“这样也行。”李路由有些遗憾，也松了一口气，他是想在谢小安怀孕时就扮演起父亲这个角色来，可是那终究是一件非常麻烦，劳心劳力而且让人担惊受怕的事情，谢小安的做法更实际一点。

　　“不过我决定冒险一点，只是去一趟机场，然后就回来，安安心心在中海生孩子。中海这么大，总不至于那么倒霉被发现。”谢小安下定决心似的说道，“我会好好配合你。”

　　李路由点了点头，他也不知道自己强烈地想要尽到一个父亲的责任是出于对孩子的关心，又或者仅仅只是因为自己没有得到所以想做的比自己的父亲好之类的执念，谢小安如果去美国生孩子，他自然没有办法尽到责任……实际上怀孕时期更多的应该是尽到丈夫的责任，尽管李路由不介意做丈夫做的那些事情，但是他却不可能用这个名义。

　　谢小安决定留在中海，风险确实很大，不过正如谢小安所说，中海太大，这么一个城市绝大多数在其中生活了几十年的人只怕对许多地方都十分陌生，只要谢小安不要怀孕了还到处乱逛，安安心心呆上几个月就行了。

　　“随便你了。你提前告诉我，我再去准备房子……”李路由尽量无所谓地说道，他不是一味怨天尤人的性子，这件没来由地掉到脑袋上的超级大麻烦，既然已经割舍不掉，李路由只能尝试去解决他，并且去承担一些他现在根本不清楚到底有多重的责任。

　　“我们是不是有些草率了？我感觉里边好像有很多问题我们还没有发现。”谢小安略微有些担心地说道。

　　“我们又没有经验，之前也根本没有这方面的打算……”李路由看了一眼谢小安，这女人做出这种事情来，说不定之前有打算，反正他是没有，“也只能这样走一步看一步了，不知道将来会不会出什么大篓子。”

　　李路由有一种过家家的感觉，居然还是和谢小安过家家，在根本没有思虑清楚许多问题时就做出了这些决定，两个人都是如此。

　　更让他感叹的是，实际上这才是两个人第四次见面而已，不管他对于谢小安的观感如何，两个人却越发牵扯不清了。

　　正说着话，安知水走了过来。

　　李路由这才发现两姐妹已经穿上了同样的连衣裙，头发同样盘了一圈在后脑，剩下的直发披散而下，连衣裙上身是白色的短袖衬衫领子，腰开的很高，衬托的本就高挑的身形下双腿越发修长，浅绿色的雪纺裙子飘逸轻柔，走动间仿佛六月里荷塘里有一阵风过。

　　“你闭上眼睛！”安知水伸手指着李路由，语气里有着恋爱时女孩子自然的娇嗔。

　　李路由知道她要干什么，无奈地转过头去闭上眼睛。

　　“好了，可以睁开了。”

　　李路由转过头来睁开眼睛，两姐妹端端正正地坐在他对面。

　　这还是头一次真正领会双胞胎让人眼迷心乱的威力，大概安知水已经和谢小安排练过很多次了，两个人都是面无表情地盯着桌子，也不和李路由对眼神，就让他从外表判断谁是谁。

　　这样子根本就只能瞎猜，李路由很明白安知水的心思，这个游戏她喜欢玩，但是最重要的是李路由一定要猜准确，不然她肯定失望，谈恋爱中的女孩子不会去客观地分析自己故意为难男朋友，她只会想自己在李路由眼中居然没有让他格外心动的特殊的地方，这种东西应该是在他眼里的其他女孩子没有的。

　　“你是水水。”李路由指着左边的说道。

　　“我是妹妹。”安知水还想狡猾一下，可是嘴角却不由自主地得意地笑了起来，很显然在她看来不可能分辨得出的情况下，李路由还能很肯定地认出自己，这当然是因为他极其喜欢自己的原因。

　　李路由笑着摇了摇头，握住了她放在桌子上的手，那边谢小安熟视无睹地喝起了柠檬汁，只是她终究是有些在意的，不然何必做出什么动作来遮掩或者打发心事？

　　一对绝色双胞胎走在哪里都引人瞩目，餐厅里早就有人注意到安知水姐妹了，甚至还有原来看她们单独一个人坐着时过来搭讪的，这些人没有像李路由一样闭着眼睛，当然清楚哪一个是原来坐在那里，哪一个又是后来走过来要玩游戏的。

　　让人惊讶乃至于愤怒的问题就在于别人是分得清楚的，原来李路由刚来的时候，那个坐在左边的女孩子亲了他一下，是亲在嘴唇上！

　　现在这个家伙握着的是坐在右边的女孩子的手，而且是当着另外一个女孩子的面握着。

　　这说明什么？这人不但享受着齐人之福，而且是真正的双胞胎姐妹花！

　　餐厅里的一些目光渐渐有些怪异，安知水浑然未决，谢小安似笑非笑，李路由却坐不住了，找了个借口和两个女孩子一起离开了。

　　“下次我们再换别的衣服，今天肯定是我在洗手间里梳头发时弄的和小安的有些不一样了。”安知水还有些意犹未尽地说道。

　　“无论如何我都分得清楚。”李路由吹牛皮，实际上如果两个人都看着他时，有了对比，安知水给他的感觉确确实实不一样，但是两个人分开就难以分辨了，或者是像刚才那样没有表情地不和他对眼神。刚才李路由能分辨出来不过是因为谢小安一直在喝柠檬水，嘴唇更湿润一点，所以李路由才能分辨出来。

　　安知水觉得李路由是在说她在他心中非常特殊，是有心有灵犀的感觉，于是有些脸红，还有些得意，不过并没有在李路由握着她手和妹妹走在一起时感觉不好意思，毕竟妹妹都老是叫姐夫姐夫的，好像把水水的脸皮都叫厚了。

　　“姐夫，我还没有骑过电动车，你的电动车给我骑吧……一会你送姐姐回来时再骑回去。”谢小安很聪明，书就在电动车里，最重要的是明明自己和李路由都发生过那种关系了，有了孩子，都要组建家庭了，可她就是个电灯泡。

　　“昨天没有充电，不知道能不能骑到袁虎山。”李路由明白她的意思，但他说的也是事实，电动车半路没电是个很麻烦的事情。

　　“今天我们住在市里哦。不过小安你不要做这种危险的事情，你没有骑过，第一次骑可以让李路由教你，但是不要骑这么远，更不要在路上骑，很危险。”安知水却不让，严肃地阻止谢小安，很有姐姐的样子，安知水觉得不管自己多么地喜欢这个妹妹，但是正因为如此，更是要照顾好她，不能让她做危险的事情，这才是姐姐的责任。

　　谢小安无奈地看了一眼李路由，却坐上电动车，趁着安知水还站在那里说话，一下子就窜到车流之中，灵活地左右闪避跑了。

　　“小安……”安知水急的跺脚。

　　“没事，看她的样子不像是第一次骑，骑的还不错。”李路由都被谢小安吓一跳，她显然没有真正意识到自己现在是多么的娇贵，她不是一个人在骑电动车，她是两个人。

　　“哎，小安的性格和我一点都不一样。”安知水叹了口气，很遗憾，两姐妹长得一模一样，可是脾气性格完全不同。

　　“是啊，要是性格一样就好了。”李路由跟着叹气，如果谢小安和安知水性格也一样，至少李路由就不可能这么早当爹了。

　　“下午你准备干嘛去？”安知水有些歉疚地看着李路由，这些日子光顾着和妹妹在一起了，都没有怎么和李路由一起玩了。


第五百二十三章 偶遇

　　走在大街上，安知水披上了薄薄的外套，秋末午后的阳光有着动人的温暖，并不觉得凉。

　　李路由下午并没有别的什么安排，和安知水闲逛似乎也有很不错的感觉，走着走着，本就靠近的两个人肩膀挨在了一起，似乎心有灵犀似的，安知水刚刚微微松开握紧的拳头，就被李路由握在了手心，安知水低下头去，又看了一眼李路由，眉眼间有微涩的甜蜜。

　　“今天下午应该有同学出来逛街，说不定就会碰到我们，你不怕吗？”李路由笑着问道。

　　“你故意逗我玩。”安知水嗔道，安知水都和他在学校里偷偷接吻了，虽然那是在保证没有人看到的情况下发生的，可是毕竟代表着安知水心境的转变，再说了李路由早就知道学校里的人都认为两个人是在谈恋爱，被看着牵手逛街又有什么可怕的？可是……如果不被看到还是最好了。

　　“想看你脸红，结果没有看到。我发现水水脸皮变厚了。”相比起以前动辄脸红，现在可以牵着手逛街，感觉自己改变了安知水很多，李路由也挺有成就感的。

　　“我才没有。”安知水不依了，摇着手要挣开，李路由顺势松开了，却揽住了她的腰肢。

　　安知水身子一颤，害怕地往李路由怀里一缩，脸颊绯红，感觉两个人牵手逛街不过是青涩而纯洁初恋的感觉，可是被揽住腰肢走又是另外一种感觉了，似乎有更多身体上亲昵依偎的信息透露出来。

　　现在李路由却没有那么容易放开她了，安知水没有办法，侧着脸藏在李路由怀里，偷偷看别人的反应，路人倒是没有注意，只是自己偷偷摸摸好像做了见不得人的事情的样子大概很奇怪。

　　安知水勉勉强强站直了身体，低着头数着地上的蚂蚁走路，脸颊有些发热，又觉得有些丢脸，别人谈恋爱大大方方，为什么自己老是不勇敢？

　　别人大大方方……那应该是不害臊，两个人太亲昵的动作不能让别人看到的，自己是对的，书上不是说发乎情，止乎礼……不过自己又和李路由都这样那样身体被他看光了，安知水越想越多，脑子里乱糟糟的了。

　　一旁的李路由忍不住笑了起来。

　　“笑什么啊？”安知水嗔恼地砸了一下他的胸膛，感觉好厚实，靠在上边一定很舒服，这个念头一起，安知水觉得自己好色，居然贪恋起男孩子的胸膛了，于是有些闷闷地想自从谈恋爱以后，自己和以前完全不一样了，不知道是自己变了，还是说现在的自己才是自己？

　　“知道我为什么喜欢逗你吗？每次看到你在那里低着头胡思乱想，想一些一般人根本不会在意的问题我就觉得好笑，真想揭开你的头盖骨看看，你到底都在想些什么纠结的东西折腾自己。”李路由抓着她的头发揉了揉，笑吟吟地看她皱眉把被他弄乱的头发整理好。

　　“讨厌。”安知水趁机推开他，撅着嘴儿横了他一眼，她是最注重形象的，可不想变成头发乱糟糟的疯婆子。

　　“一会我们去网吧吧？”李路由突然想起了一个好主意。

　　“为什么要去网吧啊？”安知水觉得有些奇怪，看故事里男女朋友在一起应该是逛街，逛公园，看电影之类的，怎么李路由想去网吧？上网在家里就可以上啊，安知水都不明白对于有电脑的人来说，网吧有什么存在的意义。

　　“我知道附近有一家网吧非常不错，主要是环境很好，价格虽然贵了点，但是安静，而且没有一般网吧那样乌烟瘴气的感觉。”李路由看过这家网吧的宣传单，虽然宣传单发到了大学城，但是显然那里不是以学生为消费主体的，价格非常贵。

　　安知水还是不明白，上网吧不就是上网玩游戏吗？李路由和她在一起，居然还想着这个，这让安知水感觉有些委屈。

　　“网吧有两个人的包厢，不会有人打扰。所以如果男女朋友做出稍微亲密一点的事情来，也没有人看到，既不会打扰别人，也不会被别人看到。”李路由看着安知水的小嘴儿，有些贪婪地笑了起来，“所以逛街累了的话，可以去那里休息下。”

　　看到李路由的笑容和眼神，懵懂的安知水也能明白不是什么好事，于是她脸红。

　　李路由好坏！安知水这么想。

　　“我现在不累。”安知水马上开口表达出拒绝的意思。

　　李路由却没有失望，因为安知水说的是“现在”不累，并不代表她一直不会累，一会儿等她觉得自己有理由确信自己累了，需要休息了，觉得面子上过得去了就会被李路由拉着勉勉强强地去的。

　　“我还没有买发夹，我要给小安买，李子买，还有秀公主买。”安知水想起了一件事情，这样的话就要找很多地方，试很多次，然后就会累……很久没有和李路由单独在一起玩了，总不忍心让他想的事情不能发生，就当补偿他好了，安知水自己可不想的，安知水脸红红地想着。

　　李路由牵着安知水软软的手，两个人开始逛街，等待一会累的时候，虽然不像寻常谈恋爱的人那样想亲就亲，可是这就是和水水谈恋爱的感觉啊。

　　买完发夹，依然没有感觉到累，安知水的脸颊红扑扑的，不过不是想到一会儿休息时李路由会亲她，安知水只是看到了一家女性用品的专卖店，这里有许多体贴而新奇的小玩意。

　　“去吧，我在外边等你。”李路由看到她偷偷地看了好几次，又不好意思说要进去，很显然在安知水看来她要到这种地方，李路由未必会不好意思，但她肯定不好意思，于是主动提了出来。

　　安知水点了点头，连忙跑了进去，心中想李路由应该不会在外边猜自己要买什么吧？

　　李路由当然不会去揣摩安知水会买什么女性用品，家里有个什么都不会避着他，自己一手带大的妹妹，女孩子的东西还不是清清楚楚？

　　其实李路由有些自以为是了，女孩子的许多东西对于男孩子来说简直是无法理解，想象不到的存在，即使有李子，但是李子也不可能每一个东西都介绍给他，如果光光只是看到那些东西，李路由根本猜不到那些是干什么的。

　　李路由旺盛的精力和长期追求安知水培养出来的耐心让他根本不害怕对于男人来说完全是折磨的陪女友或者老婆逛街这一苦差，瞧着安知水走进店里还回头看看他，李路由微微一笑，转过身坐在靠街的护栏上，拿着手机开始看小说打发时间。

　　一部可以玩游戏，看小说，上网的手机，对于有女朋友的男人，上下班坐公交车的男人，实在是太重要了，李路由感叹着。

　　除了打发时间，最重要的是避免许多麻烦，例如有女朋友的男人在商场等购物的女友时，如果没有手机打发时间，那么他的目光必然会跟随着商场出现几率比较大的美女们身上转，被女朋友发现了，自然是麻烦。如果是在公交车上，没有手机打发时间，说不定就去偷看坐在身前俯身瞌睡的女孩子胸前的风光了，这要是被发现了，不只是麻烦，只怕尴尬的想从窗户里跳出去……虽然绝大多数男人都干过这事，但是有人被发现了肯定会集体鄙视他的。

　　李路由一边看着手机，一边思考着手机功能多样化促进了社会和谐的问题，然后就听到一个曾经熟悉的声音在喊他的名字。

　　“李文峰？”李路由抬起头来，有些不确定，眼前这个穿着西装，在左胸兜里放块丝巾的男人就是自己的老同学李文峰？李路由可没有见过他这么正式的打扮。

　　李文峰旁边是蓝琳，也是老同学了，蓝琳的穿着也比较正式，两个人刚刚从李文峰的道奇车里下来，手还握在一起，李文峰先看到李路由，蓝琳跟着发现了李路由，似乎有一个本能地要把手从李文峰手中抽走的动作，但是幅度并不大。

　　李路由注意到了这个细节，看来蓝琳和苏美电器的高管分手后，终究还是被李文峰追到了，可是似乎两个人的关系还不是很稳固，不然蓝琳不会在碰到老同学后有那样的小动作。

　　李路由露出了笑容，实际上并没有什么高兴的，李文峰也算是他高中很好的朋友了，李路由曾经也很珍惜这段友情，在大学里依然保持着相对紧密的联系，但是在知道李文峰曾经有意无意地纵容林磊搞出李路由喜欢蓝琳的传闻后，李路由很失望，李文峰明知道那些传闻给李路由带来了许多烦恼，却从来没有帮李路由解释过，李文峰这么做无非就是乐于见到蓝琳因为这些传闻而疏离李路由。

　　虽然李路由和蓝琳本来就是普通同学关系，但是有个女孩子总是在瞧着他时露出一副避讳和刻意疏远的样子，谁心里边舒服？李路由和李文峰说起这事时，李路由还记得那时候李文峰一副气恼不知道谁搞出这些传闻如果他知道了一定要怎么怎么样帮李路由出气的神情。

　　李路由一直不明白，这样的传闻对林磊，还是对李文峰有什么好处，难道是因为他们喜欢蓝琳，所以让蓝琳对比一下，让蓝琳清楚地看到他们的条件比李路由好多了？


第五百二十四章 那些年喜欢不喜欢的事

　　见到蓝琳和李文峰在一起，李路由想起了高中的许多事情。

　　高中时候的李路由和现在有一些不一样，那时候李路由的生活要更艰难一些，毕竟高中学习忙碌，用于打工的时间和机会都比不上现在，不过除此以外和现在相比并没有什么区别，李路由和人说话总是带着笑意，和他相处总是一件很舒服的事情，因为不管面对谁，李路由都会照顾着对方的心情和谈话的氛围愉快些，许多女生对李路由也很有好感。

　　这种好感未必是希望发展成为男女朋友关系的好感，只是觉得李路由这个人不错。

　　那时候传出了李路由喜欢蓝琳的流言，如果换个地方，这大概不算什么，甚至可以帮助一对男女互明心迹，这种流言往往是想要撮合一对人的朋友放出来的，但是圃高这个地方不一样，这样的流言往往是恶意的。

　　圃高的氛围很传统，人毕竟是根据周围的小环境来决定意识形态的生物，就算其他学校再怎么开放，圃高依然保守，两个人之间传出喜欢的流言，只会让两个人自觉疏远对方。

　　这大概就是李文峰和林磊的目的，更何况和其他女生不一样，即使在高中时蓝琳就表现的非常现实，而李路由如果要谈恋爱，蓝琳绝不是个适合的对象，李路由难以支撑起谈恋爱的任何花费，去看电影，喝咖啡或者逛街送礼物都负担不起，这样家境的一个男孩子，偏要去喜欢一个比较虚荣而且现实的女孩子，那些对李路由有些好感的女生，只怕也会对李路由失望吧？

　　李路由现在明白这个道理了，李文峰和李路由在一起时，女生更多的是在意李路由，李文峰总是当配角，难免心里有些不舒服，时间久了，这种不舒服就又变了味道。

　　那个流言传出来以后，许多喜欢蓝琳的男生，许多对李路由有好感的女生，对李路由的态度都有些微妙的变化，虽然没有什么明显的表示，但李路由还是察觉出来了，这让他很难受，心情很是低落了一阵子。

　　新年聚会时明白了这些往事，李路由和李文峰的联系就淡了，这时候依然做出了老友见面时热情的笑脸，心里边感叹着，别说走入社会了，大学时就能明显感觉大家现实了许多。

　　“看样子，蓝琳还是被你追到手了。”李路由笑呵呵地说道，都说蓝琳很现实，可是女孩子的骄傲还是有的吧？要不然蓝琳怎么会和毛罗分手，蓝琳可是非常欣赏毛罗的，但是毛罗当时对李路由过于热情的态度明显让蓝琳很没有面子，这大概也是两个人分手的重要原因。

　　“得偿所愿，希望你不会介意。”李文峰也是笑眯眯地说道，但话里边带着刺人的味道，刚才蓝琳看到李路由就本能地要从他手中抽走自己的手的小动作，让李文峰的心情蒙上了一层阴云，难道蓝琳真的喜欢李路由？不然怎么会这样？

　　“我介意什么？”李路由疑惑地问道，“都说了是传闻，林磊传出来的，你不是早就知道了？”

　　“本来就是误会……”蓝琳走了过来，“李路由，周末你不陪女朋友，一个人在外边闲逛吗？”

　　“李路由女朋友是国府大学校花，不过李路由说只是朋友。”李文峰看了一眼蓝琳，“李路由的眼光一向很高。”

　　“现在是女朋友了，得偿所愿。”李路由也笑着说道。

　　“你真厉害，居然把校花追到手了。”蓝琳亲昵地锤了一下李路由的肩膀，事实上她早就知道了，她不止知道安知水是校花，更清楚毛罗供职的苏美电器不过是安家名下的产业而已，毛罗再年轻有成，在安知水面前也不过是打工的，可是李路由女朋友却是安知水，这让蓝琳感觉很没有面子。

　　李路由不明白蓝琳为什么要在李文峰面前做这样亲昵的动作，明显李文峰就是个小心眼的人物，看了一下李文峰，果然李文峰的表情有些难看了。

　　“李路由！”

　　安知水买到了新鲜的好东西，高高兴兴地走出来，看到李路由和自己不认识的人在说话，有些脸红地走了过来，站在李路由身边，等着李路由介绍。

　　“我高中同学，李文峰，蓝琳。”李路由握着安知水的手说道。

　　尽管安知水曾经很为难在公众场合面前表现的和李路由亲密，可是面对李路由的朋友却不一样，安知水很高兴李路由握着他的手介绍，这让安知水有一种自己是他很重要的人融入他所有的生活的感觉。

　　“我是安知水。”安知水自我介绍，对李文峰和蓝琳笑着点了点头，不知道李路由有没有告诉他们自己是他的女朋友……不过他牵着自己的手，应该是知道的，自己好傻哦，居然还要想一下才明白这个道理。

　　“上次我们聚会时说起你了。”蓝琳打量着安知水，真人比手机上显示的照片要漂亮太多了，蓝琳心里有些不舒服了，看来在新年聚会的时候，李路由真的对自己一点意思都没有，这个安知水看上去很纯情的模样。

　　“你都没有告诉我。”安知水小声地对李路由说道，因为不知道他们说的什么，有些担心。

　　“他当然不会告诉你了，那时候我们还开李路由和蓝琳的玩笑，高中的时候李路由喜欢蓝琳的。”李文峰搂着蓝琳的腰肢说道。

　　李路由皱起了眉头，他并不想和李文峰撕破脸皮，但是看来自己老好人的形象似乎太深入人心了？

　　蓝琳看了一眼安知水，挺直了腰肢，却没有解释。面对着安知水，像她这样的女孩子很难不自卑，可是如果李路由真的曾经喜欢过她，那蓝琳至少可以找回一点优越感。

　　“那是传闻。”李路由心中冷笑，看来李文峰是真的嫉妒他，高中的时候嫉妒李路由比他更受女生欢迎，现在又嫉妒李路由的女朋友比他的更漂亮？如果安知水是个小心眼的女生，李文峰的那些话很容易就造成两个人之间的矛盾。

　　“哦。”安知水眉目间的疑惑散去，明明李路由说过自己是他第一个喜欢的女孩子，他怎么可能高中的时候喜欢过别人呢？在这种问题上李路由肯定不会骗自己的。

　　李文峰和蓝琳都是一愣，这个女孩子居然如此相信李路由？不管是李文峰还是蓝琳，自问在这种情况下肯定会有怀疑的，但是这个安知水看上去好像并没有丝毫的怀疑。

　　以己度人，这种心态并不适合用在安知水身上，她的心底并没有一丝一毫的阴暗，所以李文峰和蓝琳都没有办法利用，李路由看着自己握着手的女孩儿，有些骄傲，觉得那个传闻实在荒谬，在大学里等待自己的是这样的恋情，高中时怎么会喜欢上蓝琳那样的女孩子？

　　“空穴来风，未必无因。”李文峰淡淡地笑，继续开玩笑。

　　“为什么会有这样的传闻？”安知水当然不是给李文峰帮腔，只是好奇。

　　“笨蛋，你应该好奇，他们为什么会在明明知道你是我女朋友的情况下，还提起这些事情，你想一想，如果你是个和他们一样小心眼的人，是不是会不高兴，是不是会怀疑我骗你？让我们两个之间产生些争执？”李路由看着安知水有些傻乎乎的纯真模样儿，宠溺地亲了亲她的脸颊，“这就是他们的目的。我们之间不幸福了，不信任了，感情产生裂痕了，尽管对他们没有什么直接的好处，但是却满足了他们的阴暗心理，仅此而已。”

　　“啊！怎么有这样的人！”安知水难以置信地望着李文峰和蓝琳，攥紧了两个小拳头握在胸前，这在安知水看来简直是难以想象的事情。

　　李文峰和蓝琳没有料到一向温和的李路由，居然会如此赤裸裸地毫不留情地嘲讽，但最让两人脸颊火辣辣地烧的是安知水，那一对纯净如水的眸子盯着，仿佛看到了世界上最肮脏阴秽的东西。

　　“李路由，你说话注意点，我们可是兄弟。想不到你是这样的人，为了骗自己的女人，居然说出这样的话。”李文峰脸色阴沉，李路由的话毫不留情，完全出乎李文峰的意料，在他印象中李路由根本不会有如此过激的反应，最多以后不再来往，就像新年聚会后李路由似乎感觉到了些什么，两人之间的联系少了许多。

　　李文峰其实并不了解李路由，李路由是那种并不怎么在乎自己，却极其在乎自己身边人的类型，所以韩英爱针对李半妆，李路由会教训韩英爱，所以李文峰和蓝琳想让安知水难受，挑拨安知水对李路由的感情，李路由就不会给李文峰和蓝琳留情面。

　　“我们走吧，世界上居然有这样的人。”安知水难过地拉着李路由的手往另外一边走去，她根本不相信李路由是为了骗自己才这样说的，宁可相信别人也不相信自己的男朋友？李路由的水水即使傻乎乎的，也只会傻乎乎地相信李路由，而不会傻乎乎地相信别人。


第五百二十五章 本能

　　李路由和安知水不打算在李文峰蓝琳两个人身上浪费心情，转身准备离开，至于李文峰说的那些话，既然安知水不相信，李路由又何必解释什么？

　　“李路由！别以为吃上软饭就了不起了，不要忘记了，以前你就是个穷酸，我和你做朋友，是看得起你，现在你是得志便猖狂了吧！”李文峰看到李路由对他视若无物，顿时怒火攻心。

　　李路由转过头来，冷冷地看着李文峰，突然笑了笑，说道：“你当我是朋友，其实我一直当你是傻逼。”

　　面对这种人，实在不值得浪费心思和口水来争辩什么，脱口而出的脏话最适合这种人了。李路由以前当然不会真的把李文峰当傻逼，但是他觉得那是自己的错，现在自然要纠正过来。

　　安知水难得见到李路由说脏话骂人，嗔恼地瞪了他一眼，却依然乖乖地被他牵着手离开了，不去理会后边气得面红耳赤的李文峰。

　　两个人走在街上，牵着手，这些人这些事不会对甜蜜的恋人造成什么影响。

　　“水水，你知道吃软饭是什么意思吗？”李路由侧头问安知水。

　　“米饭当然是要软一点了，难道他喜欢吃硬梆梆的米饭吗？真是奇怪的口味。”安知水奇怪地说道。

　　李路由忍不住笑了起来，安知水当然不会连软饭都不知道是什么意思，难得见到她揶揄人，便觉得分外可爱。

　　安知水也噗哧一声笑了起来，李文峰永远也想不到，安知水心里边是崇拜着李路由的，因为李路由是个自立自强的人，他会去打工赚钱，那是安知水感觉非常厉害的事情了。

　　“我有些累了。”李路由突然说道。

　　安知水连忙脸红，又觉得自己不应该着急表现出害羞的意思，这不是说明自己知道了他想干什么了吗……那他发现自己知道了他的意思，还答应他的话，岂不是会让他觉得自己也在想那些事情？那……那就真的会很脸红啊。

　　“有些热……所以我脸红。”安知水连忙解释道。

　　“找个地方休息下吧，喝点冷饮。”明明已经是秋末了啊。

　　“好……好吧……”安知水下巴点着胸口了。

　　“我知道附近有一家网吧。”

　　“为什么去网吧啊？”安知水忘记了网吧里有包厢，适合两个人亲热一点，必须忘记了。

　　“你去就知道了。”

　　“好吧。”

　　两个人来到网吧，瞧着安知水那副样子，她一心虚起来就是这副模样，自己那天怎么会相信投怀送抱的是这个安水水？那种事情怎么可能是她做出来的……真是证明了男人就是下半身思考的动物。

　　网吧很大也很安静，除了服务员走动，键盘敲打还有广播的各种信息，再也没有喧哗的声音了，这里有比较分散的公共区，也有配置着笔记本电脑的区域供习惯笔记本电脑的人使用，也有按照操作系统和电脑类型来分区的，除了传统的WINDOWS系统的电脑，还有许多苹果电脑，看上去倒是那些苹果电脑前坐着的人比较多。

　　女孩子都喜欢漂亮的东西，所以李路由和安知水去的那个小包房是用苹果电脑的，比其他包房贵二十块钱一小时。

　　安知水正襟危坐，李路由点了东西，服务员送来饮料和小点心以后掩上了包房门。

　　这里并不是适合某些男女迅速解决问题的地方，因为包房门在里边并不能上锁，随时可以打开，如果只是亲亲小嘴没有问题，但是要做出点什么事情来，只怕不是寻常人的心理素质能够承受的，当然也有人说不定会觉得格外刺激。

　　包房比较宽敞，两台电脑，两个独立沙发，并不是连在一起的。

　　“你在干什么？”李路由胡乱看了几个网页，就盯着安知水的小嘴说道。

　　“我……我在找点资料，很重要。”安知水想表达你别打扰我的意思。

　　“别找了，我们来做点男女朋友之间的事情吧。”李路由看得出来，明显的言不由衷，都跟着他来了，还找点什么重要的资料，这谎话说的一点技术性都没有，于是李路由很直白地说道，然后如愿以偿地看到了安知水羞嗔的模样儿。

　　“讨厌，你是坏蛋。”安知水撅着嘴埋怨。

　　“你想哪里去了？男女朋友之间最重要的事情，当然是谈人生，谈理想了。”李路由一本正经地说道。

　　安知水正想表达一下被他逗弄后恼羞成怒的气愤，李路由却坐了过来，挤着和安知水在一个座位上，让安知水正在积蓄的气势和姿态一下子崩溃了。

　　“水水，你好美。”李路由由衷地赞叹。

　　安知水低着头，紧张，心里甜甜的。

　　“很想吻你。”

　　李路由没有再征询她的意见，将她抱在怀里，亲她的小嘴儿。

　　安知水的唇瓣柔嫩温软，含在嘴里好像要化开似的，李路由轻轻咬了咬，安知水有些疼，张嘴想哼哼，于是牙齿再也关不上李路由的舌头了，有东西闯进安知水嘴里边去做羞人的事情了。

　　可是安知水并不懂得配合，即使不是第一次，也没有像故事里说的那样从生涩很快地就懂得配合起来，她觉得李路由喜欢把舌头伸过来乱动，所以她让自己的舌头退后一点，给他挪点地方发挥。

　　发现了她的这点意图，让李路由又想笑，可是接吻的时候发笑实在太影响气氛了，于是李路由灵活度+10，狩猎等级+10，捕捉能力+10，这才缠住了她的舌头，让她没有地方跑了。

　　舌头滑腻腻的，含在嘴里只有在吃东西时才感觉到它，可是两个舌头碰在一起，似乎诞生了世界上最奇妙的滋味，安知水的舌头羞怯怯，惊颤颤地一缩，被那种感觉弄得有些迷糊了，忘记了挪地方给李路由辗转反侧了，回到了原来的位置。

　　被缠住，被吸吮，安知水的脸颊上浮现出淡淡的潮红，不同于那天在溪谷里装昏迷的紧张和僵硬，这时候的安知水恍然羞答答地发现这种感觉很美很甜，甜到心里去了，让人泛着晕，仿佛在大草原上看着草长莺飞，一阵风压低了茫茫绿意，一只雀儿突然尖声惊叫，直冲云霄，被吸引的抬起头来，却看到阳光透过乌云的金边落了下来，眼晕目眩。

　　李路由迷失在那种女孩子独特的体香之中，这种香味李路由早就习惯了，在课堂上陪伴着他，在图书馆里若即若离近在咫尺，在大街上人海中独有的气息寻觅她的标志，但是和以前不同，除了以前所有的感觉，现在似乎多了一份撩人，李路由知道那是他自己的原因，因为他不再是一个处男，更容易被这种女孩子的体香勾引的目的明确的蠢蠢欲动。

　　于是他的吻有些燥热，气息有些乱，抚在安知水腰肢的手往上移，握住了女孩凝在胸前的柔嫩脂肪。

　　李路由不禁想，女孩子的身体构造真是奇妙，让人难以理解，长在小腹上是赘肉，长在胸前，却让人神魂颠倒。

　　安知水却一把推开了神魂颠倒的李路由，脸颊上的红晕像是高原小姑娘的酡红，这种事情是在这里可以做的吗？没有人看见的时候亲一亲可以，但是怎么可以进行抚摸这种绝对私密的事情呢？

　　好下流！安知水这么想着，身体软软地靠在李路由怀里，只要他不做下流的事情，还是可以继续亲她的。

　　“喜欢吗？”李路由最喜欢问让安知水害羞的问题了，安知水的害羞不是女孩子本能的矜持，而是那种发自内心做了自己不是十分适应的事情后脑子里纠结，心里胡思乱想后的表现，总让李路由觉得无比有趣。

　　李路由觉得，将来自己和安知水做那种事情后，一定要一次次地问她舒服不舒服，总觉得在故事里看男人问女人这个问题好像很低级似的，现在想想应该是其乐无穷的问题。

　　“讨厌，你是坏蛋。”安知水长长的睫毛遮了下来，不让他看自己的眼睛。

　　“我问你喜欢不喜欢。”

　　“讨厌，你是坏蛋。”

　　“舒服吗？”带着色色的味道了。

　　“讨厌，你是大坏蛋！”安知水被他逼的忍不住了，不敢大喊，咬着他的耳朵说道。

　　是真的咬，轻轻的咬，然后安知水才发现这个动作好像有些不对劲，总觉得不应该似的，她都没有想到自己会咬他的耳朵。

　　很快安知水就知道为什么不对劲了，因为李路由也咬了咬她的耳垂，于是安知水整个人都软了下来，和刚才亲吻积蓄起来的感觉一下子迸发似的一样，好奇怪，耳朵那里有武功里的穴道吗？

　　可是如果只是穴道的问题，为什么一种莫名的羞意让纯洁的女孩儿心慌慌的，突然想起了念初中时自己偶尔夹紧双腿时一紧一松，那种奇怪却让人觉得忍不住继续尝试同时很羞耻的感觉？

　　“我不累了。”生怕李路由再继续咬自己的耳朵，安知水努力坐直了身体，赶紧说道。

　　“要去洗手间吗？”李路由想了想，很含蓄很隐晦地问道，他想知道，纯洁的水水，会不会有那样水水的反应呢？

　　“不要。”安知水摇了摇头。

　　李路由大失所望，按照他仅有一次的实际经验和众多理论经验，这样的亲热之后，安知水应该去洗手间整理下的。

　　看来任重道远啊，安知水果然对男女之间的那些事情一无所知，甚至身体都迟钝的没有把本能反应开发出来。


第五百二十六章 再见乔念奴

　　李路由和安知水在包房里呆了一个多小时，虽然没有什么香艳绯色缠绵的事情发生，但是甜蜜的吻已经足够让情窦初开的男女沉醉了……安知水自然是情窦初开，至于李路由其实也符合这个形容，毕竟他真正放开心来想要谈恋爱也是在遇到安知水之后，这段时间并不长。

　　李路由的电动车被谢小安骑走了，所以李路由送安知水回家顺便拿回电动车，瞧着安知水无意间流露出来小小满足的喜悦，李路由才觉得自己送安知水回家的次数并不多，而女孩子其实是很希望也很稀罕男孩子送她们回家的，哪怕只是很短的一段距离，但对她们来说分别前的陪伴很重要。

　　李路由送了安知水回去，因为谢小安在，临别之前想要个告别吻也是不可能的。

　　“今天有收获？”谢小安在用怀疑的目光逼得心虚的安知水回房间以后，又用怀疑的目光看着李路由，安知水的眉眼间有些柔媚的味道，很显然是李路由对她做了什么。

　　“这个不用你来操心吧。”李路由没好气地说道，因为再看到谢小安，他又想起了自己犯下的大错，就算他有再大的收获，也不大可能和安知水发生他和她妹妹发生过的那些事情。

　　“我在想男人喜欢一个女人，到底喜欢的是什么……既然我和姐姐长得一摸一样，可你更喜欢姐姐，那么似乎说明了男人还是很在意女人独特的内在对他的吸引力。”谢小安若有所思地说道。

　　李路由当然不会提醒谢小安要注意做出这样的判断前先认识到，自己认识安知水在前，喜欢安知水在前，无论如何谢小安也不能和安知水这么比的。喜新厌旧也许是许多男人的通病，但也不是每一个男人都能做到碗里的还没有尝出滋味，就开始惦记着锅里的了。

　　“我给你买的书，自己记得看，怀孕对于女人来说是很容易伤身的一件事情，多了解一些对自己有好处。”李路由不去和这个已经和自己发生过最亲密男女关系的女人讨论那些男女关系的事情，略微有些冷淡地看着谢小安。

　　“嗯。”谢小安却并不介意他冷淡的语气，居然垂眉顺目地点了点头，目光中有着甜美的温柔。

　　李路由没有说什么，只是反应过来自己的这番话终究是关心谢小安的，让他惊讶的是，难道仅仅是很普通的一句关心的话，她就很开心？

　　如果是这样，那足以说明她是真的喜欢他，李路由就算没有以为自己是自带花痴光环的人物，这时候也不禁产生了这样的联想。

　　谢小安都和他上床了，甚至愿意生下孩子，可是他居然还要怀疑人家是不是喜欢他……李路由觉得这种怀疑怪不得他，除非是觉得自己人见人爱花见花开的家伙，谁能那么自信地将谢小安这种近乎疯狂的行为理解为喜欢他而做出来的？

　　“我走了。”站在这里，两个人并没有什么话说。

　　李路由骑着电动车离开，远远地回头望了一眼，谢小安站在庭院的草地上看着他，见到他回头，摇了摇手，浅绿色的裙摆在微微飘动着。

　　回到家里，李路由给闷闷不乐的安南秀准备晚餐，吃完饭要去给赵罩做家教，期中考试赵罩的成绩不错，进步很大，赵罩爸妈对于李路由的工作十分肯定，也有更多期待，让李路由的压力也更大了。

　　李路由和安南秀决定报名参加去美国的学生会交流团，顺利通过了学生会内部的审核，李路由是国家奖学金获得者，安南秀虽然是临时加入的学生会，但她是中海市高考状元，要说她没有资格通不过实在说不过去，即使没有安知水这个学生会的大后台，李路由和安南秀也肯定能参加，更何况李路由还被补上了第四位学生会副主席的位置。

　　学生代表一共二十人，带队的老师两个，还有六个学校领导，这些领导毕竟没有那些名教授一样总能收到邀请访函，不要钱的出国游机会当然不会放弃。

　　学生会四位主席副主席全在，所以理所当然是华文轩担任名义上的学生会代表团团长，不过有六位学校领导在，华文轩其实并不喜欢这个差事，毕竟自己的一举一动还有许多安排都要考虑这六个人，可华文轩并没有真正将这几位领导放在眼里，却不得不保持那种姿态。

　　将名单报送瓦伦华科大学，然后双方商议行程事项各种安排，这些有国府大学专门的部门负责，学生团只需要接受安排就可以了，李路由从安知水那里打听到了，还是安排了自由活动的日子。

　　李路由没有出国游的经验，安知水经常出国，李路由觉得有不明白的问她就可以了，可是他习惯了安知水只是自己女朋友，却忽视了安知水的生活有些太高端了，安知水经常出国，但她一点实际经验都没有，问她护照签证的问题，她不知道，问她自己应该带多少钱她不知道，问她那边的物价怎么样她不知道，问她那边的酒店怎么样她不知道，问她需要注意些什么她觉得没有什么要注意的……尽管她已经去过美国十多次了。

　　安知水出行，自然有一个不会妨碍到她，但实际上把她照顾得无微不至的团队，她哪里会知道那些事情？

　　李路由不得不感叹，其实除了安东阳这个人本来就过份护犊子的性格问题以外，安东阳反对自己和安知水交往其实也是有现实的道理的，安知水其实根本没有脱离她那个生活环境的独立能力，别看安知水在李路由家里住一个月没有问题，但实际上那时候安东阳就真的没有管安知水？依然有很多人围绕着她转。如果安知水突然变成了普通人，想必她要遇到的烦恼和难题数不胜数。

　　去美国的日子定在十二月，在圣诞节之前回国，还有很长时间可以准备，这段时间里学校会要求大家努力练习好英语口语，免得到时候双方交流起来磕磕巴巴，学校领导认为很丢人。

　　外国人不会用筷子，没有人觉得丢脸，但有些人觉得不会吃西餐就丢脸，外国人汉语说得颠三倒四，没有人觉得丢脸，英语说不好就不行？民族文化自强是一个漫长的问题，尽管经济底子已经渐渐竖立起来，但渐渐渗入社会骨子里的自卑，还需要很长时间才能驱散。李路由的英语很不错，当然他的发音也带着独特的中国味道，他并没有打算在这段时期模仿下外国人的发音，他只要保证沟通没有问题就可以了。

　　李路由出国的问题其实没有表面上那么顺利，学校方面肯定畅通无阻，但是他却又意外地接到了一个电话。

　　“李路由，你在国家战略储备人才计划中处于重要序列，你要出国，需要特别报备，什么时候有时间？请你来我处报备。”

　　声音很好听，但是语气很平淡，没有一丝情绪，带着些公事公办的漠然。

　　“乔念奴！你回来了？”李路由却不由自主地惊喜起来，这时候他才恍然发现自己早已经习惯了在周围有一个似乎无处不在，随时可以出现的惊艳身影，当看不到她时，平淡的生活似乎远离了那些麻烦时，总有些淡淡的失落，原来只是因为那个让他很麻烦，也在帮他消除麻烦的女子不见了。

　　“李路由，尽管你的身份特别，但是请不要关注我的动向，因为我属于特勤人员，我的动向应该严格保密，你的关注容易引起不必要的误解。”乔念奴依然是那种冷面严肃的样子，语气里带着警告的味道，“如果你认为我们有出于私人关系的原因所以需要关注对方的动向，我想这应该是一种错误的认知。”

　　李路由突然有一种熟悉而头疼的感觉，但是并不十分反感，乔念奴似乎就是这副样子，一旦李路由得罪她狠了，她就装出一副电脑的模样，把原来两个人之间发生的任何事情，任何感觉，任何关系都归档清零。

　　“好吧，我来报备。”李路由无奈地说道。

　　李路由要去的地方就在大学城附近，当初自己和乔白衣打了一架后见乔念奴的地方，这回乔念奴没有在自己的休息室里见他，而是在一间宽大的办公室，透过窗可以看到国府大学新修建的人工湖和大片花圃，景色非常不错。

　　“升官了，还是怎么了？”李路由很羡慕乔念奴的工作待遇，她开的车，有钱也买不到，她用的包，和一辆奥迪A6一个价格，似乎她的任何花销都有国家支持，而她自己从来没有关心过钱的问题，因为钱对于她来说从来不是问题。

　　“你填一下这些资料，然后和我谈一谈。”乔念奴并不和他说闲话。

　　“谈什么？人生，还是理想？”李路由笑着说道，许久不见的乔念奴，穿着一身白底略带紫色纹的套装，脖子上系着一条优雅的古朴雕纹丝巾，不像以往她黑色的装束总是显得格外性感，突出她那些让男人垂涎欲滴却可望而不可即的迷人部位，一身白的女子，收敛了外在的风华，内敛着的光彩却尤其动人。


第五百二十七章 赏脸

　　乔念奴给了李路由一支笔让他填，面无表情地看着他：“李路由，我们的谈话也要报备记录入档案，你的人生和理想对于国家来说也十分重要，如果你愿意，这个话题等下我们也可以谈一谈。”

　　李路由有些无趣了，自己光在这里撩拨，别人不受力也没有意思，李路由看了看笔，都彭的武士系列，这国家公务员的生活怎么能如此奢侈？办公室里随便拿之笔都是这种东西。

　　李路由决定先填完这些东西再和乔念奴说话，这些资料无非就是李路由出国的目的，目的地，行程，随同人员之类的。

　　“安南秀的要填吗？”李路由又问道，安南秀的动向只怕比李路由更让他们重视一百倍。

　　“不用。”乔念奴摇了摇头。

　　李路由想起了乔念奴说过，对安南秀的态度只能是不接触，不利用，不控制，基本上就是一种保守的共处的姿态，安南秀如果出国，要惹出什么事情来，那也和中国方面没有什么关系，那就是美国人的问题，说不定还有人巴不得安南秀在美国搞点事情来，只要安南秀不是被美国人控制住了就行。

　　安南秀当然不可能被美国人控制住，除非李路由打算在美国留下来，所以今天需要谈话的也是李路由。

　　“现在我们来谈一谈……”

　　“我先说。”李路由打断了乔念奴的话。

　　乔念奴皱了皱眉头，却没有继续说下去，等着李路由开口。

　　“我知道你在生我的气，但是我想和你解释一下。那天你和安南秀两个人动手，我应该阻止的……其实我并不是放任安南秀对你做点什么，觉得你受伤也无所谓，我只是希望你能打消那个念头而已。我把你当朋友，也会担心你的安危，所以在温良嘴里知道你没事之后，我才放下心来。”李路由认真地看着乔念奴，不再嘻嘻哈哈，“当时我的心态也没有办法放平和，总觉得你在我母亲身边，你是她的人，所以对于你坚持她要求的未婚妻的身份十分反感，这份反感归根到底还是因为我母亲，而不是针对你。现在这些事情，我差不多知道了，我就是你嘴里那个你想当姐姐的人，你并不想成为我的未婚妻，如果有你这样一个姐姐，我非常高兴也很愿意接受。”

　　乔念奴看着李路由，没有说话，房间里的气氛有些严肃，过了一会乔念奴皱了皱眉，“这件事情我忘记了。”

　　李路由又是一阵无力，被得罪的女人都是小心眼的，她们没有那么容易就放宽心思，把自己心里边的那些不高兴看淡。

　　乔念奴没有和李路由谈话，却打了个电话给温良。

　　很快温良就走了进来，看了看李路由，笑着点了点头，然后站在乔念奴的办公桌前，双手下垂，恭敬而顺从的样子。

　　乔念奴靠着办公椅，双手放在小腹前望着温良，突然厉声道：“温良，你怎么办事的！你有没有组织纪律性，你知不知道……”

　　李路由听着乔念奴把温良训的狗血淋头，一阵目瞪口呆，从来没有想过乔念奴训人居然如此凶悍，而她那好似温良做了卖国叛国一般严重的态度却不过是因为温良告诉了李路由关于乔念奴这段时期的一些情况而已。

　　“好了，你出去吧，写一份检讨送过来。”乔念奴说完，打发了温良出去。

　　温良苦笑一声，摇了摇头，拍了拍李路由的肩膀，“下次请我吃饭，这纯粹是因为你，让我受这无妄之灾。”

　　李路由没有想到温良如此大度，竟然好似浑然不在意乔念奴刚才的教训，这并不是没有把乔念奴放在眼里，只是透着一份好似兄长对家里厉害的小妹表示服从和重视，却依然保存着兄长心态的样子，李路由倒是确定了早就有了的感觉，乔念奴和她的这个组织里的许多人相处，更像是故事里的门派帮会，大家亲亲热热的相处，并没有公家机构里的感觉。

　　李路由现在当然能够理解温良曾经和他说过的一句话，温良说他是自家人，自然是因为他是母亲的儿子，而这些人和李路由的母亲关系足够近，所以温良对李路由天然有一种视为自己人的亲近。

　　似乎发泄完了，乔念奴若无其事地看着李路由，“现在开始我们的谈话，这次你前往美国需要注意的若干事项。”

　　李路由只好听着，尽管觉得这样的谈话可能更多的是一些泛泛其谈的大话套话，但是说不定也确实有些要注意的东西，毕竟他不是真正的普通人，实际上他的身份确实有些敏感，因为谢玲书是为美国政府服务的，而谢玲书却死在安南秀手中，这些事情都很麻烦。

　　不出李路由所料，果然是大话套话更多一些，李路由没有想到做乔念奴这种工作的人居然也有兴趣玩官僚主义的一套，不过乔念奴还是说了一些有用的，那就是尽量不要接触意图不明的陌生人，李路由可以想到但是没有在意的一个问题乔念奴也提出来了，他在美国方面也是重点关注的人物，所以在美国最好不要做出可能让美国人误解的事情，免得麻烦。

　　李路由可是还要和安南秀去尼斯湖抓恐龙的，不过李路由没有告诉乔念奴，这件事情可以悄悄地做，李路由并不认为自己和安南秀去一趟尼斯湖会被美国人发现。

　　“赏个脸，一起吃饭吧。”乔念奴放下手中的文件，表示李路由可以走人了，李路由很有诚意地说道。

　　“不了，我还有事。”乔念奴像任何一个摆架子矜持的领导一样推脱，威严地不轻易给人套近乎的机会。

　　“那我叫个外卖送来？”李璐又拿起电话说道。

　　“你想干什么？”乔念奴怔了怔，从来没有送外卖的来过这里，李路由简直完全没把这里当成机要重地啊。

　　“很久没有见面的朋友，彼此之间有些误会或者情绪，一起吃个饭，让双方的心情好起来，关系热乎起来，这不是很正常的事情吗？你不和我出去吃，我只好和你在这里吃了。”李路由笑着说道，对付女人其实真的无赖一点才行，因为小心眼的女人生气时的这副态度，只能这样破解。

　　“月满楼。”乔念奴咬了咬唇瓣，难得地在今天露出些女人味道十足的小动作。

　　李路由很高兴，看来乔念奴大概不会再这样装模作样太长时间了。

　　两人穿过街道，进入国府大学，然后来到月满楼，许多人都知道学校里最性感诱人的教授级研究员乔老师很长时间不见了，再见到她时居然是和李路由在一起，不由得让人猜测她和李路由的关系，毕竟现在很多人都知道了乔念奴不止是最性感诱人的老师，而且是最年轻的研究员，许多大三大四的学生都和她一边大，甚至比她大……当然，这里指的是年龄，如果是胸围，那就没有比她大的，如果有比她大的，那只会是毫无美感谈不上性感的奶牛。

　　乔念奴刚才还说两个人没有需要关注对方动向的私人关系，可是接下来就坐到了同一张餐桌上，李路由想着笑了笑，女人真是奇妙的动物。

　　“你点吧，你是主人，你点什么我吃什么，不用考虑我，我没有胃口。”服务生拿来两本菜单，乔念奴看都没有看。

　　“那我就点你喜欢吃的吧。”李路由和乔念奴在这家餐厅吃过两次了，知道她喜欢的一些菜。

　　“我什么都不喜欢吃。”乔念奴本来想说你点的我都不喜欢吃，但是觉得那样似乎像和男友撒娇生气。

　　她哪里知道旁边的服务生就是这么看的，这个服务生比李路由还头疼，他记得上次就是这一对在这里吃饭，两个人怎么闹腾来着？明明一起吃饭，在一张桌子上要分开买单，还要抢着比男朋友的菜先送上来……

　　不是这个服务生的记性太好，只是乔念奴这样的女人见一次就难忘，更何况这种使小性子这么特别的女人当然会让人记忆犹新。

　　今天又来了，服务生耐心地等着，只当是在旁边欣赏美女，毕竟这样身材劲爆，脸蛋妖媚气十足的女人，电视里看不到，现实里看不到，许多所谓的写真也不过是用PS美化，可那些有眼前的女子真实吗？

　　李路由不管她，要是男人都依着女人说的话来做事，那就没有办法做了，点了几个菜，李路由也不去问她喜欢不喜欢吃。

　　“要不要来点红酒？”李路由记得她喝一点，在她汤臣的房间里也放着许多酒，月满楼的酒当然比不上那里的名贵，但是喝酒并不是一定要喝多贵的，喝酒最重要的还是心情，和什么人一起喝酒。

　　“不用了，给我杯柠檬水就可以了。”乔念奴摇了摇头。

　　“那就点这些吧。”李路由对服务生说道，“这次我们一起结账，慢慢送菜上来……另外，别老盯着客人看啊。”

　　服务生脸一热，没有想到不止他记得李路由和乔念奴，李路由却也记得他，还被揭穿了，看到那个性感的让人晚上做梦的女子淡漠的眼神瞟过来，连忙转身离去，一边埋怨着那个男人的艳福，凭什么自己就要端盘子，他就能搂着这样的女人享用？

　　不过也就是人前风光，看他今天似乎又是来哄女朋友开心的样子，说不定这女人脾气极烂，他只是个受气包。

　　这么一想，心里舒服多了，依然记得让厨房快点上菜。


第五百二十八章 如果……

　　李路由和乔念奴相对而坐，李路由不说话，乔念奴必然沉默不语，李路由找个话题，问三句乔念奴回答两句，李路由说笑话，乔念奴面无表情，李路由唉声叹气表示无可奈何，乔念奴冷冷地看着他。

　　还没有上菜，两个人之间的气氛却在这样的情况下轻松了许多，哪怕乔念奴再怎么严肃，她的嘴角总是微微上翘的。

　　“李路由，你既然觉得那天的事情你没有错，并没有什么愧疚，现在为什么要这样做？”乔念奴终于不再表示她忘记那天的事情了。

　　“因为我们是朋友。既然我在乎你，我也知道你在乎我，朋友之间不就是最讲究这个吗？既然如此，谁对谁错有什么关系，重要的是结束冷战，恢复正常交往。”李路由把乔念奴当朋友，他知道乔念奴绝不是李文峰那种人，乔念奴绝不会一边瞧不起李路由，一边和他做朋友，更不会觉得和李路由做朋友是看得起他，最重要的是他知道乔念奴曾经想当他的姐姐照顾他，虽然这也是因为母亲的关系，但这足以说明乔念奴早就在心底对李路由有一种带着责任感的亲近，这种感觉和一个真正的姐姐相认似乎区别不大。

　　乔念奴看着他，没有说李路由伤的不是朋友的心，而是一个打算嫁给他的女人的心。

　　菜慢慢送上来，李路由表现的很有绅士风度，照顾着乔念奴用餐，她的胃口似乎并没有她说的那么坏，至少面对自己喜欢吃的东西，尽管是李路由点的，依然吃的很舒服。

　　“其实我已经想清楚了，我并不生气，也不觉得还应该计较那件事情。”乔念奴决定结束做那些毫无意义的事情，她知道自己以为自己能够放平心态，但是真正再面对他时才发现没有那么容易，依然忍不住发脾气使小性子。

　　“为什么？”李路由倒是疑惑了，他觉得乔念奴不是因为也领悟到了他那关于朋友的理解。

　　“一个正在和你恋爱的女人，如果遇到那样的事情，她应该会很伤心，很难过，这是正常的。而事实上我是你的未婚妻，但并不是你的女朋友，我要做的事情是和你结婚生孩子为你建立一个完整的家庭，而不是和你谈恋爱，所以无论你做的事情会伤害到你的女朋友，让你的女朋友难过，你的决定你的选择如何如何都和我没有关系。”乔念奴淡然说道，就像她喝的汤那样淡。

　　乔念奴不再计较那天的事情，李路由应该高兴，可是听她说话怎么感觉这么别扭，让人心里郁闷的很呢？

　　“你的这种想法……我难以理解，但是，只要你没有继续生我的气，那就好了。”李路由叹了口气，他实在无法想象可以在不喜欢一个人的情况下和对方结婚建立家庭还要生孩子，这是对自己的人生不负责，也是对他人的人生不负责吧？

　　他想起了谢小安，看来女人们的心思果然不是男人能够自以为了解的，大概他也就能多了解一下安知水，就连安南秀都深不可测……当然，最深不可测的是秀秀，如果秀秀也算女人的话。

　　“我自然还会继续生你的气，这是显而易见的事情。”乔念奴瞪了李路由一眼，夹了一点花椒给李路由，“你也吃吧。”

　　“花椒！”李路由眉毛跳了跳，“好吧，这是乔公主第一次给我夹菜，不吃也得吃。”

　　于是李路由吃了，吐着气看乔念奴，乔念奴低着头不看他，眉儿却开了，眼眸子里有了笑意。

　　“问你个事，谢小安你打算怎么处理？”乔念奴忽然抬起头，冷着脸望向李路由。

　　李路由差点噎着，还好他的咽喉部位肌肉结构足够强悍，硬是把一块还带着骨头的排骨给吞了下去，谢小安的事情是李路由脸皮再厚也不想提起的事情，他和妹妹说起，只是因为李子毕竟是他最亲的人，而且他也需要一个足够信任的人倾诉下心理的郁闷。在许多方面他都信任乔念奴，但是谢小安的事情，让他怎么和乔念奴说？

　　“你们怎么知道这件事情的？”李路由很郁闷，这还有没有隐私啊，乔念奴问的是怎么处理谢小安，那就意味着她知道谢小安这个人，她更清楚谢小安和李路由发生了某些关系，不然何来“处理”一说？

　　“谢小安的身份敏感，我们能不关注她吗？所以我们知道她开了房间在你和安知水的隔壁，我们知道你们进入了她的房间，我们知道你们去买验孕棒了，然后……快递送来的书。”乔念奴理所当然地说道，然后望着窗外，好似这真的是一件可以漫不经心地说起的事情。

　　“谢小安这个人，真的没有问题？她真的是谢玲书的女儿？”虽然这些问题他自己确认了，但是感觉乔念奴给出的答案更可信一点。

　　“你难道希望她是谢玲书？”乔念奴望着李路由，略微有些惊叹地说道：“想不到你是这种人。”

　　“如果你觉得我是这种人，麻烦你惊叹的表情做的更有诚意一点，你现在这副样子让我觉得你纯粹就是想恶心我。”李路由气得放下筷子，刚才那副小意陪着的姿态一瞬间丢的无影无踪了。

　　“我不是恶心你，我只是觉得谢小安有可能是谢玲书而已，所谓人老心不老，更何况谢玲书的实际年龄也不老，四十出头，保养得体，风韵尤存，许多二十多岁的女孩子都没有她漂亮，皮肤也不如她。她想要和你谈谈恋爱什么的，拥有了真正年轻的身体，不尝尝恋爱的感觉怎么甘心？再说了，丈母娘看女婿越看越喜欢，这句话往往意味着当女儿的和母亲的眼光往往差不多，既然安知水喜欢你，那谢玲书也有可能喜欢你。”乔念奴平淡地说着极其畸形的话题。

　　“好吧，乔念奴，你已经报仇了，这个话题我们不要再继续了。”李路由求饶了。

　　“嗯，这是回报你关于我们两个人是朋友这一让我恶心的定义的恶心。”乔念奴终于露出了她那标志性的媚惑笑意，“谢小安确实不是谢玲书。”

　　“我们是朋友，这怎么让你恶心了？”李路由可受不了。

　　乔念奴不说，低头吃饭，很显然她的胃口不错，对面恶心的朋友并没有让她真的恶心，但是看着他恶心，她似乎舒服了许多。

　　“我还是想知道，谢小安的事情，你打算怎么办。”乔念奴好奇地问道。

　　虽然不愿意回答这个问题，但是感觉难得两个人之间的关系恢复正常的味道，李路由还是决定回答下，更何况如果乔念奴方面的人继续盯着谢小安，那不可避免的以后很多事情他们都会知道，乔念奴自然也就知道。

　　“按照她的意思办吧，孩子生下来，我就当爹了。”李路由有些愁，“我觉得不能让一个无辜的孩子没有父亲照顾和关怀，但是实际上我不可能给他一个真正正常的家庭，而且我也不知道将来怎么样，很烦。”

　　“恭喜。”乔念奴平静地点了点头。

　　“你……”李路由气急，然后又懒得说话了，既然她本来就是来撩拨他的，他又何必上钩？

　　“一般听到别人说自己当父亲了，肯定是要恭喜的，我并没有错，错的是你上错了女人。”乔念奴双手抱在胸前，尽管让她说话的时候显得格外笃定而有气势，但也让偶尔瞟过来的眼神为之一滞。

　　“你说话别这么粗俗行不行？我记得你以前不这样，那个端正优雅，骄傲矜持的乔公主哪去了？”李路由恼火地说道。

　　“端正优雅，骄傲矜持？”乔念奴很显然十分受用这样的赞美，哪怕她声称没有要和李路由谈恋爱的意思，但是从自己愿意嫁给他的男人嘴里说出来，还是有着特别的意义和份量，乔念奴眉头柔顺地垂下来，“可惜，像我这样送上门的未婚妻，你也看不上。人家只是因为长得像安知水，你就头昏脑胀，被迷的三魂七魄都丢了。”

　　“我不和你说话了。”李路由没有办法继续和她谈这个问题了，看来乔念奴的心态确实有很大的转变，以前她绝不会说出这样贬低自己的话，哪怕是开玩笑……要知道她非常看不上安知水，所以更不可能在涉及安知水时说出这样带着比较意味而且把自己居于下风的话来。

　　“我说的是实话。”乔念奴的神情中也没有了那份得意，认真地望着李路由，“李路由，我想知道的是，如果你没有和安知水交往，而你却知道了我是你的未婚妻，那你会接受我吗？”

　　“一开始可能不会，如果你依然像现在这样坚持，我大概抵挡不了你的魅力。”李路由并没有矫情，就算他再怎么反感自己的母亲，憎乌及乌也不可能一直对乔念奴这个实际上并没有任何伤害他的女人有多少憎恶，只怕终究会接受她，毕竟如乔念奴这样的女人，哪里是一个正常男人可以一直把柳下惠当下去的对象？


第五百二十九章 爆衫

　　“没有如果。”乔念奴似乎很坦然地面对，不再坚持什么了。

　　李路由点了点头，或者乔念奴只是在他这里感觉到了挫败，准确地说应该是安知水，李路由喜欢安知水却一直拒绝她成为他的未婚妻，大概让一直很骄傲的女人心理难受的很，留下了心结，在不打算继续坚持成为李路由未婚妻之后，再想明白自己并不是不如安知水，那就不会再计较这些事情了吧？

　　李路由又有些奇怪的是，乔念奴现在可以自己做主了？还是觉得要坚持自己决定自己的人生了？不过李路由不会问这些问题。

　　“我现在很好奇，你怎么和安知水说这件事情……有些女孩子，宁可你骗她，她也不想知道你背叛了她。有些女孩子，她宁可你做错了事情直接告诉她，也不希望你瞒着她，安知水是哪一种？”乔念奴饶有兴趣地问道。

　　很显然乔念奴在看着李路由为难时，依然很开心，很幸灾乐祸。

　　“我哪里知道……你当我是情圣啊，遇到什么问题都能淡定从容地解决，然后女朋友和我说一句啊，不管你在外边有多少女人，只要你心里有我，我就满足了……”李路由苦恼地说道，由不得他不患得患失，哪怕他明白安知水的性格应该更偏向乔念奴说的第二种，万一……万一安知水无法接受，那怎么办？李路由怎么敢随随便便冒这个险。

　　“这不是情圣的问题，而是女朋友的问题。你的女朋友是安知水，所以你烦恼。如果你的未婚妻是我，我一定会说，不管你在外边有多少女人，都和我没有关系，只要不带回到我家里来就行。”乔念奴喝着柠檬汁，话里边透着柠檬的味道。

　　李路由不相信这样的鬼话，很明显这只是事不关己的调侃。

　　“谢小安那里，如果有什么需要，可以给我打电话或者留言，我会及时给你处理。”乔念奴最后说道。

　　两个人结完账离开，让那个期待着李路由受气包似的表现的服务生有些失望，没有看到他想看的，心理依然没有办法平衡过来。

　　“还有些东西要给你。”乔念奴让李路由先别走，两人坐进了她的科鲁兹。

　　乔念奴的车里弥漫着一股和她身上味道相差无几的香气，不同于在外边和她相处，那种香气总是若有若无，现在却是完全环绕包围着他，让李路由感觉有些心热，越发觉得乔念奴真的是一个让男人无法抗拒的尤物，尤其是在他知道女人的滋味了以后，他有些明白为什么有些人盯着乔念奴是一副要流口水的样子。

　　“你怎么选择科鲁兹来改装？”李路由找了个话题，岔开自己的心思。

　　“确实不怎么合适。”乔念奴整理着资料，一边说道，“当时考虑到要外观普通而低调，所以选了一辆卖的不错的A级车，后来才发现在很多时候你的车太普通了，往往会带来不必要的麻烦，一辆好车尽管引人瞩目，其实更加方便使用，所以邦德的车不是宝马就是阿斯顿马丁，那也不是纯粹地说就是为了电影效果吸引眼球。”

　　“准备换车了？”李路由问道。

　　“是啊，奥迪A7或者奔驰CLS，宝马6系，捷豹XJ或者保时捷……保时捷不考虑。总之这类轿跑都可以，就是买个外形和牌子而已，反正里边的东西都得换。”乔念奴接着问道：“你喜欢哪一种，我就选哪一种。”

　　“又不是给我开……你这是炫耀吧，然后让我眼红，给我选车的机会，但是享受好车的却是你，就像刚才那个服务生一样，让我心理不平衡……”李路由怀疑地说道。

　　“你这些小心眼和谁学的？”乔念奴侧头看了他一眼。

　　“你。”李路由觉得自己怀疑的没有错。

　　“我还是选择奔驰CLS吧，很配我的包。”乔念奴说道。

　　“腐败。”李路由脱口而出。

　　乔念奴点了点头，并不否认，“我们的经费多的用不完，比公布的军费支出还多。其实你别以为安知水很有钱，甚至是安东阳，和国家比起来，再富有的商人都没有任何一点骄傲的资格，这些年我们花掉的经费，比他们整个锦安系的总资产都要多的多。”

　　李路由瞠目结舌，“这么多钱，怎么知道你们这个部门存在的却没有几个人？这么多钱，你们怎么花掉的？”

　　“知道我们存在，并不意味着知道我们到底在干什么……只能说彻底掌握我们情况的没有几个人。至于花钱，你猜我们因为你花了多少钱了？”乔念奴笑着问道。

　　“肯定不少了吧。”李路由猜不出来，但肯定不少。

　　“十个亿。”

　　安南秀想起十个亿，肯定会想到一个小女孩站在无边无际的白糖冰棒之中喜滋滋的模样，李路由想到的是数字“1”后边还有九个零。

　　“怎么可能？”李路由本能地说道。

　　“这算什么？安知水生日前谢玲书来了中海，你和安南秀在那栋楼顶大打出手，修复大楼同时善后就花掉了我们三千多万。这次你和安南秀要去美国，如果什么事情都没有发生，我们大概只需要花掉三百万左右的经费，但是如果真的发生了什么事情，那就难以估算了。”乔念奴认真地盯着李路由，“所以我腐败不算什么，你和安南秀才是浪费民脂民膏的国家蛀虫，大量纳税人们无处可查的税金都被你给浪费掉了。”

　　李路由不知道该说什么好了。

　　乔念奴把整理好的一份资料交给李路由，“回家再看。”

　　李路由只是瞟了一眼，似乎资料上有一个熟悉的名字，“李存善”。

　　李路由不认识一个叫李存善的人，但是他认识一个叫李存喜的中海市委书记，他认识一个叫李存良的中海大学考古教授，这两个人是兄弟，那么这个叫李存善的呢？

　　这明显是三兄弟的名字吧。

　　李路由按捺住心头的疑惑，他不知道乔念奴为什么要给他看这些东西，正准备离开，却看到两个人靠在了科鲁兹的车身上。

　　两个人开始说话，听声音一个竟然是温良，另外一个也是乔念奴部门的人，叫古蛇。

　　这辆车从里边可以监控到外边的一切，但是外边却完全无法察觉到里边，温良和古白完全没有意识到李路由和乔念奴坐在里面。

　　“你可真倒霉，又触她霉头了。”古白同情地说道，“我们之中检讨书你写的最多，小时候给老妈写，现在给小奴写，她真好意思收？这丫头长大了一点情面都不讲，改天我们坑她一次，让她知道我们这些哥哥的厉害。”

　　李路由同情起温良和古白来，并不在意自己母亲似乎有时间管别人，却没有管过自己的儿子。

　　乔念奴的脸色有些难看起来，李路由知道这个古白肯定比温良还要倒霉了。

　　“李路由也是个混蛋啊。你说她既然不接受小奴，又屁颠屁颠地跑来干什么？我觉得他打的是双收的主意。现在两人去吃饭了，到现在还没有回来，我和你打赌，一会儿小奴回来，肯定喜笑颜开，到时候我再和她求求情，检讨书就能免掉……”温良笃定地说道。

　　乔念奴轻咬着嘴唇，胸膛开始缓缓起伏，蔚为壮观，“这些人，上班时间不老实呆着工作，跑出来喝茶八卦？看来我要好好整顿一下了。”

　　李路由忍不住咳嗽一声，想提醒下外边的两个人，哪怕明知道他们根本听不见，只是这温良把自己说的也太不堪了一点，瞟了一眼乔念奴，不由得有些尴尬，眼角的余光马上放过乔念奴丰硕挺拔的胸口，他真的……真的没有双收的意思。

　　“小奴对李路由已经是情根深种，这次发生的事情我们虽然不大清楚，她也不肯说，但看她那副更年期提早三十年的样子，只怕早已经伤心欲绝，我看这事情不能这么算了，把乔白衣放出去咬李路由几口？”古白似乎对乔白衣没有什么好感。

　　“乔白衣就算了，我们不是李路由的对手……再说了，除了乔白衣这个神经病，谁会真的和李路由动手？李路由要有个三长两短，乔大小姐还不真的伤心欲绝，哭的死去活来？还记得那次李路由碰上那个姓王的，李路由受重伤吗？她那副死了老公，到处发疯的样子？不过小奴也闷骚，后来见着李路由，硬是一声不吭，一副只要你好，我就把对你的爱装在心里的样子，哎呀呀，我都看不下去了……”温良极其享受背后说乔念奴的感觉，有些得意忘形了。

　　“闷骚，说的对，她从小到大就是这么个人。”古白也深表同意。

　　李路由感觉要坏，车厢里弥漫着一种恐怖的气氛，他脖子僵硬地转过头来，终于见识到什么叫胸膛都气炸了，乔念奴外套的扣子直接被蹦掉，里边衬衫的小扣子更是飞溅出去，前扣式的文胸更是无法幸免，居然直接爆衫三层！


第五百三十章 阴暗的心理

　　爆衫这种事情并不罕见，尤其发生在身宽体胖的某些人身上，如果他是个上班族，下了公交车赶着点噗嗤噗嗤跑到公司里打卡，然后突然发现扣子掉了，这种情况屡有发生。

　　所以爆衫是否有些香艳的味道，取决于是男人还是女人，取决于部位，如果扣子掉了以后，束缚住的腹部赘肉欢快地拥挤出来摇摆，只怕没有人受得了。

　　乔念奴是个女人，而且是个足够美丽的女人，她的胸部是女人对男人最富有吸引力的魅力，除了安南秀，没有人会认为那是赘肉。

　　当李路由在乔念奴身上看到这样的情景时，他屏住了呼吸，忘记了非礼勿视，忘记了两个人只是朋友关系，忘记了为了避免更多麻烦和尴尬他应该转过头去，可是他的眼睛不听指挥，他的脖子僵硬，只是死死地盯着那愤怒的小白兔，突然爆发出来，一双粉粉的红眼睛仿佛是樱桃上覆了一层荔枝膜似的。

　　李路由在网络上看到过类似的动态图片或者短片，那些绝大多数的是日本女优的作品，她们在刻意制造爆衫效果时往往是双肩往后，胸部前挺，虽然最终爆掉扣子的是她们的胸部，但是实际上力量来自于肩膀拉动胸部力量的扩张，和乔念奴制造出来的效果说明的问题并不同。

　　AV女优么，总不是处子了，摸过她们胸部的男人实在太多，在某些情况下男人对于女人胸部的抚摸是有保健作用的，但是更多情况是女人的胸部被摸的太多，便会变得松软下垂，尽管当胸罩束缚着时依然有鼓鼓胀胀的动人模样，但是有多少男人被这样的姿态蒙骗？在他们眼里拥有雄伟胸围的女人在脱去胸罩之后，那真的就只是一团难看的赘肉了。

　　乔念奴还是个处子，她的胸部只被李路由咬过一口，外套衬衣和文胸的损坏，足以说明乔念奴的胸部无与伦比的坚挺，有无与伦比的弹性，那是男人的终极梦想。

　　李路由不是第一次看到，但却是第一次看的这么清楚，仿佛能闻到那种让人蠢蠢欲动的乳香扑面而来，那让人无法描述的诱惑似乎在勾引着人想要把整张脸都埋进去似的。

　　像是鸟儿飞进云中。

　　像是鱼儿跳进水中。

　　就是这样的冲动和渴望。

　　乔念奴显然也没有料想到出现这样的情景，她终于无法再保持平静而矜持的姿态了，总因为过于精致而显得妖媚的脸颊上浮现出浓郁的染红，愤怒，尴尬，难堪，窘迫，最多的却是在看着李路由神色之后流露出来的羞意。

　　“看什么看？看了也摸不到吃不到。”乔念奴伸手按住李路由的脸颊把他的脑袋推到一边去，然后才拉住外套遮挡住大肆倾泻的春光，“不过，你可以娶我，想什么时候看就什么时候看，想摸就摸，想吃就吃。”

　　李路由这才回过神来，喉部肌肉鼓动了几下，以前还只是想象，在谢小安身上得知女人美妙的滋味，李路由的定力已经大不如前了，或者说是食骨知髓味，乔念奴的话描述着的是天堂。

　　“可惜，我给过你机会，你自己不要。现在没有了。”乔念奴若无其事地说道。

　　“那我现在是不是应该露出痛心疾首，痛哭流涕，悔不当初的样子，求你再给我一个机会？”李路由拍了拍自己的脸，这一对小白猪是长在乔念奴身上的，能够看看就已经赚很多了，真想要得寸进尺未免就太过份了，再说了，自己又不是没得摸，尽管乔念奴的比安知水的要大一点，但是李路由觉得自己会更喜欢安知水的大白兔。

　　“那也没有用。”乔念奴突然像一只偷吃了鸡的狐狸一样笑了起来，“虽然我有些吃亏，但是让你看了，我也不是一点好处都没有。”

　　“你有什么好处？”尽管觉得不适宜再说这些暧昧的话题，但是李路由依然忍不住好奇地问道，乔念奴脑子里在想什么？他看了她的胸部，她还有好处？

　　“因为我的比安知水的大，这一点毋庸置疑。人总是这样，知道了这个世界上有美味的鱼子酱，就不会觉得辣椒酱美味了。我只要一想到将来你和安知水亲热时，一边做出沉醉的样子，一边在心里想，乔念奴的好像要大的多，水水的终究要小许多，你心里边永远都存着这样的念头，这样的遗憾，却没有办法弥补，我就会很高兴。”乔念奴嘴角往一边翘起来，仿佛阴暗的心理已经得到了满足。

　　“你……你这叫损人不利已？而且你的心理也太阴暗了一点吧？”李路由眼皮子直跳，果然乔念奴尽管已经放弃了成为他未婚妻的想法，但是这让她这个骄傲的女人遭受挫败的事实，依然让心里很不甘心，可是她的比喻也未免太过份了一点，把自己的胸部比成鱼子酱，安知水的是辣椒酱？这也太埋汰人了。

　　“我可以更加阴暗一点。”瞧着背靠车子的温良和古白离开，乔念奴转过头来，嘴角露出魅惑的笑意，犹如初见她时那眼眸儿间的妖媚。

　　李路由不由自主地退后了一点。

　　“你要不要摸一摸，给你将来和安知水亲热时做一个对比？”乔念奴的自信中带着一点羞涩，很显然她放开了许多，对于眼前这个男人，她既没有办法再以未婚妻自居，更不可能再成为他的姐姐，但是对他却绝对不缺少一种亲密的感觉，或者说只是许多情绪交织起来，她也说不清楚，让她做出如此匪夷所思的事情来。

　　“看来我一直低估了女人的小心眼……你对她就怀着这么大的怨念？宁可把自己也搭进去，我看你干脆点，让我彻头彻尾地了解一下，然后和她全方面对比，无处不在地遗憾吧。”李路由摇了摇头，面对一个衣衫半遮的女人，李路由没有必要怯怯懦懦的，难不成害怕的应该是他？

　　“想的美。”乔念奴拨弄着垂下来的发丝，“谁知道你会不会有一种得偿所愿的感觉？对于男人来说，得不到的才是最好的。所以你看得到摸不到吃不到，在将来你的心里肯定是比安知水的要好的多，能够达到这个目的我也知足了。”

　　“你怎么就如此自信？难道女人的自信都是建立在自己胸部大小上的。我告诉你，对于男人来说，女人胸部的魅力并不只是大小。”李路由摇了摇头说道，这些事情，乔念奴也不懂，毕竟最了解男人感受得还得是男人。

　　“当然不是大小，难道比其他任何一个方面，任何一个标准，我会不如安知水？”除去李路由个人的主观感受，乔念奴认为在客观上自己绝对优于安知水。

　　李路由语塞，这倒是事实，他也懒得和乔念奴纠缠这个问题了，“我觉得刚才温良和古白说的很有道理，你这个人闷骚。”

　　“你说什么！”乔念奴刚才已经气炸了，温良和古白背着她说坏话也就算了，关键还是被李路由听到了，这已经让她非常难堪了，后来李路由的注意力转移了，乔念奴也想忍着对温良和古白的火气一会再算藏，没有想到李路由不止注意到了，而且还重新提了起来。

　　“别激动，没有侮辱你的意思。闷骚这个词，其实不是背地里发骚的意思，说的是有些人外表矜持冷静，但思想极富内涵，感情含蓄，含而不露，但实质却是火热放肆的很，对于女人的解释是低调而优雅的性感。当然，古白和温良肯定没有想这么多，他们就是背地里说你的坏话，你快去处理他们吧。”李路由笑了笑，将笑容中的温暖藏起来，他当然不只是听到了他们说乔念奴闷骚，也从他们的话中听出来了乔念奴对他的关心，尽管当着李路由的面她总是一副公事公办的样子，但实际上她对他的关心除了没有让他知道，却已经连温良和古白都早就知道了。

　　乔念奴这种人，如果不是他出事的时候，她真的关心则乱失神慌张，别人怎么看得出来她心底里对一个人的感情？

　　“我现在这副样子，怎么去找他们？”乔念奴紧了紧外套，里边的东西李路由看得，可是怎么可能让别人看到？甚至这种近乎闺房里私密的撩人模样儿，也不可能让别人见着。

　　乔念奴耳根子有些发热，因为李路由的那番话对于女人来说其实是很受用的赞美，她感觉到他对她终究不可能是无动于衷地，他能够感受到她的魅力，甚至非常欣赏。

　　她的耳根子发热，也不只是因为李路由，还有温良和古白背后说她坏话的原因，那些话里透出的意味，乔念奴并不希望李路由知道，她咬了咬牙齿，她想的不过是让李路由觉得她要成为他的未婚妻，仅仅只是要成为他的未婚妻而已。

　　“对哦，那你也不能回汤臣，也不能下车见人，你还是开车回山上去吧。”李路由也不愿意让乔念奴这副含羞绽放春色，格外撩人的模样让别人看到……男人嘛，哪怕不属于自己，大概也不愿意让别人得到。

　　乔念奴点了点头，然后沉默了一会，李路由感觉这是分开的信号，拿着资料就准备下车。

　　“等等，别下车，温良和古白两个人还站在那里。”乔念奴拉住了李路由的胳膊。

　　李路由隔着窗户看了一眼，那两人果然换了个地方继续聊天，他要是下车，那边肯定能够看到。

　　尽管自己和乔念奴实际上没有发生什么，但是别人未必会这么想，毕竟本就在其他人眼里关系暧昧的一男一女呆在车里这么久，就很容易让人想入非非，更何况刚才温良和古白靠着车，里边的人没有一点动静，难道不是在做见不得人的事情？这只怕是人们的习惯心理。

　　李路由知道一开始看到温良和古白靠过来时，乔念奴没有惊动他们，大概只是懒得理会，或者想听听他们说什么，但是当他们的话题开始时，却又不适合惊动他们了，因为他们本来就在说她和李路由关系暧昧，这时候发现她和李路由两个人呆在汽车后座这种很容易发生许多暧昧故事的地方，还不让温良和古白有一种果然如此的感觉？

　　车厢里沉默下来，两个人没有继续刚才放肆的话题，乔念奴瞟了一眼李路由，眼眸儿中的情绪有些复杂，李路由轻咳了一声，把外套拖了下来，“披着吧，免得一不小心又春光乍泄。”

　　乔念奴没有拒绝，却又让李路由转过身去，她把自己的外套脱掉，再穿上李路由的外套，总算可以解放一只手了，不用紧紧地拉着衣领，自然了许多。

　　穿着男式外套的乔念奴，并没有英气逼人，只是给李路由的感觉却又有些不同，不再是一个穿着各种名品高端时尚衣装，美丽得带着压迫气势性感成熟的女人，更像大学校园里那些穿着简单随意的女孩子了。

　　毕竟她只比自己大一点，李路由想起她的年纪，想起她这份许多少妇都难以比拟的成熟气质，想想她所在的位置拥有的权力和所要承担的责任，不由得有些感慨。

　　乔念奴从后视镜里看着自己的样子，再看看穿着打扮和校园里大男孩一般无二的李路由，突然觉得如果自己和李路由这样走在学校里，会不会给人一种很般配的感觉？

　　“我们下车走走吧。”乔念奴期待地望着李路由。

　　李路由又看了一眼，温良和古白两个人果然已经离开了，乔念奴穿着李路由的外套，并不着急去换衣服。

　　李路由点了点头，他现在已经没有那种和乔念奴在一起会让自己卷进许多麻烦的感觉了。

　　乔念奴并没有要和李路由说什么，李路由陪着她走了一段路，这才从旁人的眼光中感觉到有些不妥当，因为非常显而易见，谁都看得出来乔念奴穿着李路由的外套。

　　一个女人穿着男人的外套，两个人并肩走在一起，这两人是什么关系？

　　普通男女朋友关系，当然有这个可能，但是，谁信啊？至少中海市委书记李存喜和国府大学校长徐周济两人是决不会相信。

　　看到李存喜眉开眼花地笑，李路由心中一阵郁闷，这样的一个高官，能不能别笑的这么不含蓄？


第五百三十一章 秘密

　　离纱麦菲尔号上安东阳和唐苏的婚礼后，这么长的时间里李路由一直没有见过李存喜。

　　事实上两人最后的那次见面并不愉快，可以说不管是李路由还是安南秀，都没有给李存喜面子。

　　李存喜似乎并不在意，这和一个政局委员的气度胸襟无关，当他看着李路由时，神情中透露出来的仅仅是一种对于晚辈种种不成熟表现的包容和理解。

　　“散步啊？”李存喜笑着问道。

　　这不显而易见吗？不是散步，难道是打滚？李路由点了点头，礼貌地打招呼，“李书记，徐校长。”

　　乔念奴抓住衣领往上遮了遮，美人儿总不会有个方方正正的下巴，所以她这样的动作直接捂住了半张脸，瞧着李存喜脸上流露出的意味，眼眸儿里有淡淡的红晕，却是一句话也没有说。

　　“任何一所大学，都反对师生恋，尤其是女老师和男学生，很容易出问题。”徐周济却很严肃，认真地看着李路由和乔念奴，“但是我个人鼓励你们谈恋爱，鼓励你们出问题，这是好事。”

　　李路由没有想到徐周济也会这般开玩笑，不由得有些窘迫。

　　“你们继续，我们谈我们的。”李存喜拍了拍李路由的肩膀，和徐周济往一旁走出，做出一副不打扰小一辈谈恋爱的样子，两个警卫远远地跟在后边，李存喜即使是以私人身份和徐周济见面，周边的警戒总是少不了的。

　　看着李存喜和徐周济离开，李路由和乔念奴却似乎走不动了。

　　“李存喜实际上是你的亲爹吧？”李路由突然问道。

　　“你这个人真不见外，这种问题适合随随便便开口就问的吗？”乔念奴皱了皱眉，真不知道他这个人怎么回事，有时候很谨慎，有时候依然像不成熟的大男孩，没有多少心机城府，他也不想想李存喜的身份。

　　“这倒是。”李路由哑然失笑，看来经历过许多事情以后，他真的对乔念奴放下了排斥的戒心，要不然他哪里会去问别人如此私密的问题。

　　“他是我继父。”乔念奴批评完李路由后，点了点头，“不要和别人说，没有人知道我母亲嫁给他之前就有了我这个女儿。”

　　“我怎么会对别人说。”李路由有些意外乔念奴直截了当地承认，甚至说出了更不会轻易告诉他人的私密，事实上他早就猜过这干爹有些假，有些感叹，“想不到你还有这样的身份，想想你爹将来迟早是要进入九人序列，温良他们叫你乔公主，真是名副其实。”

　　“继父和亲爹还是有区别的，更何况还是不能公开承认的关系，不过我这个外号不是因为他的原因。”乔念奴摇了摇头，“我也不喜欢。”

　　“这个不能算外号吧，应该算是昵称，小奴，小乔，乔公主，都挺好听的，感觉上尽管你对温良他们都非常严厉，实际上他们并不怕你，但很宠爱你，像是自己的妹妹似的。”李路由很有些好奇，他们是不是真的如自己想的那样像《笑傲江湖》里的华山派似的？

　　“我们都是从小就认识的，他们当然不会怕我，但是我要担起负责这个组织的责任，就必须保持领导者的威严，这也是没有办法的事情。”乔念奴眯了眯眼睛，眼眸儿里有嗔恼的羞意，“温良和古白，这两个人上一件任务完成的乱七八糟，我会很公正地处理。”

　　李路由不由得同情起温良和古白了，乔念奴的很公正，绝对只是公报私仇。

　　两人绕着花圃转了一圈，又回到科鲁兹车前，乔念奴先坐进车里，然后把外套给李路由。

　　“你知道你母亲的名字吗？”乔念奴忽然问道。

　　“王红梅。”李路由有些迟疑，那个女人的一切都犹如谜团一般，李路由开始觉得她这个名字未必是真的。

　　“蔺江仙，蔺相如的蔺，长江的江，仙人的仙。”

　　李路由这才知道自己母亲的真名，漠然点了点头，“为什么突然告诉我这件事情？”

　　“因为她决定让你加入我们，会把我们的秘密都告诉你，但在这之前总要让你知道自己母亲的名字。”乔念奴看着李路由的神情，捏着衣领的手松了松，突然发现母性这种东西，正常的女人都有，她现在想做的就是把李路由搂进怀里，大概对于缺少母爱的孩子，她的胸部会让他好受一些。

　　“名字只是代号，无论她叫什么名字，我都不在意。”李路由笑了起来，原来户口本上的信息也是假的，小时候他曾经看着户口本，认为那是代表自己也有一个完整家庭的东西，那里有母亲的名字，有父亲的名字，有自己和李子的名字，现在看来大概除了自己和李子，母亲和父亲的名字也全是假的。

　　至于加入，李路由想着，笑了笑。

　　“她叫什么名字，很重要。因为她本身就是我们最大的秘密。”乔念奴驱散脑海里奇怪的念头，让自己的头脑冷却下来，她不能让自己太冲动，以免在未经许可和没有授权的情况下说出太多事情。

　　“她不就是中国的谢玲书吗？大概比谢玲书更厉害一点。”李路由随意地猜测。

　　“谢玲书？”乔念奴眼帘缓缓张开，嘴角的笑意似笑非笑，“谢玲书算什么？她和你母亲的差距也未免太大了一些。”

　　“有多大？”李路由有些意外，因为他知道乔念奴原来是非常重视谢玲书的，可是一旦谢玲书和那个女人比起来，竟然让乔念奴如此不屑？

　　“很大很大，当我和安南秀站在一起时，你就知道那种差距有多大了。”乔念奴的手指不经意地划过胸口，然后关上了车窗。

　　乔念奴的力量当然是比不上安南秀的……等等，李路由看着疾驰而去的科鲁兹，突然想起了乔念奴临走前的那个小动作，恍然大悟，又不由得啼笑皆非，乔念奴对她的胸部还真是骄傲啊，她说的比喻并不是自己那么理解的，她在说谢玲书和蔺江仙两个人的差距，就像安南秀的胸部和乔念奴的胸部相比较那么大。

　　李路由拿着乔念奴留下的那份资料看起来，关于李存善这个人。

　　李存善确实就是李家的老三，李存喜是老大，李存良是老二，李存善是老三。

　　李存善和谢玲书一样，都是在九十年代中国人自信心跌入低谷和对国家未来最迷茫的时代离开中国，如果说谢玲书还只是自己的选择，对于谢玲书的叛国行为只是在个人感情上的定义，那么李存善当时的情况却要复杂的多。

　　李家是中国最显赫的政治门阀之一，和那些昙花一现或者因为时代变革，或者因为后继无人而相继陨落的家族不同，李家的传承不曾中断，每一代都有进入权力核心带领家族保持荣耀和地位的人物，这一代显然就是李存喜了，即使出了李存善这样曾经让整个家族陷入危机的人，李家依然挺过来了。

　　这时候乔念奴给李路由看这些资料是什么意思？李路由觉得这绝不会是什么政治上的倾轧，给李存喜的进步制造什么麻烦，乔念奴和她背后的组织根本不会掺和进这些事情里去。

　　李路由想起了徐周济说过，李家老三，可不是当年在国府大学跟随着王红梅……蔺江仙的人吗？

　　感觉到这里边隐藏着更多不为人知的秘密，李路由继续翻下去，惊讶地发现原来或者乔念奴今天让自己来报备，可能和这个李存善有关系。

　　原来李存善竟然一直藏身在瓦伦华科大学，他是瓦伦华科大学在高精机械电子计算机工程领域能够迅速崛起的真正原因。

　　资料上列出了这些年李存善可能参与研发过的众多技术，公开的未公开的，能够理解的和不能理解的，科幻的甚至玄幻的，给李路由一种感觉，这人似乎就是这个年代的特斯拉，带来了现在这个世界无法消化的科学技术。

　　“把这些东西给我看干什么？”李路由感觉莫名其妙，资料只是资料，上边根本没有任何的提示，或者像电视里演的那样突然发现个小纸条说明一件什么任务要李路由要去干掉李存善，或者绑架他回国之类的。

　　这份资料最多是提醒李路由，这次去瓦伦华科大学或者并不是只是学生会联谊这么简单，有可能自己会遇着李存善，或者遇着和李存善相关的事情。

　　李路由想打电话给乔念奴问问，但还是忍住了，他现在其实也没有心情操心这些人物。

　　他本来就只是借着翻阅这份资料转移自己的注意力，平息掉心里一些并不舒服的情绪，当这份资料让自己心中充满更多疑问时，对于蔺江仙这个名字的许多心绪就平静了许多。

　　他骑着电动车回家，依然想着的是蔺江仙这个女人，自己记忆里的那张脸，是真实的吗？

　　至于乔念奴说的那个女人的打算，第一，不加入，第二，不想知道什么秘密，毫无兴趣，他知道的秘密已经足够多了。


第五百三十二章 脸红

　　李路由整理好了心情，他并不想让安南秀知道自己和乔念奴见过面了，不然的话，安南秀又非得去抓乔念奴当召唤兽怎么办？

　　回到家里，李路由毫不意外地看到安南秀躺在沙发上。

　　安南秀穿着一条李路由没有见过的黑色长裙，细致犹如流水般的质地，勾勒出华丽极致的优雅，小女孩纤细的手指勾着镂空的蕾丝裙摆上撂，露出包裹着黑色长袜的双腿，柔弱却匀称，竟然显得格外修长，秀气的双足玲珑剔透，几个脚趾头透过袜子顶端的薄薄黑纱不安份地扭动着，一如这个年纪女孩子的活泼。

　　披散着好似黑色流光的长发顶端，还别着一朵红色的玫瑰花。

　　“这是什么裙子？”李路由瞧着这个精致的犹如人偶似的小女孩问道。

　　“在宫里穿的常服。”安南秀正在认真看一本书，头也不抬地说道。

　　“裙后摆怎么这么长，拖地的？”李路由走过去，把她抱在怀里，发现裙子的后摆竟然落在了地上。

　　安南秀不满意他打扰自己看书，小嘴儿撅起一点点，闷闷地不高兴看了他一眼，又盯着书页说道：“嗯，仅次于陛下。”

　　看来这个长度也是有讲究的，李路由突然想起了一件事情，“我给你买几条长裤怎么样？你从来没有穿过长裤，都是穿裙子，你就不想试试别的风格？”

　　“这不是风格的问题，只是再漂亮的裤子也不会有裙子漂亮。”安南秀摇了摇头，拒绝李路由的提议。

　　“你这什么观点？漂亮的裤子总比丑裙子要好看吧。”李路由就觉得安南秀的说法有问题。

　　“裤子漂亮与否，更重要的是看人的双腿，因为漂亮的双腿而显得裤子很漂亮，这是舍本逐末。服装是用来衬托人的美丽的，而不是让人来衬托它的。”安南秀依然摇头，一下一下地带动着长发摇摆起来，“最重要的是，裤子是平民的服饰，我怎么会穿？”

　　“裤子怎么说平民的服饰？”李路由奇怪地问道。

　　“裙子和长袍都属于安逸阶层的服饰，因为它们并不适合穿着劳作，而平民如果穿着这样的服饰，只会降低他们的工作效率。”安南秀皱了皱眉，李路由根本不管她在看书，一直找她说话，都让她不想看书了。

　　“《恶魔总裁：三十三天契约新娘》，少女情窦初开的启蒙读物……最美丽的恋情，梦幻浪漫的契约恋爱……”李路由看了看书名，念了念封皮上的字，突然浑身打了个冷颤，他看过这种书，里边的男主角动则邪魅的容貌，霸道的亲吻，恶魔般的笑容，冷峻的气质……看完这种书，只会明白一个道理，女人意淫起来，其实和男人是一样的。

　　“这本书很好看的。”安南秀不满意李路由的反应。

　　“你看情深深雨蒙蒙也就算了，居然看这种。”李路由看着安南秀，她看书的品味一向如此奇怪。

　　安南秀闭上眼睛，没有和他解释自己选择这本书的原因，这本书好看的地方在于，男主角天天打他的妹妹，至于其他的内容，安南秀才懒得去看。

　　“这花真漂亮！”李路由突然惊奇地说道，原来以为是安南秀不知道从哪里弄来的一朵普通的玫瑰花，仔细看才发现这朵花实际上是一片片分散的花瓣悬浮着，一点点蓝色雾珠的小颗粒连接着这些花瓣。

　　低头闻了闻，依然是玫瑰花的花香，只是花香混合着安南秀身上甜腻的奶香味，竟然奇异地勾人食欲，好像他怀里抱着的是什么极其好吃的东西似的。

　　“安南秀，你一定很好吃。”李路由深吸了一口气，都有些流口水了。

　　“给你吃。”安南秀伸出一根细细的小手指头放在李路由嘴边。

　　李路由张开嘴，咬了咬，嫩嫩的，香香的。

　　“好吃吗？”安南秀问道。

　　李路由点了点头，又低下头去咬了咬她的鼻子，安南秀纵然没有成熟女子撩人的身段，但是那稚嫩的少女气息依然让人心动不已，柔弱有时候更能让人冲动，李路由越发觉得和安南秀这样的亲昵并不妥当了，可是不知道从什么时候起，他的心里已经很难生出对那种不安份的燥热的抗争和方案了。

　　安南秀突然抬起头来，皱起了眉头，很奇怪地望着李路由，仿佛发现了什么和平常不一样的事情。

　　“怎么了？”李路由心虚地挪了挪身体，放松了她一点。

　　“你硬了。”安南秀肯定地说道。

　　李路由脸一热，尽管这是常有的事情，但他实在受不了安南秀用一种客观地描述的语气来宣布。

　　“冬天到了，无论是家里还是街上的女人，穿的都多了，给你带来的直观的诱惑少了，有意无意地勾起在心里渴求交配的欲望自然难以积累，但是为什么在这样的情况下，你这种反应的次数却越来越多，速度也越来越快了？这是为什么？”安南秀疑惑地问道。

　　李路由连忙要把她放开，他当然知道是什么原因，咋尝男女滋味的男人，比从未尝过的处男更经不起勾引，更何况今天和乔念奴如此惹火的女人呆了那么长时间，中间还看到过那无法忘怀的爆衫场景，李路由心里怎么可能没有积攒着火气？安南秀甜蜜的香味和柔软的身子稍稍撩拨，李路由自然就像小种马似的精神起来了。

　　安南秀却不让他放开，伸手往他裤子里掏，“给我看看，是怎么回事？”

　　李路由忙不迭扯开她拉着自己裤子的手，从沙发上跳起来，“安南秀！”

　　“不给看就不给看，这副好像看到女流氓的样子是什么意思？”安南秀不满地说道。

　　“难道你不是？你要记得，想当初，你可是个被我牵着手都会脸红的女孩子！现在……现在你看看……”李路由痛心疾首地说道。

　　“对哦。”安南秀难以理解地点了点头，然后恍然大悟地说道：“难道这就是所谓的老夫老妻？”

　　“你继续看你的恶魔总裁三十三天契约新娘吧。”李路由转过身去，凝神定气地转移注意力，今天晚上不吃羊肉了，现在火气本就有些过旺了。

　　安南秀跟在李路由身后，不依不饶地想着那个问题，这种问题对于安南秀来说确实有些难以理解。

　　一直到吃完晚餐，安南秀还是没有想到原因，这是因为自己喜欢李路由了吗？不是，是因为自己不喜欢李路由了吗？当然也不是。

　　晚上睡觉的时候，安南秀躺在李路由怀里听故事，等李路由讲完故事，安南秀感觉身子暖暖的，心里软软的，可就是没有再出现脸红的现象，又忍不住问道：“李路由，到底怎么回事啊，为什么现在我不脸红了啊？”

　　“还在想这个啊？”李路由早就注意到她听故事时有些神思不属了。

　　安南秀点了点头，有些担心地说道：“是不是我们两个人的关系出现了些什么问题啊？”

　　“当然不是了……笨蛋。”李路由终于有机会对安南秀说这两个字了，不由得有些得意，“我们两个能有什么问题。这是很正常的状况，牵手意味着两个人之间关系的初阶进步，牵手脸红往往意味着两个人还处于彼此试探对方心意的阶段，都不清楚对方是不是有对自己同样喜欢的感觉，当牵着手时，就等于双方都接受了彼此亲密关系的事实，尝试到从来没有过的感觉，脸红的情况就发生了，更多的时候脸红除了羞涩，还有紧张和兴奋的原因在里边。”

　　“那现在我要怎么样才脸红呢？”安南秀有些明白了，同时有些不服气李路由那种很了不起。

　　“你经常脸红啊。”李路由其实比安南秀更明白她脸红不脸红的原因，安南秀对触碰李路由的身体不脸红，并不是说她没有女孩子的羞涩，只是在绝大多数时候她一思考问题，就变成了大贤者神术师，把李路由当成了标本，而当李路由的身体让她的身体产生她认为奇怪的感觉时，她才会变成一个青涩蜜桃般的小女孩。

　　安南秀想起来了，自己平常是不会脸红的了，可是怎么会忘记每次自己感觉到甜蜜的羞涩时，自己脸颊热热的感觉呢？那时候一定还是脸红的。

　　“李路由……”安南秀把埋在李路由怀中的脸颊侧过来，眼眸子水汪汪地望着李路由，“我现在想要脸红。”

　　安南秀明白了，自己不明白的不是为什么现在李路由牵自己的手她不会脸红了，而是她确实很久没有脸红了，因为最近很长一段时间里，李路由都没有让她感觉到那些甜蜜的害羞，脸颊热热的，身子软软的了，安南秀有些隐隐约约的不安，不应该是这样的，安南秀要脸红，因为李路由会让他脸红，如果他不做让安南秀脸红的事情，所以才会让安南秀感觉自己不会脸红了。

　　那是李路由的原因，不是安南秀的原因，所以安南秀想不明白。


第五百三十三章 流鼻血

　　李路由笑了笑，放下安南秀，跑到了隔壁李半妆的房间，取来了腮红。

　　安南秀从来不化妆，她的眉眼已经足够精致了，化妆只会破坏，李半妆也不化妆，但是女孩子总是喜欢这些东西的，李半妆买来了也没有怎么用过。

　　李路由拿着腮红给安南秀的脸颊涂抹了一会，安南秀的肌肤本就粉嫩细腻，现在更是光滑润泽，原来还显得稚嫩的容颜却恍惚间成熟了许多，一下子就变成了一个十七八岁的女孩子一样。

　　李路由都有些惊叹，原来化妆真的如此神奇，难怪许多女孩子不化妆根本就不出门，也从不素颜上镜。

　　安南秀不止脸红，而且脸热，不是害羞，不是紧张，只是愤怒！这个不识像的蠢蛋，现在是开玩笑的时候吗？安南秀小女孩的温柔心情都被他彻头彻尾地糟蹋浪费了！

　　“李路由！我明白了，你是很久没有尝过闪电球的滋味了。”

　　安南秀不由分说，也不管现在是在自己的房间里，一个闪电球就丢了过去。

　　李路由早有预备，身上的生命力一下子撑起了衣衫，从肌肉里鼓胀着爆发出来，凝聚在身体周围。

　　湛蓝色的闪电在浓郁的生命力之间闪烁跳跃，李路由运起天下第一功的心法，生命力忽然间凝成镜子似的在他身体上一闪而过，随着一声声犹如玻璃碎裂的声音响起，那流动着犹如光华的生命力消散无形，将安南秀的闪电球反弹开来。

　　终于不用再面对安南秀的闪电球无力还击了，李路由正窃喜，却见那闪电球落在安南秀床上，将被子烧了一个大窟窿。

　　安南秀面无表情地看着李路由。

　　“这个……这个……我给你换被子。”李路由遛出了房门。

　　安南秀马上追了出去，然后默然无声的束缚术就爆发出来。

　　李路由支撑了片刻，待到束缚术的发生效果时间过去，束缚术依然让他的身形一滞，整个身体顿时失去平衡，摔倒在了客厅的床上。

　　安南秀缓缓地走了过来，看着似乎中了束缚术，再也无法动弹的李路由。

　　安南秀没有说话，走进李半妆的房间，把她的化妆品都拿了出来。

　　李路由马上明白她想干什么了，安南秀最喜欢干这种事情了……这叫以彼之道，还施彼身，而且安南秀喜欢十倍百倍地还给李路由。

　　李路由给安南秀化妆，安南秀会美美的，安南秀给李路由化妆，李路由会惨惨的。

　　“我是先给你涂腮红呢？还是先涂口红？睫毛膏用黑亮的，还是翘挺的？眼影用绿色的吧？额头上要写个什么字呢？当然，最重要的是要拍下照片，给安水水看，给李半妆看，还有李诗诗看……”安南秀为难地思考着，这么多决定要做，就是安南秀也要思考好一会啊。

　　“先涂口红吧。”安南秀想了好一会儿，蹲下身体去给李路由涂。

　　这时候李路由突然坐起来，搂住了她，把她压在身上，嘻嘻笑着，“我错了，算了吧，行不行？”

　　“你说呢？”安南秀冷冷地看着他。

　　“我看好像不行……”李路由叹了一口气，瞧着她红润的脸颊，脱去了那份稚气的容颜很容易让人忘记她的真实年龄，仿佛勾起了李路由心底潜藏了许久的蠢蠢欲动。

　　“那你最好乖乖地让我涂，不然这就是个你死我活的结局。”安南秀平静地说道，好像阐述一种事实，互相侮辱的游戏，从来就没有哪一方不付出的代价的，向来如此。

　　“你都说咱们是老夫老妻了，老夫老妻一般都是床头打架床尾和的。”李路由继续求饶。

　　“你也说床头打架床尾和，可是我怎么觉得还没有开始打呢？既然要床尾和，那我们先把架打完吧。”安南秀哪里有这么容易放过他？这家伙，就是喜欢招惹她生气，三天两天不折腾他，他就皮痒痒了。

　　“不打了，打架有什么好玩的？再打下去，你的床睡不成了，我的床睡不成了，只能睡李子的床了，你不愿意吧？”李路由晓之以理。

　　“我可以睡沙发，你和秀秀一起吊窗户上。”安南秀认真提出建议。

　　“我们玩游戏，玩完游戏一起睡在这里，那多好？”李路由动之以情，一副十分憧憬的样子。

　　“玩什么游戏？”安南秀有些动摇，先听他的提议再说，不然今天非得用最强力的闪电球烧的他毛发寸草不生，全身都没有。

　　“你先闭上眼睛。”李路由想了想说道。

　　安南秀怀疑地看着他，“我闭上眼睛也能感觉到你，你别想跑。”

　　“我不会跑。”李路由催促着她。

　　于是安南秀闭上了眼睛。

　　“我们玩让你脸红的游戏。”

　　李路由说完，也闭上了眼睛，低下头去亲吻她那嫣红柔嫩的嘴唇。

　　安南秀睁开眼睛，努力地摇摆着身体，不甘心的脸红，使劲推着李路由。

　　李路由不放弃，轻轻地咬着她的嘴唇，安南秀却使劲咬，嘴里发出的哼哼声让她像一只不满意主人撩拨得它睡觉不安稳的小猫咪。

　　李路由并不疼，因为相对他的身体，安南秀身体任何一个部位爆发出来的身体力量只要不用到神术，都太过于柔弱。

　　其实，如果她真的想坚决抗争，她可是使用神术的。

　　安南秀唇齿间的香气袭人，让人沉醉，李路由越搂越紧，总是在这时候，他有一种和怀里的小女孩一直这样缠绵下去的感觉，她温软的小身子，如果能够揉进他的身体多好？她柔韧滑嫩的小舌头，能够一直让他吸吮着该有多好？她身上那甜蜜到让人腻腻的犯晕的奶香味，是不是身体上的每一个部位都如此？怎么能让人不想尝便每一寸肌肤？

　　李路由心里有欲念，但是更多的却是一种由里至外爆发出来的欢欣，因为他知道，安南秀就是他幸福日子的开端，也是他生活中至关重要的一部分，只有这样的亲吻，带着潮湿的热情缠绵，才能让他发泄出心里边堆积着对她的喜欢。

　　“安南秀，我吻你，不是想转移你的注意力，也不是想逃避你的闪电球，只是真的很喜欢你。”李路由抬起头来，温和地亲了亲她的额头，小女孩一直倔强而坚持地咬着牙齿。

　　安南秀睁开眼睛，眼眸儿里已经没有了那份刻意的平静和倔强，嘴角微微翘起，露出了甜蜜的笑意，还有几分羞涩，因为感觉自己就这么容易地放过了惹是生非的李路由，好没有面子。

　　“继续玩？”李路由问道。

　　安南秀闭上了眼睛，这样的游戏安南秀并不讨厌，尽管两个人接吻事实上只是唇舌肌肤的触碰还有口水的叫唤这种显得很恶心的事情，但是却让安南秀感觉到自己搂着脖子的李路由，是真正属于自己的，这是她的李路由，是安南秀生活的一部分，是安南秀漫长的生命中最重要的一部分，所以对于属于自己的，安南秀愿意和他做这种恶心的事情。

　　安南秀的牙齿缝稍稍放松了一点，李路由的舌头稍稍用力了一点，很快就寻找到了她那既不怯弱躲避，也不会逢迎的小舌头。

　　这种感觉，真的好讨厌，安南秀小小的身子很快就软绵绵地，在他身下好似海绵似地被挤出了什么似的。

　　“李路由，我困了。”安南秀气喘吁吁地躺在李路由怀里，明明只是接吻，安南秀却好像耗尽了所有的力气似的，稍稍分开一休息，本来还想继续玩的，安南秀的眼皮子却已经开始打架。

　　“睡吧，我抱着你，今天晚上我们一起睡。”李路由也懒得给她换被子了，也不想放开她。

　　安南秀点了点头，抬头亲了亲他的嘴唇，这件事情耗费掉了她最后的精力，闭上眼睛就发出沉睡均匀的呼吸声。

　　李路由却睡不着，他的身体比安南秀强壮的多，精力十足旺盛，更何况哪个男人能在下边如此斗志昂扬的时候安然入睡？

　　李路由等着安南秀睡了一会，确定她醒不来了，这才来到浴室，大冬天的开始洗起了冷水澡。

　　第二天早上，感觉到手掌中多了一团充盈在掌心的柔软，李路由醒了过来，正要从安南秀怀中抽了出来，安南秀哼了一声，却不耐烦地抓着他的手又放了回去。

　　这是一种绝对无法形容的感觉，对于男人来说，这就是触摸天堂的感觉。

　　李路由做好早餐，安南秀才起床，舒舒服服地伸了个懒腰，就是昨天晚上做了个奇奇怪怪的梦，好像自己一直骑着一把扫帚，扫帚手柄热乎乎的有些烫人，载着安南秀在天上飞来飞去的。

　　然后安南秀的懒腰伸到一半停住了，李路由流鼻血了。

　　按道理，李路由是绝不可能出现流鼻血的状况，安南秀皱起了眉头，这并不是一个可以轻松解决的症状，这个问题有些严重。

　　“怎么了？”李路由看到她一大早起来，格外神情严肃的模样，有些奇怪地问道。


第五百三十四章 生命树晋级

　　李路由摸了摸脸，然后发现手掌上有一抹血迹，鼻唇之间湿漉漉的，笑着说道：“大清早地，流鼻血了……”

　　年轻人总是火气旺，更何况难得发泄，安南秀虽然不是乔念奴那样的惹火尤物，但是那稚嫩的容颜，纤弱的身段，盈盈一握的小乳包，还有细细的双腿，落在李路由眼里却是无一处不让他心醉神迷，这个小女孩是他可以一直抱在怀里，永远都不放下的好。

　　热吻更是撩人情欲，安南秀不知道男女之事到底是怎么一回事的快乐，只是接吻后她就满足地哼哼两声睡觉去了，剩下李路由身体里燥热冲动，早上起来流鼻血太正常了。

　　转瞬间李路由就笑不出来了，他的血管何其坚韧，即使是毛细血管壁也远超常人，除非受到强大外力，怎么可能自己破裂？

　　“过来。”安南秀举起手，五根手指一抓一抓地招手。

　　李路由擦干净鼻血，顺便拿了张纸巾塞住鼻子，流鼻血还不至于让他惊慌，走过去把安南秀抱在怀里，闻着早起来带着暖气的甜腻奶香味更为的浓，身体里一瞬间感觉到的燥热才让他明白自己的血气旺盛到了一种什么样恐怖的程度。

　　安南秀却挣脱开来，和他保持着距离，只是从他衣服下把手伸进去，按在他左胸口上。

　　安南秀的小手滑腻细嫩，轻软如棉，让人好不舒服，李路由刚刚有些感觉，安南秀就瞪了他一眼，不满意他被自己摸一下就有些激动，虽然这在平时安南秀认为那是李路由被她迷的神魂颠倒，公主殿下魅力无敌的象征。

　　安南秀不会刻意地关心和照顾人，可是她怎么可能对李路由的身体状况无动于衷？这对于她来说和自己的身体出现状况没有什么区别。

　　李路由感觉到安南秀输入了极其细微的生命力进入他的身体，然后在她那恐怖强大的精神控制力下，一丁点就分散成无数份侦察起他身体的每一个角落了。

　　片刻之后，安南秀把手收回来，严肃地望着李路由，“从今天开始，禁止上网随意浏览，不要点击进入任何具有诱惑性质的网页。同时，把你重命名为铁棍磨成针的文件夹删除掉……明白了吗，你不能再在网络上受到因为女人身体暴露或者文字描述勾起的交配欲望。”

　　“我流鼻血了，还和上网有关系？”李路由咳嗽了一声掩饰着，没有想到喜欢到处乱点的安南秀还是发现了他的小秘密。

　　“当然不是上网的关系，只是因为你目前处于一种生理紊乱状态，身体里的生命力有些戾气而且容易失控……准确地说，是你体内的生命树受到不明原因的激发，要进阶了。”安南秀终于露出了一丝笑容，望向李路由的目光，破天荒地有些惊喜了。

　　“这是好事？”李路由不是很能理解，但是看到安南秀的模样，有些骄傲起来，要让安南秀感觉惊喜，这是多么多么多么多么多么的不容易啊！

　　“可以这么说。你看到过你身体里的生命树，它只是一棵黄豆芽，现在变成小树苗了。”安南秀点了点头，“一般来说，体内生命树的等级是固定的，什么样的生命树上摘下来的人，体内拥有什么等级的生命树。如果平民的体内用够皇族生命树，那他算什么？”

　　“你说一般来说，但实际上这种情况还是有的吧。”李路由放心了一大半，至少说明安南秀对于这些事情是清楚的，他不用担心安南秀想解剖他研究了。

　　“嗯，一边仅仅见于优秀平民和士族之间，也就是说平民体内的生命树可能成长为士族的等级。遇到这种情况，一般是由地方上报总督批准这位平民晋升士族，但是从士族生命树晋级到王级生命树，或者王级生命树晋级到皇级生命树，这种情况历史上只有传说，没有确凿的记录。”安南秀的笑容已经收敛了，“你的生命树晋级之后，就会成为王级生命树了，历代长公主的侍从官都是从拥有王级生命树的人中选取，也就是说直到现在，你才真正具备成为我侍从官的资格。”

　　“你打击不了我。我现在很得意，在我还只是个普通地球人的时候，我就已经成为你的侍从官了，后来我拥有生命树，现在又要晋级，看来我的身份也应该转变了。”李路由得意洋洋地说道。

　　“转变为什么身份？”安南秀脸颊有些红，感觉李路由会说让安南秀很生气，但是又害羞地甜蜜的话了。

　　“我是普通地球人就享受王级待遇，拥有生命树自然是皇级了，和你平起平坐，现在我再晋级，你应该称呼我为父皇了。”李路由哈哈大笑起来。

　　“李路由，我不会再和你玩床头打架床位和的游戏了。”安南秀冷冷地望着自以为很好笑的李路由。

　　“为什么？”李路由忍着笑。

　　“因为打完架，你已经死了，没有机会和好了。”安南秀的手指尖电光闪动。

　　“开个玩笑。”李路由握着安南秀的手，“不管怎么样，你永远是我的公主殿下，我一直是你的侍从官也没有关系，只要你还愿意让我抱着睡觉。”

　　安南秀扬起骄傲的下巴，想哼一声但是没有哼出来。

　　“现在的问题是，因为你的生命树受到激发，并没有真正晋升为王级生命树，所以现在你体内的生命力失控，在这一段特殊的时期，在生命力没有完全受到生命树的控制稳定下来以前，你必须小心，不要让体内的生命力频繁地躁动。”安南秀慎重其事地警告，这种情况并不常见，更何况在天云神境出现这种情况的都是平民，安南秀怎么可能去理会？哪怕王族晋级到皇族，会让权利体系产生动荡，安南秀也只当研究对象看待，不会去多关心的……她并没有实际上处理现在这种情况的经验，自然要让李路由小心再小心了。

　　“我明白了，频繁地躁动对我的身体没有好处，甚至可能晋级失败？”李路由也凝重起来，他安于现状并不等于不希望自己体内的力量更强大一些。

　　“流鼻血就是一种警告。晋级失败也不是没有可能，甚至极端的情况下，你体内的生命树枯萎死亡，这是最严重的一种后果。”虽然这种情况出现的几率太小，但是安南秀还是必须提醒李路由，“这不是你一个人的事情，你大概还没有认识到我们两个人之间存在着什么样的联系，作为连理枝的两棵树，如果你的生命树枯萎了，那么我体内的生命树，也会枯萎。”

　　李路由张了张嘴，他完全没有意识到是如此的严重，如果只是他自己，李路由觉得小心是必须的，但不至于战战兢兢，但是涉及到安南秀，他哪能不紧张？倒是安南秀比他平静的多。

　　“好吧，我知道了。”李路由长吐了一口气，看来要清心寡欲才行。

　　“除了网络上的诱惑。我会提醒李半妆，不要把自己的内衣挂在浴室里，而且也不能让她穿着个T恤就在房间里跑来跑去……你这个人有些变态，未必不会对自己的妹妹产生欲望。”安南秀依然是那种平静地阐述事实的语气，也不管气得李路由的腮帮子鼓了起来，“所谓的时尚杂志少看，大街上目不斜视，有模特的广告牌直接忽视，晚上路过红灯区也不要隔着玻璃窗张望，这些事情对你没有好处……还好现在是冬天，如果是夏天，你指定晋级失败。”

　　“那我干脆找个庙里去当和尚，过了这一阵子再说。”李路由不是开玩笑，这件事情太重要了，因为安南秀在他心里边太重要了，他无法想象生命树枯萎的安南秀，会受到什么样沉重的打击，他会心疼死。

　　“女施主都喜欢和尚。”安南秀摇了摇头，“你不要太紧张，如果出现生命力躁动的情况，例如昨天晚上你抱着我的时候，你无法控制了，正确的做法不是洗冷水澡，而是把那种躁动发泄出来，这样就没事了。”

　　李路由脸热，受不了安南秀用这种平静的语气说一些小女孩明明应该脸红的话，所以李路由有些为难地说道：“可是你年纪太小了，而且你觉得交配是一种很恶心的事情，我怎么好意思和你做？”

　　“我有说要和你做吗？你自己做，而且要做给我看！”安南秀大怒。

　　李路由后悔不已，李路由尽管也有些小小的邪恶心思，但是也仅限于无聊地想想，真被一个小女孩皱着眉头，咬着手指头用奇怪而认真思索的表情盯着，自己怎么可能真做的出来？本来偷偷地就是了，现在好了，一句话撩拨的安南秀性子上来了，自找麻烦。

　　李路由头疼，不过他是坚决不会当着安南秀的面做的，自己偷偷做了，安南秀总不至于让他重做。

　　又不是作业。


第五百三十五章 撞车

　　从来没有想过，流鼻血意味着悲剧的生活开始了。

　　安南秀给李路由准备了大量的丹药，用来稳定和控制生命力，每天都是一大把一大把的，这些丹药各种颜色各种味道都有，简直和吃彩豆似的，永远也不知道下一颗是什么味道。

　　吃了几粒红色的，李路由就变成了大红脸，吃了几粒薄荷味道的，他头发里长出了几根草，还好很快就消失了，吃了一粒涂抹着糖衣的，结果李路由的一根中指又变长了一截。

　　李路由看到安南秀的药丸层出不穷，总是惊叹不已，想想她连超级无敌跳跳丸和超级无敌蹦蹦丸都有，大概自己能够想象的功用的药丸，安南秀都会有。

　　事关重大，李路由也只能忍了，慢慢吃吧，安南秀每天都在苦心积虑为李路由开药，至少要对得起她如此用心。

　　周五要去接李半妆，顺便看音乐会，还是韩五送的音乐会门票。

　　安南秀不去，她对于所谓的音乐会实在没有兴趣，人类巅峰造极的钢琴艺术在她看来也没有太多吸引力。

　　李路由拿着那个小盒子装在包里，骑着电动车来到中海音乐学院，在宿舍楼下等了一会，就看到赵婷婷陪着李半妆走了下来。

　　“真是个好哥哥。”赵婷婷羡慕地说道，她也有个哥哥，但是两个人跟隔世仇人似的互相看不顺眼。

　　“好哥哥才让人心酸，要知道将来总有个嫂子让哥哥把妹妹给忘了的。”李半妆很痛苦地对赵婷婷地说道。

　　“胡说八道什么？”李路由笑着说道，上次吃饭成果不错，尤其是打击了下韩英爱的嚣张气焰，大家似乎有了共同的经历，李半妆说寝室里的感情更融洽了许多。

　　“你那个嫂子看上去不错啊。不过真是气势惊人，韩英爱在学校里不可一世，在你嫂子面前可不是大气不敢出。”赵婷婷更羡慕这个，如果是自己可以这样压着韩英爱，那得多爽。

　　李半妆笑了笑，后来哥哥和她说了，那个是谢小安，实际上她当时也觉得有些不对劲，知水姐姐的表现不应该是那样子的，一开始还好，后来的强势是知水姐姐表现不出来的。

　　“走了。”李路由招呼李半妆，朝赵婷婷摆了摆手，往学校外走去，刚来的时候校门口接送的车有些太多了一点，李路由把电动车停在了校门外。

　　“哥，安南秀为什么不去啊？居然给我们两个单独相处的机会。”李半妆很奇怪地问道。

　　“说什么呢，我们两个都单独相处十几年了。她对听人弹钢琴没有什么兴趣。”李路由笑着说道。

　　“真是悲哀，她都没有什么兴趣了，我得十二分的努力才能达到她没有什么兴趣的那种水平。”李半妆哀叹了一声。

　　“那已经很了不起了，安南秀世界第一，你就是世界第二，就像高考一样，第一第二都是我家的。”李路由有些得意地说道。

　　李半妆撅了撅嘴，然后指着手提袋说道：“今年时间比去年充足多了，大学确实悠闲很多……毛衣我都已经织了一半，圣诞节礼物就是这个了，你不会嫌弃和去年的一样吧。”

　　“不嫌弃，最好每年都能收到一样的礼物。”李路由很贪心地说道。

　　“当然会有，知水姐姐和安南秀都不可能给你织毛衣的，我觉得有一句话说的很有道理，一个没有穿过爱人亲手织过的毛衣的人，他的幸福永远缺少一份来自她手心的温暖。既然那两个指望不上，我总不能眼睁睁地看着你的幸福缺少点什么。”李半妆摇了摇头，纯真的脸蛋上浮现出了一种成熟女人才会有的妩媚，带着些无奈的遗憾，却有来自心里边的满足，因为这是自己才能做到的，李子永远有别人无可替代的地方。

　　李路由开始格外期待起来，他不在乎是不是爱人亲手织的，因为无论对李路由来说，还是对李半妆来说，如果爱人指的是这个世界上彼此依恋相爱着的两个人，也许当李路由和李半妆还在老宅脸蛋和小手脏兮兮地捧着饭碗吃着咸菜时，爱人，早就已经是彼此了。

　　李路由伸手到李半妆的毛线兜里摸了摸，毛线带着绒，果然格外的温暖，那是独一无二的温暖，难怪会说缺少点什么，因为别的东西弥补不了。

　　李半妆抬头看了看哥哥，嘴角带着柔柔软软的笑意，脑袋微侧，靠在他的肩膀上。

　　走出中海音乐学院，等着拥挤在前方的车子离开，李路由刚刚推出电动车，一辆宝马3系停在了前方，居然恰恰好把李路由和李半妆堵在另外两辆车中间，好似关起来了一样。

　　李路由皱了皱眉，却看到那辆宝马的车窗摇了下来，竟然有两张似曾相识的脸庞，正用一种轻蔑而嘲讽的神情打量着自己。

　　“没有想到我们在这样一种情况下再次见面。”开车的男人同情地看着李半妆，“你还在坐这个男人的电动车，他果然是一点长进都没有。”

　　“去年我在餐厅打工时的找茬的两个人。”李半妆提醒着哥哥，知道哥哥对这种货色大概不会留下什么深刻印象。

　　李路由想起来了，这个男人叫刘阳，追求个妹妹，李子自然是让他饱受了挫败，后来他找了旁边那个叫陶月的女孩子，想要来打击下妹妹，自取其辱。

　　当时陶月就说了，她是中海音乐学院的，没有想到又见面了，至于这样一种情况，刘阳指的自然是自己开着豪车，将骑着电动车的李路由堵住，这是赤裸裸地彰显着财富，社会地位之间的差距。

　　“让开。”李路由面无表情地说道。

　　“李半妆是吧，我记得你是这个名字。没有想到你真考了进来，还是专业第一，可是那又有什么用？这个男人配得上你吗？你现在总该知道学音乐要花多少钱了吧，看你在西餐厅打工，家境肯定一般，至于这个男人……”刘阳同情地看着李路由，“他甚至给你买一身像样的礼服都买不起，更不用说买一架钢琴了。”

　　“刘阳，你废话这么多干什么？和这些人说话，别人还以为他们是你朋友呢，多丢脸。”陶月望着李半妆那张脸，尖酸地说道，这些日子她是没有少听人提起李半妆的名字，不得不承认，至少在钢琴这一领域，李半妆的前途比她广大的多，更何况在学校里陶月原本也算是难得的美女，可现在风头根本拍马也赶不上这个女孩子。

　　“看你们的样子，应该也是要去参加钢琴音乐会吧。”李半妆冷冷地看着刘阳和陶月，陶月也是钢琴系的，这样的音乐会不能错过，瞧着刘阳和陶月穿着礼服，李半妆猜的八九不离十。

　　“你们也要去？门票可不便宜，我们买的贵宾票。三千块一张。”刘阳拿出两张门票给李路由和李半妆看。

　　“你们那个叫贵宾票？”李半妆不由得笑了起来，从哥哥包里取出那个包装精美的小盒子，“没有见过贵宾票吧，如果你们那个也叫贵宾票，我们的是什么？”

　　“这是假的！”陶月尖叫起来。

　　“假的？等我们在楼上看着你们时，你们就知道是真是假了。”李半妆冷笑。

　　刘阳和陶月难以置信地盯着李半妆手里制作精美的票盒，他们根本不相信这是真，这两个人怎么可能弄到这种票？

　　可是无论如何，李半妆和李路由总不会专门做了一套假的，等在这里准备羞辱自己和陶月吧？刘阳脸色一阵发黑。

　　“让开。”李路由依然面无表情地重复着，他知道李子心情很不爽快，就像他受不了别人侮辱自己，李子也受不了别人瞧不起她心里最好的哥哥。

　　“我车出毛病了，开不动了。”刘阳恼羞成怒，干脆拔掉车钥匙从车上走了下来，嘴角翘起，戏谑地看着李路由。

　　“最后一次问你，让不让。”李路由揉了揉拳头，平静地望着刘阳，但是他的眼神会让刘阳明白，如果刘阳再不把车挪走，他的拳头就会砸过来了。

　　“你敢打人？陶月，帮我报警，他大概不知道我叔叔是谁。”刘阳笑了起来，这小子一次两次地落自己面子，今天不整整他，自己的面子怎么捞回来？

　　陶月点了点头，做出拨号的样子。

　　“那我帮你开动。”李路由觉得给他点教训。

　　“先生，这种事情交给我们来做就好了，不要脏了你的手。”

　　李路由转头，旁边一个穿着黑色西装的年轻男子脸上露出讨好的笑意，李路由早就注意到他了，一直当他只是个看热闹的闲人，没有想到他居然好像认识自己的样子。

　　“你打算干什么？”尽管对方似乎不怀好意，刘阳对这人的态度却好了许多，毕竟不知道根底，不像李半妆和李路由，刘阳早就知道这只是两个穷的需要出来打工补贴家用的人，没有什么势力也没有什么背景，欺负了也就欺负了。

　　那年轻男子根本不理会刘阳，直接走进不远处的一辆黑色奔驰。

　　刘阳和陶月有些莫名其妙，但是看到对方的车子居然是奔驰S级，不由得有些掌心出汗，这人怎么认识李路由，而且一副很恭谨的样子？

　　李路由和李半妆对望了一眼，都有些奇怪，中海音乐学院经常出现的奔驰S级不多，S600L更是仅此一辆，就是韩英爱的那一辆。

　　正在几人都不知道那年轻男子要干什么时，那辆黑色的奔驰缓缓开了过去，速度不快，却根本没有停下来的意思，直接撞上了刘阳的宝马。

　　刘阳吓了一跳，陶月忙不迭地从车里跳了出来，和S600比起来，宝马3系的小车实在太像个受欺负的小朋友了。

　　这么一撞之后，黑色奔驰并没有停下来的意思，一直往前推进，竟然直接将那辆宝马从一旁的台阶上推了下去！

　　所有人都目瞪口呆地看着这一幕，见过嚣张的，也没有见过这么嚣张的，一时间快门响起，许许多多手机都举起来拍下了这一幕。

　　“我的车！”刘阳看着那辆在台阶上打了滚，落在地上已经面无全非的宝马，心痛的滴血，根本顾不得李路由和李半妆，眼睛喷火似地望着黑色奔驰。


第五百三十六章 盒子

　　绝大多数人一辈子都没有见过这样惊奇的场景，纨绔子弟的做派超出普通人的想象，最重要的是超出了普通人的能力。

　　以低调优雅著称的S600L，这时候落在人们眼里，却像一条罗威纳犬，气势汹汹地张牙舞爪，让人畏惧，围观的人们不由自主地退后一步，既然这家伙能够如此毫不顾忌地把一辆宝马推下台阶，那么要是再发点疯，撞死几个人，对S600L来说只怕也不过就是赔钱的事情。

　　没有谁想看热闹把命都搭上。

　　陶月比刘阳冷静，虽然感觉极其没有面子，但是车毕竟不是她的车，她注意到了那辆奔驰的车牌，经常出现在学校里，那是韩英爱的车。

　　陶月的脸色发白，她知道韩英爱的背景，曾经同系有一位女生说韩英爱的名字像韩国人的名字，韩英爱似乎不像一般女生那样对韩国充满向往和期待，居然认为对方是骂她，给了那个女生一巴掌，最后那女生向韩英爱道歉……那个女生是中海音乐学院一位副校长的女儿。

　　陶月连忙伸手去拉刘阳，结果没有拉住，刘阳跑过去狂躁地拍打着奔驰的车窗。

　　车门打开，刚才那个年轻男人走下奔驰，却根本没有理会气急败坏的刘阳，而是步伐稳定而迅速地走到另外一边打开车门。

　　韩英爱在众人瞩目下走出奔驰，她很享受现在的感觉，同时她觉得自己今天做了一件让人称道的事情，而且父亲也会夸赞她做的不错，既然当初削了李路由的面子，今天还他一个，他总应该满足了吧？

　　韩英爱强忍着扭头去看李路由，只是冷冷地看着刘阳：“拍我的车，不怕把手拍掉了？”

　　刘阳望着眼前美丽却冷漠的女生，刚才聚集在胸中的怒火突然消失的无影无踪，变成一种无力的悲哀和恐惧。

　　他知道韩英爱，事实上他是在搭上陶月的同一天见到韩英爱的，那天他开着自己新买的宝马来到中海音乐学院，最早他搭讪的女生就是韩英爱。

　　刘阳向韩英爱打听中海音乐学院男生宿舍怎么走，问她可以不可以上车指下路，韩英爱只是冷笑，“我从来不坐这么烂的车。”

　　刘阳很惊讶，然后他就见到一辆黑色奔驰开过来接走了韩英爱，可惜他当时没有记住车牌，他只见到一个中年男人走下车来，他听到韩英爱喊那个男人爸，那个男人刘阳也知道，韩五，真正黑白通吃的那种人，拥有遍布中海的浴场，酒吧，KTV，这种行当利润惊人，软成本也惊人，更惊人的是这种软成本会编织成密不透风的关系网，成为背后的实力，这也是为什么有些人明明知道这些行业麻烦很多，需要打点的地方太多，却依然涌进来的原因之一。

　　所以他并不认为韩英爱说的那句把手拍掉了只是嘲讽，事实上有人乱拍肩膀既然被打折手臂的事情都发生过，因为肩膀也不能乱拍，更没有多少人喜欢别人拍自己的车。

　　“韩小姐……不知道是你……”刘阳勉强笑了笑，在社会上摸爬滚打这么多年，他哪里还会冲动？在提到铁板的事实上，尽管吃亏的是自己，他依然选择服软。

　　“你认识我？”韩英爱皱了皱眉，仔细回忆了一下，自己的朋友圈子里没有这号人物，她也不认识这人，想必是认识自己父亲，那事情就更好办了。

　　“我知道你，也知道韩先生。”刘阳不敢说认识韩英爱，更不敢强攀关系，“那是你的朋友？”

　　“朋友？”韩英爱不由得有些恼羞成怒的感觉，想想去道歉时李路由那副咸淡不进的样子，收了父亲五千万，竟然是连一句话都没有，只怕李路由压根就瞧不起自己和父亲，现在自己却如此下作地帮他，说不定落在李路由眼里也变成了小人物的巴结。

　　刘阳不懂韩英爱的脸色变化，只当自己又不知道怎么得罪了韩英爱。

　　“知道是韩小姐的朋友，还不去磕头道歉。”那年轻男人却是一巴掌扇了过去，把刘阳打了一个踉跄。

　　“小四，学校门口，注意点影响。”韩英爱不高兴地说道。

　　“是，小姐。”年轻男人低下头来，他是跟着韩五做事的，这些天当然明白老板忧心忡忡地起身是小姐招惹了招惹不得的人，也知道李路由，本来韩英爱让他去看看发生什么事情，韩英爱的意思是让他把刘阳赶走，但是他出了撞车的注意，韩英爱觉得这样做很好，她并不认为自己如此倒霉，招惹了一个骑着电动车的李路由惹不起，难道又遇到一个开着辆破宝马的又有通天的背景？

　　刘阳摸着红肿的脸，低着头，眼神流露出愤恨，不就是仗着个老爸吗？算自己倒霉，无论如何也没有想过，一对打工的兄妹，居然能让韩英爱如此毫无保留地撑场面。

　　刘阳抬起头来，却看到刚才李路由和李半妆的位置空无一人，电动车已经不见了。

　　看到刘阳惊讶而略微放松的神情，韩英爱疑惑地转过头去，张了张嘴，不可思议地眨着眼睛，然后大口地喘着气，脸颊涨得通红，李路由居然不管不顾，不闻不问，事不关己地骑着他的电动车载着他的妹妹这么走了！

　　连和韩英爱打招呼的意思都没有，他是在想韩英爱这么做是应该的，还是根本不给韩英爱对他示好的机会？

　　韩英爱从来没有见过如此傲慢的人物，难怪马世龙都会吃亏，韩英爱咬着嘴唇，这一辈子都没有受过这样的侮辱，上次明明是自己被李路由耍了又耍，嘲讽之后再威胁，结果却要自己和父亲道歉赔钱，现在自己想为他找回面子，他居然连这个机会都不给她！

　　于是，韩英爱看着刘阳和陶月，更是神色不善，她被人撂在这里，难道不就是因为这两蠢货？

　　李路由和李半妆已经骑着电动车，过了两个红绿灯路口了。

　　“哥，你这人怎么这样，韩大小姐可是在帮你！”李半妆坐在电动车后座眉开眼笑，她当然没有多少兴趣看这样的事情，只是刘阳瞧不起哥哥，受到这样的报应，由不得李半妆不开心。

　　“刘阳仗势欺人，觉得自己开辆宝马就可以欺负骑着电动车的。韩英爱觉得自己的车比刘阳好太多，就可以欺负刘阳。这些人的本质都是一样的，都是仗势欺人……难道仅仅因为韩英爱是在帮我，她就变成好人了？狗咬狗的事情而已，难不成我还站在那里等着打赢的那只跑到我跟前来，摸摸它的狗脑袋？”李路由毫不留情面地奚落，他不会同情刘阳，也不会认同韩英爱，管他们在干什么，他只想陪着妹妹去看一场音乐会而已，不能光看着狗咬狗就误了正事。

　　“不过哥哥，我们现在好像很厉害的样子，这是什么原因呢？”李半妆有些奇怪，今天看到这一幕才恍然大悟，自己和哥哥似乎不再是镇子上的流氓和混混都能欺负的可怜兄妹了，上次在宅子上哥哥打的那么多人断胳膊断腿，完全一点事情都没有，这次也是如此，以韩英爱那种极其讨厌的嚣张性格，怎么会这样帮自己和哥哥？难道仅仅是因为嫂子的家世？又或者是李存喜那个中海市委书记，可是这个人又为什么看重哥哥呢？

　　在自己心里，哥哥当然是理所当然的优秀，是李子的骄傲毋庸置疑，但是那些人他们在想什么？难道是觉得哥哥有什么利用价值？李半妆隐隐有些担忧。

　　“因为李子将来是这个世界上最耀眼的美女，说不定有无数很厉害的人想要从哥哥身边把李子抢走，哥哥不厉害点怎么行？”李路由笑着说道。

　　“李子是哥哥的小热水袋，都被哥哥抱在怀里的，别人怎么抢的走？”李半妆甜甜地笑，紧紧地抱在他，李子从来不在乎什么爱情，什么婚姻，什么伦理道德这些东西，只要在哥哥身边，其他什么的都是无所谓的。

　　李子总是格外的贴心暖人，从小时候她热乎乎的身子钻进李路由怀里开始，自己就这么想了，如果没有李子，一到冬天，大概就会觉得心窝子里冰凉凉的一块，再怎么样温暖的被窝都驱散不了的冷。

　　李路由握了握她的手，她的手翻过来握住了，幸福地哼哼了两声。

　　来到剧院，停好电动车，李路由从包里取出那个盒子，门票当然不会是整个盒子，盒子只不过是让票显得更加高档一些而已，李路由撕开外包装，除了一张可携人入场的门票以外，让李路由惊讶的是里边居然还有一个信封，这种信封是银行办卡包存密码和一些认证信息的，撕开信封，里边果然是一张信用卡。

　　“五千万！”李半妆差点惊叫起来，连忙捂住嘴，她一个小女孩，看到这么大的数额，能不惊叫吗？她想都没有想过这么多钱是什么概念，她倒是烦恼过嫂子家的钱怎么数的清楚，可是绝对没有想过自己和哥哥有机会亲手接触这么庞大的数额。


第五百三十七章 兄妹？

　　李路由想明白了是怎么一回事，在自己眼里，赔礼道歉送一张音乐会的门票也算很用心讲究了，可是对于韩五和韩英爱这些人来说，如果道歉只需要送一张音乐会的门票就能解决问题，那根本就不需要道歉，更不需要亲自出面。

　　除非这张音乐会门票还有些别的什么讲究，李路由当时没有多想，却是直到今天才拆开来看一看。

　　为什么送这么多钱？李路由略一思索，就知道是那天谢小安最后一句话吓着了韩英爱，然后也吓着了韩五，马世龙的凶名传播广泛，他属于那种谁做生意都会要了解下“中海最不能招惹的人”名单里排最前的人物。

　　既然韩五是帮马世龙办事的，那么李路由把马世龙揍了安然无事，韩五自然明白这件事情他必须摆出足够的诚意来。

　　韩五哪里会想到，李路由根本没有他想的那样可怕，李路由也没有想到自己一直没有发现这五千万，落在韩五父女眼里是怎么一种姿态。

　　“不会真的有五千万吧？”李半妆难以置信地问道。

　　“这是那天我们吃饭的时候碰着韩英爱，第二天她父亲送来的，当时我觉得他们诚心道歉送点小礼物，接了也无所谓，没有想到是这么大的手笔。”李路由还没有和妹妹说门票的来历。

　　“有钱人的思维真的是难以理解，那才多大点事啊？”李半妆根本就没有把那天和韩英爱的冲突放在心上，她知道哥哥肯定也没有多在意，更何况两兄妹完全就没有吃亏，最后受辱的是韩英爱。

　　“你今天也看到了刘阳的下场，虽然我们挺生气的，但是你看看韩英爱做的过不过份？以己度人，在他们眼里韩英爱那天那么做，自然会担心我报复他们，所以送来五千万息事宁人。”李路由啧啧感叹，这些背景深厚的官商豪门，真的太不缺钱了，即使是跟着马世龙的人，居然也能出手如此豪迈，不过这五千万只怕也让韩五肉疼，毕竟在中海有五亿资产的人很多，但是能够拿出五千万现金的却要少很多。

　　“这钱我们不能要。”李半妆摇了摇头，五千万太多了，有些太虚幻的感觉，拒绝起来根本就不心疼，而且这本来就不应该是自己和哥哥的钱。

　　“只怕我们不要，他们就没有办法安心，那我们就还有麻烦。”李路由无奈地笑了起来，这就是阶级差距带来的思维差距。

　　“那也不能要，把钱还给他们，把事情说清楚就好了。”李半妆想的很简单。

　　“都说女儿要富养……我看富养出来的韩英爱，拍马也比不上我家李子。”李路由很满意李半妆的坚持，妹妹总不会被虚荣心和金钱攻势给折服了，有多少父亲，丈夫，男朋友，在这一点上饱尝现实的凌辱？

　　“那当然，也不看看是谁养的！”李半妆骄傲地说道。

　　“这话听着别扭。”李路由皱了皱眉，又笑了起来，牵着她的手走进了剧院。

　　剧院开辟了特别的VIP进场通道，一边工作人员面无表情地验票，一边又漂亮的迎宾温柔而甜美地微笑接待。

　　李路由第一次来听钢琴音乐会，以前都没有想过居然有这么多人热衷于这种高雅艺术，有些人是附庸风雅，有些人是近距离聆听大师的技艺，有些人只是来当陪客……例如李路由。

　　走进包厢，李路由才发现原来最佳的位置都留给了包厢里的客人，不知道为什么钢琴音乐会会在这个并不是专业的音乐会剧场举行，这里并没有多少为声乐优化的设计，但是李路由可以确定，如果是平常看舞蹈之类的节目，包厢里的客人可以居高临下地透过镜面地板看到穿裙子的女演员的内裤。

　　“哥，我要坐在你身上。”李半妆关上门，高高兴兴地说道。

　　“这么大个人了，又不是小孩子！”李路由摆了摆手，坐在了沙发上，虽然剧院里的座位几乎坐满了，但是看时间似乎还要一段时间才会开始。

　　“安南秀也不小了，为什么她可以坐？而且经常坐！”李半妆的笑容一下子没了，不高兴地说道，平常自己在学校里，周六周末不是安南秀碍事，就是有安知水在一起，李半妆能够和哥哥单独在一起的时间并不多，有机会当然要腻歪一阵子，不然怎么受得了？一个星期也就周六周末在一起的。

　　“好吧，好吧，你坐，我看胖点了没有，学校的伙食肯定喂不肥。”李路由其实并不怎么在意，这里又是包厢也没有人看见，就算看见了，别人也不知道是兄妹，不会觉得有多奇怪。

　　“我又不是猪。”李半妆娇嗔道，包厢里暖暖的，脱掉了棉外套，坐到了他怀里，美美地搂着他的脖子，舒服地哼哼了两声，这样才能有以前哥哥只是她一个人的感觉。

　　李半妆没有安南秀那些身份尊贵的人要穿裙子的臭毛病，下身穿着一条水蓝色的牛仔裤，即使是冬天里双腿依然修长笔直，没有一丝臃肿肥胖的感觉，上身是黑色的紧身针织衫，倒是显得胸部鼓鼓的格外丰满，名副其实的小热水袋。

　　“后来韩英爱没有找你们寝室同学的麻烦吧？”李路由问道，他不担心韩英爱找妹妹的麻烦，哪怕韩英爱自己觉得憋屈，韩五也不可能放纵韩英爱，没有韩五的支持，韩英爱哪里会是妹妹的对手？这一点他很有信心，那个杨景新就是个好教材。

　　可是李半妆的室友，似乎并没有过硬的背景，说不定韩英爱拿李半妆没有办法，却去迁怒他人。

　　“没有啊，有一次正面碰上，她还对我笑了笑，不过笑得那个勉强，说不定心里还在骂我。”李半妆没有怎么在意，其实就算那天哥哥不在，就是自己一个人李半妆也不会把韩英爱放在眼里，不过她当然更喜欢有哥哥站出来，然后李子心里就暖暖满满的都是温柔，这种感觉李子最喜欢了。

　　“心里骂咱们就不去管她了，总不能让她还喜欢上你……”李路由笑了笑，他很清楚女孩子的心眼到底有多小，他在乔念奴身上深有体会，更何况是韩英爱那样根本没有受过什么挫折，一向趾高气扬不可一世的主？

　　“不过可以让她喜欢上哥哥啊？”李半妆甜甜地看着哥哥，总觉得自己喜欢的哥哥，要全世界的女孩子都喜欢才好，不过哥哥当然不能再随随便便喜欢别人，虽然李半妆希望哥哥的爱情分成很多份，每个女孩子在哥哥的心里都远远比不上独一无二的妹妹，但是她毕竟不愿意哥哥成为一个大烂人。

　　五个以内，李半妆觉得自己是可以接受的，至于那些女孩子能不能接受，李半妆就不管了，反正自己天生就是哥哥最疼爱的，她们也没有资格吃李子的醋。

　　“今天又落了她面子，只怕她恨我入骨，她要是喜欢我，我就把你的外套吃下去。”李路由当然清楚这是完全不可能的事情，他可以接受安知水，会和安知水走在一起，其实是性格使然，两个人之间有许多无关家境背景的共同点，但是和韩英爱？那真的是一个火星人，一个冥王星人，如果两个人能走到一起，那肯定是太阳大爆炸把火星推到了冥王星附近才有可能。

　　“吃外套……”李半妆有些为难地看着自己那么大的棉衣，“外套太大了，吃这件怎么样？还香喷喷的。”

　　李半妆的手指在胸口一点点，李路由板着脸，这么大的女孩子了居然乱开这种玩笑，还好自己是她哥哥，要是别的男人，听着这样的玩笑指定就化身狼虎了，她指的当然不是那件针织衫，而是里边那件似乎毫无痕迹的文胸，李半妆当然不用穿那种硬邦邦的钢丝海绵构造起来的，只是简单的棉布文胸而已，却已经包裹的足够丰挺了。

　　“哥，我知道错了，你看我都脸红了。”李半妆连忙捂着脸，老老实实地认错。

　　“你也会脸红，耳光我是舍不得打，把你的屁股打的通红，我倒是下得了这个手！”她就坐在自己身上，李路由不方便下手，就在她的大腿外侧重重地拍了一下，少女的肌体总是如此绷紧没有一丝松弛的迹象。

　　“好痛！”李半妆撅着嘴，一边哼哼，“我知道，你有了安南秀和安知水，就不疼我了！”

　　“还装，一边坐着去。”李路由把她丢在了旁边，音乐会就要开始了，出于对大师的尊敬，也不能继续这么打闹下去了。

　　李半妆嘻嘻笑，看着旁边还在那里装严肃的哥哥，不由得越看越喜欢，凑过去在他的脸上亲了一口，嘴唇停了好一会才离开，李半妆觉得，只要不是心怀龌龊，这样的亲吻不是很正常吗？她也不会在大庭广众下这么做，因为别人根本无法理解一个一直把哥哥当成自己世界的小女孩在哥哥支撑起的天空下长大以后，对哥哥怀着的那种尊敬和孺慕，爱恋依赖的感情。

　　除了吻，更何况还只是亲脸颊而已，还有别的方法宣泄吗？所以李子给他织毛衣，给他整理床铺，给他打理家务，给他做任何事情都可以。

　　李路由不满地瞟了她一眼，其实他何尝不是越看越喜欢？李子做的许多事情都有些不合适，李路由知道，但是他并不会刻意地去提醒她，因为如果让她产生一种两个人之间太亲密了也不合适的感觉，那李路由肯定伤心死了，他并不愿意让两个人从小到大的亲密无间里夹杂着任何一丝细微的裂痕。

　　两个人都没有注意到，对面的包厢里，韩英爱正目瞪口呆地看着这一幕，她就是李半妆眼里心怀龌龊的那种人，她就是李半妆认为的无法理解兄妹感情的那种人，总之，韩英爱有些兴奋。


第五百三十八章 想象力

　　两个包厢的位置是相对的，虽然相隔较远，但是中间并没有障碍，可以直接看到对面。

　　当然，光凭着眼睛看的有些费劲，就算李路由和李半妆有些亲密的动作，韩英爱原本也不会太注意。

　　可是韩英爱带了一台单反相机，韩英爱其实是个很得意自己的人，她素来喜欢自拍，却不喜欢用PS美化或者加上各种非主流效果，这样的话照片又要拍的漂亮，那么一台好相机显然必不可少，这样才能把她细腻的肌肤和精致的眉眼表现的干净通透，她并不需要模糊的像素来遮掩肌肤上的瑕疵。

　　一台好的单反相机，配上一个长焦镜头在某些场合是可以胜任望远镜功能的，今天韩英爱打算拍的照片就是自己在包厢里，然后虚化的背景是华丽的钢琴演奏厅，那位大师自然是她美丽容颜的配角和点缀了，当她把这张照片打印出来放大悬挂在自己家客厅时，客人看到照片，大概都会好奇地问一下背景里弹钢琴的是谁，这样韩英爱就可以轻描淡写地说一句：“维纶，上回去听他的钢琴音乐会时，顺便拍的。”

　　韩英爱的相机不错，镜头也不错，液晶屏上把李路由和李半妆两个人亲昵的动作显示的清清楚楚。

　　“两兄妹单独坐在包厢里，居然牵着手？”韩英爱放大了一下，顿时清清楚楚地看到李半妆和李路由的手不但是握着的，而且还曾经十指相扣了一阵子，只是后来李路由握着她的手到后背挠痒痒去了。

　　“又亲了！”韩英爱的眼睛里放着光。

　　“李半妆你还要不要脸，就算是男朋友，也不好意思这么死皮赖脸地老是坐人家怀里去吧？”韩英爱眼睛盯着屏幕一动不动地鄙夷。

　　“你们是来听钢琴的，还是亲热的？”韩英爱越发觉得自己发现真相了，脸颊涨得通红，观察了这么长时间，李路由看似端端正正地坐在那里听着，但是实际上肯定很享受李半妆的亲昵，不过这人虚伪极了，不会把龌龊的心思写在脸上，可是李半妆呢？根本就没有尊重过底下弹钢琴的大师，一直是一副在撒娇的样子，根本就像热恋中缠着男朋友一刻也不想分开的女孩子，哪里像个妹妹？

　　“亏你还是学钢琴的，这么难得在中国举行的高端钢琴音乐会，居然根本没有认真听，懂不懂得基本的艺术礼节，对大师尊重一点？”韩英爱忍不住嘲讽，又低声惊呼起来，因为她发现李半妆似乎也是后背有些痒痒，让李路由伸手进去给她抓了抓，不知道李路由在抚摸李半妆后背肌肤时是什么感觉？李半妆的表情似乎有些陶醉，真是……真是……太恶心了……韩英爱双眼发光，激动地屏住呼吸，她已经完全听不到钢琴的声音了，当然她也想不到一个人被挠着痒痒的地方时，肯定是很舒服的了。

　　当李半妆和李路由起身鼓掌对大师致意时，韩英爱才意识到钢琴音乐会已经结束，连忙也鼓了鼓掌，没有把大师当成自己背景拍照也不觉得遗憾，她觉得自己已经掌握了李路由和李半妆最大的秘密。

　　这两兄妹绝对有问题！韩英爱相信给任何一个人看她拍的照片，都会和她有相同的感觉，如果事先不说明，肯定都会认为这只是一对情侣！

　　韩英爱并不傻，她决定不公布这些照片，因为这些照片一旦流传出去，自然会对李路由和李半妆两人造成影响，可是这对韩英爱有什么好处？甚至有可能让李路由怀疑到她，那她既没有了可以和李路由交易的东西，还得硬生生承受后果，马世龙都怕李路由，韩英爱没有理由不怕的。

　　这些照片只有自己一个人握在手里，才有利用的价值，韩英爱要自己仔细想怎么利用这些照片，她不会告诉父亲，因为父亲肯定对这些小手段不以为然，到了某个层次的人物，这些小打小闹的手段既上不了台面也让人不屑，根本没有用，但是韩英爱并没有想要用这些照片谋求多大的利益，她至少要让李路由不会再做出今天那样的事情，对她竟然连打个招呼的意思都没有，这种极其傲慢的态度是韩英爱无法忍受的，要知道马世龙都不会这么嚣张。

　　李路由和李半妆哪里清楚韩英爱自己在那里脑补她认为很恶心，却忍不住眼睛发亮的所谓真相，听完演奏会，没有等到大师来和包厢里的贵宾们见面合影留念就先离开了。

　　“你有韩英爱的电话吗？”李路由问李半妆。

　　“我没有啊，不过李老师应该有，韩英爱原来也是李老师的学生，不过韩英爱脾气很坏，李老师说只要她一指出韩英爱哪些地方弹的不好，韩英爱就摆脸色，所以她教了一阵子就没有教了……可不是每个大小姐都能和知水姐姐相比。”李半妆当然清楚哥哥不是对韩英爱感兴趣，但还是忍不住说了两句韩英爱的不是，“要不我现在打电话问问李老师？”

　　“问吧，我不想见韩五，把银行卡直接给韩英爱就是了。”韩五那种人当然比韩英爱要复杂深沉厉害的多，李路由对这种沾着黑的人物毫无接触的兴趣。

　　李半妆给李迎珍打了电话，李迎珍有些奇怪，多问了两句，叮嘱李半妆最好不要和韩英爱这种人扯上关系，没有半点好处，最后还是把电话给了李半妆。

　　李路由拿了电话，给韩英爱拨了过去，“韩小姐吗？我是李路由。”

　　“哦……李路由？我知道了，有什么事？”韩英爱感觉自己有些底气了，所以略微装腔作势了一下，似乎想了想才记起李路由来。

　　“我找你有点事，见个面吧。”李路由哪里注意到了韩英爱刻意的语气？直截了当地说道。

　　“好吧，你在哪？”听到李路由那根本没有什么情绪的语气，韩英爱突然一下子就泄气了，又暗暗后悔自己还是主动示弱了，要不然她应该自己报个地方，让李路由来找她的。

　　“我刚听完钢琴音乐会，就在剧院外边。”李路由突然看到了韩英爱的那辆奔驰，原来她也来了，这才想起这个和钢琴优雅华丽而低调的形象毫无联系的女孩子，原来也是学钢琴的。

　　等了一会，就看到韩英爱缓缓走来，只是她的气息还有些乱，显然出现在李路由视线之前，她走路的速度大概不是现在这样子。

　　韩英爱让自己尽量显得平静一点，同时希望李路由能够看出来，她现在的样子是那种掌握了别人什么大秘密握着把柄在手里时，很有些颐指气使的姿态。

　　可惜李路由根本看不出来，直接把那张银行卡拿给了韩英爱：“我今天拿门票，才发现这五千万，你拿回去……告诉你，也请你告诉你父亲，我这个人一向是这样，别人得罪了我，只要真心诚意地向我道歉，说声对不起就足够了。没有必要送钱，这件事情已经结束了，不用担心什么。”

　　李路由确信韩五很怕自己，因为马世龙害怕佛霓裳，更怕让佛霓裳消失了的李路由，那么韩五作为马世龙的身边人，即使不清楚李路由厉害在什么地方，但是韩五这种人必然小心谨慎，他主子都避讳的人物，他自然不敢招惹，所以李路由退钱之后，有必要这么说吗一下，免得韩五多想，徒生事端。

　　韩英爱没有料到李路由找她来是说这一件事情的，一时之间反应不过，原来这一阵子自己和父亲一直有些担心，李路由收到钱之后一句回话都没有，是不是嫌钱少了，结果他却是根本没有发现。

　　让韩英爱更加疑惑的是，李路由这个人到底是怎么回事？让马世龙害怕的人，会是无权无势的普通人吗？可是李路由却住在那种韩英爱连走进去都觉得掉份的小区里，而且最近打听到一些消息，李路由还在做家教，一个小时赚八十块钱……韩英爱都觉得可怜，一个小时八十块，还没有办法一天到晚的做，那……那也叫钱？

　　这人到底怎么回事？做家教赚钱，五千万不要？不过韩英爱今天已经有些明白了，李路由给做家教的是个高中生，现在许多男人不就是喜欢玩高中生？而且那个女孩子似乎长的不错，李路由肯定是看上人家了，李路由这种连妹妹都不会放过的禽兽，自然是看上那个女高中生才肯收个八十块钱然后方便泡妞。

　　“没事了，你走吧。”李路由没有打算和韩英爱多说几句什么废话，还给她五千万以后，双方重新回到两个世界，再也不会有什么接触了。

　　韩英爱拿着银行卡，转身离开，然后低着头咬牙后悔，自己怎么表现的这样唯唯诺诺？明明自己已经握着他的把柄了。

　　“哥，五千万没了，我好心痛。”李半妆难过地在胸口揉了揉。

　　“那要回来。”李路由笑着说道。

　　“你不心疼我，这种时候你不应该关心五千万，而是要心疼地看着我说，那我给你揉揉吧？”李半妆期待地看着哥哥。

　　不出李半妆意外，李路由的表情非常难堪的恼火，然后李半妆就笑了起来，咯咯笑着往电动车那边跑了过去，一边捂着自己浑圆的屁股，“不许打我，更不许打的像猴子屁股。”

　　李路由无奈地摇了摇头，真是把她宠溺坏了，简直不把这个哥哥的威严放在眼里了，都上大学了，整天还像个小女孩似的胡闹。

　　韩英爱远远地望着李路由和李半妆，李半妆应该是胸口痒痒的很，李路由想给她摸摸，可是李半妆终究是女孩子，在大庭广众下不好意思，所以转身跑开，至于捂着臀部，可能是两个人之间某种秘密的暗示……回去之后，会发生什么？韩英爱瞧着电动车离开，翻看着相机里的照片，又是一阵眼神发亮。

　　人类的想象力总是如此丰富，但是用来脑补的时候一定要注意，尤其不要脑补出来一些恶心事情，明明自己心怀龌龊，非得怪别人恶心，那就未免太不合适了。


第五百三十九章 矛盾

　　回到家里，李半妆去做宵夜，但是安南秀嫌弃李半妆肯定会做和安南秀口味完全不一样的吃的，让李路由动手，李路由只好从沙发上起来到厨房里去忙活。

　　虽然还有段时间，但是李半妆现在就开始给李路由准备行李，他就要去美国了，长这么大两兄妹第一次分开这么远，而且隔着半个地球，一想到自己最想哥哥时都没有任何办法见到他，李半妆就心慌慌的。

　　可惜，要是早点知道消息，就可以赶紧给他把毛衣织好了，李半妆在网上查了下，瓦伦华科大学所在的小镇纬度偏北，现在已经很冷了。

　　“李半妆，我和你说一件事。”安南秀坐在沙发上，招了招手，让李半妆过来。

　　“忙着呢。”李半妆正心情低落，不想理安南秀。

　　“很重要，和你哥哥有关。”安南秀皱了皱眉头说道。

　　“说吧，你要是准备对他做什么事情，我可不答应。”李半妆只好把手中的外套放下走了过来。

　　“这是我给你买的睡衣。”安南秀指了指旁边厚厚的棉睡衣说道。

　　李半妆难以置信地看着安南秀，警惕地打量着那套睡衣。

　　“你今天洗完澡之后，就穿这套睡衣。”安南秀用不容拒绝的语气说道。

　　“为什么？”李半妆更加怀疑了，小心翼翼地用两根手指捏着翻开起来，看样子不像是炸药包，会不会涂了什么痒痒粉之类的，又或者是里边藏着蚂蚁啊之类的小动物？

　　“因为你以前在家里太随便了，总是对李路由散发出求偶交配的信息，这很危险。”安南秀慎重其事地告诫，尽管现在是冬天，可是李半妆一般洗完澡就睡觉，所以她从浴室里出来依然就穿着个大T恤依然光着双腿在房间里走来走去，冬天里这样的情景可能对李路由诱惑更大，毕竟这和夏天相比要少见的多，男人就是这样的动物，越是难得对他们诱惑越大。

　　李半妆这才发现这套睡衣很臃肿，简直和那些穿着睡衣去菜市场的中年大妈的样式一样。

　　“我看你和那个蔡大妈关系很好，想来你们两个品味差不多，就照着买了一套。”安南秀觉得李半妆应该满意，“你喜欢吗？”

　　“我！不！穿！”李半妆丢下睡衣，拍了拍手掌转身走开，至于安南秀说的那些话，李半妆是不会当回事的，在自己家里当然是可以随便穿着的，就算是兄妹要讲究个男女有别，李半妆也没有觉得多过份，更何况哪里有女孩子愿意穿这么丑的睡衣？要是让哥哥觉得不好看了，那怎么办？这种后果太严重了！

　　“李路由身体出问题了。”安南秀冷冷地说道。

　　“什么问题？”李半妆停住了脚步，紧张地看着厨房门，安南秀不像是开玩笑，她最担心哥哥的身体真的有问题，却不告诉她。

　　“血气过旺会导致他的身体受损……他现在情况已经很严重了，不能受到那种刺激，不然会经常性地流鼻血，盗汗，梦遗之类的，如果那些情绪积累过多得不到发泄，可能会让他变成色狼，做出在公交车上猥亵妇女或者偷窥女澡堂之类的事情，最重要的是影响身体。”安南秀觉得没有和李半妆解释真正原因的必要。

　　“我哥不会做出这种事情！”李半妆很生气，不过却很担心李路由的身体，“到底怎么回事？”

　　“就是这么回事，穿不穿是你的事情。”安南秀不想多废话，她肯说这么多，已经很给李半妆面子了。

　　“安南秀，我慎重其事地提醒你，别把我哥想成那样的人。我很喜欢我哥，你不用管我是怎么一回事，但是我哥绝对不会因为我产生什么念头。”李半妆总觉得安南秀看待自己和哥哥的关系有些怪异，这种怪异和张雅丽玩闹不一样，张雅丽只是觉得那样很好玩，但安南秀却是一副防备这种事情发生的样子，好像一不小心自己和哥哥真的会怎么怎么样似的。

　　“你对你哥是怎么一回事我不在乎。你要知道，男人的本能性要远远超过女人，本能性是什么意思你知道吗？就是按照自己最本能的身体需求来驱动意识，李路由是个男人，你是个女人，这一点毋庸置疑，如果伦理道德真的有用，那你们的法律也无需规定近亲不能结婚了。李路由或者可以约束自己不做出某些行为，但是他无法控制自己的本能意识对你的身体做出反应，甚至可能并非针对你，只是你身体上代表女人的异性符号，勾起了他内心的那些东西，这就可能会影响他的身体。”安南秀已经有些不耐烦了，李半妆最好配合，现在是李路由生命树晋级的关键时期，她不会允许李半妆来破坏。

　　李半妆不出声了，难道哥哥真的有这方面的身体问题……太奇怪了吧？

　　“那你怎么不穿这种睡衣？”李半妆还有些怀疑安南秀是在用一些奇奇怪怪的方法来离间自己和哥哥。

　　“我从来不会只穿个T恤就在家里跑。而且我有办法帮他解决问题，可是你却不行。”安南秀说完站起身来，又补充最后一句：“你的内衣也不能挂在浴室里，我和李路由说过了，他以后不会在网络上浏览不良信息，我给他安装了家长控制软件。你也不要偷看《妹妹，嫁给我吧》之类乱七八糟的东西了。”

　　李半妆脸颊通红，没有想到安南秀发现了这个，那个文有些色色的，可是那本书里哥哥和妹妹一直很痛苦，最后才发现双方没有血缘关系，并不是很坏很坏的那种书。

　　不过，现在重点不是这个，李半妆害羞了一下子，看着安南秀去吃宵夜一直没有说话，等安南秀吃完东西，摸着小肚子就去刷牙睡觉了，李半妆才小心地拉着哥哥来到一边，拿着睡衣给哥哥看。

　　“你随意，别管安南秀说的那些话。”李路由看着这件大红的棉睡衣就好笑，安南秀第一次亲自给别人买衣服，居然挑的就是这个，妹妹怎么可能穿？他已经猜到安南秀会和李半妆说什么了，当然，只是猜到大概，他当然不知道自己没有发现但是安南秀发现了李半妆收藏的《妹妹，嫁给我吧》。

　　“安南秀说的是真的？你的身体出了问题？”李半妆止不住地担忧，按了按他的胸膛，依然结实而让人感觉很可靠，可是她能不担心吗？哥哥对她太重要了，最好他永远健健康康无病无灾，不然他一点点毛病都能让李半妆心慌。

　　世界那么大，李半妆的世界却那么小，一个人就能动摇她的世界。

　　“没什么事，你也知道你哥哥身体壮，流了点鼻血而已。她的想法有些奇怪，你别当真。”李路由也有些尴尬，安南秀肯定说了那些她认为很自然很客观但在别人耳里听到却极不舒服的词，例如交配什么的。

　　“当真什么啊？”李半妆脸红，自己和哥哥开玩笑可以，可是不能真的摊开来说的啊，李半妆看哥哥的样子，觉得确实不可能有什么问题，安南秀神神叨叨的。

　　洗完澡，李半妆穿着难看的睡衣回房间了，当然，必须得哥哥说了即使穿着难看的睡衣，妹妹依然漂漂亮亮的才行。

　　半夜，李半妆睡得迷迷糊糊，被手机震动吵醒了，她睡觉从来不像安南秀那样只要感觉不到危险，就跟小猪一样怎么都起不来。

　　看到陌生的号码，李半妆疑惑地打着哈欠接了起来，听着那头的声音，惊奇地小声低呼：“师傅！”

　　苏幕李已经有一段日子没有联系她了，李半妆现在的修炼苏幕李称呼为“唤醒”，并不需要苏幕李太多的指点。

　　通完电话，李半妆换了衣服，站在阳台上，有些犹豫，回忆了一下那天自己被苏幕李从十楼楼顶推下去掉在地上的感觉，然后自己跳了下去。

　　“呼！”

　　一点事情也没有，李半妆还是难以适应地看了看自己的双腿和身体，想起那次自己惊叫的心脏都跳出来的感觉，咬咬牙，苏幕李，李半妆的成就将来会在你之上，这话可是你自己说的！

　　出门打了个车，过了半个小时才到目的地，一家肯德基里，穿着一身宫装红衣，像是汉服狂热爱好者的苏幕李正坐在那里吃薯条。

　　“师傅，下次见面你选地方能不能近点？这么偏僻。”李半妆不满地说道。

　　“离你太近了，容易被人发现。”苏幕李拿了一根薯条给李半妆，“要不要吃？”

　　“不吃。”李半妆摇了摇头，大半夜的吃这种东西，也不怕发胖？有个肥肥的小肚腩很好看吗？

　　“嗯，是这样的，问问你现在修炼的情况，有什么不明白或者麻烦的地方吗？”苏幕李继续吃薯条。

　　“没有。”李半妆摇了摇头，苏幕李交给她的那些书都是汉字的，李半妆能够看的懂，修炼起来似乎水到渠成，并没有什么困难。

　　“那就好，你要尽快做好准备，继承神器并不是一件容易的事情，更何况那件神器的名字叫苏幕遮。”苏幕李嚼着薯条，面无表情地说道。

　　“好有诗意的神器名字。”李半妆觉得自己是在玩游戏，要得到一件好装备了，师傅原来说过，这个世界上最强大的两件神器，一件佛霓裳，坚不可摧，一件苏幕遮，无坚不摧。

　　太矛盾了。


第五百四十章 佛霓裳，苏幕遮，念奴娇

　　“有些人的神器取名字，喜欢用什么日啊月啊星啊云啊的，很俗气。”苏幕李放下薯条，擦了擦手，嘴角的笑意十分温柔，“佛霓裳，苏幕遮，念奴娇，这三件神器都取自词牌名。只是她们的名气并不大，远不如那些用日月星云来命名的赫赫有名。”

　　“念奴娇，这一件神器要相对差一点吗？你说佛霓裳和苏幕遮最强大。”李半妆好奇地问道。

　　“这是理所当然的，因为佛霓裳实际上是一件铠甲，她舍弃了几乎所有的攻击手段，专注于防御，她的防御最强。苏幕遮是一件武器，她当然起不到多少防御能力，专注于进攻，她的进攻最强。念奴娇要复杂一些，她不能说是铠甲，也不能说是武器，她的防御不是很强，攻击也不是很强，偏向中庸。”苏幕李解释道，“实际上念奴娇成形最早，但是一直没有自我意识，不像苏幕遮和佛霓裳已经生出了自我意识。”

　　“有了自我意识，就是说它们实际上是有生命的？”尽管已经接触到了很多神奇的东西，但是听到苏幕李解释这些，李半妆依然听的津津有味，感觉像是非常有代入感的故事。

　　“准确地说，是有灵魂的。”苏幕李指了指李半妆，又指了指自己，“就像这样，可以坐在你对面，和你说话，聊天，甚至逗你玩。”

　　“太神奇了！”李半妆只能惊叹了。

　　苏幕李微微一笑，指尖沾染着番茄酱，放在唇间轻轻吸吮。

　　“师傅，为什么是我？”李半妆看着她，不相信那天自己和她只是偶遇，然后她就成为了自己的师傅。

　　“是你就是你，没有为什么，或者你可以理解为你天赋异禀，而我慧眼识人，于茫茫人海中偶遇，缔造一段师徒传奇佳话，如此而已。”苏幕李漫不经心地说道。

　　李半妆撅了撅嘴，她哪里会相信这种鬼话，她第一眼见到师傅就以为她是个女鬼，说的也就是鬼话。

　　“这本书给你。”苏幕李把放在膝盖上的一本书交给了李半妆。

　　“《血障》……”李半妆可爱的脸颊上浮现出浅浅的桃花红，她很后悔当初自己向师傅许愿，让师傅猜测到了自己心里一些极其羞耻的想法，她知道那是错的，所以她从来不在张雅丽面前真真正正地承认，她在安南秀面前肆无忌惮的很，只是和安南秀争风吃醋而已。

　　《血障》这本书，李半妆看过一点，说的也是哥哥和妹妹的故事，是女主文，故事里的妹妹一直在努力证明自己和哥哥不是亲兄妹，这本书在网上连载的时候李半妆天天追着看，只是后来去军训了才放下来，现在已经很久没有看了。

　　“这本书现在已经连载到了妹妹经过努力，没有办法证明自己和哥哥不是亲兄妹，却证明了两个人的血缘关系，妹妹在绝望的时候，遇见一个红衣神仙，红衣神仙传授给了她一种割裂两人血缘关系的修炼方法。”苏幕李嘴角微翘，声音轻柔，带着些诱人的味道，这种诱人，蛊惑人心的很。

　　“你也看这本书？怎么也有个红衣神仙，这剧情……”李半妆看的时候，还没有这一段，可是苏幕李说的这些剧情好像和当初自己和师傅的对话差不多啊。

　　“这本书是我写的。”苏幕李依然在笑，有些得意。

　　李半妆不知道该说什么好，师傅居然还写小说，并且出版了，这……这种书能出版？

　　“其中的修炼方法，很多人都觉得书里边写这么大段的修炼理论和细节没有意义，但是他们不知道，这些修炼方法是真的，而且有你这样学习基础的人，就能学习到。”苏幕李说完，饶有兴趣地看着李半妆。

　　李半妆的心怦怦跳，脸颊上的红晕好似要蒸腾出来的红云，她当然明白师傅说的是什么意思，当初师傅说过，只要她认真修炼，将来可以自己实现自己的愿望……没有想到，她现在就可以了？这个方法，就藏在书里边吗？

　　“这不是重点，重点是这种修炼方法有什么意义？约束两个人的其实并不是血缘这种触摸不到的东西，而是社会伦理道德。妹妹修炼之后，却发现她所谓的割裂毫无意义，因为她和哥哥之间的问题其实并不是没有了血缘关系以后生孩子不会出现残疾，而是哥哥还是哥哥，妹妹还是妹妹，她能割裂两人之间的血缘，却割裂不了兄妹的事实。”苏幕李擦了擦眼睛，微微叹气，“这真是一件悲哀的事情。”

　　“你想说什么？”李半妆涨红了脸，师傅实在太可恶，先给人希望，然后马上泼冷水。

　　实际上李半妆也没有决定要不要练，这种事情哪里是那么容易下决心的？又不是看到哥哥很喜欢的样子，亲还是不亲。

　　“我想说的是，你应该先把生米煮成熟饭，直接破除掉心理上的障碍，等两个人以后决定要孩子了，再进行血缘割裂。”苏幕李笃定地敲了敲桌子，“这才是正道。”

　　“师傅，你这个人从来就不走正道。”李半妆已经忍无可忍了，当初苏幕李就是坑人地让李半妆许三个愿望，后来她又坑了李半妆三个愿望，现在又来了，李半妆怎么可能上当？

　　最重要的是，苏幕李说的这些事情，李半妆做不到，她并不是多么向往兄妹间乱糟糟的关系，她只要哥哥最喜欢的依然是李子，两个人之间的幸福依然如此甜蜜和温馨，那就足够了，但是苏幕李这人……李半妆觉得她根本没有正常人那种思维，逻辑，世界观，人生观，价值观之类的东西。

　　当然，她本来就不是正常人，红衣女鬼，红衣神仙都不算人。

　　“书，你还是拿走，修炼方法还是有用的，其实它更重要的是一种血脉激发的手段。能让你变得更加强大，当然也能让你的身体……基因，是这么个词，让你的基因完美无缺，这样可以说是解决了你要和你哥哥生孩子后代残疾的问题。”苏幕李的声音轻柔飘渺，温柔地劝说。

　　“我没有下这个决心，真的要和哥哥割裂血缘关系。”李半妆摇了摇头。

　　“傻瓜。血缘关系这种东西，本身就是虚无的，你说有，大家都说有，它就有。你说它没有，可是你哥哥觉得有，大家都觉得有，它也有。明白了吗？”苏幕李揉了揉李半妆的头发，“我换一种说法吧，两个人的血缘关系，在于两人近似的遗传基因？对吧？”

　　李半妆点了点头。

　　“你修炼了之后，你的遗传基因优化，没有了缺憾，这时候如果去检验你和你哥哥的血缘关系，你会发现你们两个人的遗传基因截然不同。仅此而已。”苏幕李很耐心地说道，她并不会时时刻刻都摆出师傅的架子，绝大多数时候她都是苦口婆心地劝说。

　　李半妆默然，这种说法确实容易接受许多，这就好像李子突然去整容，李子不像李子了，但是她依然是哥哥的妹妹。

　　“因为维系你们兄妹关系的，是兄妹之间兄妹这种感情，并不是遗传基因这种东西，明白了吗？”苏幕李平静地说着毫无意义的废话，暂时没有必要告诉李半妆另外一些事情，毕竟李半妆还并没有准备好。

　　李半妆又点了点头，确实是这样，但是她的脑子很乱，涉及到人伦道德这些东西的问题总是太复杂。

　　“回去吧，看看这本书，或者有些启发，但重点是里边的修炼方法。”苏幕李并不介意自己把事情弄的如此复杂，她如果直接告诉李半妆，这是一种血脉激发的修炼方法，只怕李半妆不会如此头疼。

　　苏幕李并不认为自己做错了什么，难道自己告诉李半妆，和她说的这些道理不对吗？

　　所谓师傅，当然不止是要传授知识，还要告诉学生做人的道理，例如生米煮成熟饭之后就会发现一切问题都不是问题的道理。

　　李半妆离开，苏幕李坐在那里继续吃着自己的薯条，嘴角微微翘起，带着笑意的样子好像在吃这个世界上最美味的东西。

　　“你总是这样笑。”一个穿着黑色风衣的女子走了过来，她戴着一副华丽到只应该出现在化妆舞会的眼镜，镜框边沿有翩翩起舞的蝴蝶。

　　“不笑，难道要哭？”苏幕李的微笑依然平淡。

　　“霓裳走了，你也要走了，什么时候才能再见面？”女子有些忧伤。

　　“谁知道呢？我记得霓裳，记得你，当然也记得李莉斯，还有在皇家学院那个总是跟在我们身后脸颊涨得通红地为我们抱不平的小个子，可惜……我没有机会真正打败安南秀了，许多事情我都还没有做……”苏幕李的笑容依然轻柔，“可是我应该知道，什么才是我存在着最重要的意义，苏幕遮，神徒最强大的攻击神器。”


第五百四十一章 临别

　　隔着落地窗，仿佛古今交错的时代场景，一个美丽温婉，总是带着幽怨怯怯笑意的古典仕女，一个性感妖娆，有着妖媚眉眼的现代女郎。

　　两人相对而坐，苏幕遮吃着薯条，乔念奴取下了眼镜，眼镜化作一阵烟雾，一只黑色的蝴蝶挺在她的手指上，缓缓闪动着翅膀。

　　蝴蝶的后背有着一对犹如大眼的斑纹。

　　“这里有摄像头，会拍下来。”苏幕李指了指头顶说道。

　　“没有人会注意，就算看到了，也只会以为是魔术而已。”乔念奴并不在意，“只是安南秀真的有你说的那么强大……据我所知，在天云神境的那一战，其实你并没有施展出自己的全力。”

　　“当然没有，能够在天云神境最强大的两位神术师注视之下撕开缝隙，那已经是我能施展的力量极限了，如果再超出一点，她们一定会起疑心，更何况如果我不遗余力，只怕也最多和安南秀两败俱伤，那时候我怎么逃走？”苏幕李……真正的苏幕遮，吃完薯条，将她的面纱挂在耳畔，嘴角的笑意已经看不清楚，眼眸子里的光彩却愈盛，“安南秀，这个世界上不应该出现这样的人物，就像老妈一样，尽管安南秀还小，但她迟早会成为另外一个蔺江仙。”

　　乔念奴摇了摇头，“现在的安南秀，已经不是你印象中的安南秀，她毕竟只是个十五岁的小女孩，她的心性很容易改变，现在的她其实和任何一个喜欢撒娇胡闹的小女孩没有什么区别，她没有了那种唯一追求的心境，怎么可能再成长到那个高度？”

　　“是吗？”苏幕遮有些怀疑，“希望如此吧。”

　　“她现在每天的生活你简直无法想象，早上要李路由喊她才肯起床，不然会一直赖床到肚子饿了，没事的时候就是斗地主，看言情小说，如果出太阳了，就蹲在院子里看蚂蚁，她能看一整天，晚上缩在李路由怀里看电视，然后让李路由讲故事给她听哄她睡觉……继续这样下去，你觉得她还是你印象中最危险的安南皇室长公主吗？”乔念奴知道苏幕遮不相信，苏幕遮只关心安南秀的实力，至于其他的苏幕遮并没有在意，因为无论是苏幕遮还是安南秀，对于这样的人物来说，原本她们的生活单调到除了追求至高的成就以外似乎别无其他意义。

　　苏幕遮眯了眯眼睛，她当然知道乔念奴的情报不会错，她也注意到了李路由和安南秀亲昵，但是没有想到安南秀成了这副样子。

　　“我觉得，最厉害的是你的未婚夫。当那天我刺穿李路由心脏的时候，我就应该看出来，老妈的智慧，远非你我所能企及，所以尽管我偶尔会想自己能不能达到老妈的高度，但是却没有想过要尝试做到这一点，依然遵循她的安排。你那位未婚夫竟然可以让安南秀直接使用那样的禁术，二十四岁的安南秀，有些太可怕了，尽管当时我也不是全盛时期的力量，可是居然被她直接用基础神术给打回原形，就是老妈也做不到这一点吧？”苏幕遮不是很肯定地说道。

　　“难怪那时候老妈要暂避锋芒……”乔念奴皱了皱眉头，“只是那时候，你为什么要刺李路由？如果他出了问题……”

　　看着乔念奴至今无法释怀的神色，苏幕遮笑了笑，“姐妹感情终究比不上男女之情吧？那时候李路由一副明知螳臂当车，也非得为安南秀争取那哪怕只是一秒两秒时间的气势，我要是东躲西藏，不刺他两剑，难道安南秀那只小狐狸会不怀疑什么？”

　　乔念奴的神色有些复杂，她知道这肯定不是真正的原因。

　　“大概就是那时候，李路由就成为了安南秀心中可以放弃一切执念的因由。毕竟如果有一个男人，愿意在死亡的威胁下，付出自己生命的代价，为你争取一秒钟的时间，这样的男人，哪个女人不会心跳？安南秀虽然小，但也是女人。”苏幕遮摸了摸乔念奴的脸颊，笑嘻嘻的，“相比较安知水和李半妆，你这位情敌，强大的有些过份了，不愧是好姐妹，我在天云神境和她以神徒和神术师的名义争斗，在这里你和她争男人，我失败了，你总不能也失败了，要不要我助你一臂之力？”

　　“我失败了？”乔念奴终于笑了起来，嘴角有些甜，双手捧住了脸颊。

　　“好一副花痴的样子，老妈渡洛水时出神，世人流传《洛神赋》，今日若有人瞧着你这副样子，说不定就会有《小奴赋》了。”苏幕遮啧啧惊叹着，“这就是男人的魅力吗？我可一直不知道男人竟然是如此神奇的生物，那天救走你时一副心如死灰，对他彻底失望的样子，怎么再见着他，竟然又忘记了你的那些纠结伤痛？”

　　乔念奴收敛了笑意，心情稍稍低落，但并不十分糟糕，她只是觉得似乎现在自己和李路由的关系比以前更让她心中舒服而微微有些甜意，或者说要让一个男人真正重视一个女人，莫不如让他心怀愧疚。

　　“瞧你这副好奇的样子，要不要感受一下男人的味道？”乔念奴眨了眨眼睛说道。

　　“不用了。我虽然是个女人，但是个特殊的女人，并不是像你这种相对于男人而称之为女人的女人。”苏幕遮摇了摇头，神情终于慎重起来，“你现在要特别小心。”

　　“我会的。”乔念奴认真地点了点头，她从来没有把苏幕遮当成一件武器，那是她的姐妹，因为苏幕遮同样会关心，会在意许多人。

　　“我走了以后，不要再轻易去撩拨安南秀了。”苏幕遮再次叮嘱着。

　　“我知道。”乔念奴的眼睛有些湿润。

　　“我走了以后，帮我照顾好小爱，虽然它看上去像仙人掌，但实际上它是仙人球。”苏幕遮想了想，放心不下地说道。

　　乔念奴不知道是想哭还是想笑。

　　“最遗憾的是，我们没有办法一起去看天云神境的皇级生命树了。”苏幕遮垂下眼帘，悠然叹气，“从小我就告诉你，天云神境是如何如何的美丽，勾起了你的心思，却实现不了你的愿望。”

　　“总要去的。”乔念奴握着苏幕遮的手。

　　“姐姐，再见。”

　　“再见。”

　　苏幕遮的身影在座椅上消失，乔念奴怔怔地看着眼前剩下的几截薯条，一包撕开了的番茄酱。

　　她的吃相大概很糟糕，番茄酱落了好几点在桌子上，乔念奴拿着纸巾轻轻擦拭着，然后戴上了她的眼镜。

　　今天晚上她还有任务，不会让自己沉浸在私人的情绪之中。


第五百四十二章 月亮劈成两半是什么？

　　乔念奴离开快餐店，身形消失在路灯后的阴影之中，一群黑色的蝴蝶展翅飞起。

　　“好多蝴蝶……”

　　一对在楼顶偎依亲热的情侣惊讶地看着蝴蝶，在繁华的都市中蝴蝶本就少见，更何况是反常地出现在夜晚。

　　蝴蝶飞过夜空，落在一个高档住宅小区之中，凝聚成人形，乔念奴左右看了看，瞧着李路由从墙外跳了进来。

　　“干什么？鬼鬼祟祟的……都快天亮了，你也知道我现在是睡客厅，她们半夜起来发现我不在，我又要编谎。”李路由打着哈欠说道，精神不错，但是不知道为什么就是打哈欠。

　　“上次我给你的资料，你看了吗？”乔念奴问道。

　　“李存善的资料？看了。”李路由点了点头，不明白一见面她就问这个是为什么，“就这事，电话里说不行？”

　　“我想见见你，你不觉得深更半夜男女见面，总有说不清道不明的暧昧感觉吗？”乔念奴若无其事地说道，“你知道我为什么给你那份资料吗？”

　　李路由当然不知道，更让他有些赌的是，乔念奴若无其事地说的那些话，却不给李路由接话的机会，好像他和她默契地认同这一事实似的，李路由咳了一声，“暧昧的感觉没有，做贼的感觉倒是有，为什么给我那份资料？”

　　“那我们制造一点？”乔念奴走近一点，手指不经意地拨开垂在胸前的发丝，“李存善肯定会想办法和你见面，所以希望你了解一下他。”

　　李路由这才发现她内里的衬衫开了两个扣子，露出挺拔的乳肌，在这样的黑夜里依然泛着光晕，仿佛天上的月被劈成了两半，一左一右地掉在了她的衣领子里，周围一片乌黑，那一片就显得格外瞩目，暧昧的感觉倒是一下子被她给制造出来了。

　　“现在是冬天，也不怕冻着了。”李路由见过全景，深深地印在脑海里，一瞧着便不由地住地在脑海里勾勒出来了，鼻子竟然闻到了一股若有若无的乳香味，色香俱全，李路由一下子就觉得体内的那种燥热有些蠢蠢欲动了，连忙抬起头来，“他为什么要和我见面？”

　　“这里全是脂肪，你也瞧着了它的厚度，没有那么容易冻着。”乔念奴低头看了看自己胸前深深的沟壑，摇了摇头，“因为他也是我们组织的一个大秘密，既然要把这些事情都告诉你，自然也包括他的事情。他见见你，大概能让你更好地了解我们。”

　　“我们不要这样说话了……”李路由受不住乔念奴话里隐隐约约的诱惑，明知道她就是在戏谑揶揄他，但是对于女人，如果男人打定主意不和她发展什么暧昧关系，那么面对这样的情况总是会处于下风的，李路由叹了一口气，“其实我对于做一个保护中国人民的超人式英雄很感兴趣，但是我又不愿意和政府机构挂上关系……我又不是克拉克，别人只知道他是个报社记者，但是你们不止知道我是超人，更知道我是国府大学大三学生李路由，还知道我家住哪里……最重要的是，不管是王红梅，还是蔺江仙，我都不想和她有任何关系。我更不可能加入你们，这绝对没有任何可能。”

　　乔念奴望着李路由，接触的越多，她越是能够清晰地感觉到他心中的那股不甘和愤懑，乔念奴取下眼镜，看着眼镜化成蝴蝶停留在颤颤巍巍的冬菊上，“我一直没有说让你加入我们，因为你不知道，你本来就属于这个组织。”

　　“我是李子的哥哥，我属于李子，我是安南秀的侍从官，我属于安南秀，我是安知水的男朋友，我属于安知水……我属于我未来的孩子，因为我是它的父亲。但是我不会属于你们的组织，因为我和你们组织里的任何人都没有关系……当然，我们是朋友。”李路由没有什么情绪，只是觉得乔念奴大半夜地喊他来说这些实在有些无聊，他倒是注意到了自己的心态平和了许多，不再一听到那个女人相关的事情就激动起来。

　　“你是你母亲的孩子，你属于老妈，你是我的未婚夫，你也应该属于我……当然，这些关系你都不承认。我们是朋友，哪怕你对着我的胸部意淫，可是终究比不上其他。”乔念奴并不意外李路由的态度，她没有指望过李路由一下子就答应，那怎么可能？从一开始乔念奴觉得他平淡生活也挺好到她强烈希望他加入，这其中乔念奴的念头也有许多改变，相信他也不会一直如此坚持。

　　“你……我没有……”李路由差点噎着，乔念奴和他说话越发没有什么忌惮了，这是自己和她之间说话的氛围和习惯吗？李路由无奈地说道，“你能不能像当初我们刚认识的那样，一副骄傲冷漠的女王样？意淫这种词，你不觉得你说出口很亵渎你的形象，很别扭吗？”

　　“那你能不能在脑海里把你咬过我，看过我胸部的感觉都抹掉？如果你能做到，我们再说这个问题。人与人之间的关系，怎么可能随随便便就回到当初，即使是处女膜可以修补，但谁都知道那是骗人的，毫无意义，难道你非得要我装出一副眼前这个男人对我一点也不特殊的样子才舒服？”乔念奴扭过头去，大半的长发遮住了半张脸颊，夜色掩盖下，他总看不到她脸颊上的红晕。

　　“我对你有什么特殊的？”李路由心虚地摸了摸鼻子，然后赶紧岔开这种说不清楚的话题，“还有别的什么事情吗？我要回去睡觉了。”

　　“当然有，这件事情要赶在你去美国之前办好……”乔念奴恼火地瞪了他一眼，总有一天让他没有办法回避，“你觉得这个小区怎么样？”

　　“比起汤臣和你山顶的小院，差太远了。”李路由自己住的地方不怎么样，可是眼界还是有的。

　　“你没有发现这里基本上没有怎么住人吗？”乔念奴指了指四周。

　　“这个点，也看不出来。”尽管中海的房价依然没有降下来多少，但是房地产不景气却是事实了，许多新建的小区住宅，一到晚上都只有零零落落的几盏灯，根鬼楼似的。

　　“反正这里用来金屋藏娇是最合适不过的了。”乔念奴意有所指地说道。

　　“你什么意思？”李路由怀疑地看着乔念奴。

　　“谢小安过得几个月肚子大了，难道你不得给她准备个地方等待生产？她要是还住在袁虎山，小心你的皮都得被安东阳给剥掉了。”乔念奴幸灾乐祸地说道。

　　“你这么关心我和谢小安的事情干什么？”李路由有些奇怪，乔念奴对自己和安知水挺多意见，可是没有觉得她对自己和谢小安的事情有什么情绪。

　　“你的任何事情我都关心，更何况这不是一件小事，要是稍稍处理不好，那不止是你的麻烦，也是我们的麻烦。”乔念奴严肃地说道。

　　李路由接受了这个理由，这出小区的环境确实不错，关键是这里虽然距离自己那家很远，但是坐地铁可以直接到，出了地铁站走几步就进了小区，将遇上熟人的风险可以降到最低。

　　最重要的是，旁边有一个不错的医院，医院和小区有合作，提供付费的紧急救护服务，李路由在进小区前，就看到了紧急救护服务的标志。

　　“我知道你不想让人知道，但是你们的事情我已经知道了，你总部可能杀我灭口。你再瞒着我也没有意义……不然让我发现你如果老是鬼鬼祟祟地，只会给你添麻烦。我愿意帮你，总比你自己一个人忙活好……我们是朋友，不是吗？”乔念奴抿了抿嘴唇，这话说的真别扭，朋友？自个又不是那个小学生大小姐。

　　乔念奴说的很有道理，李路由要瞒着乔念奴找个地方安置谢小安，不仅没有必要，而且也很难。

　　“这里房租太贵。”李路由还是摇了摇头。

　　“一个月三千就够了，难道你就这么小气？谢小安给你生孩子，你提供个好点的环境都舍不得？”乔念奴觉得自己已经够降低标准来迎合李路由了，在这样的小区找到这样价格的一室一厅，真的足够便宜了。

　　“我再看看吧。”李路由还没有下决心，这些天他也挑了不少地方了，这里确实不错，但是他还可以再多看看，到不是钱的问题，只是现在并不着急，至少他也得白天再来看看吧，总不能晚上翻个墙进来，看看花园里有花，月光照得乔念奴胸前的白晃眼，自己就没有主意了。

　　“你快点决定。”乔念奴倒是有些不耐烦了。

　　“嗯，去美国之前我会定下来。”李路由有些舒心，乔念奴做未婚妻他难以接受，但是这样的朋友真的不错，至少她会很关心自己的事情，而且帮得上忙，会用心，并不是李文峰那种人物。


第五百四十三章 夜黑风高杀人夜

　　李路由以为没事了，准备走人，慢慢往墙边退去：“以后我们见面，尽量在白天吧，免得我误会咱俩见面是见不得人的，白天瞧着你了，互相点点头，然后就像地下党似的默契，晚上翻墙过来，两个人蹲在花园里说话。”

　　“你说的这个不是地下党的默契，是西厢记崔莺莺私会张生。”乔念奴拉住他，不让他走，“还有事呢。”

　　李路由只好跟着，不知道她还有什么事情。

　　来到最近的一栋住宅楼下，乔念奴打开了一扇车库门。

　　“你在这里买了房子？”李路由惊讶地说道。

　　“租的，带车库比你的贵一点，而且这个车库很大，可以停两辆车，很划算。”乔念奴走进了车库。

　　李路由心想难怪她动员自己在这里租房子，原来她都已经有体会了。

　　乔念奴打开灯，李路由还来不及体会下她说的车库有多大，就看到了车库里停着的两辆车，一辆是乔念奴原来毫不起眼的科鲁兹，另外一辆却是奥迪。

　　奥迪看上去似乎都长得差不多，可实际上各个系列给人的感觉还是不一样，作为露脸最多的奥迪A6，李路由还是一眼就认出来了。

　　绕到车屁股后边看了看，是国产的大号。

　　“这车比你原来说的标准低了点啊。”李路由奇怪地说道，原来乔念奴应该选择A7这个价位的，虽然实际上乔念奴的这辆车经过改装以后，已经只是一个A6的外形，内在的东西只怕一百辆普通A6都换不来。

　　“这是新款，比老款好看一点……其实我原来想要S5的，但是前边看上去太扁了一点，而且开这种车也没有什么人不开眼让我给挪地方停车了。”乔念奴很有些记恨地说道。

　　“改装了没有？”想起那辆科鲁兹各种神奇的功能，李路由好奇地问道。

　　“还没有……”乔念奴摇了摇头，“就是想问问你，喜欢吗？”

　　“四个轮子的我都喜欢。”李路由无所谓地点了点头，他连一辆奇瑞QQ都没有，当然不会挑剔什么。

　　“其实我就是嫌弃原来的车后排太小了。”乔念奴指了指旁边红色的科鲁兹说道。

　　“你自己开，又不经常载人，嫌弃后排太小了干嘛？改行当司机了？”李路由略微有些疑惑地问道。

　　“因为我觉得汽车后排位置是个不错的地方，无论是聊天见面感觉都还好，可是像你和我坐在原来车子的后边，腿都没有办法伸直。”乔念奴拉开A6的后车门坐了进去，伸展双腿，姿势自然随意许多。

　　“你是在说你的腿长吗？明明我个子比你高……”李路由止住了惊叹，女人真是神奇的生物，李路由比乔念奴高的多，但是两个人的腿长似乎差不多，可是看上去乔念奴的身材却没有任何问题，更加性感撩人，女人身材的比例似乎并不需要符合黄金比例。

　　“要不要看看到底有多长？”

　　乔念奴的手指勾住裙子边沿稍稍往上，只是往上一点点，最多一个厘米，却已经到了长筒袜上沿的镂空蕾丝边了，冬日的寒冷对她并没有什么影响，却将性感藏在了裙子底下，透过那些镂空，可以看到一点点白嫩的大腿肌肤，却是如此诱人。

　　“车子我看了……腿就不看了……”李路由原本可以不在意乔念奴的这些撩拨，最多是感觉有些尴尬，现在却有些格外郁闷，因为他现在特别经受不起，乔念奴撩拨着他玩，几乎是等于把他架在火上烤，再加把火，李路由又要流鼻血了。

　　“可是你需要辆车。”乔念奴微微一笑，从车子里走了出来，指着那辆科鲁兹说道。

　　科鲁兹尽管是非常神奇的高科技改装车，但是对李路由的诱惑远远没有五千万那么大，所以李路由摇了摇头，“现在不需要，我有电动车……而且我身边没有宁可坐在宝马里哭，也不肯坐在电动车后边笑的女孩子，她们都挺喜欢我的电动车。”

　　“你怎么可以这么平静？”乔念奴匪夷所思而微带愤怒地望着李路由。

　　“怎么了？”李路由怔了怔。

　　“一般情况下，正常的男人，都只会说她挺喜欢……你却是她们，你还没有觉得怎么样？”乔念奴更愤怒的是另外一个原因，李路由的这个“她们”里，显然没有另外一个女孩子。

　　“行……行……行……我又错了……”李路由懒得和她做口舌之辩，真的不想待下去了。

　　“我的意思是，我们做一个交易，你帮我一个忙，我把那辆科鲁兹送给你。”乔念奴也不再继续那个让自己无趣的话题了。

　　“都说了是朋友，能帮的我自然尽力帮，不需要你送什么给我，不能帮的，你送什么给我，我也不能帮。”李路由坦诚而警惕地说道。

　　“很简单的一件事情，杀掉乔白衣。”

　　乔白衣的语气尽管很平静，一如她处理任何一桩普通的公事，但是李路由依然能够听出那份黯然来，李路由已经知道，乔念奴组织中拥有特殊能力的人都是从小一起长大，一起培养的，要决定抹杀其中一个人，这并不是一件能够真正平静地决定的事情。

　　“为什么？”李路由默然片刻，问道。

　　乔念奴看着他，没有说话。

　　“我不是你的下属，所以无条件执行命令并不适应我，我只是帮你，所以才问为什么。”李路由不清不楚是不会随意答应的，更何况即使他杀过人，那也只是在被迫反击的情况下，现在要主动去杀一个人，尽管心理上没有太多排斥的感觉，但是他不可能不清不楚地就去帮忙……他只是感觉到了乔念奴的为难，乔念奴是下不了这个手，才请李路由帮忙，否则的话乔念奴根本没有必要请他帮忙，乔白衣连原来的李路由都比不上，更何况是现在？

　　“乔白衣叛变了，还记得去年来找过你的那两个冒充国安的家伙吗？乔白衣和那两人背后的势力搭上线了，大概在知道我会成为你未婚妻的时候，他就起了这份心思，这个人从小就自命不凡，总觉得他应该得到这个世界上最好的东西，包括女人……例如我。”乔念奴拿出车钥匙，瞟了一眼李路由，“乔白衣叛变和我有关，这个人打算通过借助外力来得到你的未婚妻，把你的女人变成他的女人，这个理由，够不够？”

　　“你自恋也就算了……”李路由相信乔念奴确实是个闷骚的女人，低调而华丽的优雅说的太好听了，闷骚就是闷骚，所以乔念奴会在冬裙下穿着蕾丝边的吊带薄袜，所以她如此自恋地把自己包含在世界上最好的东西，最好的女人里，李路由叹了口气，“可是你说的这个理由，真心让我别扭，我要去帮忙，好端端的是为了保护人民保卫国家，反而变成了低级的争锋吃醋……你不是我的女人，你是我的朋友，我帮朋友的忙。”

　　“你的朋友，的这个字，在这里有拥有的意思，可以理解为你拥有的朋友，你拥有的朋友是个女人，简略称呼为你的女人，有什么错？”乔念奴把车钥匙交给李路由，自己坐到了副驾驶座上，“开车吧。”

　　“这当然大错特错……”难道因为乔念奴是女人，她是他的朋友，于是她就变成了他的女人？那么马德里，孙彦青，秦南，柳子越几人岂不成了李路由的男人……这扭曲的解释实在让人难以接受，可是李路由还是坐上了驾驶座，他只要清楚自己为什么要帮乔念奴就够了，她胡扯的那些话李路由不理会。

　　摸了摸方向盘，李路由有些忐忑，“我还没有上过路，把车子给撞坏了，你可别怪我。”

　　“知道你和安知水一起学了车，据说你远大的志向和对自己将来前途的打算就是给安知水当司机？”乔念奴不甘心地瞪了他一眼，自己的未婚夫……尽管是前未婚夫，去给自己曾经的情敌开车，这让乔念奴怎么抬得起头来？虽然知道那不过是李路由的玩笑，但依然不舒服的很。

　　“嗯，那时候我和她是朋友，所以说说自己想成为锦安系大小姐个人助理并不算掉份吧，安知水的司机林叔年薪都是好几百万的，我比林叔还能打，薪水当然更高了……多少上市公司的高管都望尘莫及。当然，现在我不会再说了，不合适了，多少要表现的有志气一点，就算自己不在乎，也不能让别人说她的闲话。”李路由叹气，人活着就不能不在意旁人的眼光啊。

　　“那你现在先给我当司机吧，掉不掉份？”乔念奴的手肘靠在车窗上，身子斜斜地看着他。

　　“给世界上最好的东西……最好的女人开车，怎么会掉份？”李路由根据自己玩赛车游戏的感觉和驾校的经验，摸索着启动了这辆顶配簇新的奥迪A6L，说话也和他的动作一样慢腾腾的，瞟了一眼乔念奴，“系好安全带。”

　　新手最喜欢讲一些驾车安全之类的东西了，乔念奴和李路由其实都是没有必要系安全带的人，但是乔念奴想了想，还是系上了，挺了挺胸，自言自语地说道：“当副驾驶座上的女人又一个丰满的胸部时，男人就喜欢提醒她系好安全带，想要看安全带把她胸部勒的紧紧的鼓起来的样子。”

　　“你可以系松一点……我不看，我专心开车。”李路由紧盯着前方，排除掉安南秀说的什么和尚庙里有尼姑的说法，李路由其实真应该去隐居一阵子，乔念奴这样的女人，看一眼心里都有火气，更何况是她现在以撩拨他为乐的情况下？


第五百四十四章 金箍棒

　　黑色的轿车犹如被车灯拉扯出的影子一样在稀疏的街道上平静前行，李路由像所有的新手一样一板一眼地开着车，不敢多瞟一眼从酒吧里走出来的性感女郎，当然更不会去看旁边因为抬起腿而露出大腿和臀部附近丰满白肌的乔念奴。

　　李路由不怕出车祸受伤，但是怕新车折损了，尽管不是自个的，是某个拥有一国军费之巨作为经费的神秘部门所有，但是李路由依然心疼。

　　乔念奴接了个电话，脸色微微一变，皱着眉看李路由慢腾腾地拐弯，“你能不能开快点？”

　　“不能。”李路由摇了摇头，通过控制一个东西让自己高速移动和自己高速奔跑完全是两回事，有种别扭的不协调感，他还没有培养出那种对汽车如指臂使的感觉。

　　“换位置。”乔念奴解开了自己的安全带，然后不管不顾地过来解李路由的安全带。

　　她的发丝扫过李路由的脸颊，带着优雅的香味。

　　“别……我先停车。”李路由紧张地握紧方向盘，他现在连急刹都不敢，因为车子在十字路口中央，后边还跟着车。

　　乔念奴不管，直接坐了过来，李路由便感觉到隔着裙子温软的身子坐在了自己大腿上，美人在怀。

　　李路由连忙一阵摸索，把座椅往后调了一段，然后扶着乔念奴的小腰把她按在座椅上，自己往副驾驶座上倒了过去。

　　“你硬了。”乔念奴面无表情地看着李路由。

　　“看前边……”李路由脸热的很，这不是正常情况，也不是正常现象，他现在的身体完全不受控制，而且也太经不起撩拨了，最让他心惊胆颤的是，乔念奴开车居然完全不看前边。

　　乔念奴不再说什么，只是嘴角微微翘起。

　　乔念奴开车，让李路由看着仪表盘倒吸凉气，从来没有坐过这么快的车，这可是市区啊，虽然乔念奴的反应速度很快，可是这车子根本就跟不上她的反应速度吧？

　　除了有深夜飙车党跟了一段败退之后，一路有惊无险，来到一处废弃的港口，乔念奴和李路由下了车。

　　这里是为原来中海一个炼钢厂修建的港口，许多锈迹斑斑的钢材依然堆在一起，大大小小的集装箱散落着犹如巨大的积木，零碎的几盏灯光犹如鬼火燃烧，散发着渗人的光芒。

　　“乔白衣原来并不知道我们已经发现了他，现在估计是反应过来了，准备马上出逃。你去对付乔白衣，杂鱼我来处理。”乔念奴从大腿内侧取下了两把手枪。

　　李路由有些疑惑，不过没有多去想这个问题，马上移开了目光。

　　“你在疑惑什么？”乔念奴却很敏感，一个女人，怎么可能不小心敏感地关注着那个在她心目中特殊的男人的每一个眼神？

　　“没什么。”李路由摇头。

　　“我是处女。”乔念奴没头没脑地说了一句，脸颊上有些红晕，使劲瞪了他一眼，往前跑去。

　　乔念奴不是安南秀，不会那种通过瞳孔，热度等等生理指标分析心理活动的本事，所以只能说她是个十分聪慧的女人……李路由只是在想，按照通俗的说法，一个女孩子，在她还没有变成女人之前，她双腿之间应该是几乎没有什么缝隙的，可是乔念奴的双腿之间却可以放下两把枪……当然，并不是说她的腿分的很开，实际上她的双腿也是紧密贴在一起的，所以李路由才感觉奇怪。

　　男人总是会有这么一些奇奇怪怪的念头，怎么样的正人君子偶尔也都会想一些这样的问题，只是被人揭穿了，未免有些太尴尬。

　　还好，乔念奴并没有回头，李路由一声不吭地跟了上去，然后看到了一条汽艇船停在港口，一身白衣的乔白衣像指示杆似的醒目。

　　“没有想到是你亲自来，看来我没有逃跑的机会了。”乔白衣首先发现了乔念奴，眼睛内角往下缩了缩，让他的神情看上去格外深沉。

　　乔念奴没有看乔白衣，从他身边走过，看着停泊在港口前的那辆汽艇，面无表情地抬起枪。

　　一个巨大的气泡将汽艇包围起来，乔念奴手中的另一把枪击中了气泡。

　　“嘭！”

　　一声巨响，熊熊火焰升腾而起，汽艇的残骸四散在海面上。

　　刹那之后，爆炸的回声消失，除了火焰，似乎没有留下任何痕迹，如此偏僻荒芜之地的爆炸，引不起任何人的注意。

　　乔念奴双手下垂，走到了李路由身边，示意乔白衣交给李路由了。

　　“你是不是觉得让我败了同一个人手中两次，会让我有一种十分羞辱的感觉？”乔白衣这才注意到站在那里的李路由，突然笑了起来。

　　“我只是不想和你动手，并没有想要羞辱你的意思。”乔念奴摇了摇头，“你的叛变，我也有责任，如果不是在你和李路由第一次动手后，我就把你从核心中调离，或者今天的事情就不会发生。”

　　“你不想和我动手？那和我动手的是他，可是在我杀了他之后，你终究还是会动手的。”乔白衣用眼角的余光瞟了一眼安静的李路由，冷笑着说道，“那还不如你直接和我动手，免得当我要杀了他的时候，你才急急忙忙地赶来相救，我瞧着会很恶心。”

　　“是的，为了安抚你，我给了你那些东西，让你的力量增长了不少。但我已经说过了，把你从核心中调离是我的错，让你没有办法了解到李路由的成长，以至于你认为自己比他更强，更应该得到一些什么东西……得不到，你心里不平衡，于是你叛变了。”乔念奴叹了一口气，“要我亲自杀你，我下不了手，所以杀你的会是李路由。”

　　“我杀了李路由，那你能下得了手吗？”乔白衣嘲讽地望着乔念奴，不屑一顾地说道：“老妈让你来领导我们，根本就是一个错误。你的立场不是基于组织方面来考虑，却只是根据这个你所谓的未婚夫来考虑，组织需要你杀我，你下不了手，我要杀了他，你就能下手了，未免也太可笑了一点。”

　　“是啊，就是这样，那有如何？”乔念奴终于冷笑起来，“你不要忘记了，这个组织，其实归根到底只属于老妈，李路由却是老妈的儿子，我是他的未婚妻，我们终究是一家人，这一点，你到现在还不能接受吗？”

　　李路由没有说什么，他并不会不分场合地表达自己的意愿，没有这个必要在乔白衣面前分辨什么。

　　“那在我死前，我就证明给你看，你的未婚夫是如何的不堪一击。”乔白衣一把扯掉发带，满头长发在海风中凌乱飘动，眼中闪过一抹血光，死死地盯着李路由。

　　死前也要拉个垫背的，乔白衣很清楚乔念奴的可怕，老妈的三神器乔念奴得其一，另外两件下落不明，只要不是落在李路由手中，乔白衣现在并不惧怕只是力气特别大，愈合能力超强的李路由。

　　“你到底给了他什么，让他这样自信？”李路由终于说话了，他感觉很奇怪，如果自己上一次被别人打的和孙子似的，下次就绝不会装大爷了。

　　“一片真正的生命树树叶，上次他的伤太重，所以用了一片，结果乔白衣的体质十分适合吸引其中的生命力，其他人最多只能吸收其中的百分之十，而他吸收超过了百分之六十以上，所以现在他比以前强很多。”乔念奴双手抱在胸前，眉头轻皱，“可惜了，不然他不应该止步于此。”

　　“一片树叶？”李路由记得这种东西自己有很多，佛霓裳留给他的，不过除非万不得已，李路由不想用那自己钻进他身体里的佛霓裳。

　　“你小心点，即使你只是受伤，我也会心疼。”

　　乔念奴不理会看到她慎重其事而显得惊讶，慌乱的李路由，转过身去，背靠着集装箱闭上了眼睛。

　　李路由确实有些心乱，因为他看得出来乔念奴在说这句话时，没有了那种戏谑和刻意撩拨的味道，很自然，只是平静地告诉他，事实就是如此而已，所以他最好不要受伤，如果他不想让她心疼的话。

　　“李路由……”乔白衣揉了揉自己的脸颊，长发遮住了脸庞，让人瞧不见他眼眸里的笑意，乔念奴自以为他并不了解李路由，可是将他调离了核心，乔念奴又怎么能继续了解他的实力？他的吸收量已经远远超过了百分之六十……即使乔念奴拥有神器，但是她如此轻视他，难道他还没有逃离的机会？这个机会，当然要靠李路由来给了。

　　李路由深吸了一口气，将乔念奴带给自己的心头颤动压抑住，将腰间黑灰色的腰带抽出来，迎风一甩，马上变成了一根长达两米的细棍。

　　“大！”

　　李路由窘迫地喊着口令，就跟刚刚看了西游记的小孩子妄想自己手里的木棍是金箍棒似的。

　　只是小孩子妄想只是妄想，木棍不会变成金箍棒，但是李路由的棍子却会变……变得更长，更大，更粗。


第五百四十五章 对手

　　李路由在考虑让秘银呈现出一种什么样的武器状态时，曾经很费了一些心血。

　　这是他很感兴趣的事情，毕竟玩COSPLAY时自己做道具将游戏中的著名武器展现出来本身就是很有趣很有成就感的事情，现在有机会做一把不止是形似，而且确实拥有神奇能力的武器出来，怎么可能不用心？

　　李路由参考过阿尔萨斯的霜之哀伤，伊利丹的埃辛诺斯之刃，还在许多网络游戏里边找过资料，打算让自己的武器有一个狂拽酷霸的外形。

　　安南秀对于李路由的这种思路十分不屑，她认为作为暴力破坏的武器，越是简单的造型，将力量转化为破坏效果的效率越高，所以街头斗殴菜刀棍棒永远最为常见。

　　在安南秀眼里，神徒的打斗其实和街头斗殴没有多少区别，这本就是一件极其粗俗直接的事情。

　　考虑到自己终究不是玩，而且要配合安南秀创造的功法和她调整的徒术典籍，李路由最后还是选择了把那堆秘银做成了棍子的造型，这比他做成其他样子要简单的多。

　　“这是什么东西？”乔白衣不是个没有见识的人，知道这玩意肯定不简单，心中有些忌惮。

　　“神赐兵。”李路由手指一轮，棍子在他的手上呼啦啦地转动着。

　　乔白衣脸色一变，这名字让他有了些不好的联想，这难道是神赐予的兵器的意思？岂不就是神器？

　　“我自己做的武器，你不会介意我拿棍子打你吧？”李路由隐约猜到乔白衣在忌惮什么，他并不想吓唬乔白衣，一动上手乔白衣就能发现这把武器远远比不上真正的神器。

　　“你自己做的？”乔白衣心头一松，嘴角的笑意就有些嘲讽的意味，如果李路由也有神器，那根本就不用打了，可是李路由自己做的武器，有什么好害怕的？

　　“动手吧。”李路由没有再废话，也没有多少感慨，提着棍子就冲了过去。

　　干枯的草屑飞扬，在并不明亮的灯光下犹如飞舞的灰尘，狂奔的步伐震碎了地砖，一粒粒小石子飞溅，李路由的身形拖出一条长长的影子，手中的棍子在空中抡起一道黑灰色的幻影，纵身一跃，双手握住棍子远远地就朝着乔白衣砸了过去！

　　乔白衣微微吃了一惊，没有想到李路由竟然有如此声势，他的脚步让人感觉到心颤，只是乔白衣更奇怪，李路由的棍子这么砸下来，最多砸中乔白衣身前三步之处，李路由难道是近视？准头也太差了点。

　　乔白衣来不及轻敌，李路由的棍子在空中突然暴涨，一下子伸长了一倍，粗大的棍头就在乔白衣的脑袋顶上砸了下来。

　　乔白衣身形闪动，有些狼狈地避开，然后看到地面上被砸出一个恐怖的大坑，如果……如果这一下被砸中了，以自己的身体强度，能不能扛下来？乔白衣心里没有底。

　　李路由也在看着那个和自家老宅院子差不多的坑，他都没有料到能有这样的效果，毕竟他原来都是在月壶中操练，那里的地面似乎远比这里坚硬，根本就没有砸出过任何坑来。

　　乔白衣堪堪避开，眼睛中闪过一丝血红，纵身高高跃起，在空中瞬间幻化成一只白色巨虎，狂啸着向李路由扑来。

　　这一只白虎，远比李路由上次和乔白衣打斗时更加凶狠，狰狞的虎目中闪动着血腥的光芒，血盆大口中喷出腥臭的气息，让人闻之欲呕，李路由退后一步，却并没有一丝紧张，拔了一根头发在掌心中一吹，竟然好似孙悟空的毫毛似的变成了另外一个李路由。

　　安南秀说孙悟空可能是天云神境中的一位神徒，并不是完全没有根据的，这种幻影变化就属于神徒的一种徒术，只不过原来的徒术是为能够凝聚出生命铠甲的神徒准备的，像李路由这种半吊子，就必须使用身体的一部分作为承载生命力的载体，才能变化出幻影来。

　　白虎在空中的动作一滞，李路由驱使着幻影同样高高跃起，又是一棍砸向白虎的脑门。

　　白虎的动作明显比原来的乔白衣要灵巧许多，一个空中腾挪就避开了那一棍，挥舞着锋利的爪子狠狠地拍向幻影的脑门。

　　正在这时，李路由的身体却在一瞬间穿过幻影，出现在白虎的正上方，手中的棍子毫不犹豫地砸了下去！

　　“嘭！”

　　沉闷的巨响，巨大的白虎从空中跌落，砸在了地面上。

　　白虎消失，乔白衣瘫软在地面上，脑浆迸裂，怨毒地盯着李路由，他无论如何也没有料到，李路由除了第一次试探性的攻击，然后只用了这么一招就解决了乔白衣。

　　乔白衣还有许多招数没有用出来，他不甘心……只是李路由的速度太快，快到他反应不过来，李路由的力量太强大，强大到他根本无力反抗。

　　就像一只大象突然抬起腿来，踩向一朵娇嫩的小花，瞬间蹂躏成花汁残叶。

　　李路由怔怔地瞧着自己手中的棍子，这就打完了？他对自己有足够的信心，他相信现在的自己对上第一次交手的乔白衣，绝对十分轻松，不会再像上次那样有些狼狈，在知道乔白衣也变强了以后，才觉得需要小心一点，却没有想过乔白衣如此不堪一击。

　　原来自己已经这么强了，李路由不是沾沾自喜，只是有些疑惑，他压根就是随手一棍而已，至于那个幻影徒术，他还只会最低层次的使用手段，仅仅是制造一个能够迷惑对手的幻影而已。

　　“是我太强了，还是乔白衣太弱了？”虽然说非普通人类通常是被毁掉心脏才会彻底死亡，但是脑袋被打爆了，同样也是死路一条，李路由转过身来，对走过来的乔念奴说道。

　　乔念奴望着乔白衣的尸体，默然片刻，叹了一口气，“是你太强了。”

　　“走吧。”李路由能够感觉到她的心绪低落，拍了拍她的肩膀，揽着她的胳膊离开，这时候没有必要刻意避讳什么，作为朋友总应该表现出一些抚慰她的关心出来。

　　眼看着一个从小一起长大的人，死在自己眼前，哪怕有再多必须这么做的理由，心情都不会好。

　　收尸这种事情，自然是不需要乔念奴来动手的，想必善后的小队马上就会赶到。

　　“在那些非普通人类中，我的实力算什么级别？”坐进车里，李路由依然坐在驾驶位上，他不放心乔念奴开车，女人心情不好时飙车是很正常的事情。

　　“你的对手从来就不应该是所谓的非普通人类。”乔念奴摇了摇头，“你关心这个问题毫无意义，你应该关心下，对上一个来自天云神境的真正强者，如果是安南秀那个级别，你的胜算有多大。”

　　李路由刚刚发动车子，马上停了下来，很没有志气地惊骇：“安南秀那个级别？”

　　“你觉得安南秀是不可战胜的？”乔念奴不满地看着他。

　　“我知道苏幕遮和你们有关系。”李路由望着乔念奴，“安南秀也知道，她看到了是苏幕遮救走了你。可是她并没有来找你们的麻烦，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”乔念奴并不意外，那天大海上的动静太大，苏幕遮要在那种情况下救走乔念奴，不可能不被安南秀发现。

　　“我不告诉你。”李路由当然不可能透露自己和安南秀的底细给乔念奴，即使是朋友，但是这种情况并不适合他对她开诚布公，除了安南秀越来越适应她现在的身体发挥自己的力量以外，最重要的是安南秀很清楚苏幕遮现在并不敢轻举妄动，安南秀既然可以出乎她意料地击败她一次，那么有第二次并不奇怪，这是苏幕遮必须忌惮的，另外一个原因就是李路由有佛霓裳，完全可以顶住苏幕遮，给安南秀争取时间。

　　李路由和安南秀，就像游戏中肉盾和法师的关系，肉盾抗住伤害，法师输出，这种组合在绝大多数游戏中都是非常适合狙杀BOSS或者对手的。

　　尽管李路由并不愿意使用佛霓裳，可是如果安南秀有危险，要对付的是苏幕遮，李路由不会犹豫，在这种情况下，只要安南秀没事，李路由哪里会去在意自己的那些心思，他可以放弃这些其他情况下必须坚持的原则和信念。

　　“这和你害怕安南秀有什么关系？”乔念奴的语气有些淡，李路由总是毫不顾忌地表露这些亲疏关系，很明显自己和李路由的关系远远比不上安南秀和他。

　　“我不是害怕安南秀，其实她并不可怕。”李路由不由自主地笑了起来，这种笑意在他想起她的可爱时感觉到那种甜蜜的喜欢时，似乎鼻子里马上就闻到了她那种奶香味时，就会悄然无息地出现，“我只是很肯定你们并不清楚安南秀的实力……就好像两个人都是小学六年级，都能把六年级试卷做到一百分，两个人的水平看上去是一样的，都到了这个级别的巅峰，可是却没有人知道，其中一个能把高中的试卷也做到一百分。”

　　“你要知道，最了解你的，往往是你的敌人。苏幕遮如果不是对安南秀知根知底，你以为她会贸贸然挑战安南秀？”乔念奴知道苏幕遮最大的愿望就是击败安南秀，所以听到李路由如此推崇安南秀，并不乐意接受李路由的这种说法。

　　“可惜，苏幕遮一败再败，她不会有机会赢安南秀。”李路由不再说什么，尽管很不满意那个小女孩的自恋和嚣张，想起她那似乎看什么都不顺眼的别扭样子就头疼，可是安南秀就是安南秀，她的自信其实并不是无知的狂妄，她只是傲慢地做出了理智而符合实际的判断，她是安南秀，独一无二的安南秀，不可战胜的安南秀。


第五百四十六章 自信

　　李路由回到家已经是凌晨，天光已经撒进了客厅里，提着灌汤小笼包放到餐桌上，看到自己床头上的小台灯打开，李半妆枕着自己的手臂，蜷缩在被窝里拿着一本书看的入神。

　　不知道是灯光还是怎么回事，他感觉妹妹的脸颊上有着迷离的红晕，漂亮极了。

　　“一大早的怎么跑我床上来了，自己被窝睡不暖？”李路由奇怪地问道。

　　“你去哪里了？我等了你好久了。”李半妆合拢书本，有些害羞地摸着自己的脸颊，这真的是一本很色很色的书啊，为什么要把男主角和女主角做那种事情时的细节写的这么详细呢？写这本书的作者，多半是有些色色的念头欲求不满，所以才热衷于在自己书里描述自己所向往的那种状况……李半妆想着，才想到这本书是苏幕李写的，所谓的红衣神仙也是个闷骚的人。

　　“等我干什么？接到一个朋友的电话，出去了一趟。”李路由走过去，揉了揉她的脑袋，俯下身去亲了亲她的额头，“既然醒来了就起床吧，别赖床。”

　　好香，有一种格外异样的浓浓的花蜜香味，李路由吸了吸鼻子。

　　李半妆看到他吸鼻子，又脸红了，扭捏地按住被窝，好似被子底下自己穿着的睡衣并不存在似的担心被他发现自己的毛病。

　　还好哥哥并没有好奇，李半妆看着他转身，连忙爬起床，抱着那本书跑回房间去了。

　　“昨天晚上我和人打了一架，我一棍子就把他脑袋敲爆了，我感觉很悲哀。”李路由来到了安南秀房间。

　　安南秀坐在被窝里，露出纤弱的稚嫩的脖颈，长发披散着遮掩住了她细小的身子，张了张嘴，哈欠没有打完整，有些不爽快，眯着眼睛茫然地看着李路由，“确实很悲哀，棍子弄脏了，要洗干净啊。”

　　“我不是这个意思，和以前被动的杀人不一样，这一次是我帮别人杀人，而且是主动去的，看来我已经没有普通人对于生命的那种敬畏了。”李路由确实有些难受，这种感觉似乎和一个年轻人走入社会发现自己不得不长大一样。

　　“生命有什么好敬畏的？在亿万年的历史之中，任何一个生命都微不足道，丝毫没有值得敬畏的地方，你只要敬畏我就好了。”安南秀有些清醒了，摸着李路由的脸颊，“乖，你还是个孩子，别学人毫无意义的感叹。”

　　李路由拍开她的小手，虽然被她摩挲的很舒服，但是受不了眼前这张稚嫩的脸庞用这种语气称呼自己为“孩子”，李路由踢掉鞋子，盘腿坐上她的床，慎重其事地问道：“现在我有佛霓裳，武器有这根金箍棒，你的天下第一功练到了第三层，徒的呼吸和生命法则修炼完成，掌握了三种徒术的基础运用，我要是和你打，有几分胜算？”

　　安南秀抓了抓自己的头发，难以理解地看着李路由，神情渐渐变得怜悯而愤怒，那是一种对无可救药者的无奈而导致的愤怒。

　　“一分胜算也没有？”李路由有些尴尬地说道，他本来就没有抱希望。

　　“我只是觉得你的脑子又坏掉了，你居然会想这种问题？这种问题需要想，需要问吗？不是一分胜算也没有的问题，而是你问这个问题，本身就是一个问题……一个正常人，他会问如果跳起来，能把天撞个窟窿吗？”安南秀指了指自己晨起后因为稍稍干燥而显得更加嫣红美丽的唇瓣，“我知道你这些天体内燥热，把脑子也烧坏了，你可以亲亲我，让自己舒服一点，毕竟你如果把脑子烧坏了，这对于我来说，也是小小的损失。”

　　“我刚刚建立起一点自信。这就是小女孩和女人的区别。”李路由摇了摇头，乔念奴的话让李路由自信心真的膨胀起来了一点点，更何况一棍子敲死一个乔念奴都认为他需要小心点的家伙，自然会有些觉得厉害的……可是安南秀……李路由虽然很想细细地品尝她的唇瓣，却没有去亲她，捏了捏她的鼻子，“你能不能别这么自恋？把自己比作天，以前你还只是觉得自己迟早是要成为神的人，现在你的自恋已经要突破天际了，神都没有办法阻止你。”

　　至于李路由如果脑子烧坏了，对于她来说只是小小的损失这种话，李路由不放在心上，就算她说李路由的地位比大霸王龙蚂蚁低一点，比秀秀高一点，李路由还不是照样搂着这个骄傲冷漠的小女孩想亲就亲，想抱就抱？

　　“小女孩和女人的区别，是通过能否给男人自信来决定的？对于普通人来说，说这种话的人多半是有些恋母情结，因为只有母亲才会包容小男孩的所作所为，夸赞他做的那些糟糕之极的手工作品，认为他那细小的胳膊提着半桶水就是男子汉的象征……在这样的所谓母爱的熏陶下，当小男孩走入社会遭受挫折，他就会感觉自己没有自信了，越发渴望那种让他自信的感觉回到自己身上，所以他会向那种给他母亲感觉的女人发出求偶的信号。所以恰恰相反，这种女人给这种小男孩的自信，根本就不是自信，只是恋母情结得到满足后获得的幼稚快感，觉得自己依然是那个做什么都会得到夸奖的小孩子，终于不用面对那些让自己感觉一无是处的挫折了。”安南秀疑惑地看着李路由，“虽然在低等生物这种母体繁殖的社会中，恋母情结是非常普遍的事情，但是这不应该出现在你身上。”

　　“我没有那种情节……”李路由有些喘不过气来了，“算了，和你说话真是自个找罪受……”

　　“其实你要说的事情很简单，无非就是昨天晚上你一棍子打爆了一个人的头，然后旁边有个女人说，李路由好厉害！”安南秀眨了眨眼睛，这就是真相。

　　“是的，算是一次实战经验吧，和在月壶里不同，因为我知道那些和我战斗的对象虽然能让我受伤，但我杀了他们完全没有问题，他们只是幻象。”李路由叹了一口气说道。

　　“月壶里是幻象，你又怎么知道你现在身处的这个世界不是幻象？也许我们就是幻象，却不知道这个世界是谁的月壶。”安南秀双手握在小腹前，平静地望着李路由说道。

　　“高深莫测。”李路由表示佩服，果然不愧是将来要成为神的小女孩，说的话也这样神神道道的。

　　“事实上，我们是不是幻象，并不重要。重要的是，我们根本无需在意这个问题。”安南秀摆了摆手，“放下这些问题，才能让自己拥有圆满的心境，你要想成为真正的强者，心境如何远比其他任何因素更加重要，实力需要相匹配的心境，否则那不过是镜花水月，当不得真。”

　　“你真是神奇。”李路由由衷地叹道，这种话一听到就感觉很有道理，可是平常谁会去想这些道理？更难以真正做到，可是很显然安南秀能做到，她就是这么修炼的，让自己的心境永远比自己的实力更加圆满，所以她总能发挥出超出她现在力量更强大的战斗实力出来。

　　“我是安南秀。”安南秀微微抬起下巴，并没有多少得意的意思，只是理所当然地说道，她怎么可能会像李路由一样，因为别人的言语而改变自己对自己的认知？

　　李路由点了点头，安南秀就是这种极端自我的人，别人夸她，她不会认为自己更厉害了一点，别人损她，她也丝毫不会怀疑自己是不是有些差劲，更不会试图去证明自己依然很厉害。

　　李路由觉得自己光是修炼功法和徒术还不够，可是要修炼到安南秀这样极端自恋的自我认知，真不是一件容易的事情。

　　想起乔念奴说那个小区的房子不错，晚上也没有仔细看，李路由上午抽了点时间过去看了一下。

　　小区环境确实不错，主要是绿化率比较高，这在非别墅区非常难得了，李路由在小区外的一块公告牌上发现了新贴的招租公告。

　　一个两室一厅的房子，只要两千八一个月，比乔念奴说的一室一厅三千块划算多了。

　　李路由连忙打了电话。

　　过了一会房主过来接李路由进小区看房子，房主是个四十出头的中年女人，戴着副眼镜穿着套裙，严肃而略显刻板的表情像是一些小公司的出纳会计什么的。

　　随口聊了聊，果然就是附近一个山寨手机厂的会计。

　　房子很便宜，李路由也不是一味贪便宜，小心地问了下为什么价格这么低，才知道原来女人是急着给孩子出国办手续用钱，需要一次性支付一年的房租和两万块的押金。

　　李路由当然不用租一年，他也不用现在就租，算了算自己需要支付的房租和押金，还有一次性支付大笔现金的隐形成本，其实也不比自己去别的地方租个稍贵点的房子少租几个月划算。

　　不过李路由决定还是租了，因为这里环境和地理位置真的很不错，他也很喜欢这地方，尤其是看了房子以后，这套房子的简单装修并没有偏向家庭的温馨暖色，更像租住公寓简约实用，李路由很中意，因为他也很矛盾，他说要给自己的孩子一个家，却又不想和谢小安呆在一个家的气氛太重的地方。

　　签合同，交钱，打电话给谢小安。


第五百四十七章 流产

　　李路由拿着房间钥匙蹲在小区的花园里，看着一群群锦鲤游来游去，然后惊讶地看到安知水的保时捷开了进来。

　　尽管这个高档小区里宝马7系和奔驰S级也很常见，但是像保时捷入门级跑车这种纯粹的个性奢侈玩物还是少见，很引人瞩目。

　　李路由看到谢小安从保时捷里走了下来，不由得皱了皱眉头。

　　“有些事情，不是你不提起来，就可以不去面对。”谢小安平静地说道。

　　“所以你刻意提醒我？”李路由明白谢小安的意思，正常情况下，姐夫和小姨子关系纯洁不起来，暧昧的不清不楚，应该避讳下一些东西，谢小安却是刻意彰显。

　　“不是，我说要自己出门走走。姐姐就把车子借给我开。”谢小安摇了摇头，看得出来李路由并不高兴，但是她心情不错，所以不打算和他针锋相对。

　　“去看看房子吧。”李路由也没有多说什么，他也能看得出来谢小安其实心情不错，眉脚有飞扬的笑意，她化了个妆，和安知水的区别就大了起来，安知水化妆总是清清淡淡的，但是谢小安的唇线更加分明，也更加鲜艳一点，当然也带着更多的女性性感诱惑的味道在里边。

　　走进电梯，谢小安扶住李路由的胳膊，脑袋顶在他的胸口，李路由很为难地看着她，“你这是干什么？”

　　“你不知道孕妇坐电梯恶心是很常见的事情吗？”谢小安有些紧张地说道，“说不定我会吐，吐你一身。”

　　李路由看了一眼电梯里的扶手，叹了口气，没有不近人情地推开她。

　　“你肯定没有看那些书，书里边有写，不信你自己去看。”谢小安不乐意李路由那副不情不愿的表情，好像是她非得找借口贴到他身上去似的。

　　“可是你根本就没有恶心的样子。”电梯已经停了下来，房子在十二楼，李路由看着马上就放开他，若无其事的谢小安说道。

　　“书上有写。”

　　“书上有写是一回事，可是你没有这毛病！”

　　“没有就没有，那又怎么样？”谢小安眉脚挑动，似乎在挑衅李路由。

　　“怎么跟青春期叛逆少女似的，都要当妈的人了。”李路由摇了摇头，懒得理会她。

　　“你都要当爹的人了，还不老是记挂着自己的技能熟练度，国战赢没有赢，帮会仓库收成多少？”谢小安跟在李路由的身后说道。

　　李路由有些尴尬，“你怎么知道？”

　　“姐姐说的。”

　　谢小安一副帮姐姐鄙视姐夫的样子，完美地在金屋藏娇的第三者和小姨子之间转换身份。

　　李路由看了看她，女人都是很会演戏的，光看她们的表现，根本不知道她们到底在想什么，她们的心情如何，她们看似普通的话语里，到底是用一种什么心态说出来的。

　　李路由打开房门，“房子不大，两室一厅一厨一卫，带个小阳台。家具齐全，房东的被褥都是新的，你要是不乐意用，一会我们去买新的。”

　　“买新的。”谢小安马上说道。

　　“看来你很满意这里？”李路由松了一口气，虽然他没有打算给谢小安挑剔的机会，但是瞧着她一点废话都没有，还是很舒心的。

　　“很不错，我很好养的。”谢小安双手背在身后，身子前仰晃了晃，笑眯眯地看着李路由，“多少钱，我们一人一半。”

　　李路由没有接话，“那天你给我留下一千块钱，你的脑子里到底在想什么？”

　　谢小安有些脸红，她也知道自己那事情做的很荒唐，虽然很是打击了李路由，但事实上她也没有什么好得意的，“不是告诉过你了吗……最重要的是，一个女人如果被一个男人得到了身体，只要那个男人用心，迟早能够得到那个女人的心，可是一个女人如果得到了一个男人的身体，最大的可能是身心俱失，却依然得不到男人的心，我觉得不公平，我担心自己也这样，所以包了一千块，告诉自己，我只是买了你的贞操，并不在意你的心。”

　　“你很有想法。”李路由点了点头，实在是气得不轻，“你知道我拿那一千块钱干嘛了？”

　　“你干嘛了？”谢小安没有想过这个问题，有些好奇。

　　“我买了二十个包子，我的贞操，换了一顿早餐。”李路由没好气地瞪了谢小安一眼。

　　谢小安却小声地笑了起来，捂着嘴笑，然后笑声越来越大，有些喘不过气来，然后撒娇似地搂住了李路由的脖子，“你好可爱。”

　　李路由推开她，本来只是想告诉她，就这事他都和她没完，所以不再计较，只想专注于眼前的事情，但是两人之间注定不愉快……结果却是这结果。

　　“去买被褥什么的，看有什么需要的，今天一起添上。”李路由给了谢小安一个电话，“小区里有超市，以后你看缺什么，直接打电话让他们送就是了。”

　　男人陪着女人逛街，真的不是一件很轻松的事情，相比较起来，逛超市有时候会让人更加烦躁。

　　毕竟女人逛街经常漫无目的，随便看看，可能什么都不买，但是极少有人逛超市不买东西，哪怕走进去之前没有想到买什么，可是在超市里总能发现这个那个这个那个都是自己想要买的。

　　超市里买东西远比在街上买东西方便比较，而女人又是最喜欢比较的。

　　“你看这两个脸盆，哪个好看一点？”

　　“你已经买了一个了。”

　　“我只是问这两个哪个好看一点。”

　　“嗯，这个。”

　　“我不喜欢，我决定买这个了。”

　　“那你问我干什么？”

　　“随便问问，免得你无聊……”

　　“你问我，我更无聊！”

　　……

　　“李路由，你觉得这条蓝色的毛巾好看，还是有花的毛巾好看……”

　　“都好看。”

　　“我都不喜欢，两条都难看死了。”

　　“别问我了！！！！”

　　在超市里的谢小安像个兴奋的刘姥姥。

　　终于完事了，李路由很久没有辛苦疲惫的感觉了，他知道只是因为谢小安的原因，如果他陪着的是安知水，做这些细微琐碎的事情，他只会觉得很幸福，可是和谢小安在一起，他总是怀疑她是不是故意折腾他。

　　看在她肚子的份上……看在她小腹的份上……看在她肚皮底下肌肉膜里正在发育的胚胎的份上，李路由不和她计较，就算是并不愉快的合作吧，总得为了共同的目的继续下去。

　　回到房子里，李路由还不能走，许多事情总是男人做的，更何况谢小安是个不适应做任何带危险事情的重点保护对象。

　　李路由把房子打扫的干干净净，自己身上却灰扑扑的了。

　　“我走了，有什么事情，给我打电话。”李路由早就想到了，自己那些顽固的念头会给他带来不少麻烦，可是他并不后悔，只是感觉有些痛苦。

　　“你不先洗个澡？这副样子，怎么见人？”谢小安拿了一套衣服和浴巾过来。

　　“没事。”李路由摇了摇头，他并不在意这个。

　　谢小安并不勉强，只是要他等等。

　　“万一我在浴室里摔着了怎么办？我也要洗澡，你看，身上都臭了！”

　　谢小安凑近李路由，李路由能闻到她身上的香味，看了一眼什么都没有做的谢小安，想了想，还是坐下了，毕竟孕妇在浴室里摔倒并不是一件很罕见的事情。

　　谢小安哼着歌，走到浴室里去了。

　　李路由打开电视看了起来，这并不是新装修的房子，没有那种浓烈的装修气味，谢小安买了些熏香在香炉里，房间里弥漫的淡淡清香却让李路由有些浮躁，看着电视里的新闻，更觉不耐烦，浴室里谢小安并不遮掩心情的歌声却很愉悦。

　　她心情为什么这么好？

　　李路由想着这个问题，有些犯愁，谢小安说一个男人得到了女人的身体以后，只要愿意花心思，迟早能得到那个女人的心，可是李路由并不想，李路由也不想谢小安身心俱失。

　　可这未免有些一厢情愿，李路由的情商并不像安知水，他能感觉的出来谢小安心里便的那些欢喜的情绪，更何况他也相信了，谢小安并不是真正的疯子，也不是好奇的青春期叛逆少女，她做出那种事情来，挑选的是他李路由，这就说明了他在她心里边总有些不一样的。

　　这叫什么事啊，李路由很苦恼，更何况这并不是幸福的苦恼。

　　正想着，浴室里一阵声响，然后是谢小安低低的呼声。

　　呼声中带着痛楚，并不是装的，李路由跑过去，急忙问道：“怎么了？”

　　“我……我摔了一跤……”

　　这乌鸦嘴……李路由连忙去扭浴室门，却是反锁了的，顾不得许多，稍稍一用力，把锁给扭断推门走了进去。

　　在浴室里洗澡的女人，总不可能还穿着衣服，李路由并不想进来，可是他不可能不管谢小安，孕妇摔跤，这种事情足以将家人吓得脸色惨白，尽管李路由对谢小安并没有深厚的感情，但是他并不想让那个孩子夭折，也希望谢小安不要有事。

　　谢小安的头发湿漉漉地披着，身体上沾满着泡沫，一只手勉强撑着想要爬起来，却没有一丝力气。

　　没有了许多刻意伪装的情绪，在脸上流露出来的痛楚让她这时候和她的姐姐气质上最为相似，李路由瞧着心里边就生起了许多怜惜，连忙去扶她。

　　“我站不起来……抱我……”谢小安有气无力的哼哼。

　　李路由能看到谢小安的手肘撞破了皮，正在流血，臀部外侧擦的一片通红，另一只手掌也擦出了许多血痕。

　　“李路由，咱俩……你觉得现在避忌这些有意义吗？”谢小安只当李路由在犹豫。

　　李路由没有说什么，将谢小安滑溜溜的身子抱了起来，尽管很不适宜，但是他的身体依然本能地升起一股燥热，谢小安的身体和安知水的完全一样，造物主如此偏爱，在给了安知水无忧无虑的生活，富可敌国的财富之后，依然给了她精致的美丽，无与伦比的完美身材，谢小安自然也足够让男人屏住呼吸，哪怕她现在显得有些狼狈。

　　“没事吧？”李路由把她放在沙发上，“等下去医院检查。”

　　“我总不能这样子去……帮我擦干净……”谢小安惨白的脸颊上浮现出淡淡的红晕。

　　谢小安的左手没有办法动弹，右手掌心都是血痕，大腿摔伤了。

　　“你自己先看看，有没有流血……”李路由其实最担心这个，如果有流产征兆，肯定会流血。

　　“不知道。”谢小安低着头，脸颊上的晕红越发浓凝了，“你看看吧……好像有些湿漉漉的……”

　　洗澡，身体上总是湿漉漉的，可是如果流血了，也会感觉湿漉漉的。


第五百四十八章 姐夫

　　湿漉漉的发丝散发着清香，凌乱地披散在白皙娇嫩的身子上，刚刚好将胸前的饱满遮掩，在发丝间隐约瞧着那只比肤色粉润一点儿的鲜嫩色泽，标志着主人年轻美好的身体依然没有让男人有多少肆意抚慰的机会。

　　谢小安还没有孕期时女人感觉最恐怖的那些变化，她的腰肢依然细细轻盈一握，她的臀部也没有变的硕大宽厚，大腿的丰满依然限制在诱人的性感范围之内，小腹平整柔软。

　　李路由看着她，她的眼睛里有羞涩，更多的是迫切的焦虑，很显然现在让她做分开大腿，自己低头的动作实在有些困难。

　　李路由看了看白净的沙发，松了一口气，“应该没有流血，一会再去医院检查吧。”

　　“我总不能这样子去。”谢小安也放松了一点，脸颊上的红晕愈盛，却骄傲地做出满不在乎的表情。

　　“以后要请个保姆，笨手笨脚，洗个澡都能摔倒。”李路由并不相信谢小安是故意的，谢小安并不是安知水，她要真的想诱惑李路由，不需要用如此笨拙的方法，伤着自己，甚至会伤着自己的孩子。

　　“没有开空调，你准备冻死我？”谢小安扭过头去，越是娇嫩的肌肤，鸡皮疙瘩起的越快。

　　李路由也知道确实冷，这时候也顾不得许多，拿着毛巾将她的头发盘了起来。

　　李路由有一种窒息的感觉，一个女人如果有一对美丽的乳房，那绝对是不亚于她来自于美丽脸庞的自信，散发着的诱惑更容易让男人陷入失去理智的疯狂追求，因为来自身体本能的驱动，远比对于美丽事物欣赏带来的感觉更加强烈。

　　轻轻颤动着，骄傲地出现在那里，在微冷的空气中倔强地挺拔，红彤彤的眼睛固执地和男人的眼睛对视，像是叉着腰站在莽莽白雪中，朝着猎人显摆自己肥嘟嘟身体的大白兔，得意地喊着：“想吃我吗？想吃我吗？想吃我吗……想吃就来抓我啊……”

　　李路由有些晕眩的感觉，体内的躁动让他难以控制，谢小安却惊惶起来，怯懦地蜷缩着身体：“现在……现在要是那个……很容易流产……”

　　“瞎想什么？”李路由觉得自己现在的模样说这样的话大概谢小安也不会相信，但依然有些羞恼，一个和自己发生过肌肤之亲关系的女人，她身体的诱惑对于得到了她身体的那个男人来说，确实更加难以抵挡，因为一而再再而三这种伴随着底线后退然后习以为常的情况是屡见不鲜。

　　更何况李路由现在本就属于管不住自己的时候，还好谢小安没有让他更加难以忍受，一句话让他坚决地冷却下来。

　　李路由拿着一条宽大的毛巾，在谢小安身体上涂抹着，毛巾叠成三层，让他感受不到她身体的形状，尽管抚摸过她身体最诱人的部位，李路由掌心的感觉也只是毛巾的柔软而已。

　　饶是如此，当匆匆从她双腿之间擦过，谢小安闭着眼睛脸颊上的红晕似血，呼吸间胸前挺动时，李路由的鼻血还是止不住地流了下来。

　　看到鼻血，李路由随手擦了擦，连忙给谢小安穿上内裤，再披上外套，就匆匆跑进了卫生间里。

　　“没事吧？”谢小安看到李路由的脸色真的很惊惶而担忧，那种忧虑很无奈。

　　李路由流鼻血了，他知道这当然不是小事，这是体内的生命力再次失去控制冲击身体的象征，按照安南秀说的，他应该把这个问题解决掉才行，不然后果很严重。

　　他当然不能拿谢小安解决问题。

　　过了一阵子，谢小安看到李路由走了出来，他的脸色更加难看了许多，可是眼睛中的惊惶却消失了，似乎解决了什么问题。

　　“去医院。”看到罪魁祸首无辜好奇的眼神，李路由忍不住吼道。

　　“你吼什么吼，我愿意摔跤啊？”谢小安感觉很委屈，她就是一个普通人而已，摔跤不是很正常的事情吗？更何况有时候下意识的反应，根本就起不了什么作用，例如她以为自己随手一撑，就可以站的稳稳的，谁知道她的手臂没有她认为的那么有力。

　　李路由没有说什么，打了电话给附近的医院。

　　孕妇摔跤，医院的车子来的很快，李路由抱着谢小安下楼，上了车。

　　谢小安直接去检查，手续李路由办，李路由推着谢小安跑上跑去，然后医生拿着检查结果走进了病房。

　　“没事吧？”李路由连忙问道。

　　“怎么照顾孕妇的？”医生没好气地瞪着李路由，虽然不是护士制服，但是这个中年妇女保养的不错，风韵犹存，也当过妈的人了，对于这种事情多少有些不乐意见到。

　　“洗澡时摔倒的。”李路由解释了一句。

　　“你不会帮她洗？别以为非得她行动不便了才多用心，现在是最关键的时候，多少人都是这个时期出了问题然后导致流产？你知道流产对于一个女人的伤害有多大吗？”医生严厉地盯着李路由，现在的小年轻都还是个孩子，啥都不懂就要当爹妈了，让人不省心。

　　李路由看了一眼谢小安，她扭过头去，正偷笑。

　　“你俩什么关系？”医生看李路由不乐意的神情，怀疑地问道。

　　“就是这个关系……”李路由含含糊糊地说道，平时嫌弃整个社会都很冷漠，大家各管门前雪，根本不关心他人，这时候李路由就嫌弃这医生太关心别人的事情了，你做你的医生就完了，瞎打听啥，又不是居委会的大妈。

　　“医生，你误会了，他是我姐夫。”谢小安急急忙忙地解释。

　　谢小安的声音不小，一副急着帮李路由解释的样子，病房里不止李路由一个人，还有三个床，这里只是最普通的病房，住的都是身体没有什么大问题的人。

　　李路由感觉要坏，谢小安果然是死性不改，这女人……这女人……李路由有种想要跳起来的感觉，自己不应该这么放松警惕，她还是只要一抓着机会，就会干这种事情，她心里边那股不知从何而来的怨气从来就没有消散过。

　　“行嘛，你厉害。小姨子肚子大了，姐夫陪着来。”医生没有说什么，冷冷地丢下病历本，走了出去。

　　再看病房里其他人的反应，女人或鄙夷，或漠然，只有男人们眼里流露出羡慕嫉妒的神采来。

　　都说小姨子是姐夫的半拉屁股，谁不想有个这么漂亮的小姨子？就算没有和小姨子有什么关系，但是别人知道自己有个这么漂亮的小姨子，忍不住把自己和小姨子的关系想的暧昧一点，哪个男人不享受这样的虚荣？

　　更何况，这个姐夫，还把自己小姨子肚子搞大了。

　　在外边搞女人，搞大了肚子，这事情很大条很麻烦，可是搞大小姨子肚子，许多时候都是可以内部消化的啊，如果老婆没有孩子，正好可以换老婆，把小姨子扶正，把老婆变成大姨子……

　　最好不过的情况就是，老婆忍了，手心手背都是肉，一家三口过日子，整个轮值表什么的。

　　病房里的女人要么在仔细寻思老公和妹妹平常的表现，准备小心一点，要么在庆幸着自己是独生子女，男人们都在羡慕着李路由的艳福，这个世界上没有比搞大小姨子肚子的男人更可恶的家伙了。

　　李路由伸出食指，点了点谢小安的额头，没有说什么，走出门去把剩下的手续办完，准备出院了，谢小安只是皮外伤，肚子里的孩子并没有问题。

　　“已经很晚了，吃完饭再走吧。”李路由平静地说道。

　　谢小安正在小心打量着李路由，虽然有些快意，但实际上在病房中她也享受到了女人们鄙夷不屑的眼神，和看着狐狸精似的，和姐夫瞎搞的小姨子，能让女人们同情吗？

　　她更担心李路由生气，总想看他生气的样子，又怕他真的生气，以后不理会她，谢小安的心情很矛盾，看到他意外地提出来一起吃饭，谢小安心中一阵内疚。

　　“你先回去看电视，我去买菜。”李路由又说道。

　　谢小安不由自主地流露出惊喜，脸颊上的笑意如同灿烂绽放的花儿，走动间竟然忍不住有些蹦蹦跳跳的感觉。

　　“小心点，还没吸取教训？”李路由瞪了她一眼。

　　“嗯。”谢小安甜甜地点头，被男人这么瞪着教训，感觉怎么会这么开心？

　　谢小安在房子里等着，想着李路由去买菜，自己在这里看电视，有一种家的感觉，仿佛突然明白了什么似的。

　　普通人的幸福生活，对于有些人来说，真的是最无法割舍的东西。

　　一会儿李路由回来，直接走进厨房，关上门开始做菜。

　　李路由的动作很快，谢小安洗干净手，美滋滋地坐在餐桌前等着李路由上菜。

　　她看到李路由笑呵呵地端着菜上来。

　　红烧猪蹄。

　　看着那油乎乎的，酱红色的猪蹄子，谢小安有点恶心。

　　梅菜扣肉。

　　大片大片的肥肉，晃动着油光，谢小安捂住了嘴巴。

　　红烧肥肠。

　　肥肠独特的气味，让谢小安终于忍不住了，跑到洗手间里吐了起来。

　　李路由怕她摔着，连忙跟了过去，看着她愁眉苦脸，抹着胸口的干呕，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“李路由，算你狠！”谢小安终于明白了，自己怎么如此不小心，轻而易举就被他平静的样子蒙蔽了，她又不是不知道这家伙是如何的睚眦必报！

　　“今天算是扯平了。”李路由看着她气喘吁吁都坐在马桶盖上，出门去把那三道菜装起来，然后把其他菜端了出来。

　　黄瓜炖墨鱼，小炒白菜，酸辣土豆丝，萝卜丝鲫鱼。

　　清清淡淡的，散发着诱人的香味，让干呕过的谢小安又勾起了食欲，忍不住白了他一眼，心中的那股子气居然又一下子就消失了。

　　“吃吧，那三个菜是我买回来的，这几个才是刚才做的，趁热吃，多喝汤，以后能有奶。”李路由若无其事地说道。

　　谢小安坐在餐桌前，结果李路由端来的汤，小口小口地喝着，看他一眼喝一口，嘴角不由自主柔柔软软地翘了起来。


第五百四十九章 兔子

　　给谢小安租房子的事情定了下来，李路由没有感觉心里悬着的事情解决了，这才只是开端。

　　因为要去美国一段时间，李路由给赵罩布置了不少作业，制定了学习计划，这个时候的高三学生真正要学的东西其实都不再是书本上的知识了，学习计划，心态和各种状态的调节更重要一点，李路由着重给她讲解这些东西。

　　李诗诗告诉李路由，市一中的百年校庆要举行了，她们班有节目上校庆晚会，希望李路由能去看。

　　正好是去美国前一天，李路由当然会答应。

　　圃高在民办高中里排名第一，但是公立学校里，老牌的一中依然是排第一，对于许多人来说孩子考上一中才是很有面子的事情。尽管现在大学生的就业并不乐观，付出高昂的学费读完大学，找一份一两千块钱的工作比比皆是，但人们已经习惯了大学和其他学习阶段一样，都是人生中应该经历的一个过程，通过大学改变命运的想法倒是淡薄了许多。

　　一中在民国时期有一段辉煌的历史，许多民国大师都能和一中扯上关系，再加上近现代也诞生过不少共和国历史上赫赫有名的人物，一中的百年校庆很是引人瞩目的轰动。

　　校庆那天，一中前的街道封锁，只有那些贴着校庆特别通行证的车子才能开进来，普通市民也没有进场观看盛况的机会，每个学生都有两张请柬给家长，李路由拿的就是李诗诗给的请柬，她爸妈没有时间来。

　　李诗诗要上班级的节目，正在做上台前最后的准备，李路由没有去打扰她，随着人流走进了大礼堂。

　　百年校庆的规格总不会低，请了中海市教育部门的大领导致辞，还有早几年因为参加选秀红起来后辍学的一中明星校友，虽然学校领导和老师颇为瞧不起这些明星校友，但是他们愿意配合电视台来参加一中的校庆晚会，学校还是比较欢迎的，比较这也有利于一中的招生，许多人都觉得和自己崇拜的偶像读同一个学校是很能卖弄的事情。

　　当然，校庆节目的主要表演者还是学生，学校的宣传公关经费不少，但是不会用在请明星上，这种常见的商业运作并不适合学校。

　　李路由坐在礼堂里，礼堂里的中央空调送着热风，非但不冷，还让人有些热，他脱下了外套，看着那些穿着演出服装在礼堂里走来走去的女孩子们，怦然心动，不知道是冬天里罕能见着女孩子们裸露大腿和胳膊感觉格外刺激的原因，还是自己读大学以后，就觉得高中女生格外清纯了？

　　那稚嫩的容颜上化着妩媚的妆容，柔弱的胳膊，纤细的长腿，摆动着的裙子，女高中生散发出的青春气息让礼堂里的气息更加燥热了。

　　李路由有些明白了，为什么很多领导都愿意出席学校的这种节目了，他们或者很容易在自己身边找到各种各样的女人，但是对于最让他们心动的稚嫩小女生，却是已经可望而不可即了，更是心痒痒。

　　李路由将别人的心思往猥琐和龌龊上揣摩，手中拿着节目单，看着李诗诗班级的节目名字，《月宫》，看来肯定有嫦娥，难道李诗诗演的是嫦娥？李诗诗会背很多古典诗词名章，如果她来演，说不定能演出些古韵来……虽然她本身并没有那种气质，但是李路由相信女人女孩子演戏的天赋，即使是脑子里似乎缺根筋的李诗诗也有。

　　节目还没有开始，李路由看到赵罩就坐在自己前边不远去，高三也难得放假了，赵罩回头朝着他眨了眨眼睛，就坐下去低头做自己的事情去了，并没有和李路由打招呼的意思。

　　李路由很快就收到赵罩的短信了。

　　“我和同学们夸口说我的家教老师很帅，而且我偷拍了你的照片，她们说确实很帅，所以怀疑我和你关系暧昧，也许你不能理解，但这种怀疑让我很有面子，所以你如果不想不得不冒充我的男朋友，和我和我的朋友们保持距离。”

　　李路由感觉额头上出汗了，识趣地没有要去和赵罩坐一起，事实上作为李诗诗最好的两个朋友应该坐在一起欣赏李诗诗的节目。

　　虽然李路由是专程来看李诗诗节目的，不过除了一开始选秀明星们蹦蹦跳跳的歌舞，其他节目李路由都看的津津有味，毕竟年轻无丑女，这些稚嫩的少女们稍稍打扮，在冬天里露点胳膊和大腿就有足够的看点了，即使是李路由这个看惯了安知水，安南秀，乔念奴，李半妆这个级数大美女的人，也觉得眼睛很舒服。

　　一会儿就到了李诗诗班级的节目，李路由发了一条短信给赵罩，“我买了花，等下谢幕我要去献花，不会被你的朋友认出来是她们怀疑和你暧昧的帅气家教老师吧？”

　　“没关系的啦，其实隔几天不见你，我都忘记你长什么样了。”

　　李路由笑了笑，本来想打趣赵罩……怎么忘记了，她的嘴皮子一向厉害。

　　李诗诗班级的节目开始了，李路由打起精神，看着一个穿着华丽宫装长裙的女孩子缓缓走向舞台中央。

　　女孩子很漂亮，在学校里应该也属于校花那种，看得出来这身衣服也花了不少钱，并不是随随便便租来的便宜戏服。

　　按道理这种出场方式和模样就是女主角了，看着舞台表演也确认了，这就是女主角，扮演的是嫦娥。

　　难道李诗诗扮演吴刚？追嫦娥的天蓬元帅？李路由原本以为李诗诗是女主角的，现在看来好像不是啊，不过如果是涉及男女暧昧的表演，说不定这样传统的高中会用女孩子反串的表演方式。

　　一会儿吴刚出场了，是个男孩子，也不是李诗诗，李路由疑惑了，难道李诗诗只是扮演个配角？月宫仙女侍女什么的？

　　这倒有可能，毕竟那个扮演嫦娥的女孩子，比李诗诗还是要漂亮些，或者说身子脸蛋比李诗诗长开了。

　　李路由只是想看李诗诗上台表演，可是这个节目一直到结束，李路由都没有看到李诗诗出场。

　　这是怎么回事？

　　李路由连忙给赵罩发短信，赵罩也莫名其妙，虽然是在同一个学校里，但是高三和高一差不多就是两个世界，赵罩平常也没有看过李诗诗彩排，她也是最近才知道李诗诗要表演节目。

　　要谢幕了，节目很不错，赢得不少掌声，那女主角收到不少花，男主角也是，然后李路由才看到一直坐在舞台角落里一动不动，根本没有人注意到的充当道具，代表着月宫标志的那只毛绒绒的大兔子，突然取下了脑袋，露出李诗诗的脸蛋来，她笑呵呵的，只是没有人在意她，也没有人给她送花。

　　李路由皱了皱眉，感觉有些心疼的郁闷，连忙跑上舞台给李诗诗献花。

　　李诗诗有些意外，惊喜地看着她的李白哥哥，脸上的神情自然了许多，不然整个节目的演员里就她没有收到花……毕竟她充当的只是个道具，连脸都没有露，没有动作，没有台词，就是摆个毛绒玩具也是一样的。

　　李路由随着李诗诗走进了后台，赢得许多掌声和欢呼的表演者们都兴奋地说着自己的感受，没有人注意李路由跟着李诗诗进来了，在一边上说着话。

　　“你的表演……”李路由不知道说什么好。

　　“原来不是这样的……”李诗诗撅了撅嘴，努力笑着的小脸上终于流露出了许多委屈，大颗大颗的眼泪就掉了下来，面对着自己最信任的李白哥哥，李诗诗忍不住了。

　　“怎么一回事？”李路由突然觉得有问题，用得着让人演一个道具吗？摆个毛绒兔子不是同样的效果？

　　“本来这个剧本是我写的，我当女主角的，我写了很多有意思的台词……可是谢婉她说她比我漂亮，女主角都不如女配角漂亮，演什么女主角，更何况是嫦娥？”李诗诗低着头看了一眼兴高采烈地接受祝贺的谢婉，擦了擦鼻子，“我觉得也有道理，就让她当嫦娥了。”

　　“可你现在怎么成了兔子？”李路由难以接受地说道，他听得出来，李诗诗被欺负了，被那个叫谢婉自以为比李诗诗更漂亮的女孩子欺负了。

　　“以前排练的时候不是这样的，我穿着的是那种只是脑袋上有两个长耳朵，还有毛尾巴的连体衣……我本来就很喜欢这个兔子角色，可是谢婉嫌弃我这个角色台词太多了，会抢女主角的风头，她就和那个演吴刚的男同学改了剧本，把我的台词都给删除了……今天他们告诉我，我就穿着这个，什么也不用说，什么也不用做就可以了……”李诗诗拨开被汗水打湿的刘海，眼睫毛上都挂着了眼泪。

　　“你完全可以不演了啊？”李路由有些不明白，更有许多怒火堆积在心里。

　　“可这是我的剧本啊，我当然要参与的……”李诗诗焦急地解释，声音越来越低，因为她也知道，其实刚才自己在台上，完全谈不上参与了表演，无论是表演者还是观众，都只是把她当成了一个道具。


第五百五十章 获奖者

　　看着李诗诗低落的模样，李路由知道她有多难受。

　　李子长大了，对于哥哥的感情隐约有些说不清楚的变化，对于安南秀，李路由也很清楚，那并不是哥哥对妹妹的感情，怎么好意思再说自己经常搂在怀里亲吻抚摸的小女孩他只是把她当成妹妹？

　　对于李诗诗，李路由从她身上似乎再次感觉到以前自己和李子一起时当哥哥的感觉，她很信任他，那种没有什么理由，却相信他的怀抱，愿意和他从楼顶一起跳下来的疯狂信任。

　　李路由搂了搂李诗诗，轻轻抚摸着她的后背。

　　这个动作，终于引起了其他人的注意，李路由毕竟年纪不大，这样的动作很容易让人联想到别的什么，毕竟是一所高中，在老师和学校领导随时可能出现的情况下，李诗诗和一个男的做出这样亲密的动作，很让人惊讶。

　　“我是她哥。”李路由神情自然地说道，并不是现在为了李诗诗解释才这么说，他有这样一种亲近的感觉。

　　看了看李路由，还有并没有生出异样红晕的李诗诗，没有人怀疑什么，于是他们继续聊着自己兴奋的话题。

　　他们忘记了，这个剧本是李诗诗编的，这个节目的精彩并不是他们表演的有多好，而是剧本写得好，李诗诗本应该是这个场合最应该受到鼓励和赞扬的对象，他们却把她忘记了。

　　“没事，我们走，我们去看接下来的节目。”李路由拉着李诗诗走出了后台。

　　李路由让李诗诗坐着，他走到了前排，学校领导陪伴着教育部门和其他前来观礼的领导坐在一起。

　　“请问哪位是李沧海校长？”李路由礼貌地问道。

　　领导们不知道正在说着什么，露出的是男人心领神会的那种笑容，被李路由打扰了，都严肃起来看着他，这样一个嘴巴上没有多少胡子的年轻男子贸贸然地直接打断大家的谈话，其实并不算礼貌。

　　“我是。”中间微微倾斜着身体做出小意姿态的一个中年男人朝着李路由皱眉点了点头。

　　“我想和你说说李诗诗的事情。”李路由并不理会这位校长的皱眉，他并不认为这位校长多么值得尊敬，原来赵罩带着李诗诗踢跆拳道馆，一中多少学生受到那个跆拳道馆的人的骚扰，这位校长却没有及时处理，李路由很是恼火他的狗屎运，幸亏李诗诗没事，不然的话这位校长肯定直接完蛋。

　　听到李诗诗的名字，李沧海不由自主地站了起来。

　　“老李，什么事情？”旁边的领导有些不高兴地问道，刚才两人正讨论一个年轻女教师要调到教育局综合办事处的事情。

　　“一个学生，我看看什么事去。”李沧海这时候当然不能安安心心地坐着了，李存喜的侄女在这里读书，不想让别人知道，但不可能完全不打招呼，李存喜和李存良都没有找过李沧海，只是李存喜的秘书传达了下让李沧海注意下的意思，就足以让李沧海死死地记住了李诗诗这个名字。

　　只是李诗诗向来乖巧，也从不惹是生非，从初中到高中一直没有干什么出挑的事情，才让李沧海放下心来，这个背景太过于显赫的小女孩，和任何普通人家的孩子没有区别。

　　“一个学生，用得着你去处理？我让小梁去看看，正好锻炼下她。”领导拍了拍椅子，“你坐下。”

　　“小梁是谁？”李路由不认为这个小梁能够做主。

　　领导不悦地看了一下李路由，这似乎是在质疑他的决定？

　　“我还是自己去看看吧。”李沧海小意地说道，有些不满这位领导，就算你相中了小梁，要告诉别人她是你的人……可是你知道这是要去处理谁的事情吗？说实在的，要不是自己是一中的校长，涉及到这位，你以为是随便谁都能去处理的？

　　“怎么，我说话不管用了？一中我离开才没几年吧，老李！”领导不高兴的神情直接摆脸上了，小梁就坐在后边，让她瞧着自己说话不管用，多没有面子？中年老男人了，谈不上英俊帅气，身体能力也征服不了女人，如果自己的权力地位再不管事，他凭什么让年轻美丽的小姑娘死心塌地让他玩？

　　李沧海有些为难，毕竟这是直属上级，而且还是老领导，是一中的老校长了。

　　“李校长，那我联系下李诗诗的家长吧。”李路由转身要走。

　　“等等……”李沧海再也顾不得了，连忙跟了上去，把那领导撂在了那里，最关键的他担心李诗诗出问题，这位家庭看上去并不很出众，父母都是大学教授，这也是很不错了，但是在厅局级甚至副省副部级家庭比比皆是的一中就不起眼了。

　　可李诗诗姓李，不是到处都能找到的李家，是共和国政治豪门一直峙立长青的那个李家。

　　李诗诗的母亲李沧海不清楚，但是李存良他是知道的。

　　大学教授是一个神奇的身份，有些人是这个身份，但是除了肚子里的学识，他可能穷困潦倒，什么都没有，也有些人有这个身份，却是省部级高官甚至国家领导人的座上客，参与制定着关系国计民生的各种国策。

　　李存良一个考古学家，和古物打交道的家伙，为什么屡屡出现在一些国家领导的身旁，仅仅是因为他是老李家的老二吗？

　　李沧海不知道，但是他知道这就够他慎重其事地对待李诗诗了，更何况李诗诗还有个大伯坐镇中海，侄女如果在自己管理中海的时期出事，李存喜的怒火，不是他李沧海一个小小的高中校长承担的起的。

　　大家都是姓李的，但别以为是一家人，可以随便一点。

　　上午演出结束，中午李路由和李诗诗，赵罩一起吃饭。

　　“他们太欺负人了。”赵罩已经知道是怎么一回事了，瞧着谢婉和扮演吴刚的陈冬坐在一起吃饭，气不打一处出了，“李路由你怎么回事，那么能打，还不把那两个奸夫淫妇揍趴下？”

　　“女孩子家，说什么奸夫淫妇也不嫌难听？吃你的饭。”李路由不理会她，如果不是他拉住赵罩，赵罩已经去替李诗诗出头了，按照她的性格，肯定是三言两语不合就会动手。

　　“我再也不理他们了。”李诗诗气鼓鼓地说道，“那个谢婉自己喜欢陈冬，就以为别人也喜欢他。”

　　原来还有争风吃醋的原因在里边，难怪那个谢婉看李诗诗不顺眼，李路由觉得谢婉担心的也对，李诗诗这么可爱……在李路由眼里，李诗诗自然是比谢婉更讨人喜欢百倍的，要是让李诗诗和陈冬搭档演男女主角，说不定陈冬就会移情别恋了。

　　不过李路由知道，李诗诗是不可能喜欢上陈冬那样看上去白皙柔弱的男孩子。

　　“你的剧本写的不错，我和陈冬都非常喜欢，谢谢你了。”谢婉走了过来，微笑着说道，打量了一眼李路由和赵罩，没有在意。

　　李诗诗低着头，没有理谢婉。

　　“看来最佳节目肯定是我们的了。李诗诗，等我们上台领奖的时候，我们会说一声感谢编剧的。”陈冬拨了拨额头前的刘海，温柔地看了一眼谢婉，两人一起走开了。

　　李路由哑然失笑，望着气坏了的赵罩，“这都什么人啊，一对奇葩，倒也相配。”

　　“你还笑！”赵罩已经牙痒痒的了。

　　吃完饭，在学校里闲逛了一阵子，李路由就拉着李诗诗和赵罩一起走到学校行政楼前。

　　谢婉和陈冬也站在那里。

　　一会儿就要贴上午节目的获奖名单了，谢婉和陈冬信心十足。

　　“我们来干什么？”李诗诗小声地说道。

　　“来看小人得志吗？”赵罩皱起了眉头，不屑地看了一眼似乎一刻也不愿意离开陈冬的谢婉，“小骚货，胸部都没有老娘大。”

　　“你别带坏了诗诗，小心我告诉你老娘，你老娘自己一家书香门第生个女儿说话和女流氓似的，她肯定揍的你老娘都不认识你这个老娘了。”李路由笑着说道。

　　一会儿一个老师拿着大红纸走了出来，贴在公告栏上，上边写着获奖名单。

　　“最佳节目奖获得者李诗诗，节目《月宫》。”李路由笑着念道。

　　“啊？”李诗诗惊喜地从李路由的咯吱窝下边钻了过去，原本沮丧而失落的小脸蛋，一下子露出了难以置信的笑容。

　　李路由个头大，挡在前边，谢婉和陈冬信心十足，矜持地没有迫不及待地去看，这时候连忙挤了过来，露出和李诗诗同样难以置信的表情。

　　只是李诗诗是喜悦，谢婉和陈冬却是失望和愤怒。

　　“怎么回事？你明明没有露脸，你只是扮演一只兔子！”谢婉声嘶力竭地朝着李诗诗吼。

　　“剧本是李诗诗编的，没有她编的剧本，就凭你？最多能编个宫斗幽怨剧，能获奖？别痴人说梦了。”李路由这时候才不吝啬展示自己的刻薄。

　　“李诗诗，你搞什么鬼？就算你没有和我搭档，也不用这样把本来属于大家的荣誉按到自己脑袋上去吧。”陈冬的脸色十分难看。

　　“你瞧瞧你跟黄豆芽似的，和谢婉谈恋爱时，我想一定是她搂着你的腰吧？你一大老爷们，腰肢比谢婉还细，你和她谈恋爱，难道是为了衬托她有多肥？”李路由手指头在陈冬的胸口一戳，顿时把陈冬推的连连往后倒，李路由讥讽道：“就你这样的，诗诗也看得上要和你搭档？等你连和我一根手指头扳手腕赢了，再有这样的自信吧。”

　　“你们以为自己赢定了……”谢婉冷笑起来，“谁得奖还不是人说了算？你们等着，我会让你们眼睁睁地看着获奖者的名字变成我和陈冬。”

　　谢婉觉得很荒唐，居然有人敢在她面前玩走后门的把戏，李诗诗是编剧，评委和老师领导谁知道？如果不是走的后门，获奖者怎么会是没有露面的李诗诗？

　　可惜，这些人并不知道谢婉的舅舅是韩五，学校百年校庆的大礼堂就是自己舅舅捐建的，李沧海敢不给自己这个面子？舅舅可是最疼自己的，李沧海还想不想要剩下的捐赠款了？


第五百五十一章 道歉

　　李路由皱了皱眉，原来这个谢婉不止是因为陈冬的缘故，只怕本来就是家教不怎么样。

　　虽然李路由也不是用得常规手段，可是这本来就是李诗诗应得的，如果不是谢婉做的太过份，获奖者的名字里肯定也有谢婉。

　　谢婉的表现充分说明了，她已经把利用家世背景欺负人当成习以为常的事情了。

　　李路由微微张开嘴，有些难以理解地看着谢婉，无论是李诗诗和安知水，家世显赫不用说，却偏偏都乖巧温和，倒是这个谢婉，不知道要多大的来头，才有资格在李诗诗跟前如此嚣张。

　　李路由只是告诉李沧海谢婉的作为，李沧海就知道该怎么做……在李沧海眼里，其实这只是一件小事，可是任何一个家长对于自己孩子在学校里的表现都非常关注，尤其是如果本应该属于她的荣誉被剥夺，让她通过自己努力却得不到公平待遇，这对于孩子的打击是相当大的，而且会造成严重的心理影响，这是家长们无法接受的，会对学校没有好感。

　　一般人对于学校的做法不认可那也就算了，可是李诗诗的家长呢？别说李存喜这尊中海最大的菩萨，就是完全没有和李沧海说明自己是什么人的李路由，那虽然尊重但是隐约透露出你不给我解决问题我就找你麻烦的态度，就让李沧海根本吃不消。

　　更何况李存良这种教育界学术界的大佬，李沧海自己也是这个圈子里的人，李存良如果说一句李沧海这校长当的不怎么样，这话传出去，李沧海的前途就堪忧了。

　　李沧海自然要让李诗诗出这口气了，所以当他试探着说把李诗诗的名字加上去，李路由依然没什么表情时，李沧海就知道该怎么做了。

　　他把谢婉和陈冬的名字都划掉了，只留下李诗诗。

　　李路由看着谢婉打电话。

　　“舅舅……有人欺负我！”谢婉掏出电话，没有刚才的嚣张了，嘟着嘴撒娇，很委屈的样子。

　　看来这个舅舅很有来头，李路由这么想着，同时有些感慨，女人到底有几张脸？

　　“真的！就是这样，他要是敢不给我改过来，下次他找你要钱，你就把他拿扫帚赶出去？”谢婉大声地复述着，自然是说给李路由几人听的，一边甜甜地笑，“那你记得喊我，我去赶他，居然敢给别人开后门欺负我！”

　　“表姐还在这里啊，好的，我打电话给表姐。舅舅再见，明天我来玩儿，妈妈给舅舅织了毛衣我给你送过来。”谢婉高高兴兴地说道，舅舅很低调，上午过来看了节目，都没有人知道，中午才和李沧海吃了顿饭，然后就离开了，可是表姐还在这里，李沧海这样的人舅舅陪他吃顿饭已经很给他面子了，平常舅舅都懒得给李沧海打电话，有些掉份，这种事情表姐出面就足够了。

　　“她在搬救兵。要不我打电话给我爸说声，他和李校长是老同学。”赵罩担心地说道。

　　“不用，诗诗爸爸也很厉害的，李沧海只要听到诗诗爸爸的名字，在谢婉跟前，骨头就会特别硬。”李路由笑着说道。

　　“我爸又不是钙片。”李诗诗捏着手指头说道，莫名其妙地看着谢婉，怎么有这种人？这就是所谓的找后门，李诗诗记得原来有个经常在新闻联播里出现的什么领导到自己家里来，母亲都不怎么搭理，还有自己的大伯，就是中海最大最大的那个官，李诗诗也没有什么感觉，可是为什么这些人都觉得能够找到比自己大伯更大的官来？就算是中国最大的那几个官，爷爷生日的时候，不也来给爷爷庆生了？

　　李诗诗越发觉得这个世界荒唐了，还是来自唐朝的李白哥哥，来自天云神境的安南秀公主殿下感觉更好。

　　过了一会，一辆香槟色的宾利尚慕开了过来，停在公告牌后边，一个穿着素白长裙，有着飘逸长发的女子，神情冷淡地走了下来，看到谢婉才露出笑意来。

　　“表姐！”谢婉高高兴兴地挥着手，只是有些不满旁边陈冬的表现，不过也能够理解，任何一个看到从宾利里走下来如此漂亮的女孩子，只会都会吃惊地自卑吧。

　　再看看那个李诗诗的哥哥，可不也是一副目瞪口呆的样子。

　　“又惹事了？谁这么大胆子，惹得我们谢家大小姐不高兴了……我说，你别老搬你舅舅吓唬小老百姓，你爸妈的名头还不够你摆威风的？”韩英爱牵着谢婉的手，随意瞟了一眼，站在一侧的两个女孩子有些眼熟，另外还有个男孩子，隔着公告牌的玻璃窗，看不大清楚，韩英爱也不介意，向来都是男人盯着她看，她是懒得去盯着别人看的。

　　“表姐，就是这几个人，等下我们去找李沧海，再让他们赔礼道歉。”谢婉拉着韩英爱走了过来，指着李路由说道。

　　韩英爱看到从惊讶变成恍然大悟，再又理所当然的表情，却有些脸热了，然后才生出一阵惊惶来，表妹怎么招惹了这人！

　　“韩大小姐，换车了？”李路由冷笑，自己所料不错，谢婉这样的个性，总得有那样的环境来培养，韩英爱如此，谢婉也是如此，果然不是一家人不进一家门。

　　“换……换了……”韩英爱有些结结巴巴地说道，她已经知道了，马世龙被李路由狠揍的最大原因就是马世龙在言语间侮辱了安知水，所以马世龙才说李路由是个变态，别人招惹不得他的女人，这时候韩英爱已经认出来了，这个李诗诗就是李路由喜欢的那个高中妹子，那个胸部丰满的自然是他的家教学生，李路由当然不会无端端跑来招惹表妹，定然是表妹和这两个女孩子起了冲突，李路由是来给那两个女孩子撑腰的。

　　“你们认识？”谢婉有些意外地说道，不由得有些郁闷，如果这人和表姐有些交情的话，要他们赔礼道歉时，只怕不好太过份，那不就没有办法太出气了。

　　“上次……上次撞车的时候，掉了点漆……就换了……”韩英爱提醒李路由，自己可是很给他面子的，希望今天李路由记着点，可是她实在没有把握。

　　“你表姐叫你来，是让你给她撑腰的？真是物以类聚。”李路由不关心她换车，至于韩英爱认为她给李路由面子的那事情，她哪里知道李路由下了狗咬狗的定义？是她自己嚣张拿奔驰去把人家的宝马给顶翻，和李路由有什么关系。

　　“不是，我是来让她给你道歉的……这事是她的错，我让她马上道歉……”韩英爱连忙撇清自己先，赶紧解释。

　　谢婉和陈冬张大了嘴，没有想到韩英爱的脸竟然变得这么快，居然比刘德华学的厉害多了，都不带任何犹豫的。

　　赵罩也有些意外，狐疑地看着韩英爱和李路由，难道这个韩英爱是个倒贴货，就像谢婉似的犯贱？李路由不喜欢她，所以她就变成这副言听计从俯首帖耳的乖乖样了？

　　李诗诗却没有多想，李白哥哥是剑仙，自然是很厉害的。

　　“道歉就不必了，让她以后少欺负诗诗。”李路由没有看谢婉，搂着李诗诗的肩膀准备离开了。

　　“一定要……”韩英爱急忙说道，就算这个表妹再得自己家和他们谢家宠爱，可这时候也不能惯着了，韩英爱可不想某一天自己的表妹突然无缘无故地就消失了，韩英爱冷着脸，指着谢婉说道：“谁让你在学校里仗势欺人的？快点给这位同学道歉。”

　　“表姐，你有没有搞错？”谢婉鼻子里喷着气，“我凭什么给她道歉，谁让她犯贱老是勾引陈冬的？”

　　“你说什么？”李路由松开了李诗诗的肩膀，脸色很难看。

　　韩英爱脸色发白，连忙狠狠地一巴掌扇在了谢婉的脸上，五个手指印犹如粗大的血痕似的，谢婉的半边脸马上肿了起来。

　　那个给韩英爱开车的保镖小四，马上踹了陈冬一脚，“就凭你，以后离谢小姐远点！”

　　小四姓郭，所以比韩英爱女人天生敏感细腻的心思还要厉害许多，他当然也更了解男人的心态，谢婉认为李诗诗对那个陈冬有意思，李路由固然生气，可是看那个陈冬当然更加不爽了，踹上陈冬一脚，比再给谢婉一个耳光更让李路由舒心。

　　“我们走吧。”李路由不想让李诗诗再看这幅摸样，厌恶地转过头去，拉着她的手离开了。

　　谢婉兀自捧着脸，对着韩英爱吼了起来，“你干什么……你居然怕那个人，我要打电话给爸爸，给妈妈，给爷爷，给舅舅……”

　　“你打电话给谁都没用！我怕他？我们全家都怕他！”韩英爱看到李路由已经离开了，这才让郭小四踹开陈冬，拧着谢婉坐进了车里。

　　谢婉犹自怨恨地盯着韩英爱，捂着自己的脸颊，眼神中却有许多疑惑。

　　“前一阵子，我爸找你妈办了张五千万的信用卡，你知道吗？”韩英爱叹了口气，这个表妹真是被娇惯得忘乎所以了，今天幸亏有自己在，不然都不知道怎么收场……韩英爱当然认为自己当初招惹李半妆，只是运气不好而已。

　　谢婉点了点头。

　　“那是我们得罪了那个人……他叫李路由……我爸送了五千万赔礼道歉。”韩英爱含含糊糊地解释了一篇，瞟了一眼从地上爬起来的陈冬，“以后和那个陈冬断绝来往吧，再也不去招惹那个李诗诗了，不然谁也保不住你。”

　　听表姐说的严厉甚至凶恶，谢婉终于怕了起来，看着陈冬怯懦而惊惶地站在远处看着宾利车，突然觉得这个男孩子除了帅，根本就一无是处。


第五百五十二章 李路由这个人

　　李路由和李诗诗，赵罩离开了校园，在附近的一家茶餐厅里坐了下来。

　　李路由给李诗诗点了热巧克力，赵罩自己要了木瓜奶，李路由喝可乐，加了大杯的冰块。

　　“别不开心了，我回来给你带礼物。”李路由揉了揉李诗诗的脑袋，很显然李诗诗和安知水一样，都很惊奇那些自己从来不怎么在意的东西，为什么在那些人眼里就是可以欺负人的资本了。

　　“嗯，我没有不开心。”李诗诗抬起头来，露出甜甜的笑意，“幸亏今天李白哥哥来了，不然的话我爸妈也没有来，我就只能躲在兔子里边哭了。”

　　“我很开心，谢婉她表姐真不错，那一耳光扇的我心花怒放，早就看谢婉那个小骚货不顺眼了。”赵罩乐滋滋地喝着木瓜奶，小心地摸了摸自己的胸部，这是她喝木瓜奶习惯性的动作，总觉得越喝越大，最好以后变成G罩杯，傲视群雌，可惜现在已经发育的差不多了，再大一个罩杯就谢天谢地了，还想更大，那就不是天然奶了，跟蒙牛似的，说不定致癌。

　　李路由懒得和赵罩解释韩英爱和谢婉没有什么区别，朝赵罩点了点头，“你想要什么礼物？”

　　“你为什么不问李诗诗要什么，却要问我想要什么？难道我比较重要点？”赵罩很不害臊地自作多情地说道。

　　“诗诗要的礼物，我当然要精挑细选，自己用心给她买……给你带礼物嘛，我就懒得想，你直接说了我直接买，多简单。”李路由直截了当，然后哈哈笑起来。

　　“我不要了！”赵罩不高兴地大喊，又马上乐呵起来，“不能便宜你了，我要……嗯……我要个COACH的钱包就可以了。”

　　“你都不要了，不给买了。”李路由摇头，COACH的钱包本来就不算贵，在美国更便宜许多，本就是普通品牌。

　　“我要……我要……”赵罩抓着李路由的手臂摇晃了起来。

　　“不给……”

　　“我要……”

　　“李路由。”

　　李路由正和赵罩闹，却看到韩英爱站在了餐桌前，不知道脑子里在想什么，眼神不对劲，等着李路由看她时，又恢复了那副想要矜持一点，又有些害怕的模样来。

　　“坐吧。”李路由觉得自己在韩英爱的心里，大概是很难对付而且很可怕的人，那是因为马世龙的缘故，李路由也不想解释自己其实是个温和善良的好人，在韩英爱这种人眼里，当恶人比当好人好。

　　他知道韩英爱找自己肯定是为了刚才那事，不想她又在那里认为自己家里人把他得罪狠了，又整出送信用卡的事情来，既然韩英爱来了，就摊开说让她放心一点。

　　“李白哥哥，我和赵罩先回学校去了。”李诗诗当然是乖乖的，拉着赵罩要走，这个谢婉的表姐好像和李白哥哥有事情要说。

　　“干嘛？为什么要走。”赵罩不服气地望着韩英爱，凭什么她一来自己要走，不就是个倒贴货吗？李路由有女朋友的，又不见得喜欢谢婉的表姐。

　　“走吧。”李诗诗使劲拉赵罩。

　　“走吧，我给你买。”李路由把手臂从赵罩怀里抽了出去，摆了摆手。

　　“这还差不多。”赵罩这才得意洋洋地和李诗诗牵着手离开了。

　　“李少坐享齐人之福，真是让人羡慕。”韩英爱这才坐到了李路由的对面，勉强笑了笑。

　　“你说什么话呢？”李路由这才明白韩英爱刚才那些怪异的眼神是什么意思了，皱起了眉头，“别叫我李少，我不是什么李少，叫我李路由就可以了。”

　　韩英爱有些尴尬地抱歉，心中却不以为然，禽兽，连自己的妹妹都下得了手，齐人之福算什么？

　　对了，还虚伪。

　　“有什么事？”李路由继续喝自己加冰的可乐。

　　韩英爱不经意地皱了皱眉，有些脸红地小心提醒李路由，“别喝可乐弄得这么大声音，别人都看我们。”

　　“你到底有什么事？”李路由感觉莫名其妙，是有点声音，可是根本影响不到别人，韩英爱居然认为这样很丢脸，难道她的教养都是用在这种地方的？

　　“就是刚才的事情，请你放过我表妹。”韩英爱低着头，再一次道歉，“只要你能放过她，我们什么都可以谈。”

　　“你倒是愿意替她背着？”李路由没好气地说道，他根本没有打算对谢婉怎么样，尽管知道在韩英爱心里自己是个恶人对他有好处，可是也不是那么开心，毕竟没有人愿意自己的形象变成一个睚眦必报的恶少。

　　“我……我不行的……谢婉也还小……”韩英爱突然哭了起来。

　　吸管中的可乐流了回去，再次将浮出来的冰块淹没，李路由难以置信地看着韩英爱，她到底在想什么？

　　“你到底在想什么东西？我没有打算对你怎么样，也没有打算对谢婉怎么样。”李路由看到有人注意这边了，连忙解释着，在很多人看来，一男一女坐在一起，女人一哭，那自然是男人的错了。

　　韩英爱怔了怔，抬起头眼泪汪汪地看着李路由。

　　“你很怕马世龙？”李路由耐着性子问道。

　　韩英爱点了点头，小声说道：“他是个变态……没有人不怕他……不过他对自己人还不错……”

　　“所以马世龙怕我，你就觉得我更加可怕，是个比马世龙更变态的变态？”李路由算是抓准了韩英爱的心理了。

　　韩英爱刚想点头，然后才反应过来怎么能点头，连忙喝了一口果汁，木瓜味道的，顿时一阵恶心，她只是想遮掩下自己要点头的动作，居然喝了别人喝过的东西。

　　“他怎么说我的？”李路由肯定，韩英爱父女肯定找马世龙打听过自己了，马世龙不敢说什么李路由有特殊能力之类的，但是未必不会借机编排下他。

　　“我不敢说。”韩英爱连忙摇头。

　　“说，马世龙怕我，难道你就不怕我了？既然他怕我，我让你说，他不敢怎么样，我也不会让他知道是你告诉我的。”李路由说道。

　　“他说……他说你是变态……”韩英爱先挑不那么严重的，发现李路由并没有别的脸色，接着说道：“他说如果女人得罪了你，就必须用自己的身体偿还，如果男人得罪了你，也……也必须用自己的身体偿还……他说后来他痛了一个月什么的……”

　　“马世龙！”

　　李路由手中的玻璃杯子被捏爆，幸好可乐已经被李路由喝光了，冰块和玻璃渣子淌了一桌子，李路由没有想到马世龙不敢找他麻烦，居然这么过嘴瘾编排他！

　　“我没有那种嗜好，我是个正常人！”李路由差点憋气。

　　韩英爱木然地点了点头，虽然不是很相信，但是也松了一口气，只要李路由不要自己陪他睡觉，至于李路由喜欢不喜欢男人，韩英爱是根本不在乎的。

　　“马世龙……”李路由冷笑了两声，他自然会教训下马世龙，让他知道祸从口出的道理。

　　“你别告诉他，是我说的。”韩英爱急忙说道。

　　“不会，我不需要让他知道，我为什么要教训他。”李路由摇头，同时感慨绝大多数女人的忠诚和诚服大概只针对强者，就算韩家依附着马世龙，可是现在韩英爱也算是出卖马世龙，不过就是因为李路由比马世龙更强而已。

　　韩英爱心中一凛，不需要让马世龙知道原因，就能教训马世龙的，这该是什么人？

　　韩英爱连忙打电话，让郭小四把她的相机送了过来。

　　韩英爱把相机给李路由。

　　“干什么？”李路由指了指相机问道。

　　“请你原谅……我以后再也不敢了……”韩英爱觉得虽然客观事实上李路由很可怕，但他并不是一个不讲理，无法沟通，动不动就要杀人全家的疯子，韩英爱听到马世龙在李路由面前不值一提的样子，终于放弃了最后一丝侥幸，从包里拿出内存卡放到相机里。

　　李路由心中一动，韩英爱拍到了自己异于常人的镜头？他倒是没有觉得自己有什么见不得人的地方被韩英爱拍到了。

　　“你的自拍？”李路由眼神怪异，这算什么？色诱吗？

　　“不是……前边……一百张以前。”韩英爱脸颊发热，红的和那可乐似的，她今天本来没有打算把这些交给李路由看的，所以自己在浴室里的许多自拍照都还留在里边，没有删除，刚才一紧张就忘记了，等交给李路由，想要拿回来，又怕李路由怀疑什么，一犹豫，就让李路由看到了。

　　“以后这种东西保存好，要是流传出去，说不定我就能在网上下载了……中海音乐学院校花，钢琴美女，上海黑道老大韩五爱女浴室艳照，这些都足够让人疯狂炒作了。”李路由漫不经心地说道，一边跳过前边的照片，有些不明白现在网上流传的艳照这么多，怎么女人就是没有一个吸取点经验教训，乐此不疲地拍？

　　韩英爱根本不敢看李路由，她喜欢把自己拍的漂亮照片发到网上去，看着一群子人流着口水说这个肯定是什么二奶富二代之类各种羡慕嫉妒恨的留言，一边鄙视着他们满足自己的优越感，可是她从来没有发过刻意诱惑的性感照片，更没有露点照……


第五百五十三章 这种爱

　　李路由跳过韩英爱的自拍照，然后停了下来，他在刹那间就明白了，为什么韩英爱要把这些照片交给他。

　　照片中的男女主角是一对情侣，场景是某个包厢，两个人在沙发上，整张照片都弥漫着温情暧昧的感觉。

　　年轻的男人端坐着，似乎在专注地看着前下方，但是他的嘴角微微上翘，眼神中分明藏匿着宠溺的笑容，其实在他的世界里，旁的一切并没有能够吸引他多少注意力，他专注地宠爱着那个女孩。

　　女孩看上去年纪不大，她那纯真的脸庞和甜美的笑容让她看上去更显得青春，脸上幸福的神情配合着那大波浪卷的发烧，像是最得意的公主，她坐在男人的怀里，柔软的手臂搂着他的脖子，紧紧地贴着他，像是一刻也不愿意和他分开，要让自己和他永远这么依偎爱恋着。

　　她看着他，安静地看着他，如果说他还在留意着这个世界，知道自己这个世界里并不只是自己和她，那么在她眼里的世界，只有眼前这个男人。

　　这张照片，就是这样的一种感觉，一个勉强能把握住相机的三流摄影师，一对热恋的情侣，在暧昧的环境中，演绎出让人心动，感受着浪漫温馨的照片来。

　　依偎，轻吻，搂抱，嬉闹，痴缠，一张张的照片宣示着这对男女之间让人心动的爱恋。

　　许久之后，李路由才从那种异样的情绪中脱离开来，胸中的那个位置难受地发酵，这是怎么一回事？

　　“你什么意思？”李路由放下相机，拿过李诗诗那杯热巧克力，热巧克力可以让心情低落的人舒缓不愉快的情绪，李路由喝到嘴里，已经凉了。

　　“我没有别的意思……那天……我不知道怎么的，就拍了下来。”韩英爱一直在注意着李路由的情绪，李路由的表情让她难以理解，如果李路由真的是个和妹妹发生了不论关系的禽兽，他怎么可能如此自然地流露出震惊和困扰苦恼的表情，仿佛才发现什么，或者说面对这些，才不得不去面对。

　　“我是觉得，我和她这样做，并不正常，很容易让人觉得这两个人如此是情侣很正常，可是如果两个人并不是情侣关系，而是……兄妹。”李路由抬起头来，平静地看着韩英爱，无论他这时候是什么样的感觉，他都不应该在韩英爱面前流露，刚才他已经错了，现在必须掩饰。

　　韩英爱没有说话，这种时候自己否认，未免也太假模假样了一点，如果自己还想趁机让自己安心一点，那么最好安心地听着李路由说下去，而不是在旁边继续琢磨自己的小心思。

　　“在你眼里，我很可怕，可是你并不知道，其实我没有你想的那么神秘……什么背景，什么家世，那些东西我都没有……当然，你依然无法理解马世龙为什么怕我，但是这并不重要，所以我不说那些东西。”李路由背靠着沙发，放下手中的巧克力，“我和李子其实算得上是孤儿。”

　　韩英爱表现的十分惊讶，事实上她根本不信，怎么可能？难道这个世界上真的有普通人通过自己的努力奋斗成功的例子？

　　这种例子当然有，但是要成功到把马家踩在脚下，那未免是痴人说梦。

　　“我和李子没有见过父亲，我们的母亲在我和李子还只有几岁的时候，就经常把我们兄妹丢在家里。大概在我五岁以后，她就很少很少回家了。”李路由知道韩英爱在想什么，没有在意，继续说道：“我和李子，就在这样的家庭里长大，从小，李子就特别缠我。”

　　韩英爱看着他，这时候李路由的神情很难作伪，和照片中一样，想起她来，他就会流露出那种由衷地宠爱的神情。

　　“你无法理解一个小女孩，她没有自己独立生活的能力，她很瘦弱，她经常被人欺负，她经常挨饿受冻，她什么都没有……除了她的哥哥，如果她的哥哥也不要她了，她的世界就会完全崩溃……所以她总是在他走到任何地方时，都争取跟在他的身后，抱着哥哥从幼儿园外捡到的别的小朋友不要的小熊，紧拽着哥哥的衣角。”李路由的眼睛有些湿润，他绝不会原谅王红梅或者蔺江仙，不止是自己，更因为妹妹，对于很多男人来说，伤害自己爱的人远比伤害他要更可恨。

　　“冬天很冷，我们没有钱烧煤，也要节约木柴，木柴？这种东西，你都无法想象有人用吧。”李路由笑了笑，“房子里很冷，李子很瘦，她睡不暖自己的被窝，所以在很长很长的一段时间里，她都是和我睡在一起，然后她的身子温暖了，她问我喜欢不喜欢，我说当然喜欢……她就说她是我的热水袋，要一直温暖我。尽管她的身体一开始很冰冷，但对于我来说，她却温暖我的心，如果没有她陪伴着我，让我知道自己的责任，让我时刻提醒着还有个人需要我去照顾，只怕我现在已经变成一个自甘堕落，或者根本无力再奋斗的流浪汉，小瘪三，小流氓了。”

　　韩英爱擦了擦眼睛，她确实无法想象，父亲虽然是依附着马世龙，但是自己家一直以来都和马家联系紧密，她怎么可能经历过那种日子？她想象不到，也感受不到那种苦楚，只是被李路由声音中的那种情绪搅的心乱心酸。

　　“我和李子的关系，并不是一般的兄妹关系。我是她的哥哥，也扮演着她父亲的角色，我对她很重要，我就像她的心脏，如果我不跳了，她就会死，十几年来她已经习惯了把我放在她的世界里她的生命中最重要的位置，就好像天空如果没有太阳，就只剩下黑暗，海中没有游鱼，就只剩下死水。”李路由很清楚这一点，所以他一直没有在意过李子对自己毫无顾忌的亲昵，“李子就是这样长大的，她的经历和心态和普通女孩子根本不一样……她只信任我，她不会信任其他任何人，她更不会相信这个世界上还有人可能对她比我更加重要，她把我作为标准，她不相信还有人可以对她比我对她更好，即使有，她也不需要。”

　　“所以，她对你的感情十分复杂。”韩英爱有些明白了，也许就是李路由说的那样，却不是自己想的那样。

　　“是的，她觉得我是最好的，不再是单纯的哥哥，只是她生命中最重要的那个人，甚至是她唯一能够接受，让她安安心心地和他过一辈子的人。”李路由叹了一口气，“你不能理解，我不怪你……你把照片交出来了，我也不会再在意了。”

　　“那你打算怎么办？她终究是要嫁人的，而你也要娶安知水。”韩英爱觉得李半妆肯定无法接受，按照李路由说的那样，李半妆眼里根本容不下任何一个女人靠近她哥哥，女人吃醋嫉妒不是理所应当的天性吗？

　　“她终究会长大的，等她自己独立以后，就知道自己也能撑起自己的世界，那时候就好了。”李路由说着自己不相信的话，但是没有关系，只要韩英爱相信就可以了。

　　韩英爱没有多说什么……只是瞧着李路由的眼神有些异样，一个值得李半妆这么去爱着的男人，被他那样宠爱照顾着长大，那是一种什么样的感觉？李半妆为何如此招人嫉妒！

　　“你把照片删除吧。”李路由说道，他把相机推了回去，如果他自己来操作，难免又要看到韩英爱的那些艳照。

　　他不认为韩英爱会留一手，既然她主动交出来了，就没有再留一份副本的必要，韩英爱或者不是个太聪明的女孩子，但是她至少知道害怕，那就不会干太蠢的事情。

　　韩英爱“嗯”了一声，脸红地拿过了相机，她知道李路由也是肯定想起了她那些照片的事情，手忙脚乱地干脆把整张内存卡都给格式化了。

　　“要再喝点什么吧？”李路由指了指茶饮单子。

　　“不用了，我先走了……”韩英爱知道李路由是赶人的意思，识趣地拿着相机起身，赶紧离开了，尽管她心里边还有诸多疑问，却不敢多问李路由，只能去和父亲商量，孤儿？这也太骇人听闻了。

　　李路由平静地喝着巧克力，招呼着服务员续杯，然后闭上眼睛靠在了沙发上。

　　那个闭着眼睛吸着奶瓶子的小女孩。

　　那个光着屁股坐在澡盆子往他身上泼水的小女孩。

　　那个蹲在地上，眼巴巴地看着他碗里方便面残汤的小女孩。

　　那个抱着脏兮兮的小熊，牵着他的衣角躲闪地走在街边上免得被大孩子欺负的小女孩。

　　那个钻进他的被窝里，身体凉凉的总是觉得对不起哥哥，却在努力地让身体温热后认为自己成为哥哥的小热水袋就特别高兴的小女孩。

　　那是李子，从小小的小女孩，长成大女孩的李子，李路由拉扯着长大的李子，支撑着他的生活一直阳光努力奋斗辛勤艰难却绝不会放弃的希望，光芒，幸福，以及一切温暖的来源。

　　李子，哥哥爱你，无论这种爱是什么。


第五百五十四章 生命树

　　照片在韩英爱的相机里删除了，却没有办法从李路由脑子里删除，他爱了十几年的李子，这种爱早已经成为了他生命中的一部分，如同空气，如同阳光，如同水分，不可或缺。

　　他不在意这种爱让他人如何匪夷所思地难以理解，但他自己终究也有些茫然。

　　那些照片，硬生生地在李路由和李半妆兄妹之间插入了一丝异样的情绪。

　　就像一颗种子，还没有发芽，藏在土壤之中，吸收着养分，不知道什么时候就顶开了头顶的土块，露出脆嫩的尖角。

　　李路由在茶餐厅坐了许久，然后才回到一中校园，确认了谢婉没有再找李诗诗的麻烦，没有再和李诗诗，赵罩打招呼，直接离开了一中。

　　李路由随意坐上一辆公交车，那种异样的情绪指引着他，想让他回忆过往的那些生活，于是当他下车时，有些惊讶于自己居然又来到了自己长大的镇子，却自然而然地朝着那颗高大的菠萝蜜树下走去。

　　遇到许多熟悉的面孔，李路由眼神淡漠，不再伪装出温和圆滑的笑容，却让人避畏地远离他，毕竟李路由已经不是当年为了妹妹，可以抱着脑袋让人狠揍的小男孩，前不久他才将当年欺负过他的那些流氓混混打的缺胳膊断腿。

　　李路由打开老宅的铁门，看到一个属于这个老宅，却极少出现在这里的女人。

　　女人懒洋洋地靠着菠萝蜜树，头发湿漉漉地披散着，一片菠萝蜜叶子盖在她的头顶。

　　女人让人感觉看不出年纪，似乎她十几岁时如此，二十几岁如此，三十几岁也是如此，这样的容貌一直到永恒。

　　这是李路由的感觉，因为这近二十年来，她在他脑海里的模样一直如此，没有改变过，改变的只是他的感觉。

　　女人穿着牛仔热裤，露出两条修长的双腿，如同两根雕琢成最精致艺术品的象牙，泛着光晕，上身一件大大的T恤，下摆系在腰间挑出了纤细的腰肢盈盈不足一握，肚脐眼陷入平滑柔软的小腹，被裤头遮掩了一半，仿佛藏起了许多诱惑。

　　丰满的胸部，深陷的肩窝，柔媚的脸庞，脸颊上有酒窝的痕迹，尽管穿着寻常的普通衣着，眉眼间却依然有古典雅致的韵味。

　　这样一个女人，穿着一双橡胶底的藤条拖鞋，站在那里，让人感觉如此自然，浑身散发着可以和天地之间的一切融合的气息。

　　李路由以前并没有这样的感觉，现在当然不一样了，他已经明白了，力量就是一种气质，可以内敛，也可以散逸，随心所欲控制着力量表现的，就是真正的强者。

　　李路由停住脚步，继续往前走，来到以前妹妹的房间，终于想起来她小时候最喜欢藏东西的地方，把她小时候的日记本带走了……她自己都忘记放在哪里了，李路由却突然想起来了，李半妆找了好久，一直都没有找到，她已经忘记了自己喜欢把东西藏在床板底下了。

　　李路由离开宅子，依然把铁锁锁上，没有看那个女人一眼，也没有理会她。

　　让李路由奇怪的是，他走出大门时却发现他依然在门里。

　　李路由再次走出去，看着外边的街道，然后回头锁上门，这时候他再次回头，他却又出现在了院子里。

　　“你想怎么样？”李路由望着那个女人说道。

　　“李路由，听说你每天晚上都会给小公主讲故事？”女人睁开眼睛，饶有兴趣地望着李路由。

　　李路由没有说话，他并没有和这个女人废话的兴趣。

　　“你果然是个很会照顾人的孩子，无论是李子还是安南秀，你都做的很好。”女人点了点头表示嘉奖，“人尽其才，一个人能够把自己能够做好的事情做好，这就足够了。”

　　“你觉得我天生就是照顾人的料子，这就是我的命？”李路由笑了起来，这就是自己的母亲，王红梅或者蔺江仙，不像任何一个母亲自己眼里的孩子将来可以做到任何事情，在她眼里，她对自己孩子的期待仅此而已。

　　“我没有瞧不起你的意思。在我眼里，一个人拥有什么样的能力并不重要，他是高高在上的皇帝，又或者是贩夫走卒，都没有区别……重要的，他们能不能把我交代的事情做好，这是唯一决定他们能否讨我欢心的标准。”蔺江仙轻拍着身后的大菠萝蜜树，赞赏地望着李路由，“李路由，我很喜欢你。”

　　“你有病吧？我很奇怪一个母亲和许久未见的儿子见面，居然是这样的对话，我没有下去陪你废话。”李路由不客气地说道，他宁可她像以前没有几句话，也不要说这些听上去神神叨叨的话。

　　“既然你没有把我当母亲，又何必执着于我没有像个母亲一样和你说话？我现在和你说这些，主要是因为你表现的并不平庸，你出乎我的意料，得到了我的认可……你要知道，我挑选了许多人，但并不是每一个人都有机会和我直接对话。”蔺江仙并不在意，神情温和地望着李路由，“孩子，你已经渡过了可怕的青春期，不要再像个叛逆的大男孩一样让人难以沟通。”

　　“有什么事，你直说吧。从今以后，你不要再来找我，你的认可，我不稀罕。”李路由能够想到，她出现在这里，自然不会是像他一样来怀念过往，李路由有许多酸甜苦辣的记忆在这里，可是她能够记得这里，李路由都觉得很意外。

　　“我从来没有和你讲过故事，或者会让你觉得自己缺少了这种母爱，我现在给你讲一个故事吧。”蔺江仙随意地坐在了大菠萝蜜树下有些湿润的土地上，伸展笔直的双腿，并不畏惧冬天的寒冷，冰凉的空气也没有给她的肌肤带来一点点寒皮疙瘩出来。

　　“我没有兴趣听你说那些事。”李路由摇了摇头，他记得乔念奴说过，这个女人打算让他知道一些事情了。

　　“不用多想，这只是故事而已。”蔺江仙摆了摆手，示意李路由稍安勿躁，“你都已经是要当爹的人了，和自己的小姨子发生关系，这个叫偷吃禁果吧？”

　　李路由沉默，这个话题让人很难堪，他也不想和蔺江仙讨论这个问题。

　　“你知道为什么叫偷吃禁果吗？禁果来自于什么地方吗？”蔺江仙仰头望着菠萝蜜树，冬日里菠萝蜜树巨大果实已经掉光了。

　　李路由当然知道，但什么也没有说。

　　“禁果的故事和亚当，夏娃有关，亚当和夏娃是西方传说中人类的生命之初，他们是上帝创造的，他们居住的地方叫伊甸园，伊甸园里有一棵树，叫知善恶树，亚当和夏娃吃了知善恶树的果子，就叫偷吃了禁果……后来他们生下了一个孩子。”蔺江仙说到这里，停顿了片刻。

　　“你不会说那颗知善恶树就是生命树吧，亚当和夏娃并不是吃了果子，而是捡到了果子，果子里蹦出个孩子，这才是传说的真相。”李路由记得安南秀在阐述她关于史前大爆炸后的生命爆发，也提出过人类传说的另类解释作为自己的证据，安南秀就是这么认为的。

　　“菠萝蜜，在佛教中完整的发音应该是波罗密多，但是这并不重要，重要的是菠萝蜜的意思是到达彼岸，菠萝蜜树可以理解为通达彼岸的树，也可以认为是来自彼岸的树……这个彼岸，是什么地方，你应该能够想到。”蔺江仙并没有在意李路由说什么，只是自顾自地讲述。

　　李路由尽管不愿意听蔺江仙的故事，也不想知道她所掌握的秘密，然而人类的好奇心是压抑不住的天性，李路由情不自禁地思考起这个问题来，让他隐约有一种确认了某种推测的感觉，安南秀的解释，果然不会错。

　　菠萝蜜树是来自彼岸的树……在安南秀口中，菠萝蜜树就是生命树，这个彼岸自然就是天云神境，菠萝蜜树来自天云神境……尽管早已经知道天云神境和这个世界有诸多联系，却没有想到竟然有如此紧密相关的感觉。

　　“在中国，也有诸如此类的传说……我们造人的故事是怎么样的？女娲捏了小人儿，后来女娲嫌弃捏小人儿太慢，于是她拿着树枝沾着泥水甩动起来，泥水掉落在地上打一个滚，于是就成了小人儿，女娲造人就是如此……这个传说流传数千年，却没有人想过，女娲为什么要用一根树枝沾着泥水？树枝能沾多少泥水？这甚至不如捧起一波泥水披散开来的多吧。”蔺江仙笑了起来，仿佛沉浸在某种遥远的回忆中，“李路由，你有没有想过这个问题？”

　　李路由摇了摇头，除了安南秀那样的人物，哪个脑子有问题的会去思考传说为什么是这样那样？因为绝大多数传说，都是瞎编的，去思考为什么简直和试图理解疯子的逻辑一样困难。

　　“无论是西方教派，还是印度教派，又或者是在中国，诸多文化传说和人类起源相关的故事中，都有树的存在……这并不是巧合，只是因为人类的起源并不是猴子，而是生命树。”蔺江仙抚摸着身后的菠萝蜜树，闭着眼睛平静地说道：“无论是伊甸园里的知善恶树，还是佛教中通达彼岸的菠萝蜜树，又或者女娲手中的树枝，它们的本体都是生命树，都是同一棵生命树。”


第五百五十五章 要出发

　　李路由并没有感觉太意外，毕竟安南秀早就阐述过类似的理论，蔺江仙再说一次，只是佐证确认。

　　他只是觉得，原本自己以为现实的世界变得玄幻起来，原本认为玄幻的理论，其实就是真相。

　　李路由情不自禁地想象，史前大爆炸后，地球物种大灭绝，主宰地球的庞大种族恐龙在这一时期之后消失殆尽。

　　一棵遮天蔽日的生命树穿越空间，降临在这片犹如末日摧残过后的世界，带来里的旺盛的生机，最原始的人类从生命树上掉下来。

　　他们并不是生而知之，所以他们开始了我们所认为的原始社会，积攒着在这个世界里学习的知识。

　　或者因为特殊的环境，或者因为其他什么因素，他们不再像天云神境的人类那样拥有强大的体魄，漫长的生命。

　　慢慢的，他们的身体越发孱弱，慢慢的他们在艰难的环境中很难存活超过二十年。

　　他们成了元谋人，山顶洞人，蓝田人……

　　他们四处迁徙，建立了华夏文明，印度文明，两河文明，埃及文明等等等等诸多文明，渐渐地占领了这个世界。

　　那颗生命树却在这些人类衍生出了自我繁殖的能力后，悄然无息地消失在历史的长河中，只留下许多似是而非的传说。

　　事实上，这颗生命树一直存在，一直藏匿在这个世界之后。

　　“故事讲完了。”李路由提醒蔺江仙，尽管这是个非常有趣而且让人好奇的话题，但是他并不想和蔺江仙探讨。

　　他可以和安南秀说这个话题，搂着她，抱着她，闻着她身上甜腻的奶香味，说着神奇的故事，那要比面对这个女人感觉好的多。

　　“你就不好奇，我为什么要和你讲这个故事？”蔺江仙并不了解李路由，在她看来，她选中的人只要把她交代的事情做好了，至于这个人怎么样，她并不关心。

　　“这个故事也许和你有关，但是和我绝对没有关系。”李路由当然不会对蔺江仙太好奇，她给李路由的感觉比安南秀更像是另外一个世界的人。

　　蔺江仙对李路由，没有热情，没有亲情，没有愧疚，几乎没有任何感情，她似乎是把李路由当成了某个游戏里的NPC，可惜李路由并不是NPC，他也不愿意当她作为主角的游戏中的NPC。

　　“这个故事说明了，其实现代生物学几乎就是个笑话，至于对人类的研究更是肤浅，建立在人类是从灵长类进化而来的荒诞认知上的现代医学，遗传学，生理学更是满纸废言。”蔺江仙摆了摆手，自顾自地继续说着，并没有领会到李路由结束话题的意思。

　　“这和我有什么关系？”李路由看着眼前这个女人，她的眉目和自己没有一丝相像，她的身材倒是和李子相似。

　　荒诞的现代医学，遗传学，生理学能解释蔺江仙这个女人，为什么一点母性都没有吗？不能，所以当然是荒诞的。

　　“既然现代医学，遗传学，生理学是满纸废言，那么建立在这些理论基础上的近亲结婚更是荒谬，你不用当真。”蔺江仙站了起来，脚跟压住了树干，伸展着柔软的腰肢，胸线挺拔，一如她女儿的挺拔。

　　“蔺江仙，我以为你只是缺少母性，谁知道你连人性都没有！”李路由察觉到了蔺江仙隐晦的暗示，不由得勃然大怒。

　　蔺江仙笑了笑，“你在想什么？我说的不是李子，只是乔念奴而已。她那个嫁给李存喜的母亲，是你的姨妈，她不知道，你也不知道吧？”

　　李路由张了张嘴，乔念奴真的是自己的表姐……李路由忿恨地盯着蔺江仙，这分明就是蔺江仙在刻意隐瞒，不然的话李路由怎么可能和自己的表姐，发生那么多说不清道不明的暧昧事情。

　　即使知道，蔺江仙依然让乔念奴成为他的未婚妻！

　　“小奴也不知道，一旦让她知道了，她就只会把你当成表弟，怎么生出男女感情来？现在让她知道，倒也不妨事了。”蔺江仙伸了个懒腰，双手插在兜里，“你要当爹了，我这个做奶奶的，该准备点什么礼物？”

　　“离我们远点，就是最好的礼物。”李路由已经受够了这个女人，他当然不会再让自己的孩子和这个女人扯上关系。

　　“说实在的，我对你们这一代失望透顶，没有什么优秀的人才，看下一代吧。”蔺江仙说完，伸手在前方虚空一划。

　　仿佛空间被她划破，黑色的空洞出现在她的身前，蔺江仙往前一迈步，纤长笔直的小腿消失在其中，那黑色吞噬着她的身体，长发像是浸入水中似的柔顺消散，最后是那被牛仔裤包裹着浑圆臀线消失的无影无踪。

　　黑洞仿佛从来没有存在过，一阵风过，风中残存着女人独特的体香。

　　许久以后，李路由才神情复杂地看着眼前的老宅，他知道这么多年来的许多悬疑终于彻底解开了，他的母亲并不是自私地只顾自己的新家庭，所以不顾及和前夫的儿女，她连自私都谈不上，只是彻头彻尾地根本没有正常人的那些感情。

　　李路由没有问自己的父亲，有这样一个母亲，自己的父亲是什么人，李路由无法想象，他甚至怀疑自己根本没有父亲，说不定只是蔺江仙一个人生出来的……这种事情发生在蔺江仙身上，并不稀奇。

　　绝不能让她再祸害自己和谢小安的孩子！这个女人必须滚出自己的生活，李路由攥紧了拳头，胸膛下的心脏激烈地跳动着。

　　他知道光凭着现在的自己，只怕根本就没有能力拒绝蔺江仙，只是自己体内的生命树能够晋级，王级，不够，必须是如同安南秀那样的皇级生命树，才有可能成长到拒绝蔺江仙。

　　难怪乔念奴说蔺江仙和谢玲书的差距非常大，当谢玲书还在做那些延缓衰老和转换意识的事情时，蔺江仙已经做到了这一步……安南秀说过，撕裂空间，那是极其恐怖的能力。

　　安南秀和苏幕遮的争斗，动用了禁术，或者还有其他的因素，才让安南秀和苏幕遮来到了地球。

　　可是蔺江仙，只是手指头一划。

　　也许这和安南秀说的那种撕裂两个时空之间障壁的情况有所区别，然后那依然是李路由不可望不可及的境界。

　　李路由迈开步子，离开了老宅，天上一阵乌云翻滚，电闪雷鸣。

　　李路由平息心情，拨通了妹妹的电话，让自己的语气变得平静下来：“李子，现在在干嘛呢？”

　　“哥，想我了？”

　　听得出来，妹妹有些意外自己这时候打电话给她，带着娇嫩痴嗔的糯软味道。

　　“嗯，想你了。”

　　李路由不由自主地笑了起来。

　　“我也想你了。她们在打牌呢。”

　　她应该是捂着话筒，李路由可以想象，她那副偷偷地欢喜，流露出撒娇模样的可爱神情。

　　“我的毛线衣织的怎么样了？”

　　“圣诞节还早呢，等你回来了，刚刚织好……今天晚上我就不回来了，不然你和安南秀，安知水都兴奋的很，我一个人送你们三个，好像你们一起走不要我了一样，难受死了。”

　　“傻瓜，晚上乖乖的在寝室里织毛衣，想哥哥了，随时打电话。”

　　“电话费你要报销，还有我可不管时差的！”

　　“好。”李路由都答应。

　　“那好吧，我挂了，想你。”

　　听着甜甜的笑声，还有几不可闻的唇瓣吧唧的声音，李路由挂断了电话，心中安宁了许多，男人总是这样，当自己惶恐而不安的时候，听听自己执意要守护着，照顾着的那个人的声音，总是会让自己的心更加坚强。

　　李子，一直是李路由面对一切困难最强大的动力，就算是蔺江仙，李路由也要迈过这个坎。

　　李路由回到小区，在小区门口看到了安知水的保时捷，就像李子说的那样，安知水已经迫不及待了。

　　对于安知水来说，去美国没有什么稀奇的，可是和李路由一起出门远行，却让她兴奋不已，每天晚上睡觉去轮着手指头数日子已经有很长一段时间了。

　　李路由推开门，发现有两个大行李箱放在客厅中央，不用说，自然是安知水的。

　　“安水水，你非得和我们一起从这里出发吗？”安南秀不满地说道。

　　“当然了，我们一起出发。明天早上爸爸会派车来接我们，送我们到机场的。”安知水并没有不速之客的自觉，这时候她已经兴奋的没有去顾及自己挺害怕的秀公主的情绪了。

　　“你爸爸应该直接派他的空客A380送你去美国。”李路由笑着说道。

　　“很麻烦的，还要提前申请航线。”安知水看到李路由，感觉自己兴奋的样子落在他眼里有些不好意思，双手背在身后，乖乖地坐在了沙发上，“今天晚上我睡李子的床，好不好？”

　　“当然可以。”李路由怎么会拒绝，大概是成为了自己的女朋友，安知水的顾忌少了许多，那些正常人无法理解的矜持终于没有再那么坚持了。

　　“那就好，不然我在自己家里肯定睡不着。”虽然明知道李路由不会拒绝，但是安知水对于自己贸贸然跑来，还是有些担心的，听到李路由这么说，终于松了一口气。


第五百五十六章 原来如此

　　看到安知水像个第一次出远门的孩子一样兴奋，李路由笑了起来，他反倒要平静许多，因为他知道这并不是一次轻松的旅行，他会在瓦伦华科大学接触到李存善，他要陪着安南秀去抓恐龙……

　　三个人坐在一起讨论起这次出国，渐渐地李路由开始有些投入了，毕竟这是他第一次坐飞机，一次出国。

　　一会儿安知水去洗澡了，李路由看着安南秀，安南秀并不怎么兴奋，或者说这个世界上能让兴奋的事情本就几乎没有，她只是去一趟美国，抓一只恐龙回来当宠物。

　　李路由要犯愁的是，如果没有抓到恐龙，安南秀的失望只怕会倾洒在美利坚合众国，这个地球上最强大的国家，面对安南秀的破坏力根本无力抵抗。

　　安南秀看着李路由看着她，安南秀有柔柔软软的长发，坐在那里像是最美丽的洋娃娃。

　　“看着我干什么？”安南秀眯着眼睛，“就算我的美丽让你沉醉，可是你也不能如此无礼，长时间地盯着一个美丽女士的脸庞，是很失礼的，不管在天云神境还是在你们这里，都是如此。”

　　“今天我遇见我母亲了，她叫蔺江仙，她确认了你的说法，我们地球人类其实也是来自于生命树，我们的祖先都是生命树上诞生下来的……只是来到这个世界的只有这颗生命树，带来了天云神境的生命，却没有带来你们天云神境的智慧，最后进化到了现在这副样子。”李路由并不打算多么慎重其事地和安南秀探讨这个问题，所以只是趁着安知水洗澡去了说说，就当是闲聊。

　　“我和你说，你不以为然，你母亲说了，你倒是能确认了。李路由，在你心里，我的话还不如那个女人可信？”安南秀气恼地说道。

　　“不是这个意思，毕竟你只是凭着自己的想象猜测，而她却是本来就掌握了真相的人。”李路由有些无奈，安南秀根本不在意他话语中的重点，“我母亲知道这些，她也拥有非常强大的力量，我看到她的手指在空中一划，就露出一个黑洞，然后她走进去就消失了，感觉非常厉害，你知道那是什么手段吗？”

　　“将质量极高，数量极高的生命力凝聚在指尖，用最精确的精神力控制，然后瞬间爆发出空间无法容纳的力量……就像切玻璃一样，金刚钻极其锋利，稍稍用力，就把玻璃划开了。”安南秀的神情凝重，“就像这样……”

　　安南秀的手指也在空中划过，一条黑线在眼前一闪而过，仿佛只是黑洞瞬间打开，又瞬间关闭。

　　“看来不是很了不起的手段。”李路由松了一口气。

　　“你不理解。”安南秀摇了摇头，“这是神术和徒术双修的最明显的征兆，因为掌握了强大的神术，所以有极其精确的精神控制能力，能够在穿越空间时定位自己的目的地。因为身体极其强大，直接用身体就可以抵抗虚空之中的各种撕裂力量，所以她用这样简单粗暴的方法出现或者消失……这没有什么了不起的，但是却意味着能够做出这种事情的人，已经迈进了大贤者神术师的行列，即使是徒术的修炼，也达到了苏幕遮那个等级。”

　　“说起苏幕遮……我有一个猜测，你看看有没有道理。”李路由坐公交车回来时，一直在思考这个问题，他并不是个只会依赖别人的懒惰家伙，即使在安南秀面前显得格外笨拙，但是李路由从来不胆怯于发表自己的各种看法，哪怕最后被安南秀鄙视的一无是处。

　　“你说。”安南秀摘下头顶有着优雅黑色蕾丝花朵的礼帽，提着裙摆跪在了沙发上，面对着李路由，认真地听着他的分析，尽管李路由是个笨蛋，可是安南秀从来不会真的对他的想法有些不耐烦，更何况涉及到蔺江仙，那是安南秀发誓要从李路由心里彻底摘掉的女人。

　　“蔺江仙原来有一个名字叫王红梅，不管王红梅还是蔺江仙，我觉得这都只是一个代号，她随便取的……但是有几个和她有关系的名字很相似，佛霓裳，苏幕遮，乔念奴，蔺江仙，这四个名字都来自词牌，也就是说这些名字都有相关，或者可以说都是王红梅取的名字。”李路由稍稍理通了一下思路。

　　“这是显而易见的。”安南秀当然早就想到了这一点，不过安南秀从来没有在意过自己有个小毛病。

　　“你有个毛病，你从来不在意别人的名字，所以不会从显而易见的名字相关上着手思考……”李路由看了一眼浴室，那里边的是安南秀口中的安水水，“佛霓裳是生命铠甲，乔念奴也有一件神器，和她的身体融合了，那么蔺江仙呢？我也怀疑她是不是一件铠甲神器之类的，但是想想佛霓裳和蔺江仙的从属关系，蔺江仙不应该是这种东西，她应该是曾经拥有佛霓裳或者乔念奴那件神器的人……我想说的是，苏幕遮是不是也是一件神器？不管是佛霓裳，还是苏幕遮，又或者是乔念奴的头发，其实都是蔺江仙的神器。”

　　“乔念奴拥有的神器，更应该被神术师掌握，所以乔念奴并不能很好地发挥它的力量，在那次我和战斗时表现的糟糕之极……因为蔺江仙神术和徒术双修，所以她有两个领域的神器……佛霓裳既然是神徒的生命铠甲，那么苏幕遮便是神徒的生命力凝聚的武器。”安南秀只需要从李路由身上找到一点灵感和开启思路的闪光，马上做出了判断，不屑地笑了起来，“难怪苏幕遮那么死心塌地支持南湖，原来只是出身的问题。”

　　“其他问题，你都能想通了？”限于对于这方面认知的了解，李路由推测到这一步，已经很不容易了，剩下的自然是要交给安南秀了。

　　安南秀点了点头，“创造乔念奴修炼的那种古武术的人就是蔺江仙，所以乔念奴会，作为蔺江仙武器的苏幕遮在拥有自我意识地觉醒之后，自然也会。这就是我们之前无法理解，为什么在天云神境的苏幕遮和在这里的乔念奴，使用的是同样的修炼方式了。”

　　“可我还无法理解，为什么在天云神境的苏幕遮和在这里的乔念奴，使用同样的修炼方式了，难道蔺江仙能够自由穿越前往天云神境？”李路由想不通这一点。

　　“蔺江仙当然不能……你也知道，当我从天云神境来到地球之后，身体产生了变化，力量也削弱了……越是强大的自然个体，在穿越两个世界时越是艰难。蔺江仙既然拥有大贤者神术师等级的力量，那么她当然没有那么轻松自如往返两个世界的能力……但是苏幕遮可以，因为苏幕遮是最纯粹的生命力，没有任何杂质的生命力，苏幕遮在蔺江仙的帮助下，往返两个世界并不难。”安南秀嘴角浮现着淡淡的嘲讽，她再也不会和苏幕遮争斗了，因为苏幕遮只是武器，哪怕苏幕遮再强大，她也只是被别人操纵着的货色。

　　“为什么？”李路由本能地发问，确实不了解，为什么纯粹的生命力体质就可以穿越，苏幕遮是蔺江仙的武器可以，蔺江仙反而不能。

　　“没有为什么，这是一种客观存在的现象，是历年来神术师们总结出来的经验和实践真理，就像你们的牛顿三定律一样，它就是这样的存在，你知道它是这样的就可以了，但是不需要问为什么是这样，而不是那样。”安南秀勉强解释，她本来想问李路由为什么不好奇一加一等于二却不是四五八九百之类的。

　　“如果是这样，那也就意味着，当你还没有来到我们这个世界之前，我们这个世界就已经有人对你有所了解了。”李路由感觉有些奇妙，他只是在想，原来自己第一次见到安南秀，这个小女孩在那之前，已经开始影响这个世界了。

　　“当然，我甚至认为，苏幕遮在天云神境四处挑杀神术师，目的就是想引我出手，最后布置好一切再把我引诱到这个世界来。”安南秀开始冷笑，“我原来就有些奇怪，我和苏幕遮在天云神境战斗时，明明感觉自己可以彻底击败她，可是来到这里后却发现她并没有受太重的伤，后来第二次战斗，我于封闭之中再次击败她，刺了她千万剑之后，她依然没有死……不过就是因为她是纯粹的生命力，只要她的意识没有消亡，有蔺江仙这个主人在，她就可以轻而易举地重塑身体。”

　　“看来这是一个阴谋，我们应该搞清楚这个阴谋的目的是什么。”李路由忧心忡忡地说道，尽管似乎今天才看到蔺江仙的真面目，但是李路由知道这个女人极其不简单。

　　“你也说了是阴谋。”安南秀眉眼低垂，漫不经心地拨弄着自己的长发，“既然要用阴谋，那只有两种原因，第一，自己的力量不够，无法直接打到自己的目的，第二，支付不起直接达到目的的代价，终究还是实力不够……使用阴谋的家伙，终究是孱弱而无能的，必然有其无法弥补的弱点，我只要抓住这个弱点就够了。”


第五百五十七章 杀伐果断

　　李路由对安南秀充满信心，这种信心并不是因为他对整个世界的力量体系有多少了解，只是因为安南秀已经向李路由证明了，她是安南秀，所以只要她想，她可以做到一切她认为自己能够做到的事情。

　　只是李路由终究有些担心，苏幕遮和安南秀的战斗处于下风，可是苏幕遮的力量也得到了安南秀的重视，佛霓裳的防御能力也是安南秀所认可的，还有乔念奴拥有的神器，安南秀也说过只是因为月壶刚好克制，不然也是极其强大的。

　　制造出这种神器的蔺江仙，又是何等的强大？那挺拔的胸线，浑圆的臀，修长笔直的双腿，纤细的小腰肢，明明看上去只是一个动人的女子，却在举手抬足间，轻轻巧巧地划破虚空。

　　“阴谋这种东西，其实只在所谓的宫斗电视剧里有作用……”安南秀指了指电视里边正在给皇帝戴绿帽子，然后一脸幽怨地说其实我爱的是你，回到宫中继续洗白白，弄得自己香喷喷的去争宠的女人，“如果我来到这个世界，只是蔺江仙的阴谋，那只能说明她并不够强大，她要么害怕我，要么害怕我代表的力量，她不敢袒露自己的欲望，因为她知道自己没有那个资格觊觎。”

　　“可你现在只是境界上的大贤者神术师，而她却是实打实的大贤者神术师，神术徒术双修，就算你在精神上鄙视她，但你应该在事实面前低头。”李路由觉得安南秀太自信了一点，她居然把蔺江仙比作宫斗电视剧里的女人。

　　“这个不是问题，只要你成为我的召唤兽，我可以让你和秀秀合体，学习到终极召唤兽变身，根本没有什么好担心的。”安南秀昂着头，理所当然地看着李路由，“现在是关系到公主殿下安危的时刻了，阴谋在威胁着柔弱的公主，强敌环伺，危机重重，作为我的侍从官，这时候你应该彻底牺牲掉，来拯救你的公主。”

　　“安南秀，我怎么觉得你只是想让我和秀秀合体，变成什么奇怪的东西，来满足你的好奇心？这和对付蔺江仙大概一点关系都没有吧。”李路由不信任地望着安南秀。

　　“当然不是为了满足我的好奇心，你难道不想成为一个螃蟹骑士吗？”安南秀眯着眼睛望着李路由，嘴角往两边翘起，作出她认为极其诚恳，一点也没有狡黠意味的表情，眼神中期待的疯狂笑意都要涌出来了，“你难道不觉得骑着一只螃蟹比马和龙之类的威风吗，而且我还设计了一种终极招式，就是秀秀飞到天空，把你从它的肚脐眼里喷射出来，同时你利用身体里涌出的生命力燃烧，像火箭一样在天空中划过，在打开佛霓裳之后轰击目标，造成极大的伤害，无坚不摧！”

　　“要不要叫人间大炮螃蟹克塞号？”李路由手指头点着她的额头，把小女孩推的后仰倒在沙发上。

　　“好玩嘛。”安南秀嘟着嘴，李路由这个人最无聊了，明明这么好玩的事情，他都完全没有一点兴趣，安南秀只要想想李路由被秀秀像炮弹一样射来射去，就觉得很好玩。

　　“你自己玩去，我要做饭了。”李路由不理她了，既然安南秀认为没有必要太担心，李路由也就放下了心事，只是不明白蔺江仙到底想干什么，总觉得想不明白蔺江仙的目的如果只是把安南秀引到地球来，这对她有什么好处？

　　按照安南秀的行为总是由目的决定的说法，李路由开始思考，这样做对蔺江仙没有什么好处，那对谁有好处呢？

　　对于天云帝国当然没有好处，安南秀是天云帝国倾注一国之力培养的下一代君主，安南秀离开了天云帝国，对于天云帝国是难以承受的损伤，甚至可以说动摇国本……天云帝国的实力受损，得到好处的有许许多多国家，然而好处最多的自然是南湖帝国了。

　　苏幕遮在天云神境，可是一直跟在南湖帝国公主李莉斯身边的，这是不是意味着，这个阴谋和南湖帝国有关，甚至根本就是蔺江仙和南湖帝国共同设计，或者是蔺江仙根本就是南湖帝国的人？

　　李路由想到这个问题，连忙擦了擦手，告诉了安南秀自己的想法。

　　“我都已经说了，要么是畏惧于我，要么是畏惧于我身后的力量，一边畏惧，一边施加以阴谋，除了那个在自己皇族徽章上加几只鸟的南湖帝国，还能有谁？”安南秀摸着自己的小腹，“这是显而易见的问题，我已经考虑到了，我又不关心这个……我饿了，今天晚上我要吃小河鱼炒藠头。”

　　“我最喜欢吃了！”安知水推开浴室门，就听着这一句话了。

　　“那我多做点。”李路由笑着说道，安知水以前吃过一次，可是小河鱼不怎么好买，只偶尔在菜市场能够买到，小手指大小一条的小河鱼肥嫩无刺，香喷喷的，配合着藠头一点鱼腥味也没有，非常好吃。

　　“我给你来摘鱼屎。”安知水不顾脑袋上的头发盘在一起还没有吹干，自告奋勇地说道。

　　“让你去做，最后我们就光吃鱼头和鱼尾巴吗？少捣乱。”安南秀鄙夷地望着安知水，笨手笨脚的，“你这种人，除了吃，不能指望你还能干点别的。”

　　“对，你也是这种人。”李路由摇了摇头，也只有安南秀这种人，才能在自己就是这种人的情况下，如此理直气壮地鄙视别人。

　　至少安知水还会主动帮忙，有这份心思，安南秀可是从来没有，她觉得自己洗手，自己坐在餐桌前，自己吃饭，已经是很应该让李路由觉得她乖巧懂事的表现了。

　　“秀公主，我们来斗地主吧。”安知水不好意思地笑了笑，也不着急去吹头发，她发现自己的身体好了许多，不像以前洗完头发就想赶紧吹干免得感冒。

　　“你有欢乐豆吗？”安南秀期待地看着安知水，“我的欢乐豆不知道怎么的都没有了，现在只有每天送的四次一千欢乐豆了，你的账号里要是有欢乐豆，就给我玩吧。”

　　安南秀当然知道自己的欢乐豆是怎么没有了的，抢地主，逃跑……总之安南秀是不肯承认自己的欢乐豆是输掉了。

　　“我有！”安知水得意地举起自己的手机，“我有好多，都是我自己赢的。”

　　安南秀不屑地哼哼了两声，她的都输没了，安知水居然能赢很多？这怎么可能，除了胸口的赘肉，安知水没有任何一件事情是可能超过甚至接近自己的。

　　安知水登陆自己的账号给安南秀看。

　　“八千六百个欢乐豆！这就叫好多？”安南秀瞟了一眼，嗤笑了一声，真是小家子气，就这么点欢乐豆就以为很了不起了，安南秀可是经常一把几十万上下的人。

　　“难道不多吗？这里绝大多数人都只有一两千。”安知水不服气地说道。

　　“你在的这个房间里本来就是给你这样的穷光蛋玩的，你看其他房间，这里进去至少就得十万欢乐豆！你去玩过吗？”安南秀得意洋洋地说道。

　　“十万！”安知水脸色尴尬地发白，“我玩了一年多才攒八千六百个，十万岂不是要十年！”

　　“你这辈子是别想进高级房间玩了。把手机给我，我告诉你快速进入的方法，你的手机还有话费没？”安南秀把安知水的手机拿了过来。

　　“有，有。”安知水连忙点头。

　　“那先充个千来万吧……”安南秀毫不客气地说道，“我玩，你看着就可以了，我肯定不会怎么玩，我是斗地主之王……”

　　“好的……”安知水兴奋地看着自己突然猛增的欢乐豆，“快抢地主……”

　　“当然抢地主，抢不到地主，就退出游戏，反正也就扣几十万欢乐豆……相比起耽误我们玩游戏的时间，这点代价还是可以付出的。”安南秀没有抢到地主，果断推了出去，也不心疼，换了一桌坐下，“这把抢到了……”

　　“可是我们最大一个K。”安知水愁眉苦脸地说道，这牌衰到家了。

　　“没有关系，再退出游戏就是了。”安南秀一直是这么杀伐果断，更何况这些欢乐豆又不是她的。

　　李路由做完饭菜，发现两个女孩子坐在沙发上，脸色都有些郁闷。

　　安南秀又把欢乐豆输没了，手机充值的限额也到了。

　　“斗地主之王？”李路由哈哈笑起来，要想打击安南秀，其实只要让她玩斗地主就可以了。

　　安南秀哼了一声，不以为意，今天输的欢乐豆都是安知水的，和自己没有关系。

　　“安南秀斗地主很烂。”趁着安南秀低头看自己碗里的那条油炸过的河鱼有没有洗干净肚子，安知水小声地和李路由说道。

　　“确实烂，但你要叫她斗地主之王，不然她不高兴，这比你说她是个别扭胡闹的小孩子要更严重。”李路由压低声音说道。

　　安知水捂着嘴，看了一眼闷闷的安南秀，笑意却压抑不住，总觉得大概以后的生活也会是这样……就算以后自己和李路由……和李路由那个那个……应该也有个秀公主在家里的。


第五百五十八章 飞机

　　吃完晚餐，三个人聊了一会天，安南秀认为和另外两个人聊天实在太费劲，于是开始斗地主。

　　到了晚上十点钟的样子，安南秀开始瞌睡，手里捏着牌，抢到了地主之后就靠着李路由睡觉了。

　　把安南秀送去睡觉后，安知水还有些兴奋，或者说更加兴奋了。

　　“你和安南秀真的要去抓恐龙吗？可以带我去吗？”安知水双手合十放在胸前，期待地望着李路由。

　　“你相信那些水怪的传说吗？恐龙早死绝了，我正担心抓不到恐龙，怎么应付她呢……你就别添乱了。”李路由头疼，所以他对于第一次出国的兴奋中带着些不那么期待的感觉，除了安南秀，李存善绝对是个麻烦，他这次去美国，轻松不了。

　　“我就在旁边看着，怎么能是添乱呢？我还可以找到许多水上水下设备，帮助你们在水里边捞鱼……捞恐龙。”安知水不乐意地说道。

　　“你上哪里找去？”李路由奇怪地问道。

　　“我爸爸一直想遨游太空，可是你知道在我们国家，普通人是没有办法坐火箭飞到天上去的。可是在美国就简单多了，所以他在美国找了许多人做火箭。他们的研发中心就在瓦伦华科大学附近，因为有一个水上实验平台，所以那些水里用的设备都很齐全。”安知水扯着自己的头发，脑袋偏来偏去，“很好玩的。”

　　“你爸在做火箭……”李路由目瞪口呆，国内的有钱人有养猪种地的，似乎看上去挺有个性，没有想到安东阳居然在造火箭，打算遨游太空，说不定他还想到月亮上去看看……果然有钱到了那种境界，追求的东西早已经超出普通人的习惯思维了。

　　“他以前也是理工科的啊，不过他学的矿山爆破方面的东西，大概和做火箭也有关系吧，我家里有好多这些方面的书和资料……”安知水叹了一口气，“好像花了不少钱了。”

　　连安知水都有了“花了不少钱”的感觉，那就不是一般的花钱了，李路由记得安东阳给唐苏买空客A380改装私人飞机时，安知水都没有感叹过花了多少钱，这研发和购买产品，绝对不是一个数量级的消费。

　　“国外不是经常有有钱人赞助航空旅行的新闻吗？你爸舍得花钱，在美国啥事情干不了？用得着自己去重新研究制造火箭？”李路由不解地问道。

　　“当然是自己制造火箭比较好玩啊，如果去花钱坐一次航天飞机什么的，那和坐飞机没有什么区别啊。”安知水理所当然地说道。

　　“你在强调有钱人家大小姐和穷小子之间思维境界上的区别吗？”李路由皱眉说道。

　　“当然不是。”安知水嘟着嘴，知道他是在和自己开玩笑，可是安知水不喜欢这样的玩笑，因为这样的玩笑意味着李路由在强调他和她之间的差别，安知水不在意是什么差别，只要有差别就不喜欢。

　　“开个玩笑，嘴巴都能挂酱油瓶子了。”李路由看着安知水湿润红嫩的唇瓣儿说道，女孩儿的唇上几乎连浅浅的唇线都看不到，好像是用柔润的笔法沾着胭脂抹出来的亮色，动人的嫣红，李路由看着，想流口水了，终于明白为什么拥有漂亮嘴唇的女孩儿嘟起嘴才会显得特别可爱和美丽了。

　　“我要去睡觉了，明天要早起。”安知水看到李路由的眼神，知道他想干什么，慌慌张张地脸红，想要逃跑。

　　李路由扑了过去，把惊慌小鹿般的安知水扑倒在沙发上，嘻嘻笑着。

　　安知水脸颊上一片潮红，冬天里的睡衣比较厚，所以她洗完澡之后，里边没有穿内衣了，总觉得胸前有些虚，不由自主地双手抱在胸前遮挡着，好像担心李路由压下来，就直接感觉到她胸前丰挺似的。

　　“晚安。”李路由终于忍住了，面对安知水犹如最甜美糕点般的诱惑，李路由差点忘乎所以，这时候他要是亲亲她，只怕自己又要流鼻血了，到最后和安知水发生不了什么事情，却必须想办法解决体内生命力失控的问题。

　　安知水连忙推开他，眼眸中的羞和嗔恼的娇痴笑意都有，不知道他为什么突然停住了……本来以为他会亲自己的，结果居然没有，安知水失望的厉害，感觉嘴唇痒痒的，不由自主地舔了舔，脸颊儿就热了，亲吻好像容易上瘾似的，尽管羞的厉害，安知水却不得不承认，那对自己有一种难以控制的吸引力，真是太奇怪了，两个人的嘴唇只要碰在一起，就好像甜蜜到整个人都会软掉。

　　李路由深呼吸了一口气，感觉体内的生命力稍稍有些躁动，但并没有到需要吃点药丸的地步，去洗了个澡，犹豫了一会，给乔念奴拨了电话过去。

　　“深更半夜的打电话，你就不嫌弃暧昧了？要不再找个地方聊聊？”

　　乔念奴的声音依然在懒散中带着一如既往的戏谑，仿佛看到李路由露出那种无奈的表情多么值得她得意似的。

　　“今天蔺江仙找我了。”李路由说道，感觉有些复杂。

　　“直呼自己母亲的名字，这样刻意强调你要割裂自己和她的关系，并没有什么意义。”乔念奴并不意外。

　　“她说你并不知道你是我的表姐。”李路由竖起耳朵，仔细听着听筒里传来的动静，他看不到乔念奴的表情，只能这样揣测她的反应。

　　一片沉默，只有紊乱的气息和呼吸声。

　　“你真的不知道……”李路由叹气，蔺江仙这种人，大概从来没有把她所知道和布置的事情，让另外一个人完全知道吧。

　　“怎么可能，她为什么这样做？”许久之后，乔念奴才仿佛失神般地呢喃。

　　“还好，你我都做出了正确的选择。”李路由说的是双方的未婚夫妻关系终于终止了……尽管表亲结婚在现在依然屡见不鲜，但是既然规定了表兄妹结婚属于近亲结婚，这种事情如果发生了终究不那么好。

　　“做出正确选择的是你，可是你却被迫接受了错误的选择。”

　　说完，乔念奴挂断了电话，迅速而惊惶。

　　李路由莫名其妙，这不是一件好事吗？自己和乔念奴的关系从朋友变成了表姐弟，带着天然的亲近感觉难道不好吗？再说了，像乔念奴这种性子和经历，对于表姐弟这种关系不应该有如此激烈的反应吧，她应该更加平静一点。

　　李路由本来还想抒发一下自己现在有些奇妙的感觉，他原本以为自己和李子就是对方唯一的亲属关系了，这么说来的话……自己有个小姨是李存喜的老婆，那么李存喜就是自己姨夫了，乔念奴就是自己的表姐，那么自然和李诗诗也能扯得上一点沾亲带故的兄妹关系了，虽然有些太远了，李路由也不需要这层关系才喜欢李诗诗，但是感觉还是不错的。

　　本来想和乔念奴感叹一下，谁知道他居然挂断了电话，大概是因为无法接受蔺江仙在这种事情上哄骗她吧，毕竟如果自己和乔念奴真的结为夫妻，蔺江仙岂不是亲手导演？

　　可李路由还是觉得乔念奴的反应有些过于激烈，毕竟自己和乔念奴并没有酿造出什么悲剧来。

　　想想，李路由又觉得有些不好意思了，自己看到过自己表姐的胸部……看的清清楚楚，难道乔念奴是因为这个？

　　脑子里浮现出乔念奴拿让人血脉贲张的曲线，李路由身体里一阵燥热，骂了自己一句禽兽，连忙跳进被窝里，默念着功法，强迫自己进入了睡眠。

　　第二天一早，李路由就被电话吵醒，尽管李半妆说不想来送别，免得大家一起去机场，她却要自己一个人回来，感觉实在不好，可是早上依然忍不住打电话来撒娇了好一阵子，又不高兴地挂断了电话。

　　安知水也起得很早，她的眼睛里还有点血丝，兴奋了一晚上，只有安南秀睡得迷糊，一大早被叫醒来，烦躁的踢被子，丢她的大霸王龙蚂蚁，然后被李路由抱到了浴室给她擦了把脸，才不情不愿地接过牙刷自己刷牙。

　　随便吃了点早餐，来到机场，然后找到学校的大队人马会和，办理机手续。

　　“大家合个影。”副校长马光景威严地吩咐，然后找了个关注着队伍里漂亮女孩子的年轻人帮忙拍合影。

　　拍完照后，还有一点自由活动的时间，大家在机场合影。

　　“安水水，给我拍照……”安南秀选了个背景，可以隔着玻璃看到机坪里大大小小的飞机。

　　安知水拍完照片给安南秀看，安南秀有些不满意，她挺喜欢大飞机的，可是安知水拍出来只拍到飞机的脑袋。

　　又换了几个地方，都只能拍到那部飞机的前半部分，拍不到全景。

　　安南秀皱了皱眉，等了一会又让安知水拍照。

　　“咦？”安知水惊讶地发现那部已经在连接登机口的飞机居然往前挪了一大段距离，整个身子都出现在镜头里了。

　　“我让秀秀去推了它一下。”安南秀得意地说道。

　　李路由和安知水怔在那里，连忙左右打量，还好没有人听到安南秀说的这句话。

　　“快点拍吧，已经等很久了，坐飞机真是麻烦……”安南秀早上没有睡够懒觉，在这里浪费时间的等待，早就不耐烦了。

　　“旅客朋友们，CU2775次航班，因为机械故障需要临时检查，请大家耐心等候我们的登机通知，耽误大家的时间，我们深表歉意……”

　　“这好像是我们的航班。”安知水看了看登机牌说道。

　　“这确实是我们的航班，也就是被安南秀推了一下的那架飞机。”李路由看着兀自在那里烦躁的安南秀说道。

　　“为什么还不飞？我就是推了它一下而已，再不飞，我就折断它的翅膀！”安南秀听到居然要晚点，顿时大怒。

　　李路由叹气，航空事故何等严重，对于普通人来说几乎就是必死无疑，一架飞机无缘无故地脱离登机位置滑行，机场得吃多少熊心豹子胆才敢让这架飞机继续起飞？


第五百五十九章 初来乍到

　　一直到下午五点半，延迟了大半天的航班才开始起飞，整个候机室里都是一片怨声载道，只有李路由和安知水安静而无奈，罪魁祸首安南秀在中午吃了糯米鸡之后舒舒服服地躺在李路由怀里睡到三点，然后把安知水手机里的欢乐豆都输光光了，埋怨了一阵子安知水的账号和她人一样笨蛋之后，也没有多少烦躁的情绪，跟着上了飞机。

　　“好挤！我们换，我要坐窗户边上。”安南秀挪了挪身子，尽管她本来就小小的，可是跪在座位上感觉前边的人脑袋离自己有点近，有些不舒服，安南秀就换到里边，前排也是个小孩子……安南秀不是小孩子，安南秀当然不是小孩子……安南秀瞟了一眼安知水，又让她坐到最外边的位置，让李路由坐在中间。

　　“这位乘客，飞机即将起飞，请你坐下来，系好安全带。”空姐礼貌地提醒着，这种在飞机上活蹦乱跳的小孩子空姐见得多了，实在很头疼，总是要来提醒她们不要做出一些危险的动作。

　　李路由把安南秀按在座位上，给她系好了安全带。

　　“真的好挤。”旁边有个胖子走过去，安知水缩了缩身子，小声地说道，她是第一次坐经济舱。

　　学校安排的活动，当然不可能让大家奢侈地享受国际航班的头等舱了，即使是经济舱这么一大批人花销也不少，两个学校学生会的交流，并没有去拉赞助支持，一切费用都由学校提供。

　　“我感觉还可以。”李路由其实个子最大，瞟了一眼走过去的空姐，以前总觉得空姐是一个非得美女才能担任的职业，或者说这个职业里美女确实挺多……那大概是八九十年代留下来的传统影响，现在飞国内航线的空姐大多数也就中等稍偏上，端正之姿而已，不过飞国际航线的美女出现概率还是比较多一点。

　　一会儿六个年轻男子从头等舱过来，找人换座位，尽管这六个年轻男子声音不大，依然让人吃惊地“咦”了一阵子。

　　他们的解释是他们老板的千金买的是经济舱的座位，但是老板不放心，让他们下来看着……然后他们指着前排一个戴着墨镜拿杂志遮住脸睡觉的女人说那就是他们小姐。

　　这种事情可以理解为有钱人让人不耻却嫉妒的派头，但是头等舱和经济舱相差太大，愿意换的人当然有，李路由他们后排的三个就和他们换了座位。

　　“先生，能和你们换一下吗？”领头的年轻男人不看安知水，也不看安南秀，近乎恳求地望着李路由。

　　“可以。”李路由点了点头，他原来注意过前边那个女人，那个女人浑身肌肉感十足，脸部和颈部都有些粗鲁，哪里像是个如此养尊处优的大小姐？看到这个年轻男人面对着安知水这样的大美女都目不斜视，只和他说话，李路由哪能不明白？这分明就是安东阳受不了女儿要在经济舱里坐十几个小时，手下人揣摩上意做出的安排。

　　李路由心中暗叹，也只有安东阳这种做法，才教出来安知水这种性格的女儿。

　　李路由做主，安知水和安南秀都没有意见，于是在他人羡慕的眼光中，放弃了经济舱的盒饭，去头等舱点牛排和红酒去了。

　　十多个小时的飞行，到达大洋彼岸时已经是当地时间九点多，走下飞机，李路由深呼吸了一口气，这就是那个许多人梦寐以求，琢磨着太平洋没有加盖想游过来的国家啊。

　　坐了这么长时间的飞机，尽管是头等舱，安南秀和安知水都疲惫不堪，更不用说在经济舱里挤过来的其他人了，初次踏上陌生国家，满眼都是美国人的兴奋感也没有让大家振作起来，瓦伦华科大学方面的借机人员将大家送到了酒店离开，副校长马光景随意嘱咐了几句就各回房间了。

　　李路由和谭红旗一个房间，谭红旗的小秘书也在队伍之中，不过在这种情况下当然不可能公然调房间两个人住在一起了。

　　安知水和安南秀住在一起，和李路由的房间挨着。

　　“国外和国内，感觉终究有太多差别，不习惯啊。”谭红旗躺在床上，对站在窗边上的李路由说道。

　　“今天我听到最多的感叹就是原来美国不过如此，就好像在中海也经常有外国人感叹中国居然是这副样子，大家都非常惊讶。”李路由笑着说道。

　　“就硬件设施来说，能够和中海等国内大城市相比的美国大城市也就那么几个，城市建设的差距主要是软件方面。美国的大城市还是有许多值得国内城市管理学习的地方，但是像瓦伦华科这样的小地方，我估计几位领导是相当失望。”谭红旗也笑着说道，“十年前我第一次去纽约时，看的眼睛都晃了，去年再去发现它几乎完全没有什么变化，倒是中海已经和纽约没有什么区别了。”

　　“我出去走走，要不要一起去？”李路由睡不着，他不像安南秀和安知水那样累，时差还没有倒过来。

　　“好啊。”谭红旗饶有兴趣地说道。

　　李路由本来只是客套……却没有想到谭红旗这种精明人物居然也装糊涂，然后李路由才意识到，对于谭红旗来说，李路由再也不是当初坐在月满楼里可以摆学生会副主席架子的对象了，别说李路由现在也是副主席，就是华文轩，现在也尽量避着李路由，谭红旗很庆幸自己没有锋芒毕露地对李路由展示敌意。

　　两个人走在大街上，十二月份美国任何一个地方圣诞节的气氛都很浓，许多地方已经打出了圣诞促销的各种预告和活动细则，这时候的销售关系着商家一年的收成，就好像中国的春节一样，正月一个月做的生意够吃一年。

　　“要不要进去玩玩。”谭红旗指着一条小巷子里亮着灯的橱窗说道。

　　李路由瞟了一眼，橱柜里亮着暧昧昏黄的灯光，大冬天里一个只穿着皮裙吊带袜的女人坐在橱窗里骚首弄姿，看到李路由玩过来，就拉开了胸前的拉链，摇晃着一对硬邦邦的胸部。

　　李路由不由自主地想起了乔念奴的胸部将衣衫爆开的情景，顿时对这种硬邦邦的胸部毫无兴趣，琢磨着乔念奴是爆开衣衫，如果是这种女人估计是把里边的盐水袋子个爆掉吧？

　　转念间又想起乔念奴是自己的表姐，说不清道不明不知道是失望还是惆怅的感觉就在心里边荡漾出来……总觉得自己应该期待的这种亲缘关系却没有让他真正的期待。

　　“你去玩吧……其实我听说中海许多高端会所里的洋妞，素质不比美国一些高档场合里的差。”李路由摇头，其实他看得出来谭红旗也没有兴趣，不过是让彼此显得更加熟稔的一种手段，男人之间总是谈这些话题最容易拉近关系。

　　“一个人去没有意思……不过我觉得你肯定看不上，女朋友是国府大学校花。”谭红旗羡慕地看着李路由，却没有流露出嫉妒和觊觎的意思，“安知水其实脾气挺好的，不难相处，比和许多做作的女孩子在一起舒服的多。”

　　李路由点了点头，更何况和李路由接触久了的安知水也被潜移默化了许多，不再动不动就觉得别人在做坏事，做违反纪律的事情，她一定要主持纪律，一定要纠正别人的行为这样了。

　　两人正聊着，街角的夜店跌跌撞撞地冲出来一个披头散发的女子，尖叫着跑开了，后边几个小流氓踉跄着撞了守门的黑人大汉一下，被踹了几脚，爬了起来拼命地追那个女子。

　　“这种地方，在哪里都是一样的乱。明知道乱，还跑来玩的女孩子，也没有什么好货色。”谭红旗事不关己地评论着，就是在自己国家里都不会搭理，更不用说在美国了。

　　李路由深以为然，李半妆高中毕业后有一次同学聚会，就是一群在高中被束缚得过份了的少男少女，提议要去夜店疯狂一下，李路由不允许李半妆去，有些事情多了解一些好，有些地方不去沾更好。

　　这时候，那个女子却往李路由和谭红旗身边跑来，惊惶失措地喊着“救命！”

　　寒冷的夜里，这个时候街上也没有什么人，年轻女子看到李路由和谭红旗就像救命的稻草一样，双腿发软再也跑不动了，躲在了李路由身后。

　　“倒霉！”谭红旗吃了一惊，他可不想招惹美国小流氓，国内的小流氓大多数不会有枪，但是在美国就不一定了，危险性要大的多。

　　也许是看到李路由更显得高大，年轻女子没有理会谭红旗，只是躲在李路由身后，死死地抓住他的腰带。

　　“你是一个美国人，为什么在这样的情况下，依然能够思考一下，对方是中国人，他有没有可能是刚刚来到美国的游客，如果我喊英语，他会不会听不懂？你甚至考虑了，对方东方人的模样，有没有可能是日本人，韩国人……最后你认为我们是中国人，用汉语求救……这种时候，你的脑子能转这么快，思考这么多东西，而且最后还做出了正确的决定……”李路由拍了拍年轻女子的肩膀，不容拒绝地把她推到身前来，“你真是了不起啊……我想你既然有这样的脑子，那么自己对付几个小流氓应该不成问题。”


第五百六十章 妈妈

　　李路由躲在宿舍被窝里拿手电筒照着武侠小说看的时候，也曾幻想自己是英雄，能够有英雄救美，美女以身相许的情节发生，年轻的身体旺盛的荷尔蒙总是让他格外期待而沉醉在武侠小说的世界里。

　　现在他感觉到了成长所付出的那种，这种天真的幻想不再有了，他觉得绝大多数时候需要英雄来救的美女，其实都是来害英雄的。

　　李路由对于洋荤并没有多大兴趣，也不得不承认这个年轻女子的动人，蜿蜒的长发犹如拉丝的黄金，年轻的白种女人有着细腻的肌肤，更让男人怦然心动的身材曲线，衣领子里的沟壑深邃，纤细的腰肢下突然勃发的臀线少了东方女人的婉约韵味，却会如同肥膘大马在马术师的鞭笞下越过障碍时荡漾起来的臀浪。

　　李路由的冷静和意外的反应，明显让那个年轻女子愣了一愣。

　　“你说什么？”谭红旗感觉莫名其妙，怎么李路由说话不跟正常人一般。

　　“她是故意给我们惹麻烦的，说不定是什么民权斗士啊，独立斗士之类的玩意的小动作。”李路由随意敷衍着，在安南秀的调教下，李路由的反应快多了。

　　“我认识你……今天是我去给你们接机了啊！”年轻女子一口流利的汉语，惊惶却莫名其妙地看着李路由。

　　李路由有些尴尬，原来自己是自作聪明了，仔细看看，果然有些印象，自己居然把这么一个窈窕性感的金发美女给转眼忘记了，毕竟那时候他还得照顾着因为疲惫犯困而格外烦躁胡闹的安南秀，哪里会注意什么金发美女。

　　谭红旗摇了摇头，他在这个年轻女子跑过来时就认出来了，没有想到有超级大美女做女朋友的李路由完全没有印象，只不过现在不是羡慕李路由艳福的时刻了，谭红旗看了一眼在前边犹豫了一下，又走了过来的几个小流氓，拉了拉李路由，“快跑吧！”

　　“不用跑，我会中国功夫。”李路由摇了摇头。

　　谭红旗目光呆滞地望着李路由，难不成李路由其实是个神经病？刚才说着神经兮兮的话，现在更是荒唐，拉着他的手臂往后扯：“中国功夫？美国傻子都不信了，你倒是信了？”

　　人在陌生环境中的反应总是有些怯弱和底气不足，谭红旗如果是在自己的地盘上，即使对方看上去人多势众，可己方有李路由这样身强体壮的高个子壮胆，总不至于一开始就喊跑，但是他实在担心对方有种有枪……毕竟美国电影看多了，也并不了解美国社会的真实情况，万一对方突然拔枪怎么办？中国功夫……挡不住子弹。

　　可是谭红旗并不敢丢下李路由在这里，他有些后悔为了拉近点关系跟着李路由出来了，如果他转身逃跑，不止会被李路由瞧不起，而且李路由如果安全回来，那么他就真没脸见人了……如果李路由出事了，被人知道在李路由出事前他居然是丢下李路由一个人跑回来的，那么他父亲在中海的前途就彻底完蛋了，李存喜即使不直接迁怒于自己父亲，但是在李存喜他心里有个疙瘩，在他任上好事绝对没有姓谭得份了。

　　小流氓包围了过来，瞧着两个黄种人站在街上居然敢多管闲事，领头的刺青包头男人手指捏着嘴唇，“中国黄皮猴子？”

　　“白猪！”李路由毫不顾忌身旁的金发美女，唾骂了一句。

　　谭红旗一头冷汗，尽管他心里也不舒服，却没有想到李路由居然敢毫不犹豫地回骂，毫不介意可能激怒对方，这种时候应该理智一点。

　　包头男人大怒，直接冲了过来，这个年头没有谁傻愣愣地觉得中国人神秘了，摆个功夫的姿势就能把对方吓得屁滚尿流。

　　李路由握住最先冲过来的一个拳头，反手一扭，将那人送到垃圾箱，三拳两脚将其他小流氓打倒。

　　“李路由，你真会功夫？”谭红旗又惊又喜，他根本看不清楚李路由的拳脚，感觉上李路由根本动都没有动，对方就自己趴下了。

　　“这才是真正的中国功夫，你们当电影都是假的啊！”李路由指着地上哼哼的几个小流氓说道。

　　几个小流氓难以置信地看着李路由，只感觉被他碰过的部位都和被钢管狠狠地敲击过了的似的。

　　“快走吧。”谭红旗看到李路由居然还有心情调戏别人，这时候只想着赶紧脱离事端了，如果在美国惹出什么事，说不定回国就是大麻烦了。

　　李路由点了点头，对那年轻女子说道：“没事了，你走吧……别看着我，我不会教你中国功夫。”

　　那年轻女子却背对着王红旗，朝着李路由眨眼示意，然后软软地往李路由身上倒去，好像一下子醉倒了似的，迷迷糊糊地对李路由说道：“送我回家……”

　　李路由一时间无法判断她到底想干什么，犹豫着站在那里，双手抓住她的肩膀。

　　“我先回去了……要是明早查房，我就说你出去散步了，记得早点回来……”谭红旗拍了拍李路由的肩膀，意味深长地笑了笑，安慰着李路由，“你救了她，顺便送她回家，也算好人做到底。一夜风流，也是美事，她也不会缠着你，这种事情在美国挺寻常。”

　　看着谭红旗的身影消失，李路由推了一把还在那里装醉的年轻女子，“果然还是装的，你到底什么人？”

　　“我叫白美美……快跑，他们追来了……”年轻女子回头看了一眼，那几个刚才爬起来仓惶跑掉的小流氓并没有被李路由吓破胆，叫了人继续追回来。

　　“你现在再装，还有意义吗？”李路由冷笑。

　　“你也知道没有意义，那我还装什么，他们真的是流氓，真的是来抓我的，他们刚才打不过你，现在肯定拿枪了！”白美美惊叫起来，居然丢掉李路由往旁边的巷子跑了进去，一边尖叫着，“快跑吧，我可不会回头救你的！中国功夫也不是子弹的对手！”

　　李路由犹豫了一下，发现那些小流氓看着自己的眼神似乎更加凶狠，虽然对方即使有枪他也不怕，但是李路由还是转身跟着白美美跑了。

　　白美美尽管果断决定自己先跑，但是她跑的并不快，李路由先追上她，瞧着她的速度，用不了多久，只怕那些小流氓就得抓住她了，李路由揽住她的腰肢纵身一跃，就从前边的铁丝网上跳了过去。

　　一群小流氓站在铁丝网前，死死地瞪大着眼睛，手中的棒球棍和撬棍掉了一地，一个刚刚拔出手枪的小流氓连忙把枪给塞进了裤兜里，惊叫着转头跑掉了。

　　“好……好厉害！”白美美大口大口地喘着气，有些兴奋，胸前不知道是不是装了硅胶或者盐水袋的异常丰满跟着起伏。

　　“说吧，你到底有什么目的。”李路由没有再说什么中国功夫之类的废话了，他早预料到了这次旅途绝不会平静，所以并不十分意外，只是没有想到麻烦开始的这么早。

　　“首先，我要让你知道我的身份，我是你的妈妈。”白美美抚着胸口，踮着脚尖费劲地拍了拍李路由的头顶，重复着强调：“我是你的妈妈。”

　　白美美的汉语尽管吐字清晰，但是语气调子都有些怪异，却也比不上她说的话更让李路由感觉荒诞而莫名恼火。

　　所以，李路由转身就走，他无所求，这些人却要找上他，总是想做些什么事情出来，他有必要配合他们吗？

　　“真的！”白美美急急忙忙地跟上来，紧紧地扯着李路由的腰带，她担心李路由又是一蹦，然后就无影无踪了。

　　“你开始喊了一群小流氓演戏，然后装醉让我送你回家，现在又说是我妈妈……你信不信，你再缠着我，下一刻你就会发现你正在做自由落体运动。”李路由平静地威胁着。

　　“自由落体运动？男女间的那种？哦，不，李路由，我是你妈妈。”白美美连忙摆手，难堪地捋着自己的金发。

　　“你再纠缠不清，我就把你从这栋楼顶丢下来，这就是自由落体运动。”李路由尽管并不认同蔺江仙，但是他绝不接受别人开这种恶劣的玩笑。

　　“难道后妈不是妈妈吗？在中国应该是这样的。”白美美疑惑地看着李路由。

　　“后妈？”李路由神情微变，一些纷杂扰乱的信息仿佛一下子就蹦了出来，告诉李路由这些事情中的联系。

　　“对，我是你后妈……当然，我并不介意你直接叫我的名字，我认为那样更自然一些。”白美美看到李路由终于停住了脚步，脸色变了变，似乎终于重视她的话了，脸上露出夸张的笑容，“真是戏剧性的第一次见面，现在你可以跟我回家喝一杯了吧？”

　　“你应该已经知道了，我并不是个普通人，你要惹火了我，对你没有任何好处。”李路由压抑住心中激荡的种种情绪，“走吧。”

　　“幸亏你不是个普通人，这样我们就有希望，能够把你父亲救出来。”白美美紧张地握紧李路由的手臂，“你会救他的，会吧？他是你父亲。”

　　父亲？李路由沉默着，这个本应该有山一样形象的字眼，从来不曾真正出现在李路由的生活中。


第五百六十一章 父亲

　　白美美实际上是个话痨，她就像美国肥皂剧里的家庭主妇一样聒噪，尽管李路由这时候很明显的没有说话的欲望，但是她一直说个不停……主要说的是她自己的心情，各种体会和复杂的情绪，却没有照顾着李路由的心情。

　　白美美的车是一辆九十年代的宝马，她说是她爸爸留给她的，意思是她祖上也曾经阔过，然后她开始抱怨遗产税之类的东西。

　　“你知道我今天看到你有多么的激动吗？我想，这就是他的孩子啊，和他长得真相，可是我却不能和你相认……本来我正发愁怎么想办法接近你，没有想到那些小流氓帮了我的忙，天哪，如果不是遇到你，我肯定会被他们抓住……珍妮弗和他们混在一起迟早出事，我不该多管闲事……”

　　李路由听明白了，白美美是瓦伦华科大学的一名助教，她看到一个学生和几个当地出了名的小混混在一起，想把她带出来，结果……

　　不过她也懂得灵机应变，这样街头偶遇后邂逅看似一夜情的故事实在太寻常了，那些盯着李路由的人不会感觉有什么需要特别注意的地方。

　　“从你下了飞机那一刻，实际上已经有人在盯着你了……但是没有人知道我和你的关系，也没有人知道我和你父亲的关系，他们不会在意我和你的偶遇。”白美美坐在副驾驶座上，因为她要装作醉醺醺的样子，开车的自然是李路由了。

　　来到白美美的房子，李路由搀扶着装模作样的白美美下车，远远地看到一辆黑色的福特停了下来，车子里的人懒洋洋地点着一根烟打盹，显然是盯着李路由的人，却没有多想这半是巧合半是有心设计的相遇里边藏着什么问题。

　　进了门，白美美马上把窗帘拉下来，然后指着厨房的餐桌说道：“把这个推开。”

　　李路由端着沉重的餐桌一头平移开，白美美掀开地毯，露出一个地下室门的拉环把手，李路由顺手一扯，看到一条黑黝黝的通道。

　　“亲爱的，是我，我把你儿子带来了。”白美美在上边喊了一声，然后地下室里的灯亮起来，白美美这才走了下去。

　　李路由犹豫了一下，跟着走了下去。

　　地下室就是地下室，和绝大多数地下室一样，总带着股闷闷的气息，在明亮的灯光照耀下，地下室里却一下子变得干净整洁，恍如寻常的起居室，暖暖的毛毯，冒着热气的红茶，还有老式留声机和大大的书桌，占据了一整面墙壁的书架。

　　李路由一眼就看到了起居室中央那个穿着灰色睡衣，叼着烟斗，似乎长久不见天日而脸色不健康地发白的男人。

　　看到这个男人，李路由就想起了李存良和李存喜，李存良和李存喜两兄弟都有一张看上去端正严肃的脸，眼前这个男人也有，如果说他和李存良，李存喜是亲兄弟，大概没有人觉得有什么问题。

　　多了个妹妹……李路由的许多念头来不及在心里发酵成各种情绪，却已经想明白了这个道理，眼前这个男人如果真的是自己的父亲，如果他就是李存善，那么李诗诗就是自己的堂妹。

　　“李存善？”

　　白美美这时候终于清静下来，地下室里的两个男人彼此打量着，李路由沉默片刻问道。

　　“我是李存善，也是你的父亲……当然，仅仅是血脉关系上的父亲，我对你没有尽到任何父亲的责任。”李存善站了起来，失神地看着李路由，片刻之后中年男人压抑的情感似乎终于在眼角宣泄出来，李存善的身体微颤，突然急躁地走过来，搂住了眼前的年轻人：“对不起……对不起……我没有办法……没有机会留在你身边看你长大……”

　　李路由有些不适应，他一直认为任何感情都是建立在朝夕相处的潜移默化上，彼此习惯了对方是自己生活中重要的一部分，然后这份感情才有发酵的缘由，两个从来没有接触过的人，哪怕有天生的亲密关系，却也没有办法让他自然地接受，并且去回应这份感情。

　　“我有很多话要问你。”李路由拍了拍李存善的后背，尽管在资料上显示李存善是李家老三，但是李存良和李存喜两人明显比老三壮实健康许多，李路由的手掌即使隔着厚厚的睡衣，依然能够感觉到他的清瘦。

　　“老师……我先出去了。”白美美擦了擦眼睛，她远比李路由更明白李存善的心情，走上了楼梯，把时间和空间留给了这对父子。

　　“她叫你老师？”李路由奇怪地问道，他并不知道怎么开始两个人的对话。

　　“我还是自由身的时候，我的课她总会来听，所以她总叫我老师……后来我跑出来了，她救了我……现在她的愿望是我能离开这里，和她结婚。”李存善放开李路由，轻咳了两句，眼神却没有离开过李路由，“有什么问题……你问吧。”

　　“你说吧，我想你要见我，总有话要对我说，我却不知道从什么地方开始问起。”李路由张了张嘴，许多个问题却不知道怎么问起，他能够感觉到，李存善和蔺江仙并不是同一种人，在李存善的眼中，李路由能够看到由衷的欢悦，可是他从来没有在蔺江仙眼中看到过其他情绪，她总是那样平静，仿佛任何人任何事都不可能让她的情绪有所起伏。

　　“这些年……你过得怎么样？”李存善扶着座椅边沿坐下去，并没有着急说什么。

　　“还不错，我和李子都很好，我在国府大学读大三，李子在中海音乐学院作曲系，她的钢琴很好。”李路由渐渐平静下来，他没有幼稚地去发泄或者怒斥李存善的不负责任，试图让李存善去愧疚什么，事实上他对于父亲的许多希冀和期待，早已经在这些年里磨灭的干干净净。

　　“大三了啊，当年我也是国府大学认识你母亲的……如果我没有认识她，或者我现在只是个普通的父亲，每周六周末都会带着你们出去游玩，而不是像现在这样，只能等待着机会才能见到你……还好，我终究是等到了。”李存善闭着眼睛，似乎回想起了许多并不愿意回忆的往事，“不是我推卸责任，让我没有办法尽到父亲责任的，是你的母亲蔺江仙，无论是我，又或者是你，都只是她谋划中放置的棋子而已。”

　　“她到底想谋划什么？”李路由没有问过蔺江仙这个问题，却不由自主地问起了李存善，或者两个人对于同一个女人的憎恨迅速地拉近了两人的关系。

　　“你是我的儿子，但是我从来不愿意承认她是我的妻子，她也没有把我当丈夫，我不过是她生下你和你妹妹的工具而已。”李存善很容易就从儿子的语气中听出来他对于自己的母亲并没有任何好感，“果然，她对你和对我一样，并没有用上一点心思。她在谋划什么，我哪里知道……我只知道她把我丢到美国来的任务。”

　　“她为什么要生下我和妹妹？”李路由甚至没有问李存善的任务，蔺江仙这种人，需要有孩子吗？而且还是两个。

　　“我又哪里知道？”李存善有些悲哀，对于那个女人，他曾经爱到极点，到现在他当然已经看清楚了，那个女人从来不曾对他有任何一丝多余的情绪，李存善看着自己的儿子，有一张和自己当年依稀相似的脸，“你有没有看过去年的《变形金刚》3D版？”

　　这个风马牛不相及的话题让李路由愣了愣，他却马上想起了出现在《变形金刚》里的钢铁侠来了。

　　“看过，我看到了里边有钢铁侠。”李路由说道。

　　“你当然能看到。”李存善突然笑了笑，“无论你和我承认不承认，你终究是她的儿子，继承了她的特殊。那个钢铁侠，普通人是看不到的，只有那些改造过的非普通人类的视觉能力才能捕捉得到……那是一种炫耀，也是挑衅。”

　　“炫耀什么？挑衅什么？”李路由感觉得到，李存善知道自己有这个儿子，但是他似乎并没有特殊渠道来打听到李路由现在的情况，他甚至认为李路由拥有特殊能力只是继承自蔺江仙。

　　事实上李路由在遇到安南秀之前和任何正常人完全没有区别，他的特殊和蔺江仙一点关系也没有……这也是他越发疑惑的地方，蔺江仙生下他来，没有给予他任何一点特殊能力，这是为什么？李路由并不是贪婪蔺江仙能够给他什么，只是觉得自己这样的存在对于蔺江仙似乎毫无意义。

　　“美国人在非普通人类领域的力量，不如中国，这是先天的劣势，但是他们有更强大的科研能力……你看到的钢铁侠，就是他们能够对抗非普通人类的资本。这也是在向全世界的非普通人类宣告，即使是新兴发展某种可以改变国家地位的力量，美国依然能够压制住这种力量。”李存善指了指自己的鼻子，“我就是钢铁侠的研发者……实际上它真正的名字应该叫拯救者。”


第五百六十二章 夜谈

　　李路由隐约感觉到为什么乔念奴非常重视李存善了，李存善研发这个叫拯救者的东西，可以用来对抗非普通人类，相比较起发展限制极大的非普通人类，如果这种科技产品可以量产……美国人不止可以控制住可能颠覆现在世界力量平衡的非普通人类，甚至可能将现在超级大国的地位彻底稳固下来，即使没有统治地球，却也要让全世界仰其鼻息……毕竟现在还有那么几个国家并不听话，尤其是中国。

　　“当时中国并没有这方面的条件……中国的优势在于非普通人类的研究上，这却是当时美国人最缺少的，所以我带着部分残缺的资料来到了美国，帮助美国在这类研究上突飞猛进，因此我也背上了卖国贼的称号，但同时获得了美国人的信任……然后我开始主持拯救者这个项目。”李存善看着李路由，“我成功了。”

　　“那现在的情况是？”李路由指了指这间地下室，李存善如此重要的人物，不应该住在这里吧，就算美国人过河拆桥，李存善也止于藏到地下室里，定然还有其他问题。

　　“这个项目太可怕……事实上主持这个项目一段时间后，我就想退出了，但是这种项目哪里能让主持人随便退出？最重要的是，这个项目背后藏着许多神秘的人神秘的事情，我一直不明白。当这个项目彻底完成后，我的任务也已经完成，于是我通过瓦伦华科大学发出录取通知书让你来美国一趟，我打算将这个项目的关键资料交给你……这些年来，除了蔺江仙，我没有和任何一个中国方面的情报人员接触，我不知道能够信任谁……但是你是我的儿子，无论如何，把那些资料交给你，不管你怎么处理，我都不会有意见，那是我的心血，自然就是你的。”李存善站起来，搬了搬椅子，他的动作有些迟缓而费力。

　　李路由坐了过去，二十年未曾见过的父亲，一见面竟然孱弱至此。

　　“原来那莫名其妙的录取通知书是你想办法发过来的……”李路由记得当时安知水还误以为他偷偷报了国外的大学准备留学。

　　“按照惯例，像我这种人的一举一动，任何一个电话和向外传达的信息都会得到监控……所以这些年来我一直没有联系过你，我不能让美国人知道我还有个儿子和女儿，一个没有家庭的叛国者才能让他们更加放心使用……但是那次我给你发录取通知书，依然引起了一些人的关注。我的一些权限被取消，还好我已经有所准备，在拯救者的核心控制系统上留下了一些触发缺陷，为了解决这些缺陷，他们继续对我开放了权限，利用这个机会，我携带着那些核心资料逃离了实验室……白美美救了我。”李存善在胸口抚摸了一会，抑制住咳嗽，脸上却流露出笑意，“还好，尽管美国方面的监控越发严密，我也不敢联系你……但是我终究见到你了。”

　　“只怕这次我来见你，还是会让人发现问题。”李路由突然觉得有些不安。

　　“我藏在这里，并不是怕被人发现，只是怕见不到你……既然见到你了，我还怕被人发现吗？”李存善笑了笑，有些满足地叹了口气，“你也不用担心自己……虽然我不明白蔺江仙对你到底有没有感情，但是她不会让你出事……她从来不做没有意义的事情。”

　　如果李路由在美国出事了，蔺江仙的某些目的无法达成或者计划被扰乱，那么她生下李路由的这一行为就没有意义了。

　　李存善很显然也同意对蔺江仙的强大非常有信心，即使是在美国，他似乎坚信只要蔺江仙不想让李路由出事，那么李路由在这片土地上，依然可以安然无恙……不管他做什么。

　　“我以前非常恨你。”李路由突然说道。

　　“现在不恨了？”李存善依然在笑，他的笑容有些虚弱，还有些宽慰和忐忑。

　　“可能是我太现实了，或者是对自己的父亲已经完全没有了期待……我现在也说不清楚自己是什么感觉，只是想如果我哭诉为什么我和李子挨饿受冻的时候你不在我们身边，为什么我们被人欺负时你没有办法为我们出头，为什么别人都有父亲而我们却没有，为什么我们要承受别人嘲讽怜悯的眼神……这样埋怨你或者会让你难受，让你愧疚，发泄我心里边的怨气，报复了你一样，可事实上这毫无意义。”李路由平静地看着李存善，“我纵然不会轻易地接受你这个父亲，但是我并不恨你，因为我们的人生曾经被同一个女人操纵过。”

　　李路由不是小孩子了，他有想过是不是会出现最普通的一种情况，自己发泄完怨气之后，愤怒地离开，心存愧疚的李存善小心接近，然后重建父子感情，最后在某种机缘下自己发现李存善对自己深重的爱护，然后父子融洽……可是仔细想想，李路由觉得这并不现实，他很清楚自己是一个什么样的人，他很顽固，他顽固地守护着自己珍惜的那些感情，就像自己和妹妹的感情，这样顽固的人要重新建立一种感情太难，更何况是对于父亲毫无期待的感觉和长久的麻木，怎么可能轻松改变？即使知道李存善很想做好一个父亲，但是李路由的心中其实依然排斥这样一个男人在将来出现在自己的生活中，他不需要，他已经不再需要一个父亲，哪怕那是他永远的遗憾。

　　所谓养育之恩，为什么养会排在育字之前？李路由觉得这不应该只是顺口，他更重视家人之间朝夕相处培养出来的亲近，而不是天然的血缘关系。这就好像如果李路由生了个儿子，还有一个是用他的细胞克隆出来的克隆人，按道理克隆人是李路由血脉百分之百的传承，可是谁会认为一个克隆人比自己的儿子更亲近更重要？

　　李路由承认李存善这个父亲，但是并不认为以后大家就是一家人了，也许有希望，但他没有办法现在就接受，感情这种事情就和伤痛一样，都是需要时间来锤炼的更加深沉或者淡化。

　　李存善苦笑，“我可以理解，但这并不是我所期待的……我最大的愿望就是我能回到中国，一家人过上普通人的生活，去你的学校看看，看看你的女朋友，听李子弹弹钢琴，周末一家人开车到某个人迹罕至，却风景优美的地方野营，你身体强壮，你负责搭建营地，我在湖边钓鱼，然后李子烧水做菜，篝火照的你们兄妹的脸颊红扑扑的，我在旁边想着前半辈子虽然废掉了，但是现在能够看到儿女承欢膝前，也没有什么遗憾的了……”

　　“你这么说，白美美得伤心了。”李路由笑了笑，看来在李存善心中，大概这一家三口才是他一直以来认为真正的家人，所以在说起这些事情时并没有想到白美美。李路由的性格在面对对他拥有善意的人时，总是格外温和，所以李存善描述的场景即使让他不是很适应，却并没有说些泼冷水的话，即使没有多少期待，也没有必要表现出来。

　　“她是个天真可爱的姑娘……陪着我，委屈她了。”李存善眼睛中闪过一丝黯然。

　　“她应该很爱你。”白美美即使不清楚所有的事情，但是以正常人的智商肯定能够明白她搅和进这种事情是多么的危险，可是她依然照顾着李存善，陪伴着他，小心翼翼地没有让人发现李存善……尽管说起来简单，事实上作为一个普通人在做这些事的时候，受到的压力非常大，只怕白美美也一直在担惊受怕之中，而女人最需要的却是安全感。

　　“说一说李子的事情吧，她应该也是个大姑娘了……”李存善看着李路由，似乎在想象自己的女儿应该长的什么样子。

　　“她和我长的并不像，我的脸方一点，她的脸更圆润一些，显得很可爱……”李路由拿出钱包，里边依然放着自己和她的合影，李半妆说过，拿钱包掏钱总是一件不愉快的事情，不过如果掏钱包时又能看到可爱的妹妹，当然能抵消不愉快的心情了，所以她的照片必须放在他的钱包里。

　　谈起李半妆，李路由轻松许多，尤其是听众还是个会格外用心而且认真关心的对象，李路由从李半妆小时候的事情开始讲。

　　有心酸，有遗憾，但更多的是渐渐浓郁的幸福味道，李存善安静地听着，如果……如果自己能够陪伴着这对兄妹长大，那该多好……

　　关于李半妆，李路由说起来总是能滔滔不绝，一直到白美美来提醒，李路由才知道自己在这里和李存善说了四五个小时的话了，尽管李存善依然眼睛发亮，可是他的身体却似乎难以支持了。

　　“把手给我。”李路由可以输送点生命力给李存善，这是改善体质最有效而且直接的方法。

　　李存善把手伸了出来，瘦弱而苍白。

　　李路由往他的掌心输送生命力，李路由却突然脸色一变，惊骇地望着李存善。


第五百六十三章 那时候遇到的仙子

　　看到李路由神情惊变，白美美担忧地望着李路由，李存善却是笑了笑，把手抽了回来。

　　李路由望着李存善，这个没有心跳的男人。

　　“其实在你出生之前，我就应该死了。”李存善拍了拍白美美的手，示意她不要打断自己，平静地望着李路由，“这是一件很让人对于这个世界绝望的事情，那天我像寻常一样离开宿舍，前往高尚林老师的研究室，在路上我碰到了抢劫……你不知道那个年代的中国有多乱，我毫不犹豫地见义勇为了，凶手捅了我一刀，匕首扎进了我的心脏，那个被抢劫的中年男人捡起自己的钱包就跑了……我躺在路中央，看着周围惊讶，嬉笑甚至嘲讽的人们，我绝望地求救，但是没有人理会我。”

　　“蔺江仙救了你。”李路由感到一阵悲哀，甚至难以愤怒，但依然猜测到了什么。

　　“当时临死前的感觉我依然记得清清楚楚，浑身冰凉，身体完全不受控制，躺在那里仿佛已经清楚自己是个死人，想要睁大眼睛最后接触这个世界。这时候蔺江仙，她就像个仙子一样，和那个年代淳朴的女大学生一样，穿着简单素雅的长裙，戴着一副难看的眼镜，半蹲在我的身前，她说，如果我的命给他，她就可以救我……”李存善闭着眼睛，不知道是后悔当时不如死去，还是在思量这些年到底值不值得。

　　李存善答应了，李路由可以想到，就要死去的人，哪里还能思考，只怕不论蔺江仙说的什么，李存善都会答应。

　　“我的心脏停止了跳动，我却活了下来。”李存善轻咳了几声，按着自己的心脏，“我的心不跳了，我却比我的两位哥哥，还有那些师兄师弟们看的更清楚，那个他们眼中的仙子其实和魔鬼没有什么区别，那时候如果我拒绝了蔺江仙，我相信，她会看着我死去，当然她不会嘲讽，也不会惊讶，更不会难过，她只会站起身来，从我身上跨过去……一点情绪都没有，她甚至连先把我救活，再考虑如何控制我的想法都不会有。这样的人，和西方传说里让人出卖灵魂做交易的魔鬼，有区别吗？”

　　“所以这就是你心甘情愿被她控制，背负着叛国罪名来到美国的原因？”李路由相信李存善的眼光，他说的不错，蔺江仙确实会是这样的人，他从前只是把她当成一个普通的母亲来看待，自然还拿着普通人的心思揣摩她，可是现在知道蔺江仙的真实身份，李路由却更能懂得这种人的心态，在某些方面来说，蔺江仙的淡漠和安南秀的傲慢有一些共通的地方，却又有着本质的区别。

　　“心甘情愿未必，无可奈何却是真的。这样一个可以让我生让我死的人，我怎么可能不听她的？我还有哥哥，还有亲人，老李家一大家子族人，后来又有了你们兄妹……”李存善站了起来，似乎不再打算继续这个话题，“美美，把钥匙给李路由。”

　　白美美似乎早就知道了这些事情，擦了擦通红的眼睛，随手摘下头顶一个亮着的灯，那圆乎乎似乎没有一丝缝隙的玻璃灯在白美美的手中转动着，然后就像魔方似的裂开一条条缝隙，左右移动着，露出了中间小小的空间，里边躺着一枚钥匙。

　　李路由讶异地看着那肉眼几乎无法看出来的接缝，如此精密的切割技术代表着极高的科技水平，更让他佩服的是，如果有人来这里搜查，大概第一件事就是打开灯，却没有人会注意到灯泡里边藏着东西。

　　“这是瓦伦华科大学体育场更衣室里储物柜的钥匙。那些资料就放在那里。”李存善解释道。

　　“这么重要的东西……”

　　“如果存在银行，只怕等于拱手送人，藏东西最高明的莫过于随便找个地方挖个洞埋起来……体育场更衣室人员繁杂，没有人会想到我把东西藏在哪里……前一阵子有些捣蛋鬼总是把储物柜撬坏，学校更换了一批特别坚固的储物柜，放在那里很安全。瓦伦华科大学总是以自己的冰球队为傲，这个季节你们来肯定会让你们观看冰球比赛，你去储物柜里拿东西也没有人会注意你。”李存善说完，有些疲惫地闭了一会眼睛。

　　“为什么要把这些东西交给我？”李路由不明白，这可以说是李存善毕生的心血，也是蔺江仙想要的东西，李存善交给他，可以说是决定不再受蔺江仙的控制了？

　　可是，李存善的命，捏在蔺江仙手中啊。

　　“我要你交给蔺江仙。”李存善握了握白美美的手，脸上的笑意却越发轻松安逸了。

　　“为什么？”李路由更是不解，有这个转手的必要吗？还是李存善原来说的，他只信任自己的儿子，别人来拿他担心最后落不到蔺江仙手中？

　　“孩子……如果你把我当成你的父亲，你就明白了。”李存善伸出手来，似乎想抚摸李路由的脸颊，最后轻轻地落在他的肩膀上，“不要直接把这些东西交给蔺江仙，让她答应，从此以后无论如何都不再干涉你们兄妹的生活……脱离她的控制。这些东西对蔺江仙非常重要，她会答应的，从此以后，你们就再也不用担心自己成为她的棋子，掌握不了自己的命运了。”

　　“那你呢？没有这些东西，蔺江仙不会让你再活下去。”李路由心头一颤，咬紧了牙关，他并不是一个容易被感动的人。

　　李存善脸上的笑意越盛，眼角的皱纹褶起一层层的发散出去，“来到美国之后，我就一直在想这个问题，我能够为你们做些什么？在你们年幼的时候，我没有尽到一个父亲的责任，那么我一定要为你们的将来做些什么，所以我努力做到了现在的这一切，为了你们能够有自己的将来。”

　　李路由站在那里，望着眼前这个虽然高大，却格外虚弱，佝偻着身子的男人，还有那个强大到似乎能够掌控一切的女人。

　　这是他的父亲，那是他的母亲。

　　李路由的眼角湿润，有些模糊，眼前这个男人让他明白了，自己应该怎么对待谢小安肚子里的孩子。

　　父爱如山，沉重到让人无力抗拒。

　　“至于我，你不用担心什么……我早就应该死去了……”李存善伸出有些粗糙的手指，擦了擦李路由的眼角，“不过你还得答应我一件事情，李子大概已经忘记了我这个父亲……那就不要把这些事情告诉她，妹妹生来就应该受到哥哥的保护，你是哥哥，是个男人，这些东西你理所应当地要独自承担起来。”

　　……

　　李路由离开白美美的家时，天已经泛着蒙蒙亮的微光，李路由双手插在兜中，脑袋往衣领子里缩了缩，借机看了看那辆福特车，里边那个监视的男人正睡得香甜，看来这次监控他只当是例行公事。

　　回到酒店，李路由避开监控，轻松地跃上了自己的那个楼层，来到安南秀和安知水房间的窗外，轻而易举地打开了窗户钻了进去。

　　两个女孩子正睡的香甜，房间里的暖气十分舒服，安知水的睡姿没有她白天表现的那么文静优雅，睡裤脱下来一半露出了乳白色的小内裤，小内裤陷进股缝里勾勒出诱人的深凹，李路由连忙把窗户关上，免得冻坏了两个都没有老实睡在被子里的女孩子。

　　李路由从窗户上滚了下来，安南秀就睡在靠窗的床上，李路由趴在墙壁和床边的中间，慢慢抬起头来，尽管知道打扰安南秀的晨梦是件极其可怕的事情，但是李路由现在也顾不得许多了。

　　担心安知水在陌生的地方睡的太浅，李路由不敢直接喊安南秀，只是轻轻地推她。

　　安南秀却一点醒来的意思也没有，嬉笑了一声，嘴角弯弯翘起，扭了扭身子哼哼了两句，又一动不动地继续睡。

　　“吃早餐了……”李路由考虑到自己刚才开窗也不是一点声音都没有，说不定安知水睡得死了，小声喊道。

　　早餐没有温暖的被窝吸引人，安南秀毫无反应。

　　“斗地主了……”

　　“安水水这个笨蛋……”安南秀哼哼了这么一句，转过身朝着另外一边了。

　　李路由想不明白，斗地主和安知水是个笨蛋有什么联系，如果说起斗地主就联想到安南秀是个笨蛋还差不多。

　　“安南秀……去抓恐龙了……”

　　安南秀一下子坐了起来，迷迷糊糊地望着李路由，打了个哈欠，“好啊，我要抓好多只……”

　　“睡得和猪一样……幸亏是我，换个人都把你给抓了。”李路由没好气地说道，他穿着棉外套，房间里温度有些高，实在有些太热了。

　　“猪啊……我要抓恐龙，哪里有猪？是你吗？”安南秀的手掌在李路由的脸上一阵抓一阵揉，开始烦躁起来，“热死了，我要吃冰棒，还有我讨厌这床被子的颜色！”

　　“快起床了，和我去救人。”李路由小声催促着。

　　“是你要死了吗？”安南秀更加不耐烦。

　　“我好好的！”

　　“那我谁也不救，你再不让我睡觉，你也去死好了。”安南秀的小脚从被窝里踢出来，试图去把李路由的脸蹬到墙上去。

　　李路由一把抓住那细腻浑圆的小脚，她也不顾自己这样子把睡裙下边的小内裤都露出来了，被窝里那种小女孩温暖甜腻的奶香味扑面而来，竟然让李路由有些饿。

　　把她塞回被窝，李路由解释道：“要救的人不是我，是我父亲。”

　　“你不是石头缝里蹦出来的吗？”安南秀疑惑地说道。


第五百六十四章 十年

　　李路由当然不是从石头缝里蹦出来的，他也没有理会安南秀没有睡好懒觉时迷迷糊糊地说着一会儿她自己就不记得了的胡话，拿起她那领子高高的棉衫就从她头顶套上去。

　　“我看不见了。”安南秀摇着头，却懒洋洋的由得李路由折腾。

　　李路由把她的睡衣脱下肩膀一点点，把棉衫往下拉，遮住了上半身然后才把睡衣往下脱到腰间，扶着她站了起来把睡衣脱下去，长长的棉衫刚刚好把小屁股也遮掩住。

　　“抬腿。”李路由知道要等她穿好衣服不知道又得等多久，只好帮她的忙了……虽然安南秀脸颊红红的，但是以两个人诸多亲密时刻来衡量，这样并不算无法让安南秀接受的事情。

　　李路由本来就是服侍公主殿下的，给懒懒的想赖在被窝里冬眠的公主殿下穿衣服又算得了什么？安南秀脸颊红红的想，李路由总算有点合格的侍从官的样子了……其实安南秀不想自己做任何事情，可是安南秀已经自己洗澡一年多了，简直无法想象这是一件多么辛苦的事情，她居然忍受了这么久。

　　给安南秀穿好衣服，瞧着她反手撂起棉衫，露出细小的可以一只手掌环住似的小腰，在背后把内衣的勾勾扣好，李路由给她穿上外套，就要带她出门了。

　　“我还没有刷牙，你闻闻，香不香？”安南秀站在床上不动弹，总觉得有很重要的事情没有做，恍然大悟地说道。

　　“香，你什么时候都香……”李路由抱着她，又给她穿好了鞋子，抱着她上了窗户，掩上窗门就往下跳，一边低声喊道：“隐身。”

　　隐身之后，李路由抱着安南秀一路狂奔，很快就进了白美美的家，让李路由大惑不解的是，美国人总是格外警惕各种罪犯，可为什么他们的房子总是能找到那么多地方可以轻而易举地闯进去的？

　　白美美正忧心忡忡地坐在沙发上，看到李路由和安南秀突然出现，惊讶地张了张嘴，又耸了耸肩，“哦，天哪，从天而降的一个小男孩带着他的公主……哦，天哪，这一定是公主，这么长的头发，这么大的眼睛，这样漂亮的脸蛋，还有小小的可爱的四肢……”

　　“小小的，可爱的？”安南秀打量着眼前这个穿着睡衣依然显露出胸前赘肉过多的女人，冷冰冰地复述着白美美的形容词。

　　“哦，大大的，优雅高贵的公主！”白美美是个话痨，却有着美国式的和叛逆小孩子沟通的技巧，马上反应过来了对方的不悦是因为什么，笑眯眯地表示抱歉。

　　安南秀点了点头，虽然对大大的这个形容词也有些不满。

　　“他呢？”尽管感觉到了李存善的用心，但是李路由也没有办法那么容易喊出父亲两个字来。

　　“刚睡。”白美美小声地说道。

　　“我想试试，看能不能解除那个女人留下的祸害。”李路由对白美美解释道。

　　“好，我们下去吧。”白美美迫不及待地说道，尽管许多问题不明白，但是只要能让李存善的身体好起来，白美美哪里管得了这么多。

　　来到地下室，李存善昏沉沉地躺在床上，脸上似乎比昨天晚上更加难看了许多，他并没有睡死过去，听到声音依然睁开了眼睛，看到安南秀时眼睛一亮，却随即平静下来，他知道这个小女孩不可能是自己的另外一个孩子，年纪对不上。

　　安南秀身上那种纤柔稚嫩的气质让她显得比寻常十四五岁的女孩子还要小一些。

　　“你就是李路由的父亲？”在路上李路由已经向安南秀解释过了一些事情，李路由答应李存善不把这些事情告诉李半妆，但在安南秀面前没有什么好隐瞒的……所以安南秀在看到李存善时，尽管不那么高兴，却也没有想要折腾下李存善的意思。在安南秀眼里，她是不会在意李存善当初是为了什么，现在又做了什么，她只知道既然他对李路由也造成过伤害，那么她就有憎恶他的理由……惹得安南秀憎恶是非常麻烦的事情，李路由得费好大劲打消她那些危险而毫不讲理的念头。

　　李存善点了点头，对安南秀露出长者温和的笑容，然后疑惑地看着李路由，等待他解释。

　　“我问你什么……你直接回答，不要再点头。我讨厌李路由老是敷衍我地点头，因为很多时候我和他说话，他一直点头其实是根本没有在听我说话。”安南秀不高兴地看着李存善，“有什么问题，你可以问我，不要让李路由解释，通过第三者沟通往往意味着不信任，这并不合适，也不礼貌……看在你是李路由父亲的份上，我暂时原谅你一次。”

　　李存善和白美美互相看了一眼，面面相觑，很显然这个在言辞间显露出的傲慢实在太过于底气十足，让人恍然间产生一种荒谬的感觉，自己是不是应该跪下来给她磕几个头，然后她都还会觉得这是理所应当的事情？

　　“好吧，你是谁？你和我儿子是什么关系？”片刻之后，看了看李路由有些无奈的脸色，李存善笑了起来。

　　安南秀看着李路由。

　　李路由瞪了瞪眼，不明白安南秀看着他干什么。

　　“你告诉他。”安南秀对李路由说道，笨蛋，两个人还有连理枝呢，这个笨蛋李路由都看不懂安南秀的眼神。

　　“你刚才说……”李路由也懒得再重复安南秀刚才说的那些适合别人却不适合她自己的话了，对李存善说道：“安南秀，来自另一个世界的公主殿下，现在我是她的侍从官……实际上是保姆……”

　　安南秀想扭李路由的腰，却被李路由抓住了手。

　　“另一个世界？那个有生命树的世界？”李存善惊喜交加地看着安南秀，这种神情和某些外太空生物研究者突然发现外星人站在自己眼前一样。

　　白美美直接是看到外星人的样子，在身上摸索了一阵子想拿手机拍下发到维特上去，然后才想起这实在不合适。

　　“是的，你知道大贤者神术师吗？蔺江仙就是大贤者神术师，安南秀也是，而且她是那个世界历史上最年轻的大贤者神术师，是近万年来最有希望在千年内就成为神祇的神术师……同时也是那个世界最强大帝国的继承人，这就是光芒四射的安南秀公主殿下。”要让安南秀帮忙，必须得把她那些得意威风的成就都说一遍，她才会高兴，李路由只好大拍她的小屁屁了。

　　“那你肯定比蔺江仙厉害……蔺江仙儿子都这么大了，也不过才是大贤者神术师。”李存善也跟着拍马屁，不过他当然不是害怕或者想要她救他才如此恭维，只是看得出来这个小女孩和李路由之间那种化不开的亲密。

　　“原来女人会生孩子，真的是一种非常厉害的技能。”安南秀皱了皱眉，嘀咕了一句，抬起头来看着李存善，“你快要死了，你知道吗？”

　　李存善刚想点头，马上说道：“有点感觉，身体越来越差了，尤其是这两天感觉差的更厉害了许多。”

　　“你一定有办法。”白美美眼巴巴地看着安南秀，她不能接受突然而来的希望落空。

　　安南秀没有说话，手指尖上弹出一点光芒，射进了李存善的身体里。

　　李路由知道这是安南秀检查李存善身体的手段，突然想起安南秀很多次说要给他检查身体，都是要让他脱光……这小女孩子，真不知道她脑子里都在想些什么！李路由这时候也没有办法计较了，只是关切地看着安南秀的神情。

　　“你的心脏早已经就停止跳动了，现在那里只是一团维持着心脏形状的普通肌体。蔺江仙给你输入了大量的生命力，用禁术维持你的身体运转……其实这应该只是控制你的手段，否则的话以你心脏停止跳动时的情况来看，要为你更换一个心脏其实是很简单的事情……”那点蓝色的光芒从李存善的身体里飞出来，触碰到安南秀的指尖，安南秀轻轻一弹，将蓝光击的涣散。

　　“很简单吗？”李路由和白美美同时说道。

　　“我说当时……不是现在。”安南秀并不介意看到别人脸上露出失望的神情来，“大贤者神术师的强大和神徒以破坏力来衡量不同……两个神徒要比较谁更厉害，互相砍上几刀就是了，但是一般的大贤者神术师不一样，一个可能会被另外一个秒杀，但是前者也许精通医疗，后者却连一条狗都救不活，谁更厉害些？没有人会说那个连一条狗都救不活的厉害些。”

　　“你的意思是，你并不擅长解决蔺江仙制造的这些问题？”李路由无论如何也不希望李存善自己牺牲，不论是他是自己的父亲还是别的谁，李路由从来不想别人为自己牺牲什么。

　　“我说的是一般的大贤者神术师……”安南秀摇了摇头。

　　安南秀自然不是一般的大贤者神术师了。

　　“十年，等十年之后，我就能救他了。”看着三人流露出各异的神色，安南秀平静地说道。

　　李存善咳嗽起来，还好自己的心脏早就不跳了，不然今天也得停下来。


第五百六十五章 仰视

　　如果有生的希望，没有人想死，李存善也不例外，他还没有见过自己的女儿，他想念自己那个期盼着有朝一日他能回家尽孝的老父，他想念自己那个原本更加热爱研究唐宋历史，却为了家族繁盛投身政界，让自己的弟弟们去做自己喜欢的事情的大哥，还有那个对蔺江仙痴迷不悔的二哥。

　　他想念那片土地，不论他背负着什么罪名，无论那片土地上的人们怎么看他，但是生于斯长于斯的那种“根”的感觉，总让他觉得自己应该回到那个地方去看看。

　　没有人会想死，也没有人能真正淡漠生死，李存善很清楚自己能够继续活下去的希望应该是把自己掌握的东西交给蔺江仙，只是对于一个父亲来说，自己活下去并不是最重要的。

　　如果自己的死，能够让孩子更好的活下去，那也是值得的。

　　安南秀的一言一行都牵动着地下室里所有人的人心，可是她并没有这种感觉，因为安南秀不知道死字怎么写，死亡对于她来说，那永远是别人的事情，她体会不到那种对独立个体的意识永远消亡的恐惧。

　　“十年，你说他只能活几天了。”李路由明白安南秀的意思，现在的安南秀空有大贤者神术师的境界，却没有那种力量，十年后她才能恢复自己的力量，那时候她自然能救李存善。

　　“嗯，十年后我再救他就是了。”安南秀说道。

　　“你到底什么意思？”李路由头疼地问道。

　　“你知道这些日子我一直在研究利用连理枝的力量解除禁术反噬效果……虽然现在还没有找到直接解除的方法，但是我也有其他的衍生成果，其中就有利用这种禁术反噬开发出来的封印系神术。”安南秀指了指李存善，“这是你的荣幸，可以成为我新开发的神术第一个体验者。”

　　“那是什么神术？”李路由更加担心了，他觉得做安南秀新开发神术的试验品，这种危险性和找死大概没有多大区别。

　　“我身上的禁术反噬效果是停滞身体的岁月增长……在这十年之中，除了我积累在心里的东西，我的身体不会受到时间的任何影响，我一直会停留在十四岁的那一刻，力量得不到增长，身体也不会长大……”安南秀皱着眉头看李路由，仿佛这一切他就是罪魁祸首似的，“我开发的新神术就是让他也享受这种反噬效果，将他此刻的身体衰败停滞下来……一直等到十年后我恢复自己的力量再为他彻底治疗。”

　　“那太好了……”白美美惊喜地喊道，李存善宽慰地拍了拍白美美的手，李路由也松了一口气。

　　“别高兴的太早……”安南秀毫不介意直接了断地泼冷水，“这是衍生神术，衍生神术往往意味着改变了源，也就是说衍生神术的效果不可能和衍生这个神术的某种情况完全相同……我可以把他封印十年，这封印的十年里，他停滞的不止是身体，还包括大脑……毕竟他没有一个大贤者神术师强大的精神力可以持续对抗那种神术效果。”

　　“也就是说，要沉睡十年。”李路由有些无奈，但不得不说，这已经是最好的结果了。

　　白美美的脸色却有些发白，李存善也有些忧心地看着白美美，对于李路由来说李存善封印十年当然没有关系，可是对于白美美来说却不一样了，李存善也没有那么容易接受，他需要考虑很多东西。

　　“可不可以把我一起封印？”白美美咬着嘴唇，并没有太多的考虑。

　　“美美！”李存善苍白的脸色上涌现出激动的潮红，很显然他反对白美美这样做。

　　白美美却只是看着安南秀。

　　“人类是一种群居动物，有着很强的社会性，地域性，排他性，还有对于熟悉环境强烈的归属感……可是如果你被封印了，十年之后你就应该出现在中国，一个对你完全陌生的环境，你必须舍弃现在所有的一切，等你醒来之后，十年的时空落差有时候也容易让人衍生出各种心理障碍和疾病。”安南秀漫不经心地看着白美美，“你们考虑一下，或者是为十年的分离告别，明天这个时候我会出现在这里，封印一个，或者两个，对于我来说并没有多少区别。”

　　白美美和李存善的手紧紧地握在一起。

　　“走吧。”安南秀拉着李路由，马上施展出了隐身术。

　　两个人走出地下室，为白美美和李存善留下时间。

　　“你今天表现的不错。”只要李存善不会死，李路由心中那种沉重的抑郁感就会消失，大概李存善没有考虑过，如果他用自己的死去换取李路由将来的自由，会给李路由留下抹不去的心障。

　　对于一个准备去死的人来说，大概心情什么的，根本就是微不足道的东西吧。

　　“我想这种神术应该归结到只有大贤者神术师才能涉猎的顶尖神术了，并不是每一个大贤者神术师都能开发出这种实用而严密，精深的神术。”安南秀昂着头，眼睛一如既往地用毫无情绪的目光扫视着周围的一切，“我一直是这样，没有人可以说我表现的不错，因为所谓的不错，往往意味着有人可以做的更好，但是事实上没有这样的人存在。”

　　“我不是说你的神术问题……你就算研究出了可以一根手指头就弹破我头顶天空的神术，我也不会在意……我是说你今天表现的有些人情味了。我以为你会在白美美说要封印自己后毫不犹豫地答应或者巨额，但是你却说出了后果并且劝说她慎重考虑。如果是以前，你大概还会不耐烦地让他们马上考虑好，而不会给他们一天分别的时间。”李路由把安南秀搂在自己的胳肢窝下，轻轻地拍着她的肩膀，他很满意，尽管安南秀从头到尾都是个可爱到让他心里边甜腻的时刻都在喝着香浓牛奶的感觉，可是他更高兴于安南秀终于会替他人考虑了，会替她嘴里微不足道的土著们考虑些问题了，这就像大象看着那只在草叶子后伸出腿来想要绊倒它的蚂蚁，在考虑自己是不是在走过时假装被蚂蚁绊倒了，让它高兴高兴一样。

　　“你在想什么？”安南秀不满地看李路由，很怀疑的眼神。

　　“怎么？”李路由愣了愣。

　　“我只是有些疑惑而已，白美美把自己封印了毫无意义，但是她在封印十年后产生的心理活动，各种不适应症状都是难得的生物行为标本……至于给他们一天时间，只不过是因为我需要准备，你以为这种神术就是拿着权杖随便念叨几句就能够释放的？光是那种试图对时间法则挑衅引起的反噬，就足以引发各种不可预料的惊人景象……还必须找一个安全隐蔽的地方，如果你不介意我在这里制造出一个小镇突然凭空消失的事情来，那么就在地下室好了。”安南秀一只怀疑李路由的理解能力，难怪他的修炼在某些方面远远比不上其他人，不是老师不行，只是烂泥扶不上墙……安南秀明明只是站在李路由的立场上考虑问题，他居然理解为安南秀在为白美美和李存善两只土著考虑。

　　“好吧，当我什么也没说。”李路由发现自己又自作多情了，这脸上残存着的那种温和满足的笑容该怎么才能自然地转变成尴尬后刻意的冷漠呢……真费劲！

　　“可你明明说了。”

　　因为两个人都是隐身的，所以安南秀坐到了李路由的肩膀上，安南秀扯着李路由的耳朵当方向盘，李路由很郁闷，走错了方向。

　　“我这样坐不好扯你的耳朵。”安南秀要扭着胳膊才好扯李路由的两只耳朵，这让她感觉别扭，所以很不高兴。

　　“难道我还要想一个好姿势来配合你，好让你来扯我的耳朵？”李路由不想理会这个无聊的小女孩。

　　“我要这样坐……等下你抓住我的小腿，不要让我摔下来。”

　　“公主殿下会在别人身上爬来爬去？你像只猴子！”

　　安南秀终于找到了最满意的姿势，她分开双腿坐在李路由的肩膀上，两只手可以扯着李路由的耳朵，李路由却可以抓着她的小腿帮她保持安稳。

　　“我好高，比你高多了！”安南秀可以方便地东张西望了，有些得意地说道。

　　“是啊，以前你飞到天上去，我还能仰视你，现在我抬起头来，连你的脸都看不到了……这就是让人无力仰视的高度，我终于理解了。”李路由分开大大的棉衣外套，遮掩住她的小腿，冬天里安南秀依然穿着裙子，没有裙子的遮掩，小腿即使穿着打底棉裤李路由也怕她冻着。

　　“能看到。”安南秀的身体往前倾，低着头看李路由，只要李路由一抬头，还是能够看见她的……虽然安南秀是李路由永远也追赶不上的公主殿下，高高在上，但是安南秀怎么愿意自己脱离他的视线？那是安南秀最不高兴的事情，他一定要在某个地方看着自己。

　　不然自己笑给谁看？除了他，谁有资格听安南秀“嚯嚯嚯嚯”的假笑，谁有资格看她得意地扭着身子轻轻摇摆，谁有资格听她“咯咯咯”地笑的像只小母鸡似的？

　　又能哭给谁看？安南秀的泪水，只需要让他心疼就可以了。

　　还有，撒娇给谁看？

　　又有什么人能够看到安南秀特别在发丝间别着的精致小蚂蚁？那是李路由才有资格欣赏的可爱。

　　李路由当然能看到安南秀，感觉到她柔软的胸部搁在自己头上，纤细温软的双腿间传来暖暖的气息压着他的脖颈，带着小女孩特有的清新奶香，李路由突然觉得远远可以看到的酒店有些太近了，这样的路途，也许走上一辈子，都不会觉得累。


第五百六十六章 三个字

　　李路由和安南秀顺着高大落叶树笼罩的街道往远离酒店的方向走着。

　　大片大片的叶子还没有落光，时不时经过的车子刮起落叶飘动着，有校车停下来，孩子们排队上车，等着校车开动，前后左右的车子才跟着离开。

　　这里人们的生活似乎十分悠闲而安逸幸福，有瓦伦华科大学这样的大学带来的教育环境，没有重工业的污染，更没有大城市的喧嚣繁杂，街道两旁独立的房子都带着小院，男人们穿着睡衣从邮筒里拿走报纸，或者精心打理着他们得意的草坪。

　　对于很多美国人来说，有一块好草坪就像国内许多人认为开着一辆好车一样是很有面子的事情。

　　“李路由，你有没有发现住在中海其实是一件很愚蠢的事情，这件事情你居然一做很多年。”安南秀喜欢这里的清净，要知道在中海那样的超级大城市，一出门就能看到满眼都是或愚蠢，或难看，或低级，或……没有什么理由，反正看着就不喜欢的土著，虽然这里也有，但至少少很多。

　　“有时候，迫不得已的选择并不意味着愚蠢，这和在有两个自由选择条件的情况下选择对自己不利的那种愚蠢行为并不一样。”李路由当然也喜欢悠闲安逸的环境，“我要上学，李子要上学，还要打工赚钱……我不住在中海市里，难道还住在老宅？”

　　“愚蠢的人总是会为自己愚蠢的行为作出愚蠢的解释，他们相信并且相信别人也相信他们的解释。”安南秀根本没有听李路由的理由。

　　“好吧，这确实是一种愚蠢的行为。如果我没有住在中海，那我就不会碰到安南秀了……现在想想，真是太愚蠢了。”李路由后悔莫及地说道。

　　安南秀皱起了眉头，很难受地想了一会，勉强说道：“任何事情都有两面性，更何况虽然你的行为是愚蠢的，但是并不意味着愚蠢的人不会得到命运的眷顾……也许就是因为你太愚蠢了，让这个世界都看不下去了，所以让我来拯救你，你没有发现你现在聪明了许多吗？”

　　“真心没有。”李路由马上说道，一点都不想让安南秀抬举他。

　　“那是你拿我来对比，你不用自卑。你选择的参照物就是错的，就像燕子从来不会以老鹰的高度来要求自己，蚂蚁也不会向大象炫耀自己的肌肉……如果和以前的你对比，你确实变聪明了。”安南秀安慰着李路由说道。

　　“谢谢你的安慰。”李路由很高兴的样子。

　　“我们去那边……我不想穿鞋子，把我的鞋子放你的兜里。”安南秀说道。

　　“你不怕冻着？”

　　“你握住就可以了，你的手长那么大，就是为了派上这种用场的。”安南秀的鞋子有点松，所以她的脚这样垂着，脚心和鞋底空空的不舒服，李路由握着就会暖暖的。

　　“大手是因为要握住小手，而不是握住小脚。”李路由摇了摇头，不过还是依着她的意思，帮她把鞋子脱掉了，握住她那包裹在黑色棉袜里的小脚儿。

　　“李路由，爱情到底是什么东西？”安南秀坐的舒服，脚心也暖暖的舒服起来，就开始思考复杂的问题……安南秀很惊奇地发现，尽管她早就下过定义了，可是通过观察，爱情这个东西总是给了她许多不同的发现。

　　“爱情啊……爱情就是当低等生物在繁衍生息传承后代，以选择更优秀的交配对象确保后代的生存能力得到稳定的继承和发展的本能失去了控制，不以这种本能选择的交配对象，这就叫爱情。”李路由记得安南秀大概就是这么说的，爱情到底是什么，这个柏拉图，拜伦，雪莱，达尔文，马克思，莎士比亚……当然还有花间派诸多文豪都思考过却没有彻底弄明白的问题，李路由当然也没有太复杂的想法。

　　“我问你，不是让你回忆我说过的话。”安南秀不满地说道。

　　“为什么突然问这个？想谈恋爱了？”李路由握着她的小脚儿，一边捏着她软软的脚趾头，笑着问道。

　　“谈恋爱？”安南秀脸颊有些晕红，有些后悔坐在李路由脖子上了，因为这样李路由就看不到她脸上的不屑了，没有办法表明安南秀刻意彰显的态度，安南秀昂着头哼了一声，“白美美和李存善之间，应该就有爱情这种东西吧？白美美才二十多岁，李存善和她的父亲一样大……按照低等人类中雌性生物依附雄性生物的本能，白美美应该选择具备更强壮身体和更可靠的社会地位的雄性，可是她却选择了你的父亲……我想就应该是爱情这种东西，干扰了她做出正确的决定。”

　　“你怎么这么说话？白美美的决定怎么就是错误的了？这种事情是正确还是错误，只有当事人知道，你说的都是废话。”李路由不乐意安南秀这么说。

　　“看来你还是有自己的思考，快点告诉我！”安南秀又开始扯李路由的耳朵。

　　李路由感觉自己的耳垂都被她捏的热热的，手掌摩挲着她热热的脚心，考虑了一会儿，才慎重地说道：“我觉得爱情应该就是喜欢加责任吧。”

　　“什么意思？”如果不是用什么“本能”，“繁殖”，“交—配”，“生存”之类的词来解释，让安南秀来接受和理解那就有些费劲了，不是不懂，只是安南秀并不很愿意接受带着感性意味的解释，那对于她来说是主观的，不是客观的，那就不具备揭视真相的资格，是没有意义的解释。

　　“喜欢就是好感吧，例如路边长了一朵花，你平常走过去看看也就算了，突然有一天，你想给它浇浇水，施施肥，担心它会不会被别人摘掉，它对你来说变得更重要，你觉得自己有责任照顾它了，那就意味着你爱上了这朵花，当然这可以称之为爱，爱情更像是针对人与人之间的感情。”李路由点了点头，自己肯定了自己突然得出的结论。

　　“按照你的说法……你喜欢李半妆，你照顾她，担心她受人欺负，她对你很重要，你觉得自己有责任照顾着她，那就意味着你爱上了你妹妹，当然这可以称之为爱，针对人与人之间，针对男与女之间，这是不是就是你说的爱情？”安南秀开始给自己找难受了，于是觉得委屈，这都是李路由的错……李路由一下子变得很讨厌了。

　　“笨蛋，爱可以是爱情，也可以是亲情，如果按照你的说法，那么一个家庭里的关系就彻底乱套了。”李路由叹了口气，安南秀又开始无理取闹了。

　　李路由觉得安南秀总是针对李半妆，似乎非得证明下李路由和李半妆之间不正常似的，可是要真不正常只怕她自己就先受不了了……这是一种什么心理？还是说越害怕什么，就越要证明它，自己证明的力度越大，对方反驳的理由就要越充分，于是就越能安慰本就不喜欢这种情况发生的她？

　　“我要下来了。”安南秀突然说道。

　　“怎么了？”李路由奇怪地问道，难道她想自己下来走走？尽管安南秀以前经常一个人牵着秀秀闲逛，但是如果有李路由在身边，她是懒得动弹的，可以让李路由抱着，为什么要自己走？

　　李路由给她穿好鞋子，蹲下身，让她爬了下来。

　　两个人慢慢走着，已经来到了街道外的树林里，透过林间小路上溢出的斑斑点点的阳光，可以远远地看到太阳从宽阔的湖面上浮现出来，洒落一片金色鱼鳞。

　　林间的风吹拂着小女孩披散的长发，她把小手放在李路由的大手里握着，抬起头来，那张毫无瑕疵的小脸上，总是无意间流露出傲慢和自信的眸子有些轻轻颤动的惊扰，安南秀望着李路由，“你爱我吗？”

　　“我当然爱你。”李路由笑着说道，脸颊上不由自主地浮现出宠溺的笑意，他当然是爱着这个小女孩的。

　　“去掉当然两个字。”安南秀喜欢李路由这时候脸上的笑意，然而安南秀要求的更多，而且她觉得是理所应当的，安南秀从来不觉得自己是贪婪的，她也不懂得满足，她会无穷无尽地索取她想要的东西……

　　李路由握紧安南秀的手，开始头疼，这个时候自己应该是一种什么样的感觉？苦笑，尴尬，难堪，又或者是愧疚？李路由发现都不是，恍然间当安南秀慎重却又很自然地提出这个问题时，李路由也觉得这是一个自然而然地摆放在他和安南秀之间的问题。

　　当安南秀没有在意这个问题，或者她根本没有意识这个问题时，李路由给自己各种各样的理由和借口，总是觉得自己必须解释清楚自己对安南秀的感情，但是他自己认为自己相信的那些理由，能说给安南秀听吗？

　　那些明明自己都不信，却让自己作为理由的解释，去说给安南秀听应该是一种找死的行为，李路由想了想，这真是个让人为难的问题，只是去掉两个字，变成三个字，这三个字，却是一个必须更加慎重面对的问题了。


第五百六十七章 变态

　　人性决定了谎言是人类社会稳定发展的必须行为，与此相类似的还有虚伪的存在。

　　虚伪并不是讨人喜欢的一种品行，虚伪和廉不知耻谁更让人厌恶一点？每个人的感觉都不同。

　　不知耻也许意味着没有了下限，虚伪的人往往让人觉得恶心，不由地主地抬高眉角，或嘲讽或不屑，却没有人想过虚伪往往还意味着这个人至少知道人性里美好的东西应该是什么样的，至少说明他对某些底线还有着一定的敬畏。

　　李路由没有法子承认一些东西，所以他悲哀地发现自认为坚持真诚和坦荡地与人相处的自己，在某些方面真的挺虚伪。

　　例如，对安南秀，例如，对李半妆。

　　他总不能毫无顾忌地站在那里表示，自己对一个十四岁的小女孩身体充满兴趣，他深深地被这个小女孩傲慢的样子，自恋的样子，自信的样子，嚣张的样子，冷漠的样子，撒娇的样子，胡闹的样子，可爱的样子，美丽的样子，还有那一颗玲珑剔透的心迷恋着。

　　他当然更不能表示，如果李半妆找了个男朋友，他毫无理由的反对除了担心这个男朋友不可能像自己这样全心全意地把她捧在掌心含在嘴里，还有许许多多的妒忌和占有欲在作祟，妹妹是他的，不能让给其他任何人。

　　这些东西，没有办法直接说出口，除非用风流不羁的名士风范来遮掩，然而所谓风流不羁其实不过是放荡不羁的名士，向来是李路由恶心的，就像他最恶心用艺术来给潜在交配欲望作祟的所谓给艺术献身的各种裸露做幌子。

　　李路由也需要一个幌子，然而安南秀却不需要，她从来不讲究这些，她最经常做的事情就是把人性和人心里边潜藏着的阴暗赤裸裸的暴露出来。

　　“我说了和不说，会有什么区别？”

　　安南秀收敛了眼神中透露出心事的那些身材，长长的眼睫毛沾染着晨风中的露水，细腻柔嫩的肌肤被雾气抚摸的更加润泽，李路由小心地看着她，他知道这个问题对安南秀并不是可回答可不回答的那种，自然要小心翼翼。

　　“你说了，我也许会给你看我脸红的样子，然后害羞地主动亲吻你。”安南秀面无表情地看着李路由，“或者我会说你爱或者不爱，和我没有什么关系，或者我会转过头去不理你，或者我会对你突然爆发十个神术，又或者什么也不做，继续爬到你脖子上去。”

　　“那不说呢？”李路由却无端地心跳起来，因为安南秀最先说的那个可能的反应，对于李路由来说拥有无可抗拒的诱惑，然而那只是一个可能，后边还有更多，甚至不可捉摸的安南秀还会做出其他反应也未可知，爆发十个神术……有些太吓人。

　　“死路一条。”安南秀冷着脸，李路由又犯傻了，这种问题还需要问吗？安南秀已经很费劲了，终于主动问他这个问题了，他还想逃避还是怎么着？

　　这真是太为难了，李路由头疼地揉了揉太阳穴，回答，还有活的希望，说不定还有甜头，不回答，就是死路一条，这还用想怎么选择吗？

　　“那你觉得一个二十岁的男人喜欢一个十四岁的小女孩，这种情况正常吗？”李路由左顾右盼地说道，他竟然有一种要脸红的感觉，就仿佛情窦初开的少年面对着自己梦寐辗转思量的少女似的。

　　“很显然，这不正常。年龄的差距在客观上导致两人所处的社会环境不同，日常生活重心不同，这种情况下产生的爱情，可以说是柏拉图式的爱情，也可以说是虚无缥缈的，更有可能只是某些人对于稚嫩身体有那个年龄段特殊的癖好所致。”安南秀也不看李路由，扭着头，就像李路由在紧张，安南秀又怎么知道李路由到底会说什么？毕竟两个人的智商差距太大，要让安南秀把她的智商拉低到和李路由一个水准再去猜测他会说什么，这种事情实在太为难安南秀了。

　　“那这个二十岁的男人总是喜欢抱着这个十四岁的小女孩，喜欢她身上的奶香味，总是喜欢低头去闻她头发里，脖子间透着的香味，这又是怎么一回事？”李路由的喉结吞咽了几下，其实说别人容易，真正要解剖自己才是最为难而且痛苦的事情。

　　“那他是不是在抱着她的时候，总是想格外用力，有一种要把她揉进自己身体里去的感觉呢？”安南秀脸颊有些红，她有时候很讨厌李半妆老是说她身上的香味让她闻起来就像个离不开奶糖的小女孩，但是让她得意的是很显然李路由很喜欢，李路由总是用一种想要吃掉她的眼神看着她。

　　“对啊，这是不是很变态啊？”

　　“有点，不过这还不是最变态的……最变态的是这个二十岁的男人，有时候会偷偷把手掌伸进十四岁小女孩的衣服里，摸了她的小肚子不止，还会偷偷往上摸……平常经常嘲讽她像个小女孩似的分不清前胸和后辈，实际上却喜欢得不得了……如果你不明白这是怎么一回事，其实就是变态。”安南秀抬起头来看了李路由一眼，他握着自己小手的大手掌心有些发热，安南秀把另一只手也交给他，就低下头去，脑袋顶着他的胸口，闷闷地在他胸口说话。

　　“这个二十岁的男人，还经常和这个十四岁的小女孩亲嘴，把舌头伸过去，还想吃她的舌头……这种时候还经常会生出交配的欲望来。”李路由神情沮丧，“我知道，这些事情已经无法用把安南秀当成自己的妹妹来看这么解释了。”

　　“所以，在承认你是个变态的同时，承认一些其他的事情吧。”安南秀甜蜜的骄傲起来。

　　“安南秀，我爱你。”李路由放开她的小手，紧紧地搂着她，尽管归根到底无可争议地戴上了变态的帽子，然而这个狗日的变态社会里，拥有安南秀，就算自己是个变态，也不可能放弃自己对她的感情。

　　相比较起那些无所谓的人的眼光，那个幌子真的重要到让他必须掩饰甚至否认自己的感情去伤害她？很显然幌子没有那么重要，安南秀要重要点多，既然她想要知道，想要他直接面对，那么李路由就没有理由再给自己找那么多理由和借口了。

　　“安南秀，我爱你……其实就在我们讨论没有李路由的世界，没有安南秀的世界时，我想就是这样了。爱情也许是责任和喜欢，或者也是自己的世界里不能没有另外一个人。”李路由闭上眼睛，心头发颤，紧张的呼吸有些艰难，真正把自己的心事坦露出来，并不是一件容易的事情。

　　安南秀的脸颊儿热辣辣的红，小手从李路由壮硕的腰肢后环了过去，紧紧地搂着他，在电视里看到好多好多次男主角对女主角说我爱你，然后两个人就会亲吻，甚至会做那种很恶心的变态的事情……原来听到李路由这么说的时候，安南秀也会产生很恶心的感觉，因为她也想踮着自己的脚尖和他亲嘴儿，然后安南秀也想起了有时候李路由搂着自己躺在床上亲吻，手伸到她的衣服里边触碰她的肌肤时的感觉。

　　“你在想什么？”李路由问默不作声，只是紧紧地搂着他的安南秀，他很清楚安南秀对自己的感情，无论安南秀总是习惯表现的多么傲慢，多么的不屑于李路由的智商，无论她总是一副高高在上的样子，其实归根到底她最喜欢做的事情却是躺在李路由的怀里，让他抱着她，就算他把鼻子凑到她香甜的脖颈间肆意地闻着她的香味，就算他的身体紧紧地贴着让她感受到他那种她称之为变态的欲望，就算他的手从她暖暖的小腹上往上抚摸，一直攀岩上雪嫩的小肉包上，她都不会表现出真正的傲慢，不屑和高高在上，她喜欢这些，这时候她只是他一个人的公主，公主不是什么身份，只是他对她的宠爱。

　　“我在想，既然我很高兴你对我这么说……那我就肯定非常不高兴你再对其他的女孩子这么说，所以从今以后，你要是敢对别的女孩子这么说，李路由，你就死定了。”安南秀昂起头来，让他看到自己脸颊上浓凝的红晕，还有眼眸儿里羞涩的甜蜜，她哼哼着威胁了一下李路由，就踮起脚尖，在李路由的嘴唇上轻轻地吻了一下，不等他捕捉到那种让人一下子呼吸急促的感觉，就赶紧离开了。

　　李路由这时候也顾不得悲催了，他不是没有想到说出这句话后安南秀的这种独占欲望，只是正如他原来和安南秀说的那样，在没有选择的情况下做出的唯一的选择，无论如何都不是愚蠢的，他既不可能不说，也不可能去否认，那就只能接受现在这种情况了。

　　“安南秀，轮到你了。”李路由决定报复回来，这纵然对他是一种无可奈何，可是安南秀呢？高高在上的公主殿下，目中无人的公主殿下，举目四顾全是低等生物土著笨蛋白痴的公主殿下……


第五百六十八章 解决问题

　　安南秀抬起头来，长发随着她上半身后仰而飘动着，总是微微竖直显得不耐烦的眉不乐意地皱了起来，清亮的眼睛中满是委屈，仿佛李路由问了什么让她很难过的问题似的。

　　她的小手依然搂着他的腰，李路由低头看着她，脸上没有什么表情，心里边却有些高兴，能够为难一个别扭傲慢的小女孩，总是一件很有乐趣的事情。

　　看了一会，似乎李路由还在坚持，安南秀忿忿地扭过头去盯着地面……仿佛那里有她平常关注的蚂蚁似的，然而蓬松的草根和黑土并没有办法转移她的心情，于是她埋怨都嘟囔了两句，又把脑袋埋进了李路由的怀里。

　　“安南秀，你爱我吗？”李路由不想问她喜欢不喜欢的问题，否则的话她多半会回答在这个低等生物和土著无处不在的世界里，如果非得找到一只不那么讨厌的，就只有李路由了，如果说这种感觉就是喜欢的话，那勉强算喜欢吧。

　　“为什么要问我这个？”安南秀不高兴地问道。

　　“我当然要问了，你可以问我，我就可以问你。”李路由觉得她的反应很让人难以理解，“你的反应能不能正常点，要么羞答答地说不，要么大着胆子承认，居然不高兴我问，你这算什么态度？又觉得这是一个愚蠢的问题吗？”

　　“可是……可是我才十四岁……十五岁……还是个小女孩，你居然问我爱不爱你，你是变态吗？”安南秀勉强找了个理由，打算强词夺理糊弄过去。

　　“刚才我已经承认了，你还想怎么样？”李路由廉不知耻地说道，不过依然有些脸热。

　　“你问我这个……还有些别的什么企图吗？”安南秀眨着眼睛，有些怯怯的缩了缩肩膀，万一李路由是想和她像电视里那样，互相说了这样的话以后，就要做变态的事情，那可怎么办？

　　“企图？”李路由皱了皱眉，不由自主地搂紧了她，在她那可以装满他大手的柔软小屁股上拍了一下，“你到底在想什么，我只要要求对等的待遇而已，别拿什么你是公主没有人可以和你要求对等的话来搪塞。”

　　“本来就是……”安南秀委屈地撅了撅嘴，自己想到的理由居然被李路由提前否认了，安南秀瞪了他一眼，小心翼翼地伸出一根食指，想了想，又觉得食指有些大，于是换了小拇指伸出来了。

　　“什么意思？”李路由问道。

　　“就一点点……”安南秀说完，脸颊上的馡红就像天边的晚霞，在阳光的抚摸下，把那种红色映满了眼帘。

　　“一点点是多少？能装满天云神境吗？”李路由不依不饶地追问。

　　安南秀红着脸摇头，天云神境有多大，连安南秀自己都不知道，也许很大，也许不够大。

　　“能装满我们这个世界吗？”李路由很失望地继续问道。

　　安南秀还是摇头，这个世界太小，一个坐着飞机24个小时就可以转圈圈的世界。

　　“那……能装在多大的地方？”李路由低下头来，额头碰着额头，呼吸间的热气喷在她脸上。

　　安南秀长长的睫毛眨动着，不让他那么用力地搂着自己，指了指自己黑色棉衫下鼓鼓的左边胸口，小女孩的心，藏在一团在他手心里揉捏成各种形状的柔软脂肉下，不大的一点点，只能装满这么大一点的地方，那是安南秀能够给李路由做多的了。

　　李路由把她抱了起来，让她坐在自己的手臂上，另一只手轻轻地抚摸着她的后背，抬起头来望着她。

　　安南秀低下头去，小女孩稚嫩而温润的唇瓣在她搂着他的脖子时，让他含在嘴里吸吮着。

　　一会儿安南秀就难受地哼哼起来，舌头还被他缠住，有些离不开来，可是他的手却不安份地从她的衣服底下伸进去了，一点点地攀上她的小肉包儿，然后安南秀的心中那种暖暖胀胀的感觉开始发酵，让他的掌心也热热的，让她的身体也热热的发软。

　　果然，李路由是想对她做变态的事情，安南秀沮丧地发现了这个事实，更让她难以接受的是，她那强大到可以控制一窝窝的蚂蚁互相打架的精神力，在这种时候一点作用也没有了，控制不住自己的身体，控制不住那些奇奇怪怪的感觉，好像她只是李路由的大洋娃娃似的，被他抱着随便玩弄。

　　这分明是安南秀难以接受的侮辱，李路由又在侮辱她了，李路由在肆无忌惮地玩弄着公主殿下，在对一个大贤者神术师为所欲为，她冠冕堂皇的公主头衔也抵挡不住他的侵略，就算她穿上神袍，手拿权杖，那华美端庄优雅衣衫下稚嫩的身体却依然只是在让他的手指头细细的体味着每一寸肌肤。

　　“李路由……你是……你是一只动物吗？只有动物……只有动物才在野外暴露出自己寻求交配的欲望。”安南秀气喘吁吁地推开李路由，脸颊涨得通红，他难道不知道她现在的身体也是需要依靠自然的呼吸来补充生命力吗？简直想要把她的舌头都吞进他的肚子里去的，虽然感觉不错，可是他那种贪婪地不停地缠着她的小舌头索求什么的感觉，都让安南秀担心一会儿李路由就真的会变成动物了。

　　“你不是有帐篷吗？”李路由舍不得放下安南秀，这和在家里的压抑不一样，以前他总是知道适可而止，当他察觉到自己心里边产生了许多不适合的欲望时，那种抗拒的感觉就会阻止他，然而今天安南秀非得让他承认那些事情，仿佛是破罐子破摔的心情，李路由既然坦白了，就没有再找那么多借口和虚伪的理由来阻止自己了，他知道自己一刻也不想放开怀里的这个小女孩，她甜腻的奶香味，她稚嫩的身体，都对他散发着无可抗拒的诱惑。

　　“那……那你只许轻轻的亲我，不许像刚才那么用力……”对于安南秀来说，这个世界里有李路由的地方，就是她能够安心停留的地方，她并不在意她和李路由在任何一个地方停留多久，只要他在自己的身边。

　　当然，如果李路由非得和她做变态的事情，安南秀就会赶紧跑掉。

　　帐篷搭起来，像是经常可以在湖边见到的旅居游客，只是这一顶帐篷足够大，也足够舒服，李路由抱着安南秀，仔仔细细地亲吻着她的脸颊，她的耳垂，还有她脖颈上的每一寸肌肤。

　　尽管李路由决定坦白和接受自己对安南秀的那种喜爱，可是他当然不会真的肆无忌惮地毫无底线，在这里就对安南秀做她认为的变态的事情，他喜欢安南秀，却并不是为了她青涩的身体对他释放出的诱惑，只是因为喜欢安南秀，才忍不住如此亲昵。

　　亲吻了一阵子，安南秀的唇瓣儿有些肿了，李路由终于舍不得再折腾她，放开了浑身柔软的像是要化开了的小女孩。

　　李路由平躺着，把她搂在自己的胸前，透过帐篷头顶的天窗望着弥漫阳光的天空，听着林间的鸟雀啾啾声，仿佛还能闻到湖风的气息。

　　“李路由……你以后是不是会经常对我做这种事情？”安南秀很担心地说道，安南秀的身子让他这样玩弄着，感觉公主殿下好委屈，受到了极大的侮辱也就算了，最重要的是好累啊……

　　“不会……你以为我不难受啊？”李路由虽然感觉很郁闷，但是手掌却没有离开她充盈满自己掌心的小屁股，明明她刚才是一副很享受的样子，现在却像是个被李路由强迫的怯弱少女勉强接受李路由的淫威似的。

　　“你难受什么？”安南秀的耳朵动了动，抬起头来，手肘撑在他的胸口，狐疑地盯着他：“难道你是觉得我的胸部没有像李半妆那样变成难看而恶心的赘肉？”

　　“又在瞎想什么？”李路由抓了安南秀的手。

　　安南秀不明所以地看着他，他居然难受？明明自己才难受……都是他自己在主动地做出这样那样的事情来，公主殿下的身体没有排斥他的手掌已经足够让他感激涕零了，他居然难受！

　　李路由犹豫了一下，看到她的眼眸子里跳动着的光彩，以及越来越多的怀疑和各种愤怒的情绪，李路由叹了一口气，抓着她的小手，轻轻地碰了碰他裤子那个最显眼的位置。

　　“原来是你寻求交配的欲望没有得到释放，体内分泌出旺盛的荷尔蒙以至于你的血液流动加快，使得身体产生燥热和不适的感觉……”安南秀恍然大悟，然后又意识到了这个问题的严重性，“这会严重地干扰你的身体对生命力的控制……我说过，这段时期你不能让自己受到来自异性身体的诱惑，更不能产生如此强烈的欲望。”

　　“你就不是异性了？天天让我抱着讲故事才睡觉。”李路由喘着粗气说道。

　　“那现在怎么办……你一定要解决掉这个问题才行。”安南秀突然坐了起来，兴奋地看着李路由，不停地摇着他的胳膊，“你快点啊！”


第五百六十九章 决心

　　“然后你要在旁边看着？”李路由对于安南秀的这种兴奋很无奈。

　　“当然。”安南秀端端正正地跪在李路由身前，小屁股坐在自己的脚跟上，双手放在大腿上握着拳头，认认真真地看着李路由身体的中央部位。

　　“你在天云帝国的皇家学院里上学的时候，有没有这么认真过？”李路由怀疑地问道。

　　“当然有，我第一次看到雄性罗兰马兽和一只拥有高伦血统的厄龙六爪交配时，我也这样认真地记录了一整天。”安南秀回忆着说道。

　　“原来你才是真正的变态……居然可以看两只野兽交配一整天。”李路由自愧不如，然后又有些惊奇：“这什么罗兰马兽和厄龙六爪明显不是一种生物吧，它们怎么交配？而且居然还是一整天，它们一整天都在交配？”

　　“罗兰马兽只有雄性，所以它们总是寻找其他种族的母兽交配，其他母兽在和罗兰马兽交配之后，就会变成新的雄性罗兰马兽。”安南秀解释说道，“一整天不算什么……女皇陛下当年游历的时候，曾经看到过两条夜兽交配了二十多年。女皇陛下是开始游历时遇到它们正在交配，等她游历二十年回来之后，两条夜兽才结束交配，然后她就把它们都抓了回来。”

　　“二十多年……”李路由原来还觉得自己对天云神境已经了解很多了，现在才觉得那个世界依然无比奇妙，有着无数惊人的东西，“夜兽……这大概是它们生命中唯一的乐趣了，不然怎么可以交配二十多年？”

　　“我以前和你说过，有些神术和徒术双修的人，他们聚众交配……其中有些人也是以年为单位计算的。”安南秀摇了摇头，李路由见识太少了，这有什么好奇怪的，不过这也是限制于土著见识的思维惯性，就像李路由天天看的一本什么仙侠小说，里边的男女主角都是修炼万年几十万年，居然经常有“一夜云雨”这样的词出现，真是可笑，那些作者居然以自己交配的能力和经验来描述那些所谓无所不能的仙人。

　　“好吧，我自卑了。”李路由终于觉得其实自己还算是个正常人，他记得自己第一次是用分钟计算的，不是用天，更不是用年。

　　“开始吧，我知道你很快的。”安南秀摆了摆手，脸颊上的红晕早已经消散，变成一种有趣的期待表情了。

　　“谁很快的？”李路由不高兴了，没有哪个男人会认为快是一件多么骄傲的事情……只是和那些动辄以年为单位计算的家伙来比较，大概无论怎么样，李路由都是快的。

　　“难道你自己给自己做会很慢？”安南秀怀疑地问道。

　　“安南秀……”李路由懒得回答她这个问题，却突然想起了一件恐怖的事情，“安南秀，我记得以前你和我说过……这种变态的事情，只能十年做一次，或者一百年做一次……当时我以为你是害羞，还是说如果要和你做这种事情，难道一次要十年，还是一百年？”

　　“李路由！”安南秀的脸颊遽然涨得通红，尽管自己和李路由做的许多事情离那种变态的事情也相差不远了，可是安南秀向来很恶心那些双修的家伙，李路由居然把她和那些人相提并论！

　　“别生气……我就是问问……咱们不做那种变态的事情……”李路由连忙搂住她，抚慰着恼羞成怒的安南秀。

　　李路由也放下心来，看来安南秀应该不是那样的……不然的话，李路由实在无法接受，纵然男女之间的欢好对于初识男女滋味的他来说有着难以抗拒的诱惑力，可是如果以年为单位来……

　　“那你现在快点做自己应该做的事情，不然我要生气了。”安南秀扭了扭身体，哼哼着枕到李路由的胸口往下看。

　　“你在旁边看着，我实在做不了……”李路由真的很为难，和这个小女孩亲热是一回事，可是除了真正的变态，谁能在她那种好奇而期待的眼神中完成？

　　“不行……你肯定自己偷偷做过好多次了，都没有让我看到过！”安南秀不依不饶地说道，她早就告诉过李路由，如果他要做这种事情，一定要给她看的，可是他一次都没有，安南秀可是知道，无论他再怎么自我控制，可是在这非常时期，他心中积累的那些燥热都会导致生命力失控，他就需要自己解决问题。

　　“要看，你自己来吧。”李路由随口说道，这件事情他是绝对做不来的，男人可以要求观看女人自个撩人的样子，女人往往在羞涩难耐之后遮遮掩掩地答应，可是要反过来，这却不是一件容易的事情，尤其是在女人衣衫整齐，端正认真地以好奇的眼神盯着的时候。

　　安南秀想了想，在李路由短暂惊讶的失神后，脱掉了他的裤子。

　　李路由刚想拒绝，安南秀的小手已经放上去了，李路由想了想，闭着眼睛搂住了安南秀，抚弄着她稚嫩的小身子。

　　……

　　一会儿，帐篷消失了，李路由和安南秀站在湖边，安南秀把一团冰冻了的奶白色液体装进了一个小瓶子。

　　安南秀的手链中是有纸巾的，李路由就怀疑她为什么不用纸巾，原来她是想要这些东西。

　　李路由赶紧抢过来，然后迅速丢进了湖里。

　　“你还给我……”安南秀大怒，她费了好大得劲才得到的，“我手都酸了，你居然把它丢掉……赔给我！”

　　“你不是说我很快的吗？”李路由有些得意地说道。

　　“下次我会让你在一秒钟之内射出来！”安南秀咬了咬嘴唇，刚才如果不是李路由在摸她，让她软软的没有力气，忘记了释放那种十倍百倍神经触感放大的神术，李路由那里有可能支撑这么久？

　　“求你别这样……这种事情，我们矜持点，羞涩点，含蓄点，别站在这里像菜市场里大家讨价还价比大声好吗？”李路由受不了了。

　　“下次你要是再敢丢掉……”

　　“你要这些东西干什么？”李路由实在无法理解，安南秀动不动说这个恶心那个恶心，这些李路由都觉得不那么让人感觉好的东西，她居然如此热衷。

　　“研究你的身体异变啊，看你有没有失去低等生物的繁殖特性。”安南秀对于这个从来没有接触过的领域非常好奇，要成为最顶尖的大贤者神术师，怎么可以不开创出独特未知的新研究领域呢？

　　“我有，这个不用你去研究了。”李路由很肯定地说道，谢小安还有她肚子里的孩子都足以证明了，事实胜于研究结论。

　　“那我也要研究。”安南秀才不会这么轻易地放弃，“这次有点少，肯定是因为这几天你偷偷自己做了……下次我要一大瓶子。”

　　“回酒店……一会你自己去吃早餐，我没胃口。”李路由刚才想象了一下一大瓶子。

　　“我要喝牛奶，还要吃加了冻奶酪的馅饼。”安南秀没有在意这个，蹲在湖边上洗手，泼着清凉的水花往湖面上撒。

　　李路由连忙拉着她站了起来，握住她的小手，天寒地冻的，尽管湖水没有结冰，却足够冻人了，安南秀的小手通红。

　　“笨蛋……一碰到水就应该知道不能洗了，居然还玩水。”李路由往她的手掌上呵着热气，真不知道这个总是极聪明的小女孩为什么总是做出一些蠢事来。

　　“我都说了手酸了……所以反应有些慢。”安南秀撅了撅嘴，其实是因为刚才施展了冰雪系的神术，手掌自然对寒冷没有太多敏感的反应，所以才没有感觉到湖水的冰凉。

　　李路由抓着她的手，放在自己的衣服里，贴着他滚热的身体，让她的小手暖和起来。

　　“李路由……我们会一直这样吗？”安南秀望着李路由，看着他眼睛里的心疼，不知道自己在期待着什么，安南秀以前总觉得自己的未来只需要就这样走下去，一项项他人无可企及的成就会被安南秀所拥有，她会成为女皇陛下，她会控制神堂，她会统一天云神境，她会成就神祇……可是现在安南秀觉得，也许自己的未来说不定会是另外一个样子，原来她以为自己会做的那些事情都没有去做，她最期待的却只是自己身边一直有李路由，每天晚上他都会讲一个故事，然后亲吻着她的额头，看着她甜甜的入睡。

　　“当然会。”李路由毫不犹豫地说道，他体内的力量在增长，他不再只是被动地及时享受安南秀没有被天云帝国的女皇陛下带回天云神境的日子……这种日子的延长，应该由他自己来努力获得。

　　王级生命树，既然可以成长为王级生命树，难道就没有再进一步成长的可能？他总不能寄希望于天云帝国忘记了自己的长公主殿下。

　　如果有一天，当天云帝国的大贤者神术师跨越空间缝隙，降临在自己和安南秀身前，李路由希望如果当安南秀愿意留下来时，他可以给她最实际的支持。

　　当然，这是李路由设想的最坏的情况，以安南秀在天云帝国的地位，即使是女皇陛下，也不可能真的直接动武将她带回去，但是李路由至少不能让那些大贤者神术师或者女皇陛下觉得匪夷所思，骄傲的长公主殿下真的就只是为了这么一个如同蝼蚁般弱小的地球土著？


第五百七十章 晨语

　　李路由和安南秀回到酒店，安南秀去酒店的自助餐厅吃东西，李路由没有什么胃口，自己回房间去了，很显然安南秀和寻常的女孩子并不一样，就算是今天早上两个人互相说了我爱你之类的话，安南秀也没有要甜甜蜜蜜地刚刚谈恋爱的女孩子那样黏糊着李路由……实际上每天晚上都要他抱着睡觉才舒服的感觉已经黏糊到了极点。

　　安南秀把大霸王龙蚂蚁从手链里拿出来，踱着步子穿过大堂，她厚重的外套让纤细的身子显得格外柔弱，长发几乎遮掩了整个后背，一只手抱住了毛绒玩具，另一只手岔开了五个手指头放在大腿外侧轻轻摆动着。

　　李路由看着她的小手，不由得回想起刚才那一幕，安南秀的小手柔软而温润，只是轻轻触碰，就让李路由有一种和以前一样不堪她撩拨，经受不住了的感觉，不过一想起天云神境的人与兽居然都能以年为计算，自己却完全受不了安南秀的诱惑，未免也太差劲了一点……还好和以前不一样，李路由修习了安南秀的古武功法，对于身体的控制能力大大加强了。

　　李路由想着，突然有一种很想回中海的冲动，想想如果自己每天都可以像今天一样让安南秀做这种事情……然后李路由有些沮丧地想，虚伪真的是一种必须的品德，当他坦然承认自己面对安南秀那份迷醉之后，压抑在心底里的欲望就肆无忌惮地爆发出来，他只想像抱着个洋娃娃似的时时刻刻把她拥在怀里，闻着她身体上暖暖的甜腻奶香，让她的发丝在手指间里划过，仔仔细细地把玩着她细嫩的指尖，还有那软软的脚趾头，她每一片娇柔的肌肤。

　　他有些明白亨伯特的感觉了，他觉得自己应该回去看看《洛丽塔》，不过转瞬间李路由就确定了，李路由并不是因为安南秀的年龄，她纤弱的身子，她稚嫩的容颜，她那甜腻的奶香才如此沉溺于和她的亲昵之中，如果另外还有一个小女孩也具备这些条件，大概李路由绝对不会有同样的感觉。

　　喜欢安南秀，因为她是安南秀，和她是否是个小女孩无关。

　　李路由回房间，敲了敲门，谭红旗开的门，然后就听着浴室里紧张的轻喊声，李路由听得出来，是谭红旗那个小秘书的声音。

　　谭红旗露出心照不宣的笑容，“回来的挺早啊？”

　　“要不我先出去？”李路由站在门口说道，大概谭红旗确定自己昨天晚上回不来，所以把他的小秘书叫了过来，倒也不怕被人说道啊……学生会副主席公然享用自己的秘书，女朋友却另有其人，这样的话题很容易引人关注啊。

　　“不用了，早上做做晨练，已经结束了。”谭红旗笑着说道，然后敲了敲浴室门。

　　小秘书脸颊儿上还有些红晕，怯怯地和李路由打了个招呼，这和李路由第一次见面时露出的严肃表情截然不同，毕竟那时候李路由还没有进学生会，现在却是和谭红旗一个等级的人了。

　　李路由知道这个小秘书，家里好像是县城一个正科级还是副处级的干部家庭，对于权势有着天生的敬畏和臣服，李路由听说小秘书的父亲来国府大学和谭红旗见过面，似乎并不介意自己女儿没名没份地跟着谭红旗……小秘书的父亲似乎升了一级，毕竟女儿能够和谭红旗扯上关系，以谭红旗的家世，捎带下小秘书的父亲，只是一件很简单的事情。

　　小秘书走了出去，李路由进来了，房间里并没有什么异样的味道，大概开过窗户，而且已经结束有一阵子了。

　　“昨天晚上怎么样？”谭红旗饶有兴趣地问道，似乎很想和李路由交流一下子。

　　李路由笑了笑，没有说什么，白美美和李存善的关系是那样子，李路由当然不好随口乱说什么，可是如果否认的话，未免有些太假了，任谁也不会相信一个男人送了一个女人回家，第二天早上才回来，会什么事情也没有发生。

　　谭红旗只当两人关系还没有熟稔到可以说这些事情的程度，也没有追问什么。

　　李路由问了下行程，到隔壁敲安知水的房门。

　　安知水已经起床了，梳洗的整整齐齐，长发垂直地披散在床沿上，她看着镜子里的自己，左右端详了一下，然后才转过头来看着李路由微笑。

　　“真美。”李路由由衷地感叹，晨光披散在她的后背，让她身子周围仿佛镀了一层光晕似的，不同于安南秀的稚美，安知水的美，圆润而成熟却依然带着少女清淡纯净的气息，总是在一颦一笑间就让人怦然心动。

　　安南秀让人惊叹，她美的太精致，只会让人感叹这个小女孩子是怎么长的？除了那些特殊癖好者或者如李路由这般在日夜间亲昵中生出沉醉感觉的特例以外，很难让人生出亵渎之心。

　　安知水的美，却拥有对于男人最单纯的异性之美的吸引力，是君子好逑，淑女窈窕的美，总是让人忍不住生出爱慕的感觉。

　　“秀公主一大早就跑出去玩了，我还以为她和你在一起呢。”安知水小声地像告状似的对李路由说道，脸红红地装作没有听到李路由的夸赞。

　　“我和她出去的，在湖边转了一圈。”李路由有些脸热……其实除了觉得自己对于安南秀的感情并不合适，所以一直压抑着以外，还有一个重要的原因就在于，如果自己坦然面对和安南秀的亲昵中隐藏的意味，那么安知水呢？

　　李路由放不下安知水，李路由也放不下安南秀，他无法想像要让他从中选择一个是多么痛苦的事情……这种事情也没有让他选择的机会，无论是安知水还是安南秀，都不是电视剧里要么选我要么选她的女主角，安知水会惊骇莫名失望地看着李路由，说不定会绝望地作出任何吓死人的反应，至于安南秀……李路由想象着一颗一颗一颗一颗一颗原子弹像雨后田野中的蘑菇在地球上冒个不停。

　　李路由谈个恋爱，已经是关系到这个世界生死存亡的恐怖事件了。

　　“对了，她还要抓恐龙，你们找到了吗？”安知水兴奋地站了起来，她以为李路由和安南秀是去找恐龙的。

　　“只是去散步，还没有想着要抓恐龙……你不会也以为这里真的有恐龙抓吧？”李路由觉得安知水对于这件事情实在热心。

　　“说不定真的有呢？”安知水期待地说道。

　　“如果抓到了恐龙……怎么运回去？运回去又养在哪里？”尽管这是个根本不需要担心的问题……因为根本不可能抓到恐龙，但李路由还是露出苦恼的神色来。

　　“对啊……如果运回去的话，我们可以买一大片山，把恐龙养在里边。可就是运回去很困难啊，这么大只……可以让纱麦菲尔号开过来……可是纱麦菲尔号也开不进这片湖里啊，它太大了，比许多小湖还大。”安知水开始认真地思考这个问题。

　　“其实我最担心的是没有恐龙，如果能够抓到，安南秀肯定有办法把它带回去。”李路由叹了口气，没有抓到恐龙的安南秀，说不定会把整个湖都给翻过来。

　　“对哦……她一定有办法。”安知水信心满满地说道，“恐龙也肯定有的，这次来之前我查过很多资料，那么多人说这里有水怪，肯定不可能都是说谎的啊。”

　　“这样吧，陪安南秀抓恐龙这件事情，就交给你了……”李路由握了握安知水的手，像革命同志交待任务似的。

　　“我已经联系好船了……不过还要申请，因为这边在湖上有打捞相关的行为会被认为有可能破坏生态环境，需要得到许可，不然水警会扣船的。”安知水来之前就已经准备好了这个事情。

　　“你们去吧，不用叫我了。”李路由压根就不相信有恐龙存活，也只有安知水才会慎重其事地陪着安南秀去做这种事情。

　　“当然要一起去。”安知水不高兴地说道，“你是男孩子，怎么让我们两个女孩子去抓恐龙？你们男孩子不都喜欢抓小动物的吗？”

　　“恐龙是小动物吗？你不要学安南秀说话……”真是近墨者黑，李路由低下头亲了亲安知水的额头，“走吧，下去吃早餐吧，安南秀一个人在吃，我不下去了。”

　　“那我给你带苹果酱面包和柠檬鸡肉面上来，好吗？”安知水抚摸着自己平整的小腹，哎呀，饿了。

　　“好。”李路由点了点头。

　　李路由和安知水一起走出房门，安知水双手背在身后，转过身来看了李路由一眼，突然脸红了。

　　“怎么了？”李路由奇怪地问道。

　　安知水的脸颊越来越红，眼神扭扭捏捏的，紧攥着两个拳头似乎在做什么激烈的斗争。

　　李路由皱着眉头开始思考这个其实并不比安南秀正常多少的女孩子到底在纠结什么……突然就来了这么多情绪。


第五百七十一章 公主

　　李路由站在过道中央，看到清洁车远远地过来，就要拉安知水让开。

　　安知水终于忍不住了，咬着自己的手指头，结结巴巴地说道：“我不是故意的……我不是故意要看那里的……可是你裤子的拉链真的没有拉好啊……”

　　李路由尴尬不已，连忙伸手却把拉链拉好，让自己喜欢的女孩子看到这一幕，李路由都想钻进地毯下边去了。

　　“我去吃早餐了……”安知水捂着脸就往楼下跑。

　　李路由摸了摸脸，看到谭红旗和她的小秘书从旁边走过去。

　　谭红旗笑了笑，李路由没有什么表情地点了点头，这个谭红旗大概原来也看到了，居然不提醒一声。

　　“他好大的架子。”小秘书赵琳嘟囔了一句。

　　“大概只是尴尬吧……”谭红旗不以为意，他知道李路由不是个摆架子的人。

　　“看来学校里关于他和安知水在谈恋爱的传闻是真的。”赵琳也看到了，一男一女从房间里一起出来，男人在拉拉链，可以想像刚才是在干什么。

　　“这还有假？只是想不到李路由居然能让安知水这么服服帖帖……”谭红旗难以置信地说道。

　　“为什么这么说？”赵琳有些不明白谭红旗会这样感叹。

　　“你想一想……李路由到安知水房间没有多长时间吧，两个人肯定没有时间上床，可是李路由的拉链却拉开了，说不定就是李路由把他那玩意掏出来，让安知水给他做了个早安咬……”谭红旗看着赵琳摇了摇头，“你对我，都没有安知水对李路由那么听话。”

　　“我今天早上不是给你做了吗……”赵琳羞嗔着脸红。

　　“真是想不到啊……第一次和李路由坐在一起吃饭，虽然看在安知水的面子上，没有像华文轩那样犯傻，可我也绝没有想到李路由居然有这种本事。”谭红旗啧啧感叹着，赵琳能和安知水比吗？一个是县城小科长的女儿，一个是锦安系的大小姐，安知水可是真正的连京城最顶尖的那几位太子党都不给面子的主，这是赵琳能够比的这样一个平日里严肃的有些古板，天真的有些幼稚，听着点带色的话题就皱眉脸红生气的主，居然肯为李路由做这种事情。

　　真是想不到啊，两个人摇着头走下楼吃早餐去了。

　　今天是国府大学和瓦伦华科理工大学学生会交流正式开始的日子，见面会之后是酒会，下午参观瓦伦华科理工大学，晚上又是舞会。

　　美国年轻人尽管玩的疯，许多观念更随意，舞会又是会诞生许多勾搭的场合，但是这样的舞会毕竟带着正式性质，所以像安知水这样拒绝了很多邀请的漂亮女孩子也没有受到酒醉男人的骚扰。

　　尽管东西方人审美观有很大的差异，然后而像安知水这样的女孩子无论在什么人眼里都是极其美丽的，不过相比较起来，注意到安南秀的人还是要多的多。

　　不过一整天安南秀都抱着她的大霸王龙蚂蚁站在李路由身边，面无表情的傲慢神情已经让人望而却步了，至少安知水在拒绝人时还带着礼貌的笑容，安南秀却从来是一副没有听见的样子。

　　“你好，我是伊莎。”

　　安南秀正拿着一杯巧克力冰激凌，蹲在酒会庭院外的草地上，探照灯下草地泛着洒水后油润的光泽，在草地边沿的土窝里，一只只蚂蚁正在辛勤地忙碌着，搬运着安南秀的冰激凌。

　　“走开……你挡着路了。”安南秀没有抬头，只是眼前的礼服长裙下摆妨碍到她了。

　　伊莎是个有着美丽长发的深凹眼巢，脸部线条很性感的女孩子，她奇怪地左右看了看，这么宽敞的地方，自己挡着谁的路了？

　　“你挡着蚂蚁的路了……”李路由走了过来，他当然知道安南秀无聊的时候会干什么，正高兴没有人试图再去安南秀那里碰钉子了，没有想到又有人走了过去，他只好打断那个和他滔滔不绝地讲述郑和大船和哥伦布小船时代差异的眼镜女生的谈话，过来看看。

　　“挡着蚂蚁的路了……”伊莎疑惑了片刻，然后才看到安南秀从头到尾都没有看她，一直盯着地面原来是在注意那些蚂蚁。

　　伊莎缓缓挪开步子，笑吟吟地对李路由说道：“我的朋友说她十分傲慢……有一种公主的味道，很像我。”

　　李路由张了张嘴，这是来挑衅安南秀的？这……这个世界多么美好，有这样那样的事情可以做，可是为什么偏偏要来做这种找死的事情？

　　看到李路由惊讶的神情，伊莎突然变了一种腔调，正是电视电影新闻里某些人习惯的那种，“我的父亲是查理王子。也就是说，我是女王陛下的孙女，伊莎公主。”

　　李路由没有想到这个伊莎居然有这么大的来头，不够想想也正常，这种人拥有更多的选择，那么在受教育时自然也会优先选择如瓦伦华科理工大学这样的名校。

　　“区区小国王的后代，也能称为公主……”安南秀抬起头来，眼神淡漠地扫过伊莎，对李路由说道：“这样的最多算是王女而已，她难道不知道真正的公主在地位上和王女有多大的差别吗？也许在那些小国里，出于对自己国王的尊重和虚荣，国家的臣民也许会称呼王女为公主，但是这些王女在面对真正的帝国公主时，从来都是低头凝视对方的脚尖……”

　　“这……你果然只是个无礼的小女孩，不过，我不会和你计较……”伊莎惊愕地听着安南秀的言论，不可思议地摇了摇头，转身就要走开。

　　李路由看着这位公主走开，安南秀还低头认真地看着蚂蚁，没有和伊莎计较的意思，这让李路由很惊奇。

　　“我正在计算这两只蚂蚁在各自背负着一克冰激凌，那一只能够在前行一百六十步之后，还能作出后踢腿的动作……刚才那只生物很显然没有蚂蚁重要，所以我没有时间去弄死她。”安南秀似乎感觉到了李路由的惊奇，慢悠悠地解释道。

　　“好吧，你继续计算。”李路由松了一口气。

　　李路由看到那个眼镜女生还在期待地看着他，李路由只好走过去继续和她谈大航海时期船只的吨位问题。

　　一会儿伊莎却又走了过来，对李路由说道：“那个小女孩，真的以为自己是公主吗？”

　　“她不是以为自己是公主，她是真正的公主。”李路由不知道这个女人到底要干什么，原本以为很神秘而且有着很让人羡慕的出身的这种人物，似乎和普通人完全没有什么区别。

　　“她是你们……你们……”伊莎艰难地寻找着合适的词汇，“你们总统的女儿？”

　　“我们没有总统，我们只有主席。她也不是主席的女儿……可是你知道，我们中国历史悠久，有一些强大的家族从上千年前就开始掌控这个国家，这些家族不为人知，但是却高高在上……就象你们传说中控制整个欧洲，控制世界大战的罗斯查尔徳家族一样。”李路由张嘴胡扯，糊弄这个所谓的公主总比和那个眼镜女生讨论大航海时期的船舶吨位要有趣的多。

　　“原来是这样……”伊莎耸了耸肩，浑不在意地说道：“那也没有什么了不起的。”

　　“秀公主比你厉害多了，如果秀公主没有什么了不起的，那这个世界上就没有人是了不起的了。”

　　伊莎转过头去，皱了皱眉，不屑地说道：“你凭什么这么说，你是谁？”

　　“你不记得我了？”安知水有些尴尬，脸颊儿热热的泛红，“我爸爸买了你们的航母啊……后来女王陛下说为了感谢我爸爸帮助你们解决了财政危机，捐赠了五千万英镑给王室作为修缮宫殿的费用举办了酒会，我们那时候见过面的啊！”

　　伊莎脸颊一阵红一阵白，把手中的酒杯忿忿地拍在侍者的托盘里，转身就走开了。

　　“她这人怎么这样……”安知水惊讶而生气地看着似乎更加生气离去的伊莎说道。

　　“你干嘛要把你爸爸给他们捐赠的事情都说出来啊。”李路由有些佩服伊莎公主的修养了，居然没有把酒泼到安知水脸上去，瞧着安知水一脸莫名其妙，李路由算是明白她为什么在学校里会得罪那么多人了，她根本不知道自己说的这番话让伊莎难堪而无地自容。

　　“可是她都不记得我了，我当然要说清楚我们是因为什么原因见过面，帮助她回忆起来啊……她这个人真不讲礼貌，至少也要装作好像突然记得我是谁的样子啊。”安知水觉得伊莎太不成熟，太不懂得礼貌了。

　　“水水……我们还是一起来讨论大航海时期船舶的吨位问题吧。”

　　“可是我不懂啊。”

　　“那你就听着……”

　　舞会之后的几天，双方开始举行各种各样的活动，一直到交流活动快要结束了，李路由和安南秀，安知水三个人终于有时间去抓恐龙了。

　　安东阳的火箭研究实验室也帮忙把水上活动的申请得到了批复，一大早地三个人就坐着船往尼斯湖上抓恐龙去了。


第五百七十二章 抓恐龙

　　今天天气晴朗，寒风凛冽，皓日当空，阴风阵阵，小秀，小路和小水三个人高高兴兴地坐着船去抓恐龙。

　　十二月的瓦伦华科即使难得迎来一个没有阴云的天气，却依然足够冷，站在船头的安知水穿着厚厚的棉袄，除了自己美丽的脸蛋，安知水对于自己的妆扮好像并不十分上心。

　　安南秀抱着她的大霸王龙蚂蚁，戴着毛线手套，背靠着李路由，让他帮自己挡住风。

　　这艘船的名字叫苏萨家的小白鱼，安知水管它叫小白鱼号。

　　小白鱼号实际上是一艘水上科研船，尽管李路由不明白研究航天航空为什么需要用到水上科研船，但是它确实是属于研究室的。

　　“今天我们真的能抓到恐龙吗？”安知水担心地期待着，难以抑制脸上的兴奋，自从她知道这件事情以后，她比安南秀还要上心。

　　“如果抓不到恐龙，李路由就会变成我的召唤兽。”安南秀面无表情地说道，最近这几天李路由总是有意无意地透露这里可能没有恐龙以后，她的心情就变得相当坏。

　　“这么多年也没有人抓到……可能藏的很好，如果今天没有抓到，明天再来就是了……不要着急……如果今年没有抓到，明年再来。”寒冷的湖风扑面，李路由额头上却有些冒汗，因为安南秀一直在用不善的眼神看他。

　　“今天一定要抓到，明天可能就没有时间了，然后我们就要回去了！”安知水急急忙忙地对李路由说道，好像要他在这件事情里尽力，似乎抓不抓得到恐龙，就看李路由了。

　　安南秀点了点头，讨厌的安水水总算在除了提供欢乐豆以外，对安南秀有点存在的意义了。

　　“那也要先找到啊……我去问问他们有没有什么发现……”李路由转头钻进船舱去了，安知水和人说自己三个人就是来抓恐龙的，尽管他们以为这三个人是神经病，却依然乐意配合，谁让研究室每年以亿美金为单位的经费都是安知水老爸提供的呢？

　　各种水下探测设备都已经打开，李路由在监控室里看到显示屏上各种大大小小的阴影，监控人员解释可能是湖鱼，可能是海草，可能是半沉的腐木，可是没有疑似水怪生物的踪迹。

　　“没有发现，再继续找找吧。”李路由回到船头说道。

　　“我也没有指望靠他们找到……”安南秀并不意外，她并不是没有思考这个问题，“既然你也说了水怪的传说由来已久，但是却一直没有人抓捕到，那它们自然有极其高明的藏匿能力，不得不说它们也许比你们人类聪明的多，只不过是限于个体和繁殖能力，才没有办法统治地球……”

　　“秀公主，你说如果我们在这里抓到一条恐龙，它会不会说话？如果会说，你说它是说英语还是汉语，如果一抓到它，它就说可怜可怜我吧，你们行行好放了我吧之类的话，那可怎么办？”安知水担心如果恐龙求饶，她就会忍不住向安南秀求情了，真是好为难啊。

　　“你不要变得比安南秀还要幼稚行不行？你已经不是小学生好多年了。”李路由提醒着安知水，自从安知水知道安南秀是来自天云神境以后，安知水的想象力就得到了充分的发掘，和小学生似的整天幻想这幻想那的，一副李宁死忠的模样。

　　安知水撅了厥嘴，心想这有什么不可能的，怎么是幼稚呢？

　　“一个曾经统治地球上亿年，传承至今的种族怎么可能没有进化到拥有自己语言的地步？上亿年的时间，即使是在天云神境，这也是许多次文明的轮回了。我认为如果恐龙这种生物依然存在，理论上它们除了拥有非常强大的生命力，例如至少以万年计算的寿命，还拥有和自然沟通的能力，例如呼吸间吞云吐雾，又或者掌握了某种时空法则，隐藏在这个世界的缝隙里……即使它们能够轻轻松松捏碎山峰，我也不会意外。”安南秀冷静地推理说道，很显然她是支持安知水意见的，对于李路由这种从来只知道坚持固有观念的家伙，安南秀早就不抱希望了。

　　“安南秀，你们一个比一个白痴……你们总知道蟑螂吧，蟑螂的历史比恐龙还悠久，它进化出什么能力了？那点蟑螂药就能消灭一窝……还呼吸间吞云吐雾，掌握时空法则，隐藏在这个时间的缝隙里……它们只会呼吸下水道的臭味，掌握蟑螂药的味道，隐藏在阴沟角落里还差不多。”李路由可不会什么都听安南秀的，很多时候安南秀自以为是的一些推论和判断完全就是胡扯。

　　“我说了只是理论上，我说了只是理论上它们掌握了这些能力我不会惊讶。上亿年的历史里可能产生太多变化和偶然，一点点的小意外就可能招致无数偏差出现。”安南秀当然不会让李路由抓住把柄，目光在湖面上扫动着，“一会儿到了湖心，我会让这艘船上的其他人陷入昏睡之中，然后我施展一个搜引术，就可以确定这座湖里存不存在恐龙了。”

　　“如果恐龙真的像你说的那样，可以一巴掌就把我们的船拍成碎片，你能打败它吗？”安知水担心地看着安南秀说道。

　　“一个低等世界不可能诞生出超越高等世界的力量……更何况如果恐龙是体型庞大的生物，它的进化应该更倾向于巩固自己的本来优势，也就是说往更强大毁灭爆发能力上发展，类似于神徒的力量本质，事实上神徒从来就不可能是神术师的对手。”安南秀毫不在意地说道，她甚至没有表现出什么信心满满的样子，来抓只恐龙而已，需要强调自己的信心吗？只有面对强大的敌人才需要冷静的分析最后在作出实力高下的判断之后充满信心，至于恐龙，只是宠物而已，谁会对击败自己的宠物充满信心？那只是个笑话。

　　安南秀那瞧不起神徒的毛病又发作了，李路由懒得多说什么，只是担心一会儿抓不到恐龙……李路由这个神徒真的不是安南秀这个神术师的对手。

　　船到湖心中央停了下来，船长是个爱穿着蓝白色格子T恤的年轻男人，他认为李路由的肌肉是对他船长体魄的挑衅，在扳手腕失败以后他就再也不提自己曾经在湖边树林里击败了一条熊的事情了。

　　“我们才搜索到一半。”船长好像对搜捕恐龙这件事情很上心似地由衷建议，然后他就昏睡了过去。

　　安南秀的手掌伸开，一阵悦耳犹如天簌动听的风铃声响起，权杖出现在她的手中。

　　“好漂亮……就像芭拉芭拉小魔仙似的！”安知水还是第一次看到安南秀拿权杖施展神术，兴奋不已，每个女孩子小时候都有自己是小魔仙……小圣女……小仙姑的梦想，然而等到长大了以后，她们多半只会成为那个深爱着她的父亲，男友，丈夫眼里的小魔女，小巫婆或者小妖精。

　　“安水水……你居然看那么幼稚的儿童剧。”安南秀摇了摇头，那是一部大家表情僵硬，认真地背着台词，并且连自己都不相信自己演的像模像样的连续剧。

　　“你要是不看，怎么知道那是幼稚的儿童剧？”李路由揭穿她。

　　安南秀哼了一声，不再理会两个不懂得神术的低等生物，身形拔地而起，突然出现在李路由和安知水头顶十余米的地方，然后在身形晃动之后，再次出现在上百米的高空。

　　安知水眯着眼睛，已经完全看不清楚安南秀，只觉得有一个小人儿在天空中飞来飞去，就好像天空是一张白纸，有人在白纸上拿着笔划来划去，一下子在这里画条线，一下子在那里画条线，让人眼花缭乱。

　　“她在干什么？”安知水不解地问道，总觉得天空上几朵云都被安南秀搅的乱七八糟了似的。

　　“我也不知道……我学的就是她看不起的那种神徒的能力。她用的是神术，我不明白。”李路由并没有在女孩子面前不懂装懂的毛病。

　　“神术好像很厉害啊，你为什么不学神术啊？”安知水不相信如果李路由想学，安南秀会不教给他，尽管李路由和安南秀天天吵架，但是真正的亲密可是让安知水都很羡慕的。

　　“我没有那种天赋……神术确实比我学的东西难学许多……”李路由有些脸热，大概神术和徒术就象内功与招式的区别，招式大家用心练就行，可是内功却需要更多东西才能进步，所以在金庸的武侠小说里，内功厉害才是真的厉害，如扫地僧，如张三丰，就算是令狐冲后来也不得不学个易筋经……韦小宝除外。

　　“我从小只有学习好，其他什么都学不好。”安知水很客观而懊恼地说道，又有些高兴，觉得这是自己和李路由的又一个共同点，两个人都比秀公主笨。


第五百七十三章 龙兽与皇室

　　两个笨蛋昂着头看着像小蜻蜓似的安南秀在天空中乱窜，一道道湛蓝色的光波在空中爆炸出噼噼啪啪的声响。

　　片刻之后，无数一晃而逝的光线突兀地出现在空中，恍如淅淅沥沥的雨落满了整个湖面。

　　安南秀降落在船头，整个湖面和天空恢复了平静。

　　“有没有什么发现？”面临最后关头，李路由衷心希望理论上和事实上都不应该存在的恐龙，最好还是呆在这个湖里。

　　“马上就知道了。”安南秀意味深长地看着李路由说道。

　　李路由听天由命地坐在了船头。

　　“秀公主，如果没有恐龙，你真的要把李路由变成召唤兽吗？那是什么东西？”安知水好奇地问道。

　　“召唤兽，一般来说是指和强大的神术师签订具备精神烙印的灵兽，灵兽具备强大的潜能，要控制住灵兽自然需要比灵兽更强大的能力，同时最重要的是精神力量的强弱。李路由变成我的召唤兽以后，我就可以利用两人之间的特殊沟通能力，让他轻松掌握更多能力。”安南秀看着安知水，“本质上是有利而无一害的，如果你感兴趣，我并不介意让你也变成我的召唤兽。”

　　“我还是不要了……”安知水讪笑着摆了摆手，召唤兽这名字听起来就古古怪怪的，安知水可不想，李路由似乎也不想，这应该是一件很可怕的事情。

　　李路由松了一口气，安知水如果真的答应做安南秀的召唤兽，那就完了……

　　“找到了！”

　　安南秀的眼睛中闪过一丝光芒，湖面中落下去的光线一线线地脱离湖面，回到了安南秀的权杖上，凝聚成一个光球，然后消失的无影无踪。

　　“真的有？”李路由惊奇而有些骇然，尽管有很多人信誓旦旦地说自己见过真正的水怪，然而亲自证实却是一种截然不同的感觉。

　　一种上亿年前就存在的生物，灾难后仿佛一夜之间消失，然后又神奇地出现在自己身边，让李路由有一种对自然生命传承敬畏的感觉。

　　“看我把它抓上来。”安南秀从手链里拿出一个类似渔网的东西，丢进了湖水之中。

　　李路由和安知水都紧盯着湖面，尤其是安知水，紧张的都好像不能呼吸了，恐龙啊，这可是真正的恐龙，不是博物馆里的骨头架子，它会是什么样子呢？

　　安南秀也在看着湖面，她的神情当然要轻松许多，只是片刻之后她皱了皱眉，“李路由，你还记得你说过的蟑螂吗？”

　　“怎么了？”李路由想到了什么，张了张嘴，“难道恐龙进化成了龙王？”

　　安南秀没有说什么，只是示意李路由看着湖面。

　　一个小气泡冒出了湖面，“啵”的一声爆炸开来，几粒细细的水珠弹起来，然后消失在湖水之中。

　　一粒粒小气泡接着冒了出来，小气泡渐渐变成大气泡，轻轻的爆炸声变成了咕噜噜的声响，爆炸开的水珠一泼泼地，整个湖心好似烧开了的水锅中央，开始沸腾。

　　一个巨大的头颅从湖中顶开水花冲了出来。

　　头颅上覆盖着密密的鳞片，两颗巨大的眼球泛着金黄带起火焰的光芒，几根胡须在鼻孔旁飘动着，雪白的牙齿森然冷漠。

　　头颅很大，头颅下的脖子更长，高高昂起，让那巨大的头颅俯瞰着这艘水面上也有十余米高的船。

　　安南秀站在船头，和那双眼睛冷漠地对视，李路由拉着安知水，把她护在身后，实际上他和安知水都惊呆了，远比安南秀要吃惊，这不是两个人和安南秀之间存在的力量或者什么境界差距……只是因为李路由和安南秀都对这只巨大的头颅熟悉的不能再熟悉，确定的不能再确定，这个头颅分明就是个龙头！龙，行云布雨的那种龙，代表九五之尊的那种龙，泾河龙王的那种龙，就是那种龙……

　　安南秀可能不会怎么在意，但是李路由和安知水怎么可能没有感觉？两个人都目瞪口呆地看着，这比两个人接受来自天云神境的安南秀更加难以接受……安南秀的存在只是说明了另外一个世界的存在，如果看到了龙，岂不是说明龙的传人，龙的神话这些东西都是有根有据说不定真实的存在？

　　如果存在龙，那是不是存在着孙悟空？是不是存在着一根龙宫里的金箍棒，存在着一个天宫和蟠桃园，诸天神佛？

　　要是这样的话，仰望天空时，大概心中才会有真正的敬畏。

　　龙象征着尊贵，祥瑞，神迹，然而那只是一个图腾，当它只是在画卷上，文字中，想象中时，每一个人都会对这种生物充满着向往和崇敬。

　　可是它真正出现时，好龙的叶公只怕有千千万万，就象李路由和安知水，看着眼前的龙，只感觉惊骇。

　　“原来是一只龙兽！难怪超级厉害捕鱼网抓不到你……我花了半个小时才制作出来的神器，居然被你给损毁了。”安南秀昂着头，尽管眼前的龙兽只是露出水面的一小部分，就足足有小小的安南秀上百个那么大了，可是安南秀的神情依然像是在俯视着这只巨大的神奇生物。

　　“你能半个小时制作神器？”李路由从惊骇中回过神来。

　　“当然，那是捕鱼的神器，可以一次捕好多鱼。”安南秀说道。

　　“这个是龙……我们快跑吧。”安知水拉着李路由的袖子建议道。

　　“跑？”安南秀轻蔑地看着眼前的龙兽，“跑什么跑，龙兽是水中的王者，在水上谁能跑得过它？”

　　“那怎么办？它会吃了我们的，我从来没有见过这么大的牙齿！肯定咬人会很痛。”安知水担心地说道，不过她躲在李路由身后，虽然害怕，但不是很害怕。

　　“抓住它就是了，正好秀秀需要点灵兽血液服用来增强体质，这么大只，可以吃很久了……”安南秀说完，身上光芒闪动，脖子上的项链出现了，神袍出现了……很显然这只龙兽并不是可以轻松对付的。

　　龙兽张开巨大的嘴，露出腥红的舌头，黑黝黝的喉洞中忽然喷出巨大的水柱。

　　不等安南秀有所反应，李路由身体里的生命力勃然爆发，形成一个蓝色的光膜，将安南秀，安知水都包裹在其中。

　　“反应很快，不错。”

　　安南秀点了点头，橙黄的权杖冲破蓝色光膜，华丽的神袍在空中留下残影，纤细柔嫩的手中忽然出现一张神符，跳动着的符文字散发着强大的气息，印上了龙兽巨大的头颅之中。

　　龙兽忽然之间就把巨大的脑袋往水中一缩，没有伴随着身体和尾鳍在水面上的翻滚转动，竟然好似一根铁棍直溜溜地掉入水中。

　　“想跑？我拆了你的老巢！”安南秀毫不犹豫地施展出封闭，障壁上闪动着的电光激打在水面上，顿时形成一个幽深的漩涡，安南秀冲进漩涡之中就不见了踪影。

　　湖面恢复了平静，只留下一圈圈的波浪泛出去，一会儿拍打着湖边。

　　“那只龙兽一定认为秀公主是个坏人，因为一见面秀公主就要抓它，还要吃了它，它想跑，她就要拆了它的家。”安知水叹了一口气，同情着那只龙兽，尽管很害怕这种传说中的生物，但是它一见到秀公主就跑掉了，顿时神秘感和强大的感觉下降了不少。

　　“我们先离开这里吧。”李路由担心一会儿安南秀和那所谓的龙兽冲出水面，一不小心就会把这条船给砸碎。

　　“可是我们不会开船啊，那些人能够叫醒吗？”安知水后悔没有和父亲一起去把船舶驾驶的课程学了，以前在自己家的船上，哪里需要她开船啊……

　　“不用。”

　　李路由一个加速从船头跳到水面上，在安知水的惊叫声中踏着水面奔跑起来，绕了个圈来到船尾就推着船往湖岸边去。

　　安知水一边兴奋地尖叫，一边跑到船尾，看着李路由的两只脚在湖面上荡起的水花犹如螺旋桨留下来似的。

　　很快船就停在了码头边上，李路由从水中跳上来，安知水急急忙忙地从船上的起居室里拿了睡裤和鞋子过来，却惊讶发现李路由的鞋子和裤子根本没有被水弄湿。

　　“好厉害啊。”安知水低声惊呼着，瞪大了眼睛。

　　“我就是力气大。”李路由忽然将安知水横抱起来，丢向空中，然后自己又跳起来在空中接住她。

　　安知水又是惊叫，又是咯咯笑着，搂紧了李路由的脖子。

　　两个人嬉闹了一会儿，湖面上还是没有动静，李路由放下安知水，望着湖面不禁有些担心起来。

　　“秀公主应该没事的，她又不是笨蛋，如果打不过那只龙兽，她肯定不会主动去抓它。”安知水看着李路由的目光，就知道他在担心什么，现在才过去一小会。

　　“我去……”李路由正想说下水看看，又不放心安知水一个人在湖边，却忽然间感觉到一股雄浑的生命力从远处的密林里扑面而来。

　　那种仿佛要覆盖整个天地的感觉，让人想起了遮天蔽日的阴云，压抑的让人无法呼吸，几乎在一瞬间就越过湖面，冲击到了李路由身体上。

　　一匹巨大的黑色战马，披戴着寒光闪动的铠甲，犹如从地狱中袭来的梦魇，承载着一个手拿长枪的骑士，踏着浪花在湖面上留下一道黑色的光芒，冲向了李路由和安知水。

　　李路由毫不犹豫地将安知水横抱在怀中，转头就往背后的丛林里跑去，他已经来不及思考这到底是什么玩意了，他只看清楚了那个骑士手中拿着的巨盾上的彩色条纹犹如徽章，更显眼的是徽章的上半部分是象征湖水的波纹，几只天鹅在湖中游动。

　　那是安南秀口中的愚蠢而难看的徽章，象征着南湖帝国皇室。


第五百七十四章 逃亡

　　黑色战马远远要超过最庞大纯血马的体型，呼吸间喷吐着烈火，四只马蹄上泛着火红的颜色，燃烧的空气炙热的扭曲着光线，厚重的铠甲包裹着它身体的每一个部位，只露出白色鬼火似的双眼。

　　战马上的骑士如同他的战马，浑身披戴着华丽的铠甲，黄铜般的颜色厚重而坚固，手中的长枪却要简单的多，尖锐如锥的顶部连接着足有一人高的枪柄，枪尖在水面上划过，带起了一条激凌的冰线。

　　马是火，枪是冰，并不协调的搭配带来强大的气息扑面而来。

　　李路由本能的第一感觉就是跑，因为这么久以来他已经自然而然地认为自己和安南秀是为一体，安南秀的敌人自然就是他的敌人，同样把安南秀当成敌人的人，也不会对李路由心怀善意。

　　李路由并不能确定对方的力量等级，但是他自认为就算把体内所有的生命力都逼迫出来，也不可能制造出这样遮天盖日的效果。

　　李路由能确定的是，这位骑士一定是南湖帝国皇室的神徒，说不定是一个拥有王级甚至皇级生命树的强大神徒。

　　如果是皇级，李路由觉得自己凶多吉少，只怕会死翘翘，如果只是王级，自己这个尚未进阶的王级伪神徒说不定还有一拼之力。

　　李路由太清楚生命树等级不同导致的绝对力量差距了。

　　李路由抱着安知水狂奔，背后的骑士一瞬间穿过湖面，看着李路由绕到一棵两人抱的大树后，那骑士竟然不避不躲，驾驭着黑色战马直冲冲地撞了过来。

　　“啪嚓！”

　　树干在一瞬间发出哀鸣，在下一瞬间突然爆炸开来，带着树干汁液的木屑，叶子，枯皮激烈四射，黑色战马从木屑之中穿过，骑士的眼神始终笔直地盯在李路由的背影上，毫无转移。

　　“李路由……那是什么东西？”安知水脸色发白，这个东西显然比龙兽给人的感觉更加可怕，尽管黑色战马骑士的体型相比较龙兽要小许多。

　　“敌人。”李路由无暇解释太多，他的身体周围包裹着淡淡的光膜，不然这样的狂奔，随便一根树枝就能够把脆弱的安知水刮伤。

　　他并不是不敢和这位神徒一战，只是他根本没有办法保证在自己战斗时波及安知水，否则的话他只要和这位神徒在湖面游斗，他相信自己的体力，总不至于支撑不到安南秀感觉到有什么不妥。

　　安知水搂紧了李路由的脖子，倾听着他澎湃的心跳，紧紧地闭上眼睛，原来这个世界是这样的可怕！

　　还好，有李路由会保护自己，安知水感觉到他臂弯托着自己的力量，呼吸渐渐平稳，等待着他带着自己离开危险。

　　事实却不是安知水想的那么轻松，李路由能够感觉到那种似乎无可匹敌的庞大生命力越来越近，不急不缓地拉近和自己的剧烈。

　　眼前的树干枝叶幻化成淡淡的影子在身前消失，李路由知道下一刻它们就会被那无坚不摧的黑色战马和神徒手中的长枪击成粉碎。

　　“呲……”

　　极细微的声音突然从李路由身后越过，李路由匆忙间停住往前跃的动作，身形疾闪，往左侧平移了十余米，那黑色战马却停在了李路由刚才的位置。

　　追击者与被追者之间的距离竟然近到了这种程度，李路由知道刚才自己如果不闪开，已经被马蹄踏上了，十余米的距离不过是那黑色战马一迈步。

　　更让李路由后怕的是，那道“呲”的声音竟然是一道月形光波发出，它从神徒的长枪尖端爆发，将前方所有的树木，荆棘，灌木扫荡一空，地面上留下燃烧过后的焦烟，咝咝热气是树木枝叶被蒸发形成，缭绕在前方犹如离开树林的通道上。

　　雾气弥漫，李路由看不清楚这道月形光波的破坏程度到底有多么可怕。

　　“请继续，我会为你打通前方奔跑的道路，一直到你累的像条狗似的被我的枪尖挑起。”骑在黑色战马上的神徒，掀开面甲，露出一张俊俏而年轻的脸。

　　李路由放下安知水，随手摘了一片树叶摩挲了一会，放进了嘴里。

　　“放弃了？”神徒将手中的长枪插入土地中，嘴角带着惬意的微笑，摘下头盔，摩挲着油光可鉴的发丝。

　　“你想干什么？”李路由并不想贸贸然和对方动手，能多获得点信息更有利，眼前这个神徒显然没有把李路由放在眼里，他有些不爽，但却知道这对自己有利无害，对方越是轻视他，越是喜欢摆出猫抓老鼠的样子，对李路由越有利。

　　“首先，请允许我向美丽的女士自我介绍……”神徒彬彬有礼地望着安知水，他十分欣赏她，因为她的美丽，太美丽了，这样美丽的女子应该归属他这样的骑士，让他宽阔的胸膛保护着她在战马上驰骋，而不是如此狼狈地逃跑。

　　“我知道你！”安知水却打断了他的自我介绍，“你是帕里斯，出了名的花花公子，还是好莱坞的明星……”

　　“我很荣幸。”帕里斯矜持地微笑。

　　“你演了好多烂片，据说都是你自己花钱拍的，因为没有大导演和明星会对你的剧本感兴趣……”安知水努力回忆自己在杂志上看到过的一些介绍。

　　“他演了什么烂片？”李路由惊讶地问道，没有想到帕里斯还有这样一个身份……除了安南秀无所事事，大概像其他这样的强者都会在地球上找一个身份或者事情来做，就象蔺江仙有一个神秘的组织，帕里斯还是电影明星，只有安南秀什么事情都不做，天天看蚂蚁，吃冰棒，斗地主，和李路由撒娇胡闹。

　　“《风，是我咆哮的怒气》，《疯狂的日本海白豚鱼》……总之都是一些没有人看得懂的东西。”安知水看了看帕里斯，看上去挺正常一个年轻人，可惜脑子不正常……但是一想到现在帕里斯这副模样，安知水又有些害怕起来，希望他只是在拍电影。

　　“美丽的小姐，我没有想到你和其他人一样肤浅，不过没有关系，你的美貌可以弥补你在智商上的差距。”帕里斯拾起长枪指着李路由，“把这位美丽的小姐交给我，在把李存善交给你的东西拿出来，然后你就可以死了。”

　　“既然交给你也要死，我怎么会配合你，更何况我不知道什么李存善，他又交给了我什么东西。”李路由不会承认，因为现在白美美还没有离开美国，自己也没有离开。

　　“我并不需要你承认，事实上只要我认为你有嫌疑就够了，我可不是那群害怕安南秀就会束手束脚的白痴。”帕里斯把头盔戴上，倒提长枪。

　　“如果不害怕，为什么要用那只龙兽引走安南秀，然后你再来追杀我？”李路由冷笑。

　　面甲下帕里斯的神情李路由看不到，但是很显然他枪尖上爆裂的冰充分体现了他的恼羞成怒。

　　成功地激发帕里斯的怒火，李路由一转身抱着安知水就往帕里斯刚刚劈开的那条通道窜了过去，李路由又不是白痴，哪怕明知道必死也肯定要尝试一下，更何况李路由又不是没有保命的招数。

　　帕里斯的一枪月芽，劈开的通道足足有上百米，这样的距离以李路由的速度几个跨步也到头了，但也足以让他拉开和身后的黑色战马更多一点点的距离，李路由观察着这片树林的地形，惊喜地发现前方是一片门罗铁木林。

　　门罗铁木生长在亚寒带和寒带，木质极其坚硬，超过了一般的铁木，在许多地方甚至直接被用来代替钢铁，李路由不相信帕里斯会让他的战马再像刚才那样肆无忌惮地横冲直撞。

　　一冲进这片门罗铁木林，李路由马上感觉到和身后那庞大的生命力拉的更远了，一阵剧烈的撞击声响之后，变只听到沉重的马蹄声响起，似乎是帕里斯在撞倒了一棵门罗铁木之后，再也没有尝试像刚才那样一直走直线了，而是驱使着黑色战马在丛林里绕行。

　　李路由尝试着一直带着帕里斯在门罗铁木林中绕圈，但是很快他就发现行不通了，因为只要他不是径直往前，只要稍稍绕弯，他和帕里斯的距离就会被拉近，因为除了那些巨大铁木，一些稍稍细小的铁木他依然是径直撞倒，没有时间给李路由设计绕行的路线。

　　很快李路由终于找到了铁木林中最粗壮的一棵树……这是他从乔念奴的课堂上学到的东西，乔念奴说任何一片树林，尤其是单一树种的树林中，一定有一棵特别粗壮，特别高大的树，被称呼为树王。

　　李路由需要的就是门罗铁木的树王，李路由抱着安知水站在这棵挺拔峙立不知道几千年甚至上万年的铁木后，停止了奔跑。

　　“为什么不跑了？”安知水抓着李路由的袖子，担心地问道，李路由突然流露出的决心和最后的坚持让安知水不安。

　　“傻瓜，我又不怕他，干嘛总是跑，只是想给你找个安全的地方呆着。”李路由握了握安知水的手，就要去迎战帕里斯。

　　“一定要赢。”安知水攥紧了小拳头，在李路由的嘴唇深吻了片刻。

　　李路由点了点头，他当然会赢，因为他舍不得死，也有许多人舍不得他死。


第五百七十五章 惊变

　　坚硬的门罗铁木只在树顶有一小从叶子，一棵棵门罗铁木仿佛巨人战场上遗留的长枪，直插苍穹，站在铁木下的李路由显得格外渺小。

　　帕里斯凝视着李路由，这是一种必杀的眼神，尽管安南秀说神术师的精神力远远超过神徒，然而对于真正强大的神徒来说，怎么可能不会由内而外无处不散发出强大的气息？包括他的精神，当他在脑海中关注某一个人的时候，被关注者自然而然地就会遭受到强大的压力。

　　“是不是打算再和我聊聊天，然后再继续逃跑？安南秀救不了你，那是真正的龙，并不是你们要抓捕的恐龙。”帕里斯冷笑着，枪尖在黑色战马峙立于下的巨大铁木上描画着，勾勒出灰白色的线条，竟然犹如利刃划过钢铁留下的痕迹。

　　“你把我的行为理解为逃跑？真够自大。”李路由知道总是避免不了最直接的战斗，当然不肯再示弱。

　　帕里斯笑了起来，长枪舞动，铁木上的划痕泛起银光，竟然是一只线条勾勒而成的鸟儿，无数冰晶填充着线条，片刻之后就变成了实质的冰鸟，一声清啸，向李路由疾飞而来。

　　那速度竟然远远超过帕里斯驾驭着黑色战马疾驰，一眨眼就来到李路由跟前，李路由闪避不及，举起双臂遮挡在前身。

　　冰鸟撞在李路由的手臂上，爆炸成无数细碎的冰晶飞溅四射，犹如雪雾。

　　一点点冰晶跌落，李路由的手臂上并没有留下伤痕，却有血迹滴落在黑色的土地上，不见踪迹。

　　李路由受伤了，那些冰晶轻而易举地划破了李路由坚硬的皮肤，尽管伤的不重，但是帕里斯显然只是为了说明一个问题，李路由根本没有实力和他说刚才那样的话，而他却有足够的底气让李路由在他眼前永远只能逃跑。

　　“按照我的判断，这些冰晶会在划破你的皮肤后，渗入你的血肉，让你在遭受极寒之后化成冰雕，我再用枪尖轻轻一敲，你就会变成粉碎的冰渣……事实却是你的身体阻止了我生命力化作的冰晶进入你的体内，还有如此超强的愈合能力……看来我得到的情报有误，你并不是士级的生命树，而是王级。”帕里斯微微有些惊讶之后，收敛了那份肆无忌惮的轻蔑，只是嘴角的笑意并没有完全消散，用一种欣赏的眼光看着李路由，“你至少是个值得我玩弄的对手。”

　　“你是什么级别？”李路由摸了摸手臂，确定没有什么问题之后才放心，帕里斯这样随意的攻击，原本竟然蕴藏着如此险恶的危机。

　　“我和安南秀……同一级别。”帕里斯俯视着李路由，嘴角的笑意开始绽放，犹如盛开的雏菊般灿烂，“这么说你应该能够理解，如果让你感觉到前所未有的恐惧，我很抱歉。”

　　“按照我的理解，你不如安南秀太多……你和她根本不是一个级别。”李路由摇了摇头，李路由只是安南秀嘴里的笨蛋，但事实上能够称呼他为笨蛋的并不多，真正的笨蛋考不上国府大学。

　　“我们都是皇级生命树……你也许只知道我是好莱坞的花花公子帕里斯，但你更应该知道我是南湖帝国皇室十三皇子。”帕里斯双眼微微眯起来，不经意地举起自己的盾牌，只有出身皇室的神徒，才有资格在自己的武器铠甲盾牌上铭刻皇室的徽章。

　　“我首先要告诉你，我并非王级生命树，我只是士级生命树……你应该知道，拥有同一个等级的生命树，差别也会如此巨大，仿佛是两个级别。如果你真的是和安南秀一个级别，你需要用她来说明你的强大，用她的实力作为标准来恐吓我吗？安南秀从来不屑于做这种事情，她只需要告诉别人，她是安南秀就够了……而你终究远不如她，能够在你认为不知底细的人面前冒充下和安南秀是同一级别，你都会觉得很得意很满足。”李路由稍稍有些放心，皇级生命树确实很可怕，但是李路由相信能顶得住，怕就怕是和安南秀那种你永远不知道她的实力上限，永远不知道她会做出什么事情来的对手战斗……就像苏幕遮，嚣张而来，最后被扎成刺猬。

　　“杀你足够了！”

　　帕里斯并没有否认，双目中的阴寒之气却瞬间爆发，在天云神境没有几个人可以和安南秀相提并论是事实，但这不应该是一个弱者对于皇级强者讥讽的理由！

　　帕里斯身上精美绝伦的黄铜色铠甲流光泛动，澎湃的生命力在树林中激荡，落叶卷起，如咆哮的风在毫无顾忌地肆虐。

　　五指轮动，手铠关节发出尖锐的摩擦声，长枪紧握在帕里斯手中，笔直地刺向李路由！

　　正如安南秀所说，神徒总是力图让自己的力量最大效率地转化成破坏力，所以帕里斯的武器也毫不花哨，笔直的长枪顶部凝聚着强大的压力，一瞬间仿佛穿过了时空的阻隔！

　　感觉到枪尖上可怕的力量，李路由毫不怀疑那对准自己心脏的枪尖如果自己还是以对付冰晶般双手一架，那么他不止会双臂断裂，还会被直接插进心脏死去。

　　“佛霓裳！”

　　李路由一声呐喊后，帕里斯的枪尖已经顶在了他的胸膛！

　　“锵！”

　　坚硬与坚硬的碰撞，刺耳的声音回荡在树林里，高大的门罗铁木森然不动，一阵阵狂风却在树林里扫过，将地面上所有的枯枝败叶清扫一空，露出黑褐色的泥土地。

　　几片腐叶飘荡着落下，从帕里斯的眼里扫过，落在他华美精致的铠甲上。

　　帕里斯难以置信地看着李路由，准确地说是看着李路由身前那个虚无的女人。

　　女人穿着金色莲华长裙，有着妖异妩媚的脸庞线条，眼眸儿温柔总是似笑非笑，她就像帕里斯的枪尖在铁木上勾画的线条一样虚无，在线条中填充着点点的金色闪光，却又让热能够清晰地感觉到她那种真实存在着的情绪，那是一种温柔的坚硬，因为知道一切都不过是无关痛痒的触碰，所以脸上的笑容总是如此温柔。

　　李路由的身体无端端地后退了数步，女人站在李路由原来的位置，指尖轻柔地捏住了枪尖。

　　“你是谁！”帕里斯猛地撤回长枪，原本以为对方可以用两根手指头就夹住他的长枪，定然在指尖上有极大的力量，谁知道当他用力撤回时，却感觉枪尖空荡荡的不着力，过猛的力道让帕里斯身躯微微后仰，胯下的坐骑不堪承受似的双足往前一跄，差点跪倒。

　　“佛霓裳，抵挡世间一切攻击，如毁谤之辞，如恶毒之心，如疾病之愁，如怨恨之心，如巫蛊之祸，是为坚不可摧。”

　　佛霓裳嘴角妖异而温柔的笑意却让人感觉毫无表情，收回捏在一起的指尖，站在李路由身前，静静地看着帕里斯。

　　李路由正纳闷，不是铠甲吗？怎么佛霓裳自个就蹦出来了？转眼间却看到了帕里斯正缓缓往后退。

　　帕里斯难以置信地摘下头盔，脸色剧变，倒提着手中的长枪，突然惊叫一声：“不可能，产生自我意识的神器……你怎么可能有能够产生自我意识的神器！”

　　说完，帕里斯身下的黑色战马突然转身，脚下的火焰一下子燃烧起来，将帕里斯和战马吞噬其中，一人一马化作一团烈焰，惶然往树林外逃窜，竟然比刚才追逐李路由时还要快上许多，似乎遇到了什么极其恐怖，让帕里斯感觉无力对抗的强大存在似的。

　　李路由甚至怀疑，说不定遇上安南秀，帕里斯都会嘴硬几句，为什么佛霓裳一出现，他就急急如丧家之犬？

　　“佛霓裳，产生自我意识的神器，到底意味着什么？”李路由并没有因为骇退了南湖帝国皇室的神徒而洋洋得意，只是用讶异而略带疑虑的神色望着身前的佛霓裳。

　　佛霓裳转过身来，凝望着李路由，微微一笑，双手握在小腹前，躬身向李路由行了一礼，然后却又突兀地消失。

　　李路由东张西望了一阵子，只感觉有什么东西似乎又回到了自己身体里，李路由毫无意义地在自己身上摸索了一下，放弃了再次把佛霓裳召唤出来的意图。

　　很显然，就算自己再问这个问题，佛霓裳也未必会回答，尽管佛霓裳称呼他为主人，李路由却并不怎么信任她，相信她也没有真的把李路由当成实实在在主人，她只是响应他的召唤，保护他……因为蔺江仙要她这么做，蔺江仙需要李路由活着。

　　无暇多想佛霓裳的问题，李路由连忙跑到树后，只见安知水正背靠着树干，紧闭着眼睛，双手攥着小拳头一动不动，嘴里念念有词不知道在嘀咕什么，额头上冒出了细密的冷汗，完全没有发觉李路由已经走到她身前。

　　李路由忍不住一阵心疼，养尊处优的安大小姐只怕从小到大都没有受到过这样的惊吓……如果让安东阳知道自己的女儿这样担惊受怕，只怕他又多了一条坚决不允许李路由和安南秀交往的理由了。


第五百七十六章 我不是神徒

　　安知水让李路由想起了白雪公主，在被继母谋害，在七个小矮人救下她之前，白雪公主大概也是如此惶恐无措吧。

　　“水水，没事了。”李路由蹲下身来，轻轻地抚摸着她的发丝。

　　终于感觉到了李路由的气息，安知水大口大口地喘着气，额头上的汗水又冒出许多，然后睁开双眼，担心只是自己产生幻觉感受到了李路由在身边的忐忑和恐惧一瞬间推却，又多了许多紧张，死死地搂住了李路由的脖子。

　　“我没事，那个家伙逃跑了……”李路由有些后悔帕里斯跑的太顺利了，如果不是帕里斯，安知水怎么会吓成这样？

　　安知水使劲摇头，柔嫩的肌肤在李路由脸颊上磨蹭着，像惊吓后的猫儿躲在主人怀中。

　　“不用害怕他，我会保护你，我不会让任何人伤害你。”李路由紧紧地搂着安知水，他知道面对自己从来没有经历过的遭遇，总是会让人变得很脆弱而不安，更何况安知水本来就是个无忧无虑的女孩子，是他带着她面对这些险恶的事情。

　　“李路由……我好没用……”安知水哽咽着，眼泪都擦到了李路由的脸颊上了。

　　“傻瓜，你是女孩子，害怕是正常的……而且你只是个普通人啊，普通人看到妖魔鬼怪当然是会害怕的。”李路由安慰着她，愈发自责，他本就不应该带她来抓恐龙……这件事情对于安南秀来说十分好玩，但是对安知水却总是潜藏着危险。

　　“不是这样的……不是这样的……”扑在李路由怀里，安知水的情绪总算稳定了许多，一边擦着眼泪，一边解释自己的难过，“我真的没有用……你抱着我的时候，我就什么都不怕，可是……可是你一放下我……我就害怕……”

　　“这不是很正常吗？”李路由不明白她为什么因为这个原因如此难过，只能安慰地轻吻着她的脸颊，“我又不会丢下你不管，我放下你，一会儿又会抱着你的啊。”

　　“真的？”安知水抬起头来，认真而期待地看着李路由，眼眸子里并没有疑虑和生怕希冀落空的忐忑。

　　女孩子就是这样，明明知道答案，可是更喜欢听男孩子说出口。

　　“真的。”李路由认真的点了点头。

　　“可是……可是我还是觉得自己好没有用。”安知水眨了眨眼睛，把眼泪从眼角挤了出来，这样让自己看上去更可怜一些，可以从李路由脸上看到更多让她喜欢的心疼，安知水不是很难过地说道，“我只会让你保护，遇到危险只会给你带来麻烦，可是如果是秀公主在这里，那个帕里斯肯定早就像狗一样逃跑了。”

　　“水水会骂人了。”李路由惊奇地笑了起来。

　　“他那么讨厌，还想杀你，坏透了！我当然要骂他。”安知水有些脸红自己说粗鲁的话。

　　“这样的人就是该骂，即使秀公主不在，刚才他也是吓得像狗一样逃跑了。”李路由放心了，既然安知水提起帕里斯时没有什么异样，还能骂他，那么说明安知水对帕里斯更多的是讨厌而不是在她心里留下了什么阴影。

　　“我现在好多了……我容易激动，情绪很容易激动，别人说我有些神经兮兮的……”安知水看着李路由，担心地说道：“你不会也这样吧。”

　　“怎么会？你现在在想什么？我们又不是那种彼此试探对方心意，担心对方讨厌自己这里那里的阶段了。”李路由握着她的肩头，吻了吻她沾着了泪水的嘴唇，“傻瓜，都到了这种阶段了，你还在想我会不喜欢你的什么地方吗？喜欢一个人，就是喜欢对方的优点，包容对方的缺点。”

　　“那你的意思是，你只是包容我，但事实上我还是有些神经兮兮的，对吗？”安知水焦急地说道。

　　“你看看你……想要别人不说你神经兮兮，就不要胡思乱想了。只要记得，无论如何我都会喜欢你，无论如何我都会保护你，无论如何你都是我的水水，这就够了。”李路由重重地亲了下她的额头，“知道了吗？”

　　安知水重重地点了点头，知道了，李路由是不会在意自己什么也不会，什么忙也帮不上他的。

　　“我们走吧。”李路由把安知水横抱了起来。

　　安知水有些脸红地看着李路由。

　　“又怎么了？难道你想自己走回去？”李路由以为她害羞他这样抱着她。

　　“你经常这样抱安南秀……以前……我看到的时候，就希望你这样抱我。”安知水说完，脸颊火辣辣的烫红，赶紧埋在他胸前，自己肯定是被刚才的事情吓坏了，居然这种不要脸的话都说得出口了，李路由会不会想自己……

　　“秀公主是公主殿下，水水也是我的公主啊，当然要用公主抱了。”李路由看到她害羞而后悔的模样，笑着摇了摇头，抱着她飞奔出森林。

　　森林非常大，如果不是帕里斯横冲直撞，在树林里留下了太多痕迹，否则只怕李路由要分辨方向离开树林都要费很大力气，饶是如此，也花了不少时间才回到原来的位置。

　　科研船依然停泊在原来的位置，安安静静的没有一丝声息，船员依然横七竖八地躺着昏睡，光滑如镜的湖面只在风拂来时泛起金色的鱼鳞，近处有密林环绕，一方白桦木码头从岸边延伸进湖，站在码头尽头眺望，远远的水天一色，却再也没有其他任何除风景以外让人瞩目的东西。

　　安南秀还没有出现，龙兽也没有影子。

　　“秀公主不会有事吧？”安知水担心地问道。

　　“不会有事的。”尽管有些本能的担心，但是李路由对她有更多的信心，尽管安南秀是个胡闹的小女孩，但是她即使在胡闹，也不会毫无脑子地胡闹，这正是她让人头疼的地方。如果那只龙兽强大到一定的危险程度，安南秀绝不会毫不犹豫地跳进水中抓它。

　　“那我们在这里等她吧。”安知水坐在码头上说道。

　　“我先送你回去。”李路由怎么能就这样安安心心地坐在这里等着？

　　“好的，不然如果有什么事情，我又帮不上忙，碍手碍脚的要你们照顾。”安知水撅着嘴点了点头。

　　“不是这个意思……”

　　“我知道啦，我说的是事实，你不要老把我当不懂事的小孩子……”安知水从码头上站了起来，双手背在身后，却没有要自己走的意思。

　　李路由把她抱了起来，安知水才咬着嘴唇，羞答答地搂住他的脖子。

　　李路由迅速把安知水送回酒店，然后回到了湖边，看到安南秀却已经好整以暇地站在了湖边上，顿时松了一口气，谢天谢地，帕里斯尽管是个胆小鬼，但是作为南湖帝国皇室出身的神徒，眼光总是有的，那只龙兽十有八九就是他弄来吸引安南秀的，他既然这么做，总是对那只龙兽有些信心，李路由怎么可能不担心？

　　“没事吧？”李路由走到她身前问道，小女孩正紧盯着湖面，好像在防备随时会窜出来的龙兽似的。

　　“我又不是你，能有什么事？”境界的差距决定了对同一句话的不同反应，安南秀不满地看着李路由，“你觉得那只龙兽能够伤害到我？对我没有信心，不代表我的实力不够强，只代表你的判断力太差劲，以后请不要信任你做出如此判断的脑袋。”

　　“你……”李路由觉得自己的担心真是多余，笑了一声，“你没有抓到龙兽。”

　　安南秀的脸颊开始鼓起来，然后一点点红晕凝在一起，变得很难受的样子，忿忿地看着李路由，“你是打算嘲讽我吗？”

　　“没有……区区龙兽怎么逃得了天云神境第一大贤者神术师安南皇室长公主安南秀殿下的手中，我猜你已经抓到它了，只是用某种神秘的方法把它藏起来，我看不见而已。”李路由对安南秀信心十足的样子。

　　“李路由！”安南秀大怒。

　　“好啦，没有抓到就没有抓到。你知道这只龙兽为什么出现在这里吗？”看到安南秀被自己挑衅到了发怒的临界点，李路由连忙适可而止。

　　“龙兽并不是这个湖水怪传说的由来，它的体型远远超过任何目击者的描述已经模糊录像上的影子。龙兽更不是恐龙，也不少恐龙进化而来，即使进化亿万年，恐龙也不可能进化成一种在本质上截然不同的其他生物，就好像土豆没有办法进化成土狗。在正常情况下，我们来到这个湖泊，只有两种结果，第一种，没有发现恐龙，失望离去，第二种，发现恐龙，抓了恐龙回去……但是绝不应该出现第三种情况，发现龙兽，什么也没有抓到……”安南秀昂着头，不去看李路由的样子，“第一种第二种情况都是由你造成的自然发展情况，无论如何都没有什么好怀疑的，但是出现意外时，往往意味着意外的背后有值得注意的地方，所以我怀疑龙兽的出现，并不是意外，只是由其他人引导的第三种情况。”

　　“你想说什么……我有些晕，你说的这些话好像没有说什么。”李路由一听到安南秀长篇分析就头疼。

　　“意思就是，有恐龙或者没有恐龙都是正常的，有龙兽却是不正常的，不正常的事件往往都不是自然发生的几率性偶然事件，而是人为引导的必然发生事件。”安南秀肯定地说道，“你是想告诉我，这只龙兽是为了吸引我的注意力而出现在这里的吗？”

　　“是的。”李路由点了点头，“一个叫帕里斯的南湖帝国皇室神徒，他设计的圈套。”

　　“帕里斯？没有听说过。”安南秀面无表情地摇了头，“神徒这种东西，我总是没有什么印象。”

　　“我不是神徒……”为了自尊，李路由这么说。


第五百七十七章 安南秀的胸部

　　李路由其实算不得真正的神徒，因为他一直没有办法凝聚属于自己的生命武器和铠甲，最关键的典籍必须自己领悟，切身体会其中的奥妙，那却不是安南秀能够言传身教的。

　　“我说安南秀，你说话的时候能不能考虑下旁边听众的感受？”李路由依然感觉很郁闷地说道。

　　“嗯？”安南秀疑惑地看着李路由，“神徒这种东西，我没有什么印象……这是事实，可是我会对你没有什么印象吗？你怎么可以连这么点自信都没有。别人怎么看你，那都是别人的事情，自己怎么看自己才是最重要的……当然，我对你的看法，你应该觉得比你对你自己的看法更加重要。”

　　“好吧……既然你已经知道了那条龙兽是人为安排的，这件事情你有什么看法？”李路由问道。

　　“这件事情我没有什么看法，重点是他们安排这件事情是为了什么……最直接的效果是引走我，浪费我的时间，这样会导致我和你分开。考虑到我们身处的这个国家，可能针对我们的群体，还有李存善这次的事件，综合起来即使推断的结果很模糊，但是至少我可以肯定，针对我们的应该是一个隐藏在这片土地之后的某个和天云神境有渊源的势力。好吧，刚才你已经说了是南湖帝国皇室的神徒。”安南秀说出自己站在湖边的推测，然后才想起李路由说的已经印证了自己的推测，“南湖帝国？果然，那个在自己的徽章上画上几只蠢鸟的地方已经把自己的势力扩展到这里来了。”

　　“那个帕里斯的盾牌上有你说的那种徽章，他让龙兽引走你，是为了李存善给我的那些东西。”李路由说道。

　　“胆子不小，是不是觉得我在这里，只代表着我个人，没有天云帝国皇室作为后盾的我，就不值得经营良久的他们畏惧了？”安南秀冷笑着，片刻之后就没有了什么表情，正如她刚才对李路由所说，她根本不在意，只要有一天让他们付出代价就足够了。

　　“我没有打败帕里斯，我只是召唤出了佛霓裳，你看到之后就惊叫这是产生了自我意识的神奇，然后逃跑了……产生自我意识的神器，意味着什么？”李路由这才隐隐觉得身上的佛霓裳和他理解的生命力浓厚凝聚的生命铠甲只怕有着本质的等级差距，根本不属于一个概念的东西，犹如人与神的差距，尽管很多神都是人的形象。

　　“我和你说过，我曾经在女皇陛下和宗座的协助下，利用秘术窥探过神的境界。”安南秀并没有怎么在意李路由凝重的语气，无论是神器还是产生自我意识的神器，在安南秀眼里都只是被人使用的东西罢了，所以她已经不在意苏幕遮了，“这是天云神境历史上极少的几次超大规模的神术法阵运用。这样做大概就相当于一个小学生来到高中课堂，和高中生们说，给我看看你们的题怎么样，说不定我会做……虽然这个小学生迟早会走进高中课堂做高中生的习题，但是当时高中生们的感觉你应该能够体会……我这么说你能够理解吧？”

　　“很危险。”李路由不明白这和产生自我意识的神器有什么关系。现实中这样做的小学生大概会被逗弄或者赶出去，但是如果那些高中生是神，安南秀这样做实在太过于危险，这分明就是一种赤裸裸的觊觎和挑衅。

　　“确实很危险，你也知道我对于天云帝国和整个神术师体系的重要性，在这种情况下女皇陛下和宗座依然协助我完成这个神术阵法，却不是我协助她们，只是因为我的精神力在某些重要标准上……”安南秀微微一笑，“超过了她们。”

　　“我不是很明白，但是我觉得现在你我更喜欢。”李路由情不自禁地搂住了安南秀，紧了紧，让自己感觉她不至于离自己太遥远。

　　“神器之所以为神器，自然是拥有远远超过普通武器和铠甲的能力和潜质，它们在主人足够强大的情况下，会产生自我意识，怕什么来着……他感到害怕就是因为他知道面对能够让神器产生自我意识的对手，他只有逃跑的份。”安南秀握着李路由的手，感觉到了他的心事，“神器能够产生自我意识，意味着主人太强大。”

　　“原来是这样。”李路由明白了，不禁又有些担忧，“你的神器好像都没有产生自我意识吧，难道是因为你和蔺江仙差距太大？”

　　“虽然你露出很担忧的样子，但是我怎么感觉你很高兴我不如蔺江仙？”安南秀扭过头来，不满地看着李路由，“很抱歉，让你失望了……而且你的理解能力更让我失望，我会无缘无故地和你说我精神力的事情吗？我的神器没有产生自我意识……只是因为它们的意识被我抹掉了而已。”

　　被抹掉了！李路由有一种感觉，这似乎比让神器产生意识要更加困难。

　　“为什么要这么做，难道产生自我意识不会更加强大吗？”李路由没有想到安南秀这么蛮横地对待自己的神器。

　　“神器就要有神器的自觉，我只是需要一些能够配合我的精神力发挥神术最大威力的道具而已，至于它们有没有自我意识，我一点兴趣都没有。”安南秀毫不在意地说道。

　　“太残忍了。”李路由抱不平地说道。

　　“你只是把佛霓裳或者苏幕遮的形象深深地印在脑子里，当你说这些话的时候，你想的是像佛霓裳和苏幕遮那样形象的女子的意识被抹掉了。”安南秀毫不犹豫地踩在李路由的脚背上去踮着脚去扯他的耳朵，怒道：“你寻求交配的欲望能不能单纯地限定在人类的范围内？我想如果有一天你的电脑突然产生意识，想要在你用电脑的时候放电电死你，你会考虑它产生的自我意识会不会是个漂亮小女孩的形象？”

　　“如果它的形象是一个乌黑长发身形纤弱胸部平平双腿双手细细眼睛大大脸蛋漂亮神情傲慢整天胡闹撒娇斗地主看蚂蚁吃冰棒要抱着讲故事才肯睡觉的小女孩，那我宁可让它电死我，也坚决不会关机。”李路由神情坚定地一口气说完，跟发着海枯石烂地久天长的誓言一样慎重而严肃。

　　“哼，这还差不多。”安南秀脸颊微红，有一点点满意地放开了李路由的耳朵，又怀疑地看着他：“你肯定是因为担心我放闪电球你才这么说的，不然为什么我说电脑放电电死你，你马上就想起我来了？”

　　“当然不是。”李路由更加坚定了。

　　安南秀看了看他，觉得没有证据……虽然她从来不在意证据只在意自己的感觉，可是李路由都说了她整天胡闹的，安南秀想想还是放弃某些念头了，毕竟安南秀最担心的还是如果彻底惹恼了李路由，他不喜欢自己了怎么办？

　　“另外，李路由，我告诉你一句成语，不要吃着冰棒嫌太凉。你摸过我的胸部，你觉得那只是胸部平平？”安南秀仔细想想刚才李路由说的那些话，顿时大怒，当她有些甜蜜的羞涩的感觉时，总是没有平常反应那么快，李路由分明就是把许多坏话夹杂在里边，一点真心诚意讨好她的意思都没有！

　　“有这样的成语？而且这最多算俗语，不是成语。”李路由放过重点问题，避而不答。

　　安南秀没有说话，平静地看着李路由。

　　“我错了，你的胸部已经有赘肉了。”李路由只是在言语上打击下安南秀过于充足的自信心而已，实际上安南秀的胸部……其中的美妙让领略过的李路由早已经不在意罩杯的大小了，那真的不是重点，李路由绝对不认为乔念奴自认为世界第一的胸部手感会比安南秀更好。

　　李路由一阵脸热，乔念奴是表姐，从蔺江仙那边算。如果从李存善这边算，应该是堂姐。

　　“只有像李半妆和安水水那样的才算赘肉。”安南秀略微有些得意，然后又有些恼火于自己居然得意这种毫无意义毫不在意一点用处都没有的事情，当然这都怪李路由，所以安南秀哼哼了一声，扭过头去又不理李路由了。

　　“那只龙兽怎么样了？”李路由才想起来很多事情还没有弄清楚，却又夹七夹八扯到安南秀胸部的问题上去了，看来安南秀是真没有把龙兽，南湖帝国皇室神徒帕里斯，还有蔺江仙的实力问题当回事。

　　“跑了。”安南秀简单地回答。

　　“哦。”李路由配合她似的浑不在意地点了点头。

　　“它不是普通的龙兽……正如你所说，它只是为了引开我，所以它根本没有和我直接动手，我也和你说过，龙兽是水中的王者，在这片水域中它能够发挥超常的实力，最重要的是秀秀被留在中海，不然的话……”安南秀懒得多解释什么，却让李路由把船上的一个袋子解开。

　　袋子里一下子蹿出一个黑黑白白，毛绒绒的大圆团，一看这东西李路由就跳了起来，拍着自己的脸，差点从船上掉下去，“你从哪里抓来的熊猫！”


第五百七十八章 问题

　　正如李路由被帕里斯追逐时李路由没有办法领着帕里斯绕圈，龙兽即使是水中的王者，却也不能轻松摆脱精神力强横无匹的安南秀，直线加速是它最好的选择，所以一兽一人穿越了巨大的湖泊，来到了湖对岸的另外一个城市。

　　龙兽在这里失去了踪迹，安南秀忿怒之下不甘心空手而归……恰好有一个临湖而建的动物园，来自中国的大熊猫“黄黄”和“岩岩”正在这里小住，于是安南秀顺手就把“黄黄”给抓了回来……虽然它是黑黑的和白白的。

　　熊猫被称之为国宝，尽管不如龙那样会得到最广泛的认同可以代表中国，中国人，中国文化，中国传统这样东西，但是它依然有极其鲜明的象征意义，一只熊猫在美国无缘无故消失，这真的不是小事。

　　李路由好说歹说才让安南秀打消了把这只熊猫当成宠物的念头，李路由没有办法，因为安南秀是喜欢牵着诸如螃蟹之类奇奇怪怪的宠物上街的，如果她牵着一只熊猫上街，引起的恐慌或者不如牵着一条恐龙，但是照样会引起一层一层的围观，麻烦太大。

　　于是又把熊猫送了回去，至于美国人如何理解和解释大熊猫无故消失又无故出现，那就不用在意了。

　　回到酒店，一直担心着的安知水终于放下心来，然后一个大女孩和一个小女孩为没有抓着恐龙而闷闷不乐。

　　在安南秀和安知水的失望中，国府大学学生会交流团结束了瓦伦华科大学的访问，经过十三个小时的飞行达到了中海。

　　李半妆不想送行，但是飞机准点到达中海时，她都已经在机场等了三个多小时了。

　　“傻瓜，你提前三个小时来有用什么？”许久未见，妹妹并没有什么变化，带着圆圆的帽子遮掩着长发，一朵雏黄色的毛绒小花让她显得格外明艳，冬日里紧身的黑色短裙包裹着圆滚滚的臀线，修长双腿的线条格外引人瞩目，李路由打量了一下，还是那种熟悉至极的感觉，兄妹之间并没有常人一段时间未见后一点点的生疏感。

　　“说不定会提前呢？”李半妆的眸子有着格外明媚的颜色，流动着水样，紧盯着哥哥看了一会，生怕其他人看出几丝异样，连忙撅着嘴娇羞着扭过头去。

　　“飞机只会晚点，怎么会提前……最聪明的李子也变成了笨蛋。”安知水笑呵呵地挽着李半妆的手说道。

　　“她什么时候聪明过？”安南秀抱着自己的大霸王龙蚂蚁，不耐烦地踢着身前的行李推车，因为这辆行李推车居然刷成了黄色，和李半妆身上最明亮的颜色一样。

　　“安南秀肯定是很久没有看那本男主角总是打自己妹妹的小说了。”李半妆哼了一声，仿佛仇人见面分外眼红。

　　“那是我看过最好看的小说，你们国家不是一直没有得到过诺贝尔文学奖吗？那些评委果然是白痴，这个作者应该得奖。”安南秀皱了皱眉，心里喜滋滋地想，要是那个作者因为那本打妹妹的书获得诺贝尔文学奖，李半妆一定很不爽。

　　李半妆和安南秀一见面就开始吵架，李路由和安知水在一旁偷偷握了握手告别，安东阳和唐姨还在家里等着，这么多天没有回家，安东阳也着急见女儿，安知水想和大家一起去玩也要先回家。

　　目送着安知水坐上了黑色的GMC房车，李路由才转过头来看着脸色都不怎么好看的李半妆和安南秀，面无表情地问道：“吵完了吗？没有的话请继续，我先回去了。”

　　“哥，你怎么舍得把我一个人丢在机场！”李半妆连忙跑了过来扯着李路由的衣袖撒娇，“李子最听话了，不吵了。”

　　“李半妆，你让我浑身寒毛倒竖，鸡皮疙瘩都起来了。”安南秀感觉好恶心，和雌性低等生物怀孕了似的，看着李半妆就想吐，吐她一脸口水……不行，安南秀的口水都是香的，让秀秀吐她一脸口水。

　　“那你竖给我看看啊……”李半妆放开哥哥的胳膊，跑到安南秀身边，压低声音小声嘲讽：“你除了又臭又长的头发，你身上其他地方还有毛毛可以竖起来吗？”

　　“你这是什么心态？”安南秀不屑一顾地看着李半妆，“真是个可悲的女人，明明自己也没有，居然主动来挑衅我，要知道以这种事情自卑的是你可不是我。难道你觉得主动嘲讽别人，就可以让自己产生一种我有资格嘲讽别人，因为我有那些东西的感觉去压抑根植于心底的自卑吗？”

　　“是你先不自量力乱用成语。”李半妆有些脸热，自己根本就不应该和安南秀扯这些话题，安南秀可是动不动就把交配挂在嘴边上的女流氓，她怎么会因为自己说这些话而脸红害羞？最后看了一眼哥哥之后，就感觉脸颊羞羞红的还是李子自己。

　　“你……”

　　安南秀不说话了，也不理会李半妆了，因为李路由已经把行李箱捆在了电动车后边，安南秀跑过去站到脚踏的位置。

　　“只有小孩子才站在这里，你这么站着，我怎么看路？”李路由很无奈，许多人骑着电动车，小孩子都是站在脚踏的位置上，比让小孩子坐在后边抱着大人更放心，可是安南秀的性格脾气是最糟糕的小女孩子，但是她的个子终究比真正的小孩子高多了。

　　安南秀看到李半妆已经坐在后边，不乐意地让李路由往后边挪一点，这样她坐在前边靠着李路由的怀抱，反正李路由的胳膊足够长。

　　三个人骑着电动车回家，李路由推开房门，家的感觉扑面而来，尽管在外边游玩的心情也不错，然而回到家里那种恍然安定的滋味却更让人由里至外的舒畅，好像魂魄在外边飘飘荡荡终于回到了躯壳里似的。

　　“我隔天就回来打扫一次，现在到处都干干净净的……”李半妆连忙表功，也没有忘记告诉安南秀，“你的螃蟹不见了，我第一次打扫房间的时候就没有见到它，它自己跑了的，你别以为是我丢掉它的。”

　　安南秀不在意秀秀，秀秀是一只蠢螃蟹，也是只贪玩的螃蟹，它正在袁虎山和甜甜玩的都忘记自己是一只螃蟹了。

　　“还是家里舒服。来，让我试试左拥右抱的感觉。”李路由倒在沙发上，摊开双手架在沙发背上，感觉就是怀抱里少了两个女孩子，于是有些志得意满地说道。

　　“我要去洗澡了。”安南秀把大霸王龙蚂蚁丢到李路由脸上，然后就去浴室里了。

　　李半妆甜甜地笑，看着安南秀关上浴室门，就脸颊儿红红地慢慢走了过来，站到李路由身前。

　　李路由拉了拉她的手，她才坐了过去，扭了扭身子，本来想做出只是为了满足他愿望才坐过来的样子，可是一闻着他的味道，那种熟悉的感觉终于回到身体里，李半妆忍不住就紧紧地搂住他的脖子，鼻子里发出意味不明的哼哼声，好一会才满足地停了下来，声音有些腻：“哥，我好想你。”

　　“难怪安南秀说鸡皮疙瘩都起来了，这才多少天……你看你这副样子。”李路由也觉得李子这次似乎格外的缠人，拍了拍她的后背，让她做好……她这样简直就是整个人压在他身上，脱掉了外套就剩下紧身针织衫，少女柔软的内衣并没有减少那份丰满异样的挺拔弹性触感，李路由想起那些照片，心中的异样让他有些恍惚。

　　“哥，美国好玩吗？”李半妆不在意，乖乖地坐了十秒钟，又抬起双腿放到他腿上，昂着头像小时候期待着他讲故事的样子。

　　“美国那么大，有那么多地方，当然有好玩的，也有不好玩的……不过我们这次去的地方还算不错，挺好玩的。”李路由笑着说道。

　　“我都没有去过，安南秀都去了，不公平！”李半妆一想起这么多天哥哥都是陪着安南秀玩，就觉得可不乐意了，知水姐姐也就算了，李半妆就是受不了安南秀，总觉得安南秀比自己叫嫂子的知水姐姐更有威胁。

　　“以后你要在全世界各地演出，最美丽最繁华最好玩的地方都会迫不及待地邀请你去演出，你还怕没有玩？”李路由对李子成为最顶尖的钢琴家充满着信心，到时候全球巡回演出时，李路由也要尽量多跟着，能够满世界看看也不错。

　　“说的也是。”李半妆有些得意地坐了起来，又躺回去，玩了一会儿哥哥的手指头，又看看他。

　　“有什么话就说。”李路由奇怪地问道，看她一副纠结难受，忍不住想问什么又不好意思问的样子，简直和安知水似的，不知道为什么这次回来总感觉她似乎有些奇奇怪怪的变化。

　　“哥……那我问了……”李半妆鼓起勇气说道。

　　“问吧。”

　　“你必须回答……”

　　“回答。”李路由重重地点头，除了那些会让她心情不好或者乱七八糟的事情，李路由没有什么想要瞒着她的。

　　“你不许笑，也不许胡思乱想，更不许用奇奇怪怪的眼神看我……”李半妆又连忙补充。

　　“我感觉你要问奇奇怪怪的问题了。”李路由怀疑地看着她。


第五百七十九章 12月21日

　　李半妆把帽子取下来，抓了抓蓬蓬松松的头发，偷偷地看着哥哥，真的有些为难，怎么好意思问？

　　李路由望着她，在他眼里，除了有些特别依恋他以外，李子并没有和寻常女孩稍稍显得不一样的地方，甚至对他的依恋李路由也可以理解为李子把对父母的爱恋都凝聚在他一个身上……是从什么时候开始，李路由对她渐渐感觉有些无奈，她的很多言行都让他哭笑不得，或者只能叹气了？

　　“那我问了啊……”李半妆咳嗽了一声，“如果有一天你突然发现，知水姐姐是你的亲妹妹，你该怎么办？”

　　李路由张了张嘴，他实在想不到李半妆会问这个……这种问题有什么意义？当然，不要指望女孩子们的问题总是有什么意义，她们想知道，她们想问就足够了。

　　这就让面对她们这些稍稍用点逻辑，理智，现实各种方面来考虑就知道不可能的男孩子们为难了。

　　“李子，哥哥待你不薄，含辛茹苦照顾你长大，到底我是哪里对不起你，非得这样诅咒我，你说说看，我马上改。”李路由有气无力地哼哼，这种问题，能正儿八经地回答吗？不可能，因为正儿八经地思考就知道这种问题没有回答的意义。

　　“哥，认真点，我是认真的啦！”李半妆嗔笑，拉着李路由的胳膊就是一阵晃。

　　“我也是认真的。”李路由认真地点头，然后戳了戳她的脑门，“你的脑子里在想什么？我要是和她是亲生兄妹，我就不要你了。”

　　“不许不要我，你敢说这种话！”李半妆气鼓鼓地嘟起嘴来了。

　　“好了，我给你带了礼物，给你看看……”李路由摆脱她的手臂，准备整理行李。

　　“等等。”李半妆不许他起来，拉着他坐下，“那我换一个问题……如果有一天，你发现我不是你的妹妹，你该怎么办？”

　　“这个问题啊……”李路由皱了皱眉，盘腿坐在沙发上，认真地看了她一会，“翅膀硬了，想自己飞了，不要哥哥了？好啊你，哥哥待你不薄，含辛茹苦……”

　　不等李路由把台词念完，李半妆已经伸出手掌捂住了他的嘴，忿忿于他一点也不配合。

　　李半妆的掌心软软的，透着清淡的花香味，李路由咬了一口，看着她吃疼放开，然后笑了起来，对付女孩子这些非常头疼，稍稍考虑不周到就会让她们生气的问题，胡搅蛮缠才是最正确的态度。

　　“哥！”李半妆急了，“那我问你，如果我不是你妹妹，你会娶我吗？”

　　说完，李半妆闹了个大脸红，她本来不想这么直截了当地问的，她这样拐弯抹角就是想试探下他的意思，自己明白了就好了，根本没有想要把这个问题摊开来说的。

　　李路由也僵在那里，愣愣地看着李半妆，然后才从略微呆滞的气氛中感觉到自己的反应不应该是这样，自己这样出神只会让两个人都尴尬，他应该笑嘻嘻地依然当成玩笑……然而他清楚，他的第一反应就是，这并不是个玩笑，也不是胡说八道，说不定就是存在于李子心里的一个念头。

　　“如果李子不是我妹妹，这种情况到底指的是什么？你说清楚点。”李路由没有再打马虎眼了，李子既然如此认真地问，他要是再故意装糊涂，只怕她会胡思乱想。

　　李半妆的脸已经红得要渗出血来，粉粉的脸颊仿佛涂抹着从桃花里染出来的色彩，尽管她想象过很多次自己问他，他会是个什么反应，然而真正面对时，她依然心慌意乱，仿佛自己胸口的两只大白兔真的跑到心里蹦蹦跳跳的，让她安宁不下来。

　　“就是……就是有一天我们因为某个特殊原因需要去做DNA鉴定，鉴定结果却是我们没有血缘关系。”李半妆咬着牙，反正已经问了，总不能半途而废，于是再多了点勇气说清楚一点。

　　说完，李半妆偷偷抬头看他，还没有来得及看清楚他的表情，他稍稍转过头来，李半妆就连忙赶紧低着头，差点都闭上眼睛了，这种时候她哪里还敢和他对眼神啊。

　　“是这样啊，可是妹妹还是妹妹啊，你怎么会不是我妹妹呢？除非你不愿意了，难道仅仅什么DNA鉴定的东西就能决定你是不是我妹妹？我想除了我和你，其他任何人都决定不了你是不是我妹妹。”李路由略一思索后说道，当然不可能直接回答“娶”或者“不娶”。

　　“我不是这个意思……就是……就是我们做了DNA鉴定，虽然我们在社会意义上，在户籍本上依然是兄妹，但是如果我们结婚的话……”李半妆的声音都跟蚊子似的，其实她都不知道自己有没有说出口，或者只是自己心里边在想，“已经不存在血缘上的障碍，而且生孩子……生孩子也不会有问题，就是这种情况，你会不会娶我？”

　　“这个问题太复杂了。”李路由揉了揉太阳穴，亲了亲她的脸颊，突然笑了起来，“怎么？恋兄情节发作了，这么想嫁给哥哥，编出这么多没有后顾之忧的理由，你想要的答案无非就是要哥哥说会娶你，是这样吧？”

　　“我才不是要你这么说，我是问你，是我问你，是你自己说，不是我要你说！”被直接说中了心事，李半妆羞恼地捶着他的胸膛，她可是女孩子，怎么可以这么说她……虽然她都那么问了，可是她这么问是一回事，他也不能这么说啊。

　　“其实你说的什么DNA鉴定，什么血缘上的障碍，什么生孩子的问题，这些东西都没有人会在意……如果一件事情本来可以由两个人自己决定，却存在着并非双方决定的障碍，那么当这些障碍消失时，理所当然的两个人就可以自由决定了。就像中国传说中伏羲和女娲不是兄妹吗？许多图腾上都是一男一女两个人首蛇身的样子，蛇身缠绕在一起象征交尾也就是传承……他们是人类的祖先，这个传说就是在大地上只剩下这一对兄妹时，为了把人类繁衍下去，所以他们结合了。”李路由回忆着很久以前无意中看到却勾起他心中一抹异样的神话传说，“所以如果我要娶你，你是我的妹妹，我也会娶你，如果不能娶你，即使你不是我的妹妹，我也不能娶你，明白了吗？”

　　“你是说这并不是你能自己做决定的事情，所以你无法回答……因为还有安南秀，还有安知水……因为她们的存在，你肯定没有办法直接做出决定。可是如果没有这些人……”李半妆眼眸子里盈着水水的光泽。

　　“少胡思乱想了。”李路由笑着站了起来，他很满意李子的聪慧，而且他这么说也没有将两个人的关系带往不合适的暧昧之中。如果他回答不娶，那么只怕会伤了她的心，让两人之间存在着隔膜和疏离，那是李路由最无法接受的，如果他回答娶，只怕兄妹间自然温馨的暖暖情意就会变成男女间的暧昧，那自然也是李路由所不希望看到的。

　　李半妆甜甜地笑，尽管哥哥也许会察觉到自己的那些心意，但是在他心里这根本不是问题吧，无论自己想把他当成什么，他都不会介意，因为自己永远是他最宠爱的妹妹，李半妆摸了摸发热的脸颊，他都不知道自己为什么会突然问这些问题，一想到自己修炼的那种什么血障的功法，李半妆的心里就弥漫着少女的情思，仿佛春天到了，女孩儿望着窗外的杨柳，突然想如果杨柳树下有一个和四月春光般灿烂笑意的男孩子在弹着吉他，那该多好……

　　“这是给你买的，是当地一个老当铺里淘来的，这个老当铺据说开了四代了，有许多几十年前的老物件存放着……这个手镯据说是南北战争时期一位投向北方阵营的庄园主的珍藏。”李路由把一个精致的手镯拿给李半妆，她皓白光润的手臂，最适合这种饰品来点缀了。

　　“谢谢哥哥。”李半妆高高兴兴地戴在手臂上，果然非常漂亮，只要是哥哥送的她都喜欢，更何况为了挑选这个手镯，哥哥肯定花了很多心思的。

　　李半妆也把自己这段时间里抓紧织好的毛线衣和手套围巾送给了李路由。

　　“快试试！”

　　李半妆帮着他把外套脱下，只留下内衣，李半妆看着他胸口鼓起的肌肉和明显的线条，伸手理了理他的衣衫，突然有些脸红，只是抱着他的外套站在一旁偷看。

　　李路由把暖暖的毛线衣穿在身上，仿佛心都热乎了，即使没有特殊的体质，有李子的心意，李路由的冬天也从不寒冷。

　　“嘀嗒！”

　　李路由突然听到挂钟的一声响，抬起头来，才发现今天注意到了极少注意的挂钟，指针一跳，传说中世界末日的12月21日，一瞬间就来了。


第五百八十章 忙碌的李路由

　　李路由从来没有在意过世界末日，甚至连那部引起不小恐慌的《2012》都没有去关注，这部电影上映的时候他还在忙碌着诸多让他烦扰的事情，对于以让自己和家人生活的更好而没有时间关注其他的人来说，闲暇时忧心世界末日的烦恼并不属于他们。

　　只是半夜三更，无端端地抬头，注意到从来没有注意的挂钟，突兀地跳出世界末日的传说，总有一点点让人惊栗的感觉。

　　“还有四天就是圣诞节了，今年知水姐姐可是期待着圣诞节和你一起玩的。”李半妆也没有去想世界末日的事情，只是撅了撅嘴有些不高兴地说道。

　　对于脚踏几条船的许多男人来说，新年可以借口陪父母，谁都不见，可是每年的二月十四，七月初七，还有圣诞节，对于他们来说却是一个让人头疼的爆的日子，陪谁不陪谁是个问题，找一个什么样让人相信的借口是个问题，避免在街上遇到更是个问题，总之那一天都会惶惶不可终日，然后等过去了，赶紧安慰这个，补偿那个，继续自己的幸福生活。

　　李路由没有这些问题，因为即使是安知水，她都没有觉得这个节日在中国是情人专属，更不用说安南秀了，安南秀只会考虑圣诞节传说的问题，如果真的有圣诞老公公来给她送礼物，她是要毛绒绒的蚱蜢呢，还是要颜色发绿的土豆枕头？又或者她会想圣诞老公公是不是天云神境的无聊人士，然后准备好权杖和神袍，和他大战几百个会合把他赶回天云神境，让地球的小朋友都收不到圣诞礼物……这绝对是安南秀喜闻乐见的结果。

　　“大家一起玩吧。”李路由又低下头来看自己的毛衣，瞧着妹妹的眼神格外温柔，对于许多倾注了自己全部心血，希望和感情的父母来说，能够得到子女的回报，哪怕只有一点点，都会有难以言喻的欣喜和满足，更何况李半妆对于李路由的回报，李路由觉得那并不只是一点点，她是一个把自己的所有都会回报给哥哥的妹妹，她的一切都可以属于李路由，也只属于他。

　　“嗯。”感觉到哥哥暖暖的眼神，李半妆抱住了他，脸颊枕在自己亲手织的毛衣上，一针一线都是在自己软软的手指头间织出来，有着李子的体温，帖服着他的身体，让他一整个冬天都能够感觉到李子带给他的温暖，小热水袋不能像小时候那样给他暖被窝，但是却可以用更多的体贴和照顾来尽到自己的责任。

　　一会儿听到浴室有开门的动静，李半妆就松开了哥哥，脸颊微红地跑回自己房间去了，总有一种不想让别人看到自己和哥哥亲昵的感觉悄然滋生，这和以前主动的炫耀可有些不一样了，毕竟李子已经打定了主意要做一些想想就脸红的事情，按捺住羞耻心的女孩子，是特别的勇敢，但也会自己心虚。

　　安南秀打了个哈欠，也要去睡觉了，因为没有抓到恐龙，她还不能原谅李路由，虽然遇到了龙兽，但那是意外，和李路由无关……就算抓到了恐龙，可是因为李路由原来认为没有恐龙还逗她玩，李路由的出发点和事实的即成无关，安南秀会找到机会报复他的。

　　安南秀走进房间，李路由跟了进去。

　　“我要睡觉了。”安南秀坐在床前瞪着他。

　　李路由拿着吹风给她吹头发，安南秀不配合地扭了几下，然后又不动了，因为李路由的手指穿过她的头发挠着她的头皮，痒痒的很舒服。

　　吹干了头发，李路由抱着安南秀，安南秀还是不理他。

　　“对不起。”李路由诚恳地道歉。

　　“如果你要表现的有些诚意，就把你的爪子从我的小腹上移开。”安南秀扭过头去，“我不会原谅你的，除非你给我抓条恐龙来，不然抓只熊猫也行。”

　　“我上哪抓熊猫去啊？”李路由无奈地说道。

　　“动物园就有，上次我看到了，现在我喜欢了……”安南秀后悔第一次去动物园时光顾着让李路由和老虎打架的事情，却没有动心抓熊猫。

　　“我抓了回来，你也不能带上街啊。”

　　“你去抓只野生的回来。”安南秀最讨厌警察了。

　　“哪里有野生的熊猫？”现在的熊猫都是人工繁殖的，李路由想了想，“要不我送你只大熊猫玩具给你当圣诞礼物？”

　　“玩具有什么意思？”安南秀不答应，“熊猫具备锋利的牙齿和非常有力的爪子，是强大的肉食动物，我要教它学习古武术。”

　　这个要求李路由根本没有办法答应，李路由叹了口气，低下头去，轻轻地触碰她柔嫩的唇瓣儿。

　　“我还没有原谅你，你就敢亲我！”安南秀瞪大了眼睛，生气地说道。

　　李路由不止敢亲她，手掌从睡裙下伸了进去，抚摸着她沐浴后还有些微凉的小腹，挨着小内裤的边沿揉着揉着，就有些热热的了。

　　“我要熊猫……”安南秀努力维持着忿忿的情绪，气息有些乱。

　　李路由没有再松开她的嘴唇，不给她说话的机会，感觉到她的身子开始发软，无力地躺在他的怀里没有再不满地扭来扭去，手掌渐渐往上，握住了那丰盈的隆起。

　　没有形成赘肉的规模，刚刚好装满掌心，李路由温暖了她的小腹，她却用自己最柔软的地方温暖了李路由的掌心，李路由不由自主地在心中惊叹，安南秀就是这样一个让他沉醉的女孩儿，一抱着他，他就仿佛在天堂边缘徘徊，吸引着他往天堂里迈步，她柔软的唇，稚嫩的胸，还有那平滑的小腹，纤细的身子，像是在他心里燃烧的火，漫无边际地燃烧着，让人无法抗拒。

　　安南秀终于没有办法再计较熊猫和恐龙的事情，李路由的牙齿并不锋利，爪子也没有非常用力，身子连古武术都没有用上，安南秀就像乖乖的猫儿了似的，一直到他放开她的唇瓣儿，一直往下……

　　安南秀很迷茫而惊奇地瞪大了眼睛，难以理解地看着李路由的动作，“你……你已经是大人了……又不是小孩子，为什么还想吃奶？”

　　李路由脸颊肌肉跳动，那原本难以控制的生命力竟然像被冰冻了似的没有再燥乱的迹象，他抬起头来，看着安南秀似乎在考虑李路由为什么有这样的动作，是出于一种什么样的心态或者本能映射之类的问题，李路由脸颊微热，他决定让她自己体会为什么他会这么做。

　　于是李路由继续，安南秀那惊奇而清澈的眼神在他舌头扫动后马上就变成水雾弥漫的茫然……

　　“肿了……”许久之后，安南秀喃喃地呻吟着，她其实一直在看着，李路由的这种行为让她有一种很奇妙的感觉，难道就是所谓拥有传承后代能力的雌性生物的本能母性？安南秀有些怜惜地想，李路由一定是小时候没有吃过，所以她来代替蔺江仙给李路由这种感觉吧，于是安南秀抱住李路由的脑袋，示意他可以换到另外一边了。

　　虽然羞涩，可是安南秀心里边弥漫着甜蜜，甜腻的奶香味充溢在房间里，只要不是做交配那种恶心的事情，李路由对她身体的沉醉让安南秀有些得意，尽管自己是个小女孩，可这有什么关系？胸前庞大的赘肉，还有丰满的大腿，以及硕大的臀线，那不过是优质生殖能力的象征，安南秀又不是要和李路由生孩子，所以根本不需要！

　　甜蜜的奶香味许久之后才变得淡淡的，李路由给安南秀盖上了被子，尽管她的精神力格外强大，但是也经不住第一次感受到的来自身体的异样刺激，一会儿她就有些疲惫了，终于忘记了恐龙和熊猫的事情。

　　李路由轻轻地掩上门，他觉得不需要多久，也许他就控制不住自己了，安南秀总是让他有想要揉进自己身体的感觉，以前他不是很清楚这种感觉的出发点，但是现在他知道了，当他第一次做那种事情，紧紧地搂抱住他以为是安知水的谢小安时，就有这种把对方揉进自己身体的感觉。

　　安南秀和李半妆都睡了，李路由却还有许多事情要做。

　　李路由拦了的士前往机场，在咖啡厅里看到了拉着行李箱孤独地坐在咖啡厅里的白美美。

　　“中国是一个开放的国家，我坐在这里已经有五个中国男人过来搭讪……他们都衣冠楚楚，身上透着成功人士的自信，还有非常让人欣赏的谈吐与品位……”白美美看到李路由，惊奇地笑了起来，“我第一次来中国就完全颠覆了我的印象，美国和欧洲没有任何一个机场比得上这里，尤其是欧洲，许多地方和中海比起来简直就像乡下老地主自以为可以和公爵城堡媲美的村庄。”

　　“希望你能够喜欢中国，相信我，这是一个与人和善的国家，这里的人们纵然不像以前那般热情好客，但是只要你表达的是善意，这将是一个非常适合生活，感受生活的国家。”李路由作为地主，自然要有这么一番说辞。

　　李存善被封印了，白美美开始自己十年的等待，这是那两个人自己的决定。


第五百八十一章 小两口

　　即使在中海，像白美美这样符合东方人审美观点的西方女人依然不多见，李路由拉着白美美的手提箱正准备离开，依然有一个白美美口中衣冠楚楚，透着成功人士的自信，还有非常让人欣赏的谈吐与品位的男人过来搭讪。

　　“我猜你一定是来中海工作的外籍教师。”一个穿着巴宝莉牛角大衣，披着格子纹围巾的男人自信地说道，大拇指和食指扶了扶细边框眼睛，同时优雅地翘起了小拇指。

　　“你怎么知道？”白美美惊讶地说道，按照计划，白美美确实会以外籍教师的身份停留在中海，她总不可能这十年都无所事事。

　　李路由有些无奈，只好等着，然后他觉得白美美也封印十年大概是个不错的主意，至少对李存善是如此，漂亮的女人总是容易闹出绯闻，倒不是说漂亮女人总是水性杨花一些，只是漂亮女人更容易受到诱惑，大家都不是圣人，在孤独，寂寞，空虚的时候犯点错也很平常，虽然没有人喜欢这样的错误发生，但是白美美这样的被搭讪频率，由不得让人不担心。

　　“首先当然是你的气质，忧郁中透着理智的镇静，尽管手腕上戴着印第安风格的手镯，但依然掩饰不住那种知性的味道。其次是前来为你接机的人……”男人扭过头来对着李路由微微一笑，“他穿着很普通的外套，还有手工织的毛衣……这种毛衣在我们国家已经有十多年没有人穿了，我并不认为他会是你这样一个美丽女士的男朋友，他脸上的稚气和李宁鞋更说明了他是一个标准的大学生，他只是学校派来为你接机的学生，或者他正在试图努力加入学生会，所以被人派来半夜接机……但是派遣他的人很显然没有料到，这其实是一件美差。”

　　白美美瞟了一眼李路由，嬉笑着说道：“中国男人真聪明，这是我最崇拜你父亲的地方，他是我见过最具有开创性精神的男人。”

　　搭讪的男人显然有些意外，自己似乎猜错了什么，但是对方的话又好像是在承认他说的很对，所以他并没有再随意开口，只是保持着矜持而自信的微笑。

　　“你觉得我的毛衣很难看，很没有品味？”李路由很恼火，最烦这种为了和女人搭讪看似聪明实则无礼地贬低别人抬高自己的家伙，更何况这个男人居然拿李路由的毛衣说事，他知道这毛衣对李路由的意义吗？

　　“当然，各人的品味不同，我觉得你会认为很好看，很有品位。”男人露出幽默的笑意，看着浅笑盈盈的白美美，然后就感觉一只巨大的拳头扑面而来，砸在自己的鼻子上。

　　男人后退了几步，差点跌倒在地，他绝对没有想到在机场咖啡厅也有这样一言不合就拔出拳头动手的家伙，不是没有因为搭讪遇到过些麻烦，这样的事情却是第一次碰到。

　　白美美却毫不意外，虽然接触不多，但是感觉像李路由这样的男人，根本不需要容忍这些挑衅。

　　“给你个教训，以后别当着人的面勾引他后妈！”李路由嗤笑一声，拉了拉自己的毛衣，“我问你，我的毛衣是不是全天下最好看，最有品位的？”

　　“是……是……”男人连连点头，因为李路由的拳头还架在他脸颊前，好汉不吃眼前亏。

　　李路由领着白美美走出机场，然后才对她说道：“你是一个美丽的女人，笑起来更动人，所以不要轻易对向你搭讪的男人露出太多笑脸。”

　　“你父亲也说我笑起来最好看……也许十年以后我已经不再美丽，但是我至少要记得怎么笑，让他在醒过来后不至于嫌弃我。我笑，不是为了勾引别人，只是他说我应该微笑着面对一切，不然他即使在沉睡中也不会安心。”白美美微微一笑，“放心吧，我不会给你父亲戴绿帽子，让你难堪。”

　　“对不起。”李路由马上道歉，他能够感觉到白美美并不像她表现的那样平静，自己不应该随意说这样的话。

　　“没有关系。”白美美挽着李路由的胳膊，“其实我们美国人并不像你看的美剧那样随便。”

　　李路由点了点头，叫了的士。

　　李路由很庆幸自己英明神武，幸亏当初没有租一室一厅，而是选择了一个两室一厅，这样白美美也可以住到那里，最重要的是白美美可以照顾下谢小安，谢小安在浴室里都能摔倒，有个人陪着她，李路由也能放心一些。

　　这些事情李路由都和白美美说过，白美美能够照顾好李存善，照顾谢小安问题也不大，更何况相比较起去请保姆或者找乔念奴帮忙，白美美显然更加适合做这件事情。

　　“在这里金屋藏娇很不错，你真是个幸福的男人。”白美美的中文相当不错，李存善被困在地下室里，所以两个人在一起的绝大多数时间，白美美都是在和李存善学中文。

　　“我什么时候和你的女人见面？我相信我们有共同语言，毕竟我们都不是敢见自己男人大老婆的角色。”白美美站在门口伸了个懒腰，当然她也明白其实自己和谢小安不敢见大老婆的原因并不一样，谢小安只是见不得光，白美美却是害怕而怨恨蔺江仙。

　　李路由正想说话，打开房门，却发现房间里竟然有人，难道谢小安今天晚上在这里？

　　浴室里传来水声，李路由有些埋怨，谢小安又不是不知道自己是个在浴室里都会摔跤的人，没事居然跑到这里来洗澡？

　　“谢小安，你今天怎么在这里？”李路由先敲了敲门弄出点声音，免得惊到她，然后才站在浴室门口喊道。

　　浴室门打开，一个头发湿漉漉的女人走了出来，她只用一条浴巾包裹着身子，浴巾有些短，所以只包裹住半个胸部，露出一小半浑圆饱满的乳房，还是因为浴巾有些短的原因，修长圆润的双腿完完整整地显露出来，在冬日里散发出柔嫩动人的诱惑。

　　不是谢小安，那个胸部只有自信拥有世界最美丽胸部的乔念奴有。

　　“你怎么在这里！”李路由惊讶地说道，连忙退后几步，距离太近，乔念奴身体上的香味扑面而来，更何况她又一对气势惊人，能够让男人屏住呼吸的胸部。

　　“你怎么在这里！”几乎是同时，乔念奴也有些慌乱地问道，“我以为你至少要明天才会回来。”

　　“我会不知道我的行踪？我今天到的中海，当然要先安置好人才行。”李路由怀疑地说道，他觉得乔念奴是猜想到了他会把白美美安置在这里。

　　“我现在根本不想知道你的行踪，你的行踪和我有关系？我都不想见到你！”乔念奴瞪了李路由一眼，忿忿然脸颊上涌现出了红晕，忽然小声说道：“小心你的眼睛，刚才又盯着我的胸部看，我是你表姐！”

　　李路由这才想起那让人头疼的关系来，因为乔念奴以前总是有意无意地炫耀她的胸部，让李路由养成了并不忌讳看看她胸部养眼的坏毛病，所以刚才也是多盯着看了一小会，没有想到却被她发现了。

　　“表姐还是堂姐，这个问题要先弄清楚……从蔺江仙那边算，是表姐，从李存善这边算，是堂姐……你说那群人是不是脑子烧坏了，当初为什么给我们弄个未婚夫妻的关系？”李路由转移话题，似乎不管是他盯着乔念奴的胸部看，还是两人曾经的暧昧关系，错的都不是他，而是那群自以为可以操纵他人人生的混蛋长辈。

　　“我懒得和你算！总之，你是个搞大别人肚子的混蛋！”乔念奴咬着牙忿忿地瞪着李路由。

　　“这件事情错不在我，再说了，和你有什么关系，我又没有搞大你……”李路由连忙住嘴，差点咬掉自己舌头，急急忙忙地咳嗽几句。

　　“是不是应该先介绍下我……”

　　李路由和乔念奴正说话，好奇地看着两个人的白美美忍耐不住地走了过来，“小两口别光顾着打情骂俏，把客人撇在一旁啊。”

　　“她不是谢小安……她的身份很复杂，以后再说。”李路由不知道怎么介绍，乔念奴的身份太复杂，太难说清楚了。

　　“谢小安已经睡着了，孕妇总是有些渴睡。”乔念奴指了指卧室门说道。

　　李路由走了过去，轻轻地推开门，房间里还亮着淡淡的灯光，谢小安正睡的安稳，李路由看了一眼，就关上了门，这段日子他和谢小安通过两次电话，知道她去检查了下身体，上次摔跤并没有留下什么问题，一切都好。

　　“今天太晚了，你先休息，有什么问题，我们以后再说。”李路由准备离开了，对乔念奴说道，“半夜三更在别人家里洗完澡，你干脆住下算了？”

　　“等等……我有话和你说。”乔念奴连忙去谢小安的房间换衣服。

　　李路由纳闷，女人的心思真的说不清楚，刚才她还在和李路由说根本不想见到他，现在又有话要和他说，李路由也有事情要和她说，很多事情。


第五百八十二章 心结

　　冬夜里弥漫着的雾气，有着沉静的味道，花园里错落的景致中清新的气息直往鼻子里钻，让人有一种晨起散步的感觉。

　　李路由和乔念奴踩着温柔的路灯，慢慢地踱着步子，乔念奴穿着厚厚的羽绒服，长发装在衣服帽子里，双手放在嘴前不停地呵着气，似乎不耐这冬夜的寒冷。

　　李路由并没有很善解人意地握着她的手给他温暖，这并不合适。

　　“不是有话要说吗？”李路由看着把自己裹得和粽子似的乔念奴，这种打扮以前只在安知水身上见到过，在李路由以往的印象中，即使是冬天，乔念奴也不吝啬于展示自己的身材，就在去美国之前，他还在她麻棉短裙下看到过裸露肌肤的白皙丰润大腿暴露在寒冷的空气中。

　　“你有什么感觉？”乔念奴忽然抬起头来，看了一眼李路由，又低下头去，往前走了一步，趁着他似乎没有注意，迅速踩了一下他双腿之间的部位。

　　“你这个小动作，是出于一种什么心态？”李路由知道她问的是突然知道她是他的表姐这件事情，但是他没有马上回答，一眼就看到了她的那个小动作，觉得有些好笑，原来乔念奴有时候也这么幼稚，就算她有什么事情和他生气，难道这就能出气了？

　　“没有……”乔念奴摸了摸脸颊，果然有些发热，马上毫不犹豫地否认，他这双贼眼，原来以为他只有在盯着她胸部时才这么亮。

　　“如果没有，你应该问是什么小动作……”李路由笑着说道，“不承认也随便你……”

　　“没有的事情我为什么要承认？”乔念奴当然不会承认，“是我先问你话。”

　　“你有什么感觉？”李路由反问道。

　　“乱伦。”乔念奴咬着鲜嫩的唇瓣儿，好一会儿才感觉到莫大的耻辱似的吐出两个字来。

　　“我们又没有发生什么关系……”李路由惊讶地说道，这个字眼实在不是一般人能够承受的住的，如果说各种仅限于精神上的恋父恋母的情节还是可以理解的，但是如果扣上了乱伦的帽子，一般意味着发生了不伦的肉体关系。

　　“你咬我不算？你偷看不算？”乔念奴脸颊儿绯红，尽管难堪却又紧盯着李路由，“如果这不算，那你也是个盯着自己表姐胸部大腿屁股这些地方看的坏家伙。”

　　“我宁可承认自己是个坏家伙……再说那都是意外啊，意外怎么能算？”李路由连连摇头，乔念奴真是脑子有问题了，别人一遇到这种事情都是赶紧给自己找理由撇清，她倒好，使劲往身上扣，这个罪名可不是一个人承担的。

　　“没有人相信会是意外……你又不是没有做过，你和谢小安难道就不是？连孩子都要生下来，你的孩子是叫你爸爸还是姨父？”乔念奴低着头，有些绝望地说道。

　　“这最多算我劈腿……毕竟我和安知水还没有真正结为夫妻吧，对不起安知水是事实，可是乱伦就绝对算不上。”李路由觉得乔念奴已经有些神经兮兮了，这件事情对她的冲击这么大？她只是多了一个表弟而已，在现代的亲情关系中，表姐弟并不算什么亲近的关系……除非她本就他有着诸多男女之间的那种重视。

　　李路由不禁想起了那天去杀乔白衣时在她身上感觉到的某种情绪，很显然她更看重李路由，而乔白衣却是和她从小一起长大的同伴，一个女人会在什么情况下把一个并不应该更亲近的男人看的更重要一点？

　　李路由明白这个道理，只是他一直认为乔念奴和他只是朋友，并没有那种暧昧的情愫，可是越来越多的迹象说明，也许李路由判断失误，尽管他没有自带种马光环，但是乔念奴对他很不一般，很不一样。

　　“你知道什么！”乔念奴突然就往前跑了起来。

　　“等等……”李路由连忙追上去。

　　乔念奴跑的并不快，李路由在一棵梧桐树下看到了她，冬日里大片的梧桐叶已经掉落干净，剩下光秃秃的树干，乔念奴站在树下，怔怔地看着跑过来的他。

　　“无论如何，这都不是我们的错。”李路由靠近她，握住她的肩膀，“再说了，除了我们中国，好像并没有几个国家禁止表兄妹结婚吧，所以别说我们没有发生什么，就算发生了什么，那也不是什么了不得的事情。”

　　“你这样想？”乔念奴难以置信地看着李路由。

　　“对。”李路由点了点头，“就算现在表兄妹结婚的也不少吧，大家都只是觉得不合适，或者觉得不科学，但是并没有在道德上鄙视吧。如果两个表姐弟一起长大，彼此产生了非常亲近的姐弟感情，在这种感情下如果发生了关系，才会给人那种乱的感觉吧。可是我们并不是啊。”

　　乔念奴闪动着复杂情绪的眸子晃动了一下，却又更加难受起来，“可是我以前一直认为自己应该是你的姐姐……”

　　“好吧，乔姐姐……这真的不算什么……李子还是我从小带大的，她的身体我哪个地方没有看到过？即使她长大了，生活在一起总是会有这样那样让人尴尬的身体接触，难道这也算？”李路由觉得不可理喻了，只是乔念奴的情绪不好，李路由见不得自己的朋友如此，觉得能安慰就安慰，能开导就开导，这时候他总不至于不耐烦地一甩手让她自己纠结去。

　　“李子不算的……”乔念奴摇了摇头，抱着头坐了下去，有些事情，她没有办法和李路由说明白。

　　李路由只能叹气了，女人钻进死胡同，九十九头牛也拉不回来。

　　“好吧，就算你认为我和你属于乱伦，可是这件事情已经发生了……你就接受吧，自己痛苦有什么用？在我觉得最艰难的日子里，我经常想的事情就是，如果老是去计较自己的父母对不起自己，除了折腾自己，对于现实却没有任何意义，更是用别人的错误来惩罚自己……”李路由坐在了乔念奴的身旁，他后悔这个话题了，他就不应该问她有什么感觉，从她见到自己的态度早就应该猜到了，她绝对没有因为这样的亲属关系而高兴。

　　“我不痛苦？难道我还要高高兴兴地接受，并且继续享受和你打情骂俏的感觉？”乔念奴不可思议地看着李路由，这家伙到底在想什么？他对于自己曾经觊觎表姐的胸部一点尴尬和羞耻心都没有？

　　“你很享受和我打情骂俏的感觉？”李路由不由自主地反问道，有些惊讶，“你理解为打情骂俏？”

　　“我……我只是觉得逗你玩的感觉不错。”乔念奴脸红，连忙解释道。

　　“那算我求你了，你继续逗我玩吧，就当是成熟的大姐姐逗弄青涩的弟弟行不行？求你别在这里纠结痛苦了，整得我跟着你难受。”李路由抓着她的胳膊摇了起来，安慰人真是件痛苦的事情，绝大多数时候有心安慰别人的人都会变成被痛苦感染的人。

　　乔念奴瞪了他一眼，连处男都不是了，还青涩的弟弟呢，不害臊的很。

　　乔念奴的心情终究好了许多，或者他说的对，自己和他发生关系也算不得什么吧，更何况实际情况比自己和他发生关系要更复杂一点。

　　“不说这个了……说说你在美国的情况吧，想必现在你也知道了……我们在美国的情报网并不强大，我们失去李存善的联系很久了。”乔念奴终究不是个为了丁点小事就什么都不管不顾的小女孩，按捺住心事，乔念奴问起了李路由的美国之行，虽然之前已经通过电话说过基本的情况，但是有些东西还是需要当面交谈一番。

　　“我也想和你说这个事情，我手里有蔺江仙想要的东西，你能安排我和她见一面吗？”李路由问道。

　　“她自己会找你的。”乔念奴生硬地说道。

　　李路由微笑，能够感觉到乔念奴对蔺江仙生出了抵触的情绪，她甚至不在李路由跟前克制这种情绪的流露，想想乔念奴对这件事情的反应，她对蔺江仙没有怨气是绝对不可能的，这正是李路由愿意看到的。

　　“希望能够尽快吧，美国人知道李存善的那些东西在我手中……这是一个烫手山芋，我并不想一直握在手里。”李路由其实可以直接交给乔念奴，但是他要和蔺江仙谈条件，让李存善的愿望实现，让蔺江仙滚出自己和妹妹的生活。

　　“至少今天不行……或者说在今天考虑以后的问题都没有太多意义。”乔念奴抬头看了看天空，长叹了一口气。

　　“你不会有什么今天是世界末日的内部情报吧？”李路由笑着问道，并没有太在意，“既然如此，那你还在那里纠结我和你是表兄妹的事情？”

　　乔念奴愣了愣，却仿佛醍醐灌顶，望着李路由的那副有些沉静的眸子终于活泼起来，好似突然间解开了心结似的。


第五百八十三章 打情骂俏

　　看到乔念奴这副样子，李路由却有些担心起来，不会真的是世界末日吧，尽管他有自保和保护自己亲人朋友的能力，但是这个糟糕透顶的世界相对世界末日起来还是要可爱许多，更让李路由觉得它应该继续如此糟糕地存在下去。

　　以乔念奴的身份和在组织中继承人的地位，如果真的有世界末日，她绝对应该是知情者。

　　“你别吓我。”李路由很胆小的样子，“你们每年堪比军费的经费，难道真的是拿去制造方舟了？”

　　“你会是把电影当真的人吗？”乔念奴不把李路由那副样子当回事，却拉着李路由一起坐在了梧桐树下，“我有几个问题想问你。”

　　“什么问题？”李路由有些警觉地看着她。

　　“我漂亮吗？”乔念奴不问清楚这些问题，怎么甘心？她知道自己的情绪为什么如此低落了，并不只是自己和李路由的那层关系，更重要的是她根本不知道一丁点李路由对自己的念头，除了她能够确定自己的胸部时时刻刻在诱惑着他。

　　“你难道从来不照镜子？”李路由疑惑地问道，这种问题需要问吗？要说她不漂亮，这得多大的能耐才能做到如此睁眼说瞎话啊。

　　“那我和安知水谁更漂亮？”乔念奴嘴角微微翘起，李路由含蓄的肯定是非常让人欣喜的赞美，她当然漂亮了，即使因为蔺江仙继承人的身份而被戏称为乔公主，可是谁会给一个不够漂亮的女孩子取公主的外号？这种自信乔念奴还是有的。

　　“安知水更漂亮。”李路由毫不犹豫地回答。

　　“情人眼里出西施？”乔念奴的脸色一下子很难看了，李路由这个混蛋！

　　“你可以这么理解。”李路由苦笑，“我就不明白了，你老是喜欢和她较劲干什么？安知水都不再和你小心眼了，你还不如她成熟。”

　　李路由当然只能说安知水更漂亮了，如果乔念奴真的不如安知水漂亮，李路由说说乔念奴更漂亮没有什么关系，只是礼貌的恭维，乔念奴心里高兴，也不会误会什么，但是一个男人怎么能对一个实际上在任何一方面都不比自己女朋友差的女人说她比自己的女朋友更漂亮？这不是诚实可以解释的，这往往意味着这个男人打算对这个女人有些什么意图。

　　“你怎么知道她不小心眼了？她只是觉得我对她没有威胁，我连威胁她的资格都没有，否则你认为她会不和我较劲？”说起安知水来，乔念奴不由自主地挺起了胸口，忿忿地说道：“真是个狂妄的女人，也不知道她有什么好得意的，男朋友都被妹妹抢了。”

　　李路由摇了摇头，还是那句话，女人钻进死胡同，九十九条牛都拉不回来，安南秀说安知水是白痴，李半妆说安知水是天真，更多人说安知水是幼稚，也有人说她是可爱，说安知水狂妄的，大概也就只有乔念奴独一号了。

　　“看来我要是接着比较我和安知水，只怕还是自讨没趣了？”乔念奴面无表情地看着李路由。

　　“乔姐姐，第一印象就觉得你是个挺聪明挺厉害的女人，怎么现在一副脑筋转不过弯来闲着没事和自己过不去非得找别扭让自己难受的小女人样了？”李路由提醒着她，露出惊艳的神情：“我依然记得，在街头偶遇过一个女人，她像雷厉风行的女强人在街头行走，冷漠而高傲，那飘逸的长发，闷骚的眼镜，拔枪时干净利落的感觉，还有那从容离去的姿态，以及那句让人无法忘怀的我们会再见面的……你想想你那时候是多么的绝世而独立的风华妖娆，现在呢？整天在想怎么样说话可以让自己显得更无聊一点。”

　　“关你屁事！”乔念奴羞恼不已，她也没有想到自己有这么大变化，连粗口都爆出来了。

　　李路由没有什么话说了，女人啊。

　　“我再问你……既然你都已经决定和谢小安成一个家了……那么如果……如果我和你也发生了那种关系，你打算怎么做？”乔念奴低着头，见李路由沉默，推了推他的胳膊。

　　“你可千万别不学好！”李路由吓了一跳，谢小安这个女人疯疯癫癫的干了这种事情，已经让他欲仙欲死了，如果乔念奴学着谢小安给你来个霸王硬上弓，再万一出生米煮成熟饭，珠胎暗结，李路由正牌女友还止步于下半身时却已经成了两个孩子的父亲，那他不想死？

　　“就当我没问。”其实问完乔念奴就已经后悔了，这个根本不需要问，他能怎么做？乔念奴微微有些得意，然后轻抚着脸颊遮掩羞涩，“那我再问你……”

　　“你又不是小学生，怎么这么多问题？”乔念奴的问题一个比一个让人心惊肉跳，李路由都怕了。

　　“既然我挺喜欢逗你玩的，那么你的感觉怎么样？”乔念奴并不在意李路由夸张的表情。

　　“你觉得有人喜欢被别人逗着玩吗？”李路由皱眉说道。

　　“做人要诚实，我分明觉得你很享受，男女间欲遮欲掩的暧昧与勾引，对于男人来说难道不比真实的肉体关系更富有诱惑力吗？男人可是一种越是引诱却越是得不到就越会欲罢不能的动物。”乔念奴眨了眨眼睛，信心满满地说道。

　　“我只是觉得，今天晚上我就不应该试图安慰你。”李路由满足她，很诚实地回答：“乔姐姐，你还是继续去纠结折腾自己吧，别逗我玩了，我受不了了。”

　　“受不了了你想怎么样？”乔念奴越发得意了，“难道你还忍不住想对我动手动脚了，可别忘记了我是你表姐。”

　　乔念奴嘴角微翘，眼眉儿横飞，仿佛一只不停地挑衅着老虎的蠢狐狸似的，给人一种不教训她就对不起她更对不起自己的感觉，李路由忍无可忍地把她推倒在了地上。

　　乔念奴没有反抗，她只是没有想到真的把李路由逗出火气来了，怔怔地看着他，总是带着妖媚味道的眼角因为不知所措而柔柔地下垂，眼眸子闪动着的是莫名的光泽，仿佛春天田间里怦然跳动着的一抹抹春意。

　　李路由气喘吁吁的，他也有些发愣，有些意外自己的冲动，他也不知道接下来该怎么做了，这本就是一个下意识的动作，并没有真的想侵犯她，只是她那副样子实在太可恨……李路由感觉到她急剧起伏的胸部，他现在该怎么办？就这么放过她，总觉得不甘心，可是继续保持着这样的姿势，更加不合适，因为乔念奴厚厚的羽绒服下依然没有太多衣物，她丰润的双腿隔着薄薄的打底裤透着一种诱人的暖意，直接传达到了李路由的身体里。

　　“我……我是你表姐……”乔念奴慌慌张张地提醒着，仿佛真的担心李路由失控对她做些什么似的。

　　“你也知道！”李路由趁机下台，又好笑又好气，“刚才就会胡说八道，现在才知道说这种话！”

　　“还不放开我！你那个东西又硬了，混蛋，色狼，下流，低级，庸俗！”乔念奴猛地一把推开了李路由。

　　“我要回家了。”李路由不和女人对骂，他越发后悔自己的好心了，女人多愁善感是她们的本性，但是千万不应该忘记了乔念奴本就是个闷骚的女人，男人如果不是对她真的厌恶或者反感，稍稍心软就根本不是这种女人的对手。

　　“我送你。”乔念奴扶着梧桐树站了起来，轻轻地拍打着自己羽绒服上的草屑。

　　“不用了……”李路由实在没有办法和她再多呆一会儿了。

　　“再见。”乔念奴又说道。

　　李路由回头看了她一眼，从墙头看到她背靠着梧桐树站在那里看着他，李路由突然有一种约会后分别不舍的感觉，想起上次的戏言，这样半夜的相见嬉闹，难道真的可以和男女间暧昧的约会撇清关系吗？

　　回到家里，天已经蒙蒙亮，李路由一边做着早餐，心里乱糟糟的想着许多事情，刚刚从美国回来，还有许多事情要做，诸如给李诗诗和赵罩的礼物，还有答应马德里的星际手办，其他人的魔兽海报，一些乱七八糟的小玩意很多，都还放在安南秀的手链里。

　　李路由昨晚早餐，习惯地站到了窗前，秀秀并没有吊在上边碍事，李路由望着天色，突然发现似乎即使是冬天，今天的天也亮的有些太晚了吧。

　　街道上的行人渐多，完全是一副平常七八点钟上班高峰的样子，可是这天色却仿佛刚过黎明最黑暗的时刻。

　　李路由抬头仔细看了看天空，原来被大片黑郁的阴云笼罩着，不知道这样反常的天气发生在今天，会不会让人和世界末日联系起来。

　　李路由却觉得今天什么事情都不会发生，因为《2012》只是电影，而今天也不过就是个阴天而已，或许让人心情有些阴郁，但不至于恐慌。


第五百八十四章 天气

　　今天中海的各大商场开始准备圣诞打折活动，餐厅和酒店开始了圣诞节夜晚的预定，从五百二十一的学生价情侣套餐到五万二千的高端套餐，甚至有针对极个别人的五十二万的套餐……国府大学COSPLAY俱乐部开始一年一度的终极狂魔乱舞，安知水今天来那个了，肚子有些不舒服，早上打电话给李路由撒娇，孙彦青的妈妈来学校看他，安东阳走进自己的S65发现纯金脚踏处居然有五毛钱……韩英爱在来学校的路上大发善心等着一个老奶奶从自己保守却足够高调的宾利前慢慢走过……

　　二零一二年的十二月二十一日，什么事情都可能发现，但是唯独不会发生世界末日这种事情。

　　李路由看了看天色，一会儿还要去接秀秀回来，乔念奴原来一直忘记和他说这事情了，前几天有人在高速公路上发现一辆油罐车在高速倒行，司机脸色发白却无论如何也控制不住危险的油罐车，甚至无法解释为什么会这样……然后终于有目击者宣称是一只螃蟹在拖着油罐车乱蹿。

　　油罐车屁股上有防静电的铁链子在地上拖着，对于秀秀来说，这和小区黑狗子脖子上的链子似乎是一个意思，只要李路由脖子上有绳子，秀秀都会毫不犹豫地想遛遛李路由，更何况是一辆看上去笨笨的油罐车？于是因为甜甜午睡了而跑到高速公路上闲逛，被无数汽车压来压去的秀秀高高兴兴地就发现了油罐车，找到了自己喜欢做的事情。

　　万幸没有酿成灾祸，李路由深刻感受到也许蔺江仙应该消失，但是乔念奴应该继承这个组织，不然像秀秀这类生物真的很让人无力，这个世界会无比混乱。

　　李半妆起床来，看到安南秀的那本书丢在沙发上，对哥哥说道：“你看安南秀最喜欢看这本书，真是把我气死了……”

　　李路由笑了起来，他也随手翻过那本书，他终于明白她为什么喜欢那本书了。

　　去叫了安南秀起床，然后三个人一起吃早餐，安南秀在热乎乎的鲜奶馒头上切了小缝，然后在小缝上涂抹了粉红色的蜜汁，“给你吃。”

　　李路由接了过来，看了一眼安南秀，然后李路由有些脸热和沮丧，自己想象的东西越来越龌龊了，难道当一个男人呢不再是处男了，就意味着他的思想开始越发低级？

　　安南秀自己也吃了一个，然后看着窗外的天空皱着眉头。

　　“我最喜欢这样的天气了，一会下大雨，打雷，大家坐在家里关掉电器，感觉好好。”李半妆有些兴奋地说道。

　　“这样的天气常见于夏日午后，如果关掉电器的时间太长，我的冰棒会融化掉，这让你感觉很好嘛？”安南秀不高兴地看了一眼李半妆，然后又开着窗外的天空。

　　“你这个人有受害狂想症。”李半妆根本就没有想针对安南秀。

　　“李路由，今天的天气有些问题。”安南秀不再理会李半妆，对李路由说道。

　　“有什么问题？冬天阴沉沉的天气不少，但这样乌云翻滚好像要下暴雨的样子确实少见。”李路由看了看手机，“就中海是这样，其他地方有天晴的，有阴的，也有下雪的，很正常啊……要是这个世界出问题了，也不应该就中海这里有问题吧。”

　　“我不是说这个世界出问题了……你们世界末日的传说，只不过是低等生物面对真正的自然之威感觉无力时产生的恐惧妄想，这种心理产生的衍生物，我怎么会在意？我只是说中海的天气有问题。”安南秀吃完早餐，站在了窗前。

　　“这天气确实有问题。”李路由点了点头，实际上他明白，安南秀说的当然不仅仅只是天气的问题，如果只是天气出现问题，她怎么会在意？

　　“什么时候我们家也像中老年人家庭一样，早餐的讨论重点变成了天气问题？”李半妆莫名其妙地看着安南秀和李路由。

　　安南秀不再说话，也懒得再管天气的事情，坐到沙发上去看书，新看到的章节里男主角又打妹妹了，安南秀准备再回味一次。

　　“等会还要去接秀秀，她又闯祸了，得把她弄回来。”趁着李半妆收拾碗筷，李路由坐到安南秀身边小声说道。

　　“它有不闯祸的时候吗？”安南秀并不怎么关心秀秀，“相比较起这个……你联系那个自称你未婚妻的人。”

　　李路由疑惑地看着安南秀，安南秀并没有说什么，李路由依然拨了过去，却发现电话那边是忙音，一会儿就转到其他地方去了，并没有说清楚乔念奴现在的行踪。

　　“如果不出意外，苏幕遮也不见了，你感受下体内的生命铠甲还在不在？”安南秀提醒着李路由。

　　“不在了。”李路由吃了一惊，完全感觉不到佛霓裳的存在，却又有些欣喜地松了一口气，毕竟他并不愿意体内又佛霓裳的存在，他不信任佛霓裳……尽管佛霓裳能够救他的命。

　　“你想到了什么？”安南秀翻了一页书，眼神慢慢地扫过，一边问道。

　　“乔念奴联系不上，佛霓裳消失了，如果苏幕遮也如你所说不见了，那……难道是蔺江仙完了？”李路由突然想到了这一个惊人的可能，这并不是一个让人难以接受的可能，虽然知道仅仅只是可能。

　　“蔺江仙最后会怎么样我不知道，但我知道这样的天气和她有关，你的生命力虽然足够强大，但是精神力依然远远不够，神徒在危机感和对各种情况的分析能力上远不如神术师……不过你至少也应该感觉到四周弥漫着它们的气息。”安南秀有些厌烦地捂着鼻子。

　　“她们来我们这里了？”李路由当然感受不到，他可没有安南秀那样纯粹强大的精神力，可以从极其细微的生命力波动中感受到许多信息，不过他可以肯定安南秀说的她们应该是指持有神器的乔念奴，已经产生了自我意识，能够凝聚形体的佛霓裳和苏幕遮。

　　“它们不是在我们这里……它们几乎无处不在，它们的气息散发在中海的空气里，弥漫至每一个角落，连下水道的蟑螂都能够感受到。”安南秀指了指头顶，“这个天气，应该是以乔什么的那个女人的神器为主，布置出来的神术阵法。”

　　“这是神术阵法？”李路由倒吸了一口凉气，马上走到窗前看着那无边无际的阴云，如果要覆盖整个中海，这样的神术阵法未免有些太惊人了，只怕就是在天云神境，这也是非常少见的情景。

　　“这并不是一个难度非常大的神术阵法，但是要维持如此大的规模，依然需要非常强横的精神力和生命力，看来蔺江仙的境界比我认为的还要高那么一点，不过她依然需要自己的三件神器来辅助完成，所以你感觉不到佛霓裳的踪迹。”安南秀有些烦躁，“这个女人天生就应该让人厌恶，今天我要看电视……偏生她弄出这样的天气，你能让我看电视吗？”

　　“你看吧，你看吧。”李路由去帮安南秀开电视，雷雨天看电视并不是适合做的事情，但是他更想知道今天的天气问题，要让安南秀说下去，就得尽快满足她的要求，不然她可以完全放下李路由关心的问题，开始和李路由胡扯雷雨天看电视的各种理由了。

　　“这个阵法当然不是为了给所谓的圣诞节增添气氛。仅仅只是为了遮挡在中海的人们抬头的视线，以及避免云层之上的某些事情威胁到生活在云层之下的低等生物。”安南秀坐直了身体开始看电视，“如果你感兴趣，可以去把秀秀找回啦，骑着它到天上看一看。”

　　“你难道就不感兴趣？”李路由并不想使唤秀秀，一来很难使唤动，二来也不要指望秀秀会听明白他到底想要她干什么，和秀秀在一起，它能够帮李路由的远远少于它可能给李路由带来的麻烦和危险。

　　“我当然不感兴趣，一个中等规模的神术阵法而已，我的研究课题一向是多位大贤者神术师协同释放的超大规模神术阵法的领域之中。”安南秀抱着自己的膝盖不屑一顾，“这个阵法如果让我来施展，绝不会这么难看，我一定会把云朵变成白糖冰棒的样子……”

　　“这个阵法本来就是为了避免引起普通人的注意，可是你想想如果整个天空都是白糖冰棒一样的云朵，能不引人注意吗？那这个阵法的意义何在？”李路由摇了摇头，安南秀现在果然是把胡闹放在她优先考虑的位置上，一个真正严谨的大贤者神术师怎么可能干这种事情？更不用说给自己做的东西都加上“超级”两个字，例如超级无敌跳跳丸，超级无敌蹦蹦丸，还有超级厉害捕鱼器，这样的名字没有办法让人想到这是一位大贤者神术师的作品。

　　安南秀懒得解释，看来昨天晚上的事情不能经常和李路由做，因为李路由是个笨蛋，两个人身体的亲密接触到了一定程度，说不定笨蛋也是会传染的，安南秀昨天晚上脑子迷迷糊糊的想不清楚事情肯定就是被传染了。

　　李路由却转念明白了过来，如果安南秀施展这个阵法，她当然是有理由会弄成白糖冰棒的样子……因为她根本不可能在意是否引起普通人的注意。


第五百八十五章 如果

　　安南秀从来就不懂得悲天悯人，在她眼中这个世界只要不是被彻底毁掉了，那就没有多少事情值得她在意，蔺江仙打算做什么，会对无辜的中海土著造成什么样的危险，她没有去想过，这种事情对于她来说和她蹲下来看半天的蚂蚁打架没有什么区别。

　　李路由不是安南秀，他不会考虑白糖冰棒的神术效果比乌云更漂亮，他只是觉得头顶这么一大片人造的乌云遮掩住了真相，让他这个知道乌云上有真相发生却看不到的人心里并不舒服。

　　“你猜她们到底打算做什么？这难道就属于神仙打架，凡人勿扰？又或者是非普通人类的聚会？”李路由绞尽脑汁也猜想不到那些阴谋家到底会干什么，蔺江仙在他眼里毫无疑问是个阴谋家。

　　“我不猜，我只根据已知推断未知。”安南秀被李路由缠的没有办法看书，也看不进电视，不耐烦地说道：“还能干什么？蔺江仙齐聚了自己三大神器的力量，肯定是遇到了非常强大的对手。”

　　“那会是什么人物？”李路由有些惊讶，蔺江仙手指尖轻轻划破虚空的画面让他印象深刻，那时候的蔺江仙身上似乎并没有那三神器，没有三神器的蔺江仙已经如此强大，她要齐聚自己三大神器，并且如此严阵以待的对手，岂不是更是强大的可怕？

　　“我说了，阴谋只是弱者的把戏。”安南秀嘴角翘起不屑的轻笑，“她也就只能布置布置阴谋了，是什么人物我不知道，但可以肯定，需要她这样埋伏的对手，自然比她要强大的多，至少可以说明她没有把握击败对方。”

　　“这是埋伏？”李路由目瞪口呆，任何一个人抬头看看天空，都能发现这么大片的乌云，安南秀也能够感觉到那种气息，得瞎眼到什么程度才会被如此显眼的“埋伏”给坑了？

　　按道理，以蔺江仙的脑袋，不可能干出这种事情吧？可是蔺江仙偏偏就这么做了，那却不能说明蔺江仙是个白痴，只能说明李路由不了解。

　　李路由并不是那种不理解他人行为目的和动机，就轻易嘲讽下结论认为对方犯错或者愚蠢的人。

　　“所以我们完全不用担心，我们抬头就能够看到的埋伏，自然不是对付我们的。当然也不是对付那些能够轻易发现这埋伏的人……如果蔺江仙要对付的是寻找到缝隙，或者强行破开空间障壁降临中海的敌人呢？”安南秀望着李路由，仔仔细细地看着她的神情，“例如桫椤巨舰。”

　　李路由心头一颤，不由自主地紧紧抓住了安南秀的手，浑身冰冷而僵硬，强劲的心脏，一瞬间停止了跳动，这时候他前所未有地希望蔺江仙能够成功……虽然这并不理智。

　　桫椤巨舰……李路由对于它并没有太多认识，却知道这是天云神境最强大力量的象征，它的威慑力甚至超过了地球意义上的核武器，毕竟地球上拥有核武器的国家并不少，核武器更多，然而桫椤巨舰却只有一辆，为了制造它甚至让一个前所未有强大的统一的帝国崩溃。

　　长达十公里的巨舰，它的长度甚至超过了一个普通小城市的市区直径，数千万年前造成恐龙毁灭的那场大爆炸，罪魁祸首的陨石也没有这么大。

　　如果它是陨石，光是撞击地球就足以毁掉一切生命了。

　　如果桫椤巨舰来到地球，那就意味着天云帝国会不惜一切代价带回安南秀，李路由无暇去担心桫椤巨舰的到来会不会给地球带来什么影响，他只是不能失去安南秀。

　　“你抓疼我了。”安南秀的声音轻软而温柔，眼眸子里装满了暖暖的水色，那种深入骨髓的冷漠和傲慢仿佛在一瞬间融化，“放心吧，至少在这十年里，我哪也不会去，一直留在身边。”

　　安南秀已经忘记了那个漫长的黑夜里，巨大而空旷的宫殿里，巨大的床上躺着个睁大眼睛望着天空等待入睡的小女孩。

　　在小小的床上，温暖的被窝里，被李路由抱在怀里，闻着他的气息，听着他的故事，在亲吻额头后，嘴角有甜甜的微笑，不知不觉地就睡着了的感觉……安南秀不知道自己怎么割舍得了，正是因为这样，安南秀总是比以前更喜欢睡觉，睡得更多。

　　李路由连忙放开安南秀，悬着的心并没有放下来，他根本无法想像安南秀去了另外一个世界那会是一种什么样的情景。

　　“可是你有什么理由留在这里？”安南秀对李路由很重要，对天云帝国又何尝不是？李路由从来不相信一个国家会对安南秀这样重要的存在轻易放手，看看李存善就知道了……李路由最担心的就是连安南秀都无力抗拒，李路由忧心地问道：“总不能说你爱上了一个地球土著，所以要留在这里吧？”

　　“我当然不会说，因为根本没有发生这种事情，我不爱你。”安南秀脸颊儿绯红，“你又不是牛郎，我也不是七仙女……”

　　“你……前几天在美国你才承认的。”李路由讶然，安南秀居然直接矢口否认，“更何况，喜欢上牛郎的是织女，七仙女喜欢的是董永。”

　　“我不记得了。都不记得了。”安南秀靠在了李路由的怀里，脑袋顶了顶他的下巴，“笨蛋，这种事情当然要当作没有发生过……我才能够找到让人接受的理由留下来，你懂了吗？”

　　李路由虽然不是完全明白，却有了一种恍然大悟的感觉，笑了起来，松了一口气抱住了安南秀软软的小腹，考虑到安南秀的傲慢，只怕天云神境的那群人对于地球土著的态度多半也是相差无几的，安南秀找一个地球土著当侍从官照顾自己他们大概已经难以接受了，但是至少也无话可说，但是如果被他们知道安南秀和自己真实的亲密关系，安南秀不会有任何问题，但是李路由无论如何都会有麻烦。

　　安南秀的心里边装着那些东西，但是不能说，要装作不记得了，要装作什么也不会发生。

　　“可是我们两个体内的生命树，他们看不出问题？”李路由知道自己和安南秀的生命树被称呼为连理枝，这在天云神境都极其罕见，光听这个名字，就知道两个人的关系绝对不会是侍从官和公主这么简单。

　　“谁敢窥探我的身体？”安南秀毫不在意地说道，嘴角带着冷笑，似乎正面对着臆想出来阻止自己躺在李路由怀里睡觉的那些家伙，“除了女皇陛下，谁敢这么做？想死了吗？”

　　“既然是窥探，当然是偷偷地。”李路由意识到这种未经允许的对他人身体的窥探，大概是非常无礼的行为，尤其是对安南秀，因为她是代表着天云帝国皇室威严的长公主，更是不容冒犯。

　　“连女皇陛下和宗座都做不到在我没有发觉的情况下窥探我的身体，其他人要是这么做，我怎么可能发现不了？”安南秀并不在意，她知道没有人敢这样做，也没有人有这个实力。

　　“要是你说的女皇陛下这么做呢？”李路由还是有些忧心，他经常在安南秀口中听到这个女皇陛下，安南秀对她至少还是存在着尊敬的，并没有像对其他人一样不屑一顾，他对这个女皇陛下的印象就是一个大胸的女强人。

　　“她要是这么做，我就杀了你。”安南秀哼了一声说道，透着些谁也奈何不了她的蛮横劲儿。

　　李路由却目瞪口呆，“不是吧，奈何不了你的你就坚持不妥协，能奈何得了你的，你就毫不犹豫地把我杀了？安南秀，你真是杀伐果断。”

　　“笨蛋，我不是和你说了吗？我们两个是连理枝，你要是死了，你的生命树死了，我体内的生命树也会枯萎，这和死有很大区别吗？可是自杀是很痛的，我只好杀了你。”安南秀摸了摸自己小小的脖子，她并不会想太多，也不会在这些问题上有太多感慨和忧愁的念想，只是找到最简单最直接最有效的解决方法就可以了，如果解决不了，就坚决执行自己预定的选择。

　　“你自己才是个笨蛋……”李路由紧紧地搂着安南秀，低头亲吻着她脸颊上的每一寸肌肤。

　　安南秀闭上眼睛，感受着他唇瓣在自己肌肤上触碰的最细微的电流，嘴角弥漫出甜蜜的微笑，她绝不会离开李路由，就算现在死了也无所谓，终究还会复活，哪怕相隔万年，相隔两个世界，连理枝的力量最终也会让两个人重新找到彼此。

　　“天哪，我看到了什么……要长针眼，带坏小孩子，老牛吃嫩草，小屁孩早恋……”

　　做完厨房活的李半妆站在客厅里，惊讶地喊了起来，然后捂着脸跑回了房间，其实对于哥哥和安南秀的关系，李半妆绝大多数认知都来自于自己的猜测，这却是第一次亲眼目睹，想想自己在家里两个人都这样放肆，那自己不在家里的时候呢？

　　李半妆一边想着，背靠着门，呼吸却粗重起来，脑子里顿时浮现出安南秀被剥成小白羊似的样子躺在床上，然后哥哥对她做那种事情！

　　无法忍受，李半妆夸张而做作的表情在脸上消失了，可爱的眉忿忿地皱了起来，就是不甘心，就是嫉妒，就是眼红，就是生气，为什么安南秀可以！


第五百八十六章 神器的铜壶

　　李半妆是个大女孩了，成熟的身体充盈着花蜜般的香味，娇嫩的肌肤下轻软的身体正如含羞草一般，轻轻触碰，就会颤动起来。

　　和任何一个普通的女孩子一样，在每个月总有那么几天的晚上，容易做一些并不清晰，但是却传达出羞人意味的梦，梦里边的人总是没有注意到脸，然而李半妆却知道自己梦中的那个他是谁。

　　那熟悉的气息，粗重的呼吸，宽阔的胸膛，总是让李半妆在睡梦中的娇吟都格外安心。

　　那仅仅只是梦而已，现在躺在哥哥怀里的是安南秀，接受他亲吻的是安南秀，李半妆明白，哥哥和安南秀大概终于撕破了那层纱，或者说哥哥已经开始放弃那份纠结了，不再坚持自己只是把安南秀当成妹妹一样来对待。

　　在嫉妒之后，李半妆心里边一直存在着的一份紧张终于放松了，安南秀终于也没有什么特别的了，她不再是既享受哥哥对妹妹疼爱，又有另外一种感情的人了，她不过只是哥哥的两个女朋友之一，而李半妆依然是独一无二的妹妹。

　　可是总感觉有些自欺欺人，李半妆把头埋进被窝里，心情很不好。

　　门轻轻地推开，李半妆感觉自己翘翘的屁股被重重地拍了一下，整个身体都弹了弹，一阵羞人的感觉在大腿根部忽然产生，李半妆连忙反手捂住自己的屁股，把脑袋紧埋在被窝里，他不来安慰自己，居然还打人！

　　李路由掀开被子，把李半妆翻转过来，看到她紧紧地闭着眼睛，双手抱住自己的胸口，倒好像担心李路由非礼她似的，不由得好笑，“干什么呢？”

　　“我再也不理你了，我知道你不喜欢我了，你喜欢安南秀更多！”李半妆生气地说道，再温柔体贴的妹妹也会有耍小性子的时候。

　　李路由低下头去，亲了亲她的脸颊。

　　“你去亲安南秀。”李半妆又捂着自己的脸。

　　李路由亲了亲她的额头，李半妆又赶紧捂着自己的额头。

　　于是李路由亲来亲去，李半妆捂来捂去，不一会儿就咯咯笑了起来。

　　“快走啦，脸上都是口水，臭死了，我要去洗脸了。”李半妆终于睁开眼睛，嗔恼地瞪了他一眼，一把推开他坐了起来。

　　“今天我有点事情，中午你和安南秀自己在家里吃饭，不要吵架，知道了吗？”李路由站在门口说道，既是对房间里的李半妆说的，也是对坐在沙发上的安南秀说的。

　　安南秀一向不怎么听话，李半妆这件事情大概也不会听李路由的，李路由头疼地摇了摇头，知道除非把自己分成两半，不然这种矛盾根本无法化解。

　　李路由下楼推出了电动车，看了看那阴沉沉的天空，拿出电话给乔念奴拨了过去，依然是无人应答。

　　李路由望着天空，就象望着小鸟羡慕翅膀的古人一样，他也想飞了，只是徒术“御空”在古武术里也属于高层次的功法，安南秀还没有完善，李路由现在学不了，或者说他对于生命力的控制还属于粗放的截断，他现在学了大概也会像小孩子学走路摔跤一样，不停地从天上掉下来。

　　李路由突发奇想，能不能找一栋高楼，到楼顶去看看？要知道中海有几栋超高层建筑，超过了降雨层的高度，在里边的人可以体味到看着窗外阳光明媚，下楼往外一看居然阴雨绵绵的奇妙感觉。

　　不过想想蔺江也不可能提供这样的漏洞，李路由还是放弃了，骑着电动车往中海大学教师小区赶去。

　　李路由没有去李诗诗家里，因为李存良在家里，这是李路由的二伯，然而李路由依然没有办法接受李存善，又怎么可能自然而然地亲近这个二伯？尽管对于李存良的感觉不错，但是李路由本能地排斥着这种并没有时间来沉淀的亲情关系。

　　对于李诗诗，李路由倒是没有这种排斥感。

　　李路由给李诗诗打了电话，不一会儿李诗诗就骑着她的电动车出来了，和李路由并排听着，看到李路由的电动车压着一条黄色的线，李诗诗停了下来，也想压着那条黄线，可是却失败了，连忙小心地往后退了退，刚刚好压住，看了看自己的电动车和李白哥哥的电动车停在同一根线上，就格外高兴。

　　“就这几步，也要骑电动车？是不是买了电动车以后，你就变懒了？”李路由笑呵呵地说道。

　　“是啊，不想骑自行车了，好累哦。”李诗诗做了个蹬自行车的姿势。

　　“小心不运动，小肚子出来了，我觉得你胖了不少。”李路由吓唬她。

　　“我想像李子姐姐那样胖乎乎的。”李诗诗挺期待地说道。

　　“你可别和她说她胖乎乎的……”李路由连忙叮嘱，然后又觉得有些奇怪，“她怎么胖乎乎的？我还嫌她瘦了，她都十八岁了，腰和你的差不多细。”

　　“李子姐姐屁股和胸部胖乎乎的。”李诗诗不好意思地解释，李诗诗也长大了，也暗暗期待着自己有个大大的胸部和圆乎乎的屁股。

　　“你还小，慢慢的该有的总是会有的。”李路由微微一笑，小女孩渴望成长的心思也很有趣。

　　“李白哥哥，你喜欢哪一种呢？”李诗诗好奇地问道。

　　“什么哪一种？”李路由不解地问道。

　　“是像秀公主那样瘦瘦的，还是李子姐姐那样胖胖的？”李诗诗解释道。

　　“这个……我喜欢知水姐姐那样的。”李路由真不知道怎么回答李诗诗的问题，毕竟他还挺在意在李诗诗面前的形象，无论回答哪一种，似乎都有一种觊觎着她们身体的意味，李路由怎么好说都喜欢？

　　“知水姐姐和李子姐姐差不多啊……那秀公主肯定要伤心了，我们要一起加油。”李诗诗也有些难过地说道。

　　“不和你说这个了……我给你带了礼物。”李路由在电动车里把一个铜壶拿了出来。

　　“这是什么啊？”李诗诗马上高高兴兴地期待着，这个铜壶古香古色的，好像历史非常悠久的样子，上边雕琢着各种奇奇怪怪的花纹，让李诗诗屏住了呼吸，“感觉好像会魔法一样的东西。”

　　“对，它非常神奇的。”李路由得意地说道。

　　“我擦一擦，会不会有个女巫跳出来啊，又或者可以无限倒出好吃的饮料呢？像可乐什么的。”李诗诗高举起铜壶，充满着想象力。

　　“那倒不会，不过它可以实现你一个愿望，只要不是毁灭世界，或者让你变成老巫婆之类的古古怪怪的愿望，它都可以帮你实现。”李路由给李诗诗准备的这件礼物可是相当用心的。

　　“真的吗？”李诗诗难以置信地看着李路由，“我一直想要个阿拉丁神灯呵呵呵……呵呵呵……”

　　李诗诗说着，忍不住笑的好开心，都忘记说话了。

　　“不过只有一次机会，只能实现一个愿望。用完之后，它就变成普通的水壶了。”李路由慎重地看着李诗诗，“在你睡觉之前，打开铜壶，然后对准水壶口子把你的愿望说出来，第二天你醒来时，就可以实现自己的愿望了。”

　　“谢谢李白哥哥！”李诗诗高兴极了，跳起来抱着李路由就亲了一口。

　　“你喜欢就好……”

　　李路由说完，发现李存良站在一边，脸上的笑意似乎突然滞了一下，很显然是意外于李诗诗的这个亲昵的动作。

　　“李伯伯。”李路由礼貌地喊道，尽管这是个名副其实的伯伯，但是李路由知道李存良似乎并不知道李路由是他三弟的儿子。

　　“诗诗说你去美国了，回来会给她带礼物，甜甜盼着呢。”李存良很快就恢复过来，并没有显露出一些不愉快的情绪，虽然任何一个父亲看着自己女儿亲其他男人时，只怕都会有些难受。

　　“我给诗诗带了一个铜壶。”李路由能够理解，从安东阳身上李路由就深刻地体会到了。

　　“这个铜壶很神奇，只要我对它说出愿望，它就可以帮我实现！”李诗诗连忙迫不及待地炫耀。

　　李存良哈哈大笑起来，难怪李诗诗会忍不住地去亲李路由了，他可是非常清楚自己女儿的性格……这种事情也就她会相信，李路由也真是的，这样投其所好，万一李诗诗真的这么做了，怎么可能实现愿望？

　　李存良笑着摇了摇头，“上去坐坐吧，今天晚上诗诗妈妈回来，晚上吃完饭再走，诗诗叫了你这么久李白哥哥，你也没来吃过一顿饭。”

　　看着李诗诗期待的眼神，李路由还是只能摇了摇头，“谢谢李伯伯，只是今天还有些事情，下次再打扰吧。”

　　李诗诗大失所望，李存良拍了拍女儿的脑袋，笑着说道，“那好，反正你和诗诗玩的好，什么时候来都可以。诗诗，回家吧，你妈今天晚点会回来，回去背书。”

　　李路由看着李诗诗撅着嘴骑着电动车和李存良回家了，然后才想起还有赵罩的钱包，追上去让李诗诗捎给赵罩，然后才掉转车头离开，给谢小安打了个电话，居然也没有人接听，不过他还是得去看看白美美。


第五百八十七章 菜市场

　　白美美是个开朗而聪明的女人，从那天李路由要继续和小流氓动手，白美美就果断都决定抛弃他先自己跑掉可以看的出来，她并不会让自己限于某种拘泥的束缚之中。

　　所以来到中海，白美美依然让自己努力开心起来，李路由看到她时，她正在看德云社的相声，哈哈大笑。

　　“你看得懂？”李路由不禁疑惑，白美美这个名字确实很难让人想像到她是一个白种的美国美人，相声可是国粹……不过想想她的中国话和对中国历史文化社会的了解足以让很多渴望飞跃太平洋的精英们汗颜，李路由也就释然了，毕竟这些精英们在听相声时偶尔也会优雅地露出矜持和放低身段的笑意。

　　“我要去菜市场，那真是个神奇的地方，我发誓，那一定是外国人想要了解中国的第一站，柴米油盐酱醋茶开门七件事简直贯穿了中国历史和中国人的生活，在里边我可以学到很多东西……”白美美连忙去换衣服，“你陪我去。”

　　李路由倒是知道，大凡小区附近除了大超市，一般都还有个提供更加物美价日常生活所需的菜市场，点了点头，去敲了敲谢小安的房间，里边没有人。

　　“谢小安一大早就离开了吗？”李路由和白美美一起下楼。

　　“是啊，应该是一大早就离开了，不过给我留了纸条说了许多话，挺好的一个人，你要对她好点，我挺喜欢这个儿媳妇的。”白美美在浴室里找到了个装化妆品的小篮子，挽在手上有些得意，觉得这才像是个中国妻子。

　　“要不要我叫你声妈听听？”李路由对于白美美真有些无奈，终究不可能像对寻常女人一样，也不可能真当成长辈。

　　“那怎么好意思？毕竟不是生活在一起，你爸不在身边，我对你来说不过是个大你几岁的女人而已。走在路上，别人会以为我们是情侣，哪里知道我其实是你后妈……”白美美摸着脸笑了笑，“你说别人知道我是你后妈，会不会以为我是个不要脸的女人？”

　　“你是外国人，别人不会这么想，许多人坚持认为牺牲青春换取金钱权势这种事情在外国并不存在……再说了，也没有必要在意别人的想法。还有不管是什么情侣，还有什么后妈，这些让人尴尬的词，你能不能少说？”李路由提醒着白美美，她率性的性格让李路由说话很舒服，不用太含蓄。

　　“好吧，我还是和谢小安比较有共同语言，乔念奴我也挺喜欢的。”白美美耸了耸肩膀，无所谓地说道。

　　“你都没有和谢小安说过话，你确定乔念奴你挺喜欢的？她可是蔺江仙的头号心腹，真正的继承人，蔺江仙在政府组织中的代言人，直接行使蔺江仙权力的人。”李路由已经明白了为什么乔念奴敢硬顶所谓的顶头上司和直管领导了……找蔺江仙眼里，大概没有什么人不是她实现自己目的的工具，她自然是不用畏惧或者臣服于任何国家政府的，乔念奴有蔺江仙撑腰，自然也不需要太给普通人面子。

　　李路由甚至有些隐约感觉到，为什么连叶启明那样的副国级都不大清楚这个组织了，这个组织实际上只属于蔺江仙，那表面上至高无上的国家政府权力，也没有凌驾其上的资本，除非再找到一个能够制衡蔺江仙的人。

　　“我说了谢小安给我留言了，字里行间透露出一种对婆婆的尊重。我知道在中国婆媳关系是至高无上的矛盾，但是后妈和媳妇之间应该不存在，因为她们爱的并不是同一个男人……”白美美说完，担心地看了一眼李路由，连忙说道：“不过我还是爱你的，你这么可爱，感情可以慢慢培养。”

　　“好吧，我发现你的中国话确实说的不错，但是理解能力还是有些问题。”李路由摇了摇头。

　　白美美疑惑地看着他。

　　“没什么。”李路由懒得解释了，他要她不要提情侣和后妈这些让人尴尬的话题，可是刚才那些话还是让李路由尴尬了。

　　“昨天晚上乔念奴和你约会结束后住在了这里，她什么时候走的我不知道……不过她回来的时候我还没有睡觉，就和她说了一会话，话题都是和你有关……虽然我不怎么感兴趣，但是装作很感兴趣地问起了你的事情，她说了好多，同时也透露出一种……”

　　“停……停……菜市场到了。”李路由指了指前方，看来任何时候都不要对一个话痨担心，她可以随随便便找个人就说个没完没了，然后舒缓了心中的阴郁。

　　白美美马上就把刚才的话题忘记了，提着篮子兴高采烈地去感受中国人的日常生活了。

　　“这个菜叫大白菜，你们美国没有的，十块钱一公斤。”卖菜的大妈瞟了一眼白美美，热情地介绍，“它富含多种维生素和营养元素，是我们中国特产。”

　　“这么贵？”白美美吓了一跳。

　　“十美元而已，不过我只收人民币，算你六十块一公斤好了。”大妈慷慨地打了个折，因为人民币对美元又跳到1：6以上了。

　　“大妈，你当我是白痴吗？六十块我可以买一卡车白菜了，这是白菜，不是白金！”白美美气愤地说道，然后对走过来的李路由说道，“我要去把头发染黑，然后戴个黑色的美瞳，感谢上帝，感谢发明了美瞳的人，美瞳和卫生巾是世界上最伟大的发明。”

　　大妈有些尴尬，不过又马上毫不在意地说道：“这白菜好，五毛钱一斤。你别看别人的长的好看，但是芯都烂了，我的没有。”

　　白美美得意地看了看，却没有打算买，因为她的篮子根本装不下一株大白菜。

　　“你怎么知道白菜的价格？”李路由跟着来还担心她被宰。

　　“我当然做好功课了，麦当劳和肯德基又涨价了，比美国卖的还贵了。你们的物价上涨的很厉害，但也没有六十块钱一公斤白菜这么夸张，我说你们的物价再上涨，你们就可以要求政府下跪了，连物价都控制不住，算什么社会主义制度。”白美美挑选着萝卜，摊主显然已经注意到了白美美是个中国通，没有瞎喊价了。

　　李路由不和她说这个，对于李路由来说，抱怨毫无意义，既然无力改变什么，就只能改变自己，更加努力地去让自己可以毫不在意这些问题。

　　就算是蔺江仙，也没有办法让大米回到一块钱一斤，瘦肉六块钱一斤的年代了，虽然那不过是早去五六年的事情。

　　李路由和白美美聊了一会，中午吃了一顿白美美做的“火锅”，然后后悔莫及……只能安慰自己，终究比安南秀的饭炒两个蛋要好吃，至少自己可以等菜熟了再吃。

　　下午李路由去接秀秀。

　　秀秀被关在袁虎山附近，那里是负责袁虎山附近非普通人类问题的据点，秀秀就是在袁虎山附近遛油罐车被发现的。

　　李路由找到了乔念奴给的地址，竟然是一家所谓的私人会所，这样大概可以避免普通人误入。

　　出乎李路由的意料，关押着秀秀这只深不可测的，无法沟通的，难以理解的蠢螃蟹，这里的工作人员都很轻松，并没有什么关押着危险动物的凝重。

　　“它真的很可爱。”带领李路由去接秀秀的是大乔，经常配合乔念奴的那对姐妹之一。

　　“那是因为你没有看到它玩水果忍者……”李路由对秀秀比对安南秀更加无奈，毕竟安南秀还可以沟通，而秀秀是完全无法沟通的，它连安南秀的命令都不怎么能够理解。

　　大乔笑了起来，因为脸蛋身材和乔念奴有几分相似，便有着足够动人的风采了。

　　李路由看到秀秀时，其实只是看到了螃蟹火锅而已。

　　“昨天我们接到报告，赶到现场时秀秀已经跑了，根据油罐车留下的痕迹，我们在高速公路附近的一个夜市发现了她的踪迹……当时她还是一只螃蟹，不知道怎么的，她突然就跳进了路边摊的火锅里，把吃火锅的人吓了一跳……我们和摊主买下了那个火锅，她就一直躺在火锅里没有动弹。”大乔指了指火锅，“我们一直加水，一直烧火，它就到现在都没有动弹过。”

　　难怪这里的工作人员都挺轻松的，要抓住这只蠢螃蟹，一个火锅它就会自投罗网，李路由就不明白，这些天她都在袁虎山，那个海边温泉她不是有的是机会泡吗？

　　不过试图分析秀秀的行为，这似乎是比秀秀的许多行为更加难以理解的愚蠢行径，李路由还是不再继续了。

　　李路由拿了双筷子，把秀秀从火锅里夹了出来，丢在地上。

　　秀秀抖了抖眼睛，似乎醒了过来，在地上转了两圈，才发现是在地上，急急忙忙纵身一跃又跳进了火锅里。

　　李路由又把它夹了出来，秀秀又在地上转了两圈，终于发现了李路由，高高兴兴地抖了抖眼睛，变成了小女孩的模样，穿着花布格子的小睡衣，站在李路由跟前，牵住了李路由的手指头。

　　“我们回去吧。”秀秀的这个动作让李路由心头一软，这大概是和甜甜在一起，甜甜教给她的动作。

　　秀秀点了点头，让李路由有些惊讶，她居然听懂了，难道这段时间秀秀变聪明了？

　　秀秀又指了指火锅。

　　“这个火锅可以让我们带回去吗？”李路由问道，家里其实已经有一个了。

　　“当然可以。”大乔笑着点头。

　　秀秀连忙端起火锅，毫不犹豫地倒在了自己脑袋上。

　　李路由一拍脸，深深地替安南秀感到耻辱，连自己都格外没有面子，看着把火锅戴在自己脑袋上，浑身湿淋淋的都是麻辣火锅味道，还有许多姜蒜辣椒和牛肉，汁水淋漓的小女孩……自己怎么可以异想天开秀秀会变聪明了？

　　至少……至少她可以把带回去理解成戴回去，这也算是一种进步？


第五百八十八章 天降之物

　　秀秀的进步是巨大的，李路由如此宽慰自己，至少她对于自己的沟通有所回应，没有像以前一样把脑袋钻进西瓜皮里就认为李路由看不见她了。

　　安南秀没有办法站在电动车的脚踏位置，但是秀秀可以，秀秀站在脚踏上双手抓着反光镜，李路由载着她离开，把她送回了家，安南秀和李半妆都在睡午觉，看样子应该没有出什么问题，李路由又坐车赶去乔念奴在山顶的房子。

　　乔念奴山顶的房子十分偏僻，那条盘山公路似乎专为她一个人开辟，李路由沿着从山顶倾斜而下的泉水一直往上，最后站在了那还喂着几只母鸡和小鸡的院子里。

　　站在这里仿佛到了雅致清净的古代隐士的家中，乔念奴并不在这里，但是李路由知道乔念奴选择这里是有原因的，上次乔念奴带着他在这里观看到了缝隙映射出来的天云神境情景，比在市区里清楚许多，李路由觉得这里不止是中海附近离天空最近的地方，也还存在着和缝隙相关的特殊原因。

　　李路由抬头看着天空，还是无边无际的阴沉，站在山顶，感受着山风扑面，那种聚雨将至的感觉让人呼吸压抑，李路由不知道天空之上正在发生着什么，随意坐在台阶上发呆。

　　李路由坐了一阵子，心中一阵燥乱，他知道其实自己终究不是对天空之上发生的事情感兴趣，他只是担心乔念奴而已。

　　尽管乔念奴因为自己和李路由的关系被蔺江仙隐瞒而心生怨怼，但是乔念奴依然是蔺江仙最可靠的助手，所以在这个时候乔念奴必然是在蔺江仙身边的。

　　昨天晚上李路由说要把资料尽快交给蔺江仙，乔念奴说今天不行，至少在今天考虑以后的事情没有什么意义，当时李路由不是很理解，只当是玩笑，现在却清楚她这句话中蕴藏的凶险……李路由今天一直有些心绪不宁，所以他才拒绝了在李诗诗家里吃晚餐，中餐和白美美一起吃，不过是希望在那里或者能够得到些乔念奴留下的什么信息。

　　没有，乔念奴并没有要把李路由拉扯到更大的危险之中，即使来到了这里，李路由也没有任何发现……正是这种什么也不知道的感觉，让他放心不下，让他更能够感受到在今天要发生这种事情时，昨天晚上乔念奴的那些话大概透露出了许多心思。

　　尽管乔念奴似乎对蔺江仙的布置和实力很有信心，但是她依然感受到了来自敌人的巨大压力，所以昨天晚上她的情绪才会那样糟糕？李路由想，如果自己将要赶赴一个未知生死存亡的局面，又不愿意让人知道，大概也会找自己最在意的那些人说一些话吧。

　　无论如何，李路由都不想乔念奴有事，这个让人感觉到人类身体也可以奢侈地华丽的性感女人。

　　在安南秀口中，阴谋只是弱者对抗强者所体现出来的自身无能的表现，但是李路由对蔺江仙却有些信心，蔺江仙这个女人心机深重，她的一举一动都是谋定而后动，李路由相信她今天做的事情不知道布置了多久，如果没有十足的把握，大概不会弄出这样大的场景。

　　只希望蔺江仙要对付的不是桫椤巨舰，安南秀或者有些傲慢自大，但是她对桫椤巨舰的描述应该不会失真，那真的不是人力可以对抗的，哪怕是安南秀或者蔺江仙这种级别的大贤者神术师也无力面对这样凝聚天云神境力量的强大存在。

　　李路由等了一会，一次次地给乔念奴的手机拨号码，却始终没有音讯，只好给温良打了几个电话，确认了乔念奴除了昨天晚上和李路由在一起表现的有些异样，并没有那种交代好一切后事的症状，还有许多紧要事情都只是延后准备自己处理，李路由终于又放心了一点……看来乔念奴也还是有信心的，相信自己能够活着回来。

　　坐在这里干等也没有什么意义，李路由正准备离开时，抬起头来，却感觉到了一丝异变。

　　原本黑浓浓的乌云似乎单薄了一些，大团大团染了墨汁的棉花不再是密密麻麻地连接在一起，可以明显地看到一团团的乌云有了稍显淡薄的边沿。

　　李路由摸了摸脸颊，一滴水线砸在了脸上，湿漉漉的，带着冬日的寒意。

　　淅淅沥沥的水声响起，冬雨铺天盖地地落了下来，不再像滚滚乌云渲染的那般犀利和狂暴，有些沉静而阴冷。

　　白亮的光芒闪过，前所未见的巨大闪电在云层间跳跃，李路由看到这一幕不由得屏住了呼吸，他从来没有见过这样的闪电。

　　即使是地球上闪电频率最高的亚马逊热带雨林附近，李路由估计也不可能出现这样惊人的天象。

　　霹雳闪过的电，犹如天神砸破了这个世界，纵横天幕，让人颤栗着，担心它会把这个世界劈的支离破碎。

　　安静的玉，凝重的云，狂乱的电，还有眼前灰蒙蒙的世界，尽管没有无边无际的陨石，火山，海啸，但是李路由依然有一种末日时整个世界都在颤抖的感觉。

　　李路由昂着头看着天空，他知道现在大概是最凶险的时候，说不定就是蔺江仙和什么人动上手了。

　　难道这才是大贤者神术师真正实力全开时战斗的情景？安南秀玩弄苏幕遮时并没有全力以赴，那种动静就让李路由震撼不已，更何况是现在？仿佛是安南秀的那个封闭完全将整个天地都包裹在内似的。

　　云层之下尚且给人这样的感觉，那么云层之上呢？李路由不知道那是一种什么样斗转星移，日月更替的惊人情景，那是一个凡人永远无法触及的战场。

　　闪电持续了一整个下午，直到下午五点左右，李路由注意到院子里水池平静下来，雨点仿佛突然之间下的干干净净。

　　李路由再次抬头，顿时觉得眼睛被刺了一下。

　　仿佛有巨大的爆炸，席卷了整个天空的乌云，那无边无际的乌云被无形的冲击波击散的突然向后翻滚，露出了天空的容颜。

　　这是真正的蓝天，往日里灰蒙蒙的天空终于又了清湛的蓝色，被洗涤的干干净净，落日的余晖都有些刺眼，一轮绯红的日头悬挂在远方。

　　青山安静地托起日头在这个世界最后的时间，雨后的天地格外清醒，乌云滚滚往天边败退着，黄昏的天空居然一片干净通透，万里无云，只有无边无际的蓝。

　　“结束了。”李路由有一种整个世界都重生了的感觉，仿佛刚才结束了一场事关整个世界安危的战斗……也许事实就是如此，如果真的是来自天云神境的人，李路由并不指望他们能和安南秀一样，视人如蝼蚁，却懒得主动去踩死蚂蚁。

　　正感叹着，李路由眯了眯眼睛，天空中一个小点正飞快地下堕。

　　李路由不知道那是从什么样的高空掉下来，才会有这样的速度，李路由仔细看了看，竟然是一个人！

　　李路由可以确定，那绝对不是飞行的大贤者神术师或者神徒，眼看着下堕者的速度越来越快，李路由也看的越来越清楚，那是一个女人！

　　李路由肯定她是下堕，因为她的肢体保持着下堕的自然姿态，而没有任何挣扎的痕迹，似乎在陷入昏迷或者已经死去。

　　李路由顾不得判断她的死活，一阵加速狂奔之后冲天而起。

　　尽管他不会飞，但依然可以跳的极高。

　　庞大的生命力澎湃涌出，在李路由脚下重叠成缓冲的无形垫子，李路由冲上天空，伸开双臂，就感觉到了那种巨大的下堕力量。

　　这种力量，李路由还是能够承受的，但是他担心这个女人是否能承受自己手臂的反击力量，所以只能小心地抱住她，然后随着她的下堕力量而下堕，陷入自己预先释放的生命力之中。

　　“变！”

　　李路由大吼一声，秘银棍子在李路由生命力的支持下，一圈圈地旋转蜿蜒，成了一个巨大的弹簧。

　　李路由踩在高达三十余米的弹簧上，缓缓地卸去了下堕的力量。

　　最后李路由抱着那个女人从弹簧上弹起，在空中翻滚之后，轻轻巧巧地落地。

　　李路由额头上都是汗水，这和不顾一切地操纵生命力施展最大的攻击力不一样，更精巧和小心的操作更加为难，难怪安南秀说神术师远比神徒要更难成就。

　　李路由把女人放下，这才有时间打量她，然后李路由屏住了呼吸，尽管对方依然毫无意识，但是这具身体依然带给了李路由强大的冲击。

　　裸体的女人，丰满的胸部，纤细的腰肢，丰润的大腿曲线，平滑的腰腹，还有双腿间茂密的……不对，那是一片寸草不生的丰腴肥脂膏地。

　　李路由没有想到自己在大街上捡到个安南秀，今天又从天上掉了个女人在他怀中，相比较起安南秀，或者相比较起自认为世界上最完美胸部的乔念奴，这个女人的胸部都透露出一种更加强大的自信。

　　李路由又觉得，这个女人的胸部和乔念奴的应该是差不多的，只是形状不同，乔念奴的更加高耸挺拔，这个女人的却是乳根的面积更大一些。

　　李路由拍了拍自己的脸，这个时候似乎不是计较这个问题的时候，李路由试了试她的呼吸，完全没有呼吸，可是李路由却不能就此判断她是否死去，因为她显然不是普通人，按照安南秀的说法，只要还有心跳，就死不了。

　　怎么确定她有没有心跳？李路由看了看她高耸的胸部，却握住了她的手腕，寻找着血管的位置……

　　血管并没有跳动的迹象，这倒也并不意外，李路由自己因为肌肉和皮肤坚韧的缘故，在手腕上也感受不到脉搏的跳动。

　　看来只有从胸部确认她是否还有心跳了，李路由瞟了一眼毫无意识昏迷的女人，却放弃了这个诱人的，有着足够借口和理由的念头，先把她搬回乔念奴的房子吧，总不能让她浑身赤裸地躺在湿漉漉的草地上。


第五百八十九章 黑洞

　　“天云神境，天云帝国，安南皇室，安南秀。”

　　当一个身穿华丽神袍，手拿权杖的小女孩，以此作为开场白，并且认为李路由能够作为她的侍从官，就是他此生无可超越的荣耀开始，李路由的心境就愈发修炼的古井不波。

　　他平静地接受了一个美丽的女子从天而降的事实，控制着她那无与伦比的胸部带来的诱惑，平静地抱起她，平静地感受着她柔软的身体和美妙的肌肤触感，再平静地给她盖上被子，然后平静地思考接下来应该怎么办。

　　李路由想了想，觉得云层之上的战斗应该已经结束，这个女子要么属于蔺江仙敌对方的失败者，要么属于蔺江仙那一方中的伤亡者。

　　相比较起这个女人，李路由更关心乔念奴，他认为不管是作为朋友，还是作为表弟，自己从早上开始的焦虑不安都只是正常的关心体现，现在看到战斗结束，马上打个电话问问也是理所当然的关切。

　　“喂……”

　　这一次李路由拨通了电话，听到这个格外娇柔，似乎还带着些甜蜜的发嗲的声音，李路由不由得愣了愣。

　　声音是乔念奴的，这个不会错，李路由对她的声音印象深刻，因为没有几个女人能够在声音中都透着诱人的性感。

　　只是平常在电话里乔念奴的声音绝不是这样的，李路由也从来没有听到过，他可以想象乔念奴或者会妖媚入骨的勾人，但是没有想到她的声音也会听起来像小女孩似的撒娇。

　　“你没事吧？”一个“喂”字就没有后文了，李路由和安知水的电话经常这样，安知水会在一个“喂”字之后等着李路由开口。

　　“从早上到现在，我这里有七十个未接电话，六十四个是你的。”

　　李路由都没有想到自己已经拨了这么多了，实际上他已经很克制了，说这句话的时候，乔念奴的声音愈发温柔了，都好像要渗出来似的。

　　“嗯……有事情找你……你没有受伤吧？”李路由有些脸热，总感觉是什么心思被乔念奴误解或者发现了似的。

　　“我没有受伤，看来你已经知道今天发生了什么吧。”

　　“家里有个秀公主。”李路由笑了笑，“你没事就好，有空再给我打电话吧。”

　　李路由可以想象，现在乔念奴应该并没有时间和他闲聊。

　　“好的，我来找你。”

　　李路由听着那边挂断电话前，还有轻柔娇媚的短暂笑声，似乎高兴极了，得意极了。

　　李路由没有问今天到底发生了什么事情，因为在他眼里乔念奴并不等同于蔺江仙，他的立场不等于乔念奴的立场，更不等于蔺江仙的立场，他必须先确认眼前这个女子的身份。

　　如果她属于乔念奴那一方，就交出去，如果属于天云神境一方，或者和天云帝国有关，就带回去交给安南秀处理。

　　李路由想了想，觉得应该先给安南秀打电话，结果没有接，安南秀的手机只有在斗地主时在她手中，其他时候往往掉在沙发缝里啊，被子下，或者干脆忘记充电了。

　　李路由又给李半妆打电话，让她找安南秀接电话。

　　“哥，安南秀是个笨蛋，她把我的欢乐豆也全输光了，我要赢回来，让她知道谁更厉害一点！”

　　电话刚刚接通，李半妆就在告状，然后就听到两个人在拌嘴，李路由一阵头疼，掐断了电话。

　　李路由只好先自己想想办法，看着女人在被子底下露出皓白如玉的手，明明知道被子底下的身体无一物遮掩，盖上了被子却平添许多诱惑，好像让人忍不住要掀开被子看看似的。

　　她的身体十分温热，依然是正常人的那种触感，这才是李路由总是产生遐想的缘故，女人的身体总是要温暖一点才更加动人，如果冰冰凉凉的，李路由就不会需要抗拒什么诱惑了，因为他会觉得那是个死人。

　　尽管没有去摸心跳，李路由也能确定她应该没有死，即使没有近距离感受下死人，但是李路由觉得死人绝不应该是这样的。

　　女人的脸颊说不上绝美，至少没有安南秀那般精致圆润如瓷，肌肤细腻柔嫩，软软的，也不像安南秀那样充满着弹性的紧绷着。

　　即使是昏迷之中，那上扬的眼角，线条分明的眉线，如雕琢般利索爽直的脸庞弧度，都透着一份难以言喻的优雅和高贵，李路由可以肯定这个女人一定很有地位，一定很有权势，也曾经很强大，只是现在被打落尘埃，让人联想起堕天使。

　　李路由越发觉得这个女人应该来自于天云神境了，因为她的双腿之间并没有普通人类常见的毛发。

　　当然，地球女人之中下体没有毛发的也有，但是相当少，李路由知道安南秀也没有，以前他只是觉得她年纪还少，发育迟缓的缘故，现在想想应该不是，说不定这是天云神境女人的特征。

　　一想起那饱满软涨的样子，李路由不由得摸了摸鼻子，赶紧调息体内的生命力，然后顺势握住了女人的手。

　　他要尝试下给她输送生命力，看能不能让她有点反应……从这么高的天上掉下来的女人，肯定不是正常人，输送生命力应该是最有效的救助手段。

　　李路由心念转动，控制着生命力往她的体内输送，担心她的身体太虚弱，受不了自己充沛的生命力，李路由尽力细微地输送。

　　李路由很快就知道什么叫井底之蛙，什么叫班门弄斧，什么叫不知天高地厚。

　　黑洞！

　　李路由刚刚开始输送，就觉得眼前一黑，女子的手心中传来无可抗拒的强大吸力，一瞬间就要将李路由所有的生命力抽取一空。

　　李路由感觉自己的灵魂都被抽走似的，整个人置身于茫茫宇宙之中，无尽的黑暗之中闪动着密密麻麻的星光，巨大的恒星在四周散发着临死前暗红的光芒，一个看不见的黑洞正在肆无忌惮地吞噬着周围的一切。

　　这个黑洞，就是那个女人，她吞噬着一切，也吞噬着李路由。

　　李路由来不及惶恐，就已经昏迷过去。

　　许久之后，下体传来微凉而湿润的感觉，李路由从昏迷中清醒过来，睁开眼睛，看着眼前的这一幕，却恍然传来一个荒诞的念头，自己在哪里？这是什么地方？自己要不要来一句在下李白？

　　马上李路由就反应过来，他并没有穿越到古代，古香古色的场景依然是乔念奴的房间，让他产生错觉的是眼前跪在床边上的女人。

　　女人是刚才那个女人，她那原本披散的长发用一根黑玉簪子盘了起来，古意盎然，眉眼间透露出来的优雅气质，浑如书卷中带着墨香的仕女，在四书五经的熏陶中成长，积累着诗雅颂的古韵自然气息，沉淀出来的是一个一举一动，一颦一笑都让人忍不住用花间派最华丽的诗词来形容的美丽女子。

　　又或者是刚刚成为皇后的武媚娘？自信，高贵和优雅，已经有了君临天下的内敛气息，却并不缺少为人妇的那种温柔和体贴。

　　“夫君，奴先为你擦拭身体，一会儿再给你调息身子。”

　　说完，女人拿着毛巾，脸颊上浮现出淡淡的红晕，仿佛初为人妇似的，温柔而羞涩地帮李路由擦拭着下体。

　　她的手指轻软娇嫩，稍稍抚摸，李路由那块儿就有了反应，似乎身体并没有因为刚才生命力的抽离而变得无比虚弱。

　　“夫君，你还是这么精神……今天可以不再折腾奴了吗？等明日奴身子好些了，再服侍你。”

　　女人垂眉顺目地恳求，眼眸儿中充盈着水色。

　　“你……你……”李路由这时候才开口说话，不是没有力气或者现在才能说，只是这个女人一开口就将他震住了，让他置身于一种难以言喻的茫然之中，夫君？奴？这……这是什么意思？这好像是古代人的称呼吧。

　　可自己明明是在乔念奴家中啊，这个女人穿的衣服，多半就是乔念奴的戏服，李路由转头看了看窗外，夕阳还留着残光，这说明自己昏迷的时间并不长，这段时间里发生了什么？她怎么一副自己和她春宵一度……而且还是夜来风雨声，花落知多少，早起一地落红的那种？

　　“夫君，有什么话要说吗？”女人格外温柔，“奴听着。”

　　说完，女人就拿干毛巾擦了擦李路由的身体，然后把脸盆和毛巾放到一边，给李路由盖上被子，温顺地俯身躺在李路由身边，抬头看着他，等他说话的样子。

　　“你是谁？”李路由哭笑不得，他以为自从自己遇到安南秀以后，就真的能够平静面对一切了，可是眼前这一幕似乎更加荒诞！

　　“崔莺莺啊，夫君难道忘记了吗？夫君日日诵读《西厢记》，奴家感念夫君的喜爱，从书中来和夫君欢好。”女人脸颊上再次透露出那种初为人妇的妩媚羞涩，手腕软软地勾住了李路由的脖子。


第五百九十章 月

　　既然可以有来自天云神境的小女孩安南秀，如果有一个自称从书中来的女人，这似乎也不是那么难以接受的事情。

　　穷困落魄无人怜顾的书生们大概臆想过这样的事情，从书画卷中走出来的女人，自然不会是俗不可耐计较着要有良田美舍绸缎的庸俗女子，大概那样的女人才会看上还没有功成名就或者一辈子穷酸的他们。

　　这样的故事，聊斋中就有许多，李路由也读过，可是他绝不相信。

　　“崔莺莺……”李路由暂且这么称呼她，“你的夫君是张生，不是我。”

　　“可张生实在面目可憎，奴喜欢的是像夫君这般孔武有力的男人。”说着，崔莺莺的脸上又浮现出少妇诱人的红晕。

　　这种女人，似乎无意撩拨，却总让人想要将她扑倒，剥的和小白羊似的。

　　“那你为何让红娘帮你私会张生？”李路由又问道。

　　“那只是说书的人瞎写的，坏人名誉，那写书人实在可恶的很。”崔莺莺忿忿地说道，手指间拨过脸颊前的发丝，又对着李路由温婉一笑。

　　“你还要搞清楚一件事情，我虽然昏迷了一阵子，但是并没有失忆，你不是从书中出来的，你是从天上掉下来的，我救了你。”李路由实在不适应一个女人跪在自己身边和他说话，坐直了起来，用杯子围住腰身，“另外，我虽然知道《西厢记》的故事，但是我从来不看《西厢记》的戏文，你要是书中的崔莺莺，怎么会说我日日诵读？”

　　“明明那书都翻的边沿起了许多磨痕啊。”崔莺莺有些意外地惊道。

　　“我承认你是个很聪明的女人，可是你终究是初来乍到，在这么短的时间里观察周围的环境和细节，试图编造一个这样的故事让我相信，真的很了不起了。”李路由笑了笑，“不过你大概无论如何也想不到，这里并不是我家，所以看书的不是我。”

　　“这里当然不是夫君的家，房间清爽干净，到处都是女儿家的身子香味，房中衣箱里尽管有许多男子衣服，但是衣服上都有熏香，像夫君这样的男人家，大概是不会做熏香这样的事情。这么明显的地方，奴怎么会看不出来呢？既然夫君说奴是一个聪明的女人，那奴怎么会编造这样一个低劣的谎言呢？”崔莺莺的笑容依然沉静而温柔。

　　李路由感觉到了那种镇定的自信，仿佛李路由无论说什么，她都能圆过来似的。

　　“即使你这么说，我依然不会相信。一个人的行为总有其目的……”非常感谢总是耳提面命教育笨蛋李路由的安南秀，李路由根据安南秀的那种分析方法，很快就疏通了这个女人谎言的目的，“你称呼我为夫君，毫无疑问这是为你和我之间建立起一种极其亲密的关系，那么为什么要建立这种亲密关系呢？我们来说说建立这种亲密关系的好处：第一，既然是亲密关系，那么我理所当然地要站在你这一边，要为你做些什么，你可以从我这里得到帮助，或者其他你想要的东西。第二，你可以试探，一种突如其来的亲密关系，往往让人不知所措，你不需要询问，就可以在我的解释和对你主动提起的谈话中了解很多信息。第三，即使我救了你，但是你依然分不清楚我是敌是友，如果我是你的友方，我大概会主动解释，如果是你的敌人，我的态度当然更不一样，如果我只是一个偶然的路人，说不定我会相信。”

　　“夫君真是一个了不起的男人，拥有强壮的身体，同时还有相匹配的头脑。不止能为将，更能为帅，夫君若是要征战沙场，奴相信夫君一定能够凯旋而归。”崔莺莺微微有些惊讶地笑道。

　　“正常情况下，一个妻子会鼓励自己的男人去征战沙场吗？见到一个人，就在想这个是否能为我所用，有什么样的才能，适合什么样的位置，这种惯性思维，是在闺阁里思春的崔莺莺有的吗？”李路由只在安南秀面前显得笨蛋一点，面对其他人，防范心一起，他可不会轻易相信他人。

　　“可是夫君还是奴的夫君啊，刚才夫君要了奴的身体啊，无论奴是崔莺莺还是张生，终究都是夫君的妻子啊。”崔莺莺的笑意收敛，泫然欲泣地望着李路由，“夫君不要奴了吗？”

　　说着崔莺莺拿起一方手帕，凄苦而羞涩地给李路由看上边一点点的嫩红。

　　“怎么会发生这种事情？”李路由更加凄苦，这种事情怎么能一而再再而三地发生？更何况他心中怀疑，他自己完全没有印象和感觉，自己真的和她发生了关系？

　　“夫君为救奴，体内阳气失调，若无女子阴柔之气调和，恐怕会导致经脉失调，卧床瘫痪或者终生不能人道……在这种情况下，奴家别无他法啊。大恩，当以身相许，不是吗？”崔莺莺低下头来，轻轻地靠在李路由怀中。

　　“好吧，我救了你，差点死掉……相信你即使怀疑我是敌人，这种怀疑也不多，不然你也不会救我。”李路由只想弄清楚她到底是谁，诚恳地望着她：“也许你习惯了勾心斗角，各种阴谋环绕。要让你放下防备没有那么容易，但是你至少先承认你不是崔莺莺吧，这总不是问题吧，我总不会相信。”

　　“奴家的名字就不能是崔莺莺吗？只是奴家终究不是书中的崔莺莺。”崔莺莺轻抚脸颊，温柔地看着李路由，“奴家说谎迫不得已，请夫君不要责罚。”

　　“我……”李路由无奈地摇了摇头，感觉身体恢复了力气，体内的生命树并没有问题，“你先出去吧，我要穿衣服了。”

　　“既然已行过夫妻之礼，服侍夫君穿衣本是奴本份。夫君何必避开奴？”

　　崔莺莺说着，拿了李路由的衣服过来，就要掀李路由的杯子。

　　“别……我自己来。”李路由懒得去看她那副好像李路由嫌弃她，她多伤心的样子，自己在被窝里穿上了内衣裤，然后起来把外套披上，说着就往门外走去。

　　“夫君……你去哪里？”崔莺莺从床上爬了下来，踮着白嫩的脚尖，追了过来。

　　“我都说了，这里并不是我家，我一直呆在这里干什么？”李路由找了双拖鞋丢给她，“你爱去哪去哪。”

　　“夫君，你不管奴了吗？”崔莺莺双手握在小腹前，难过地看着李路由。

　　“我救了你……难道你就赖上我了，好人好事也不是这么做的吧？”李路由能够遇到安南秀是他这辈子最大的奇迹和幸运，但是他并不认为还有第二个奇迹和幸运，他没有兴趣和这个来历不明的女人牵扯什么关系……除非她和安南秀有关系，否则她就和他无关。

　　“可是我们都已经那样了，所谓夫妻，是为一体。”崔莺莺亦步亦趋地跟在李路由身后。

　　李路由把乔念奴的房子整理好，然后离开，一边说道：“你也别装了，我问你，你和蔺江仙什么关系？”

　　崔莺莺只是看着李路由，却没有说话。

　　“那你和安南秀什么关系？”李路由又问道。

　　崔莺莺依然只是看着李路由，连神情都没有任何变化，只是静默地看着他，片刻之后才说道：“夫君，我和什么蔺江仙，什么安南秀都没有关系，我只和你有关系。”

　　“那好吧，再见了。”李路由想了想，把自己的手机号码告诉了她，“当你愿意坦诚自己的身份，可以给我打电话，或者我能够帮你一点什么。”

　　在李路由看来，这个女人相当不简单，她越是平静，越是没有什么反应，越是说明她的戒备心非常强，李路由搞不清楚她的真实身份，自然不可能和她说太多事情，他希望她不是来自天云神境，是来带安南秀走的，即使李路由希望安南秀一直留在他身边，安南秀也不愿意离开，但是他也不能自私地不让这个女人没有接触安南秀的机会，他更不会向安南秀隐瞒今天的事情，所以留下联系的方式还是必须的。

　　当然，他更不能贸贸然地把这个女人带回家去，谁知道她有没有危险？李路由对她一无所知，她在防备李路由，李路由又何尝不是？

　　李路由说完，大步走下山去，他并不担心这个女人出什么事情……他已经感觉到了她的强大，当她的身体像黑洞一样吞噬李路由的生命力时，李路由能够感觉到她对生命力的强大控制能力，正是这种超乎想象的强大控制能力，轻而易举地就完全夺走了李路由几乎所有的生命力。

　　换句话说，就是安南秀说的，极其强大的精神，对于生命力的绝对控制，让李路由那点控制生命力的精神，相对来说只是黑洞吞噬的一个小行星，无论如何都挣脱不了黑洞那无可抗拒的引力。

　　崔莺莺站在那里，看着李路由走下山去，收敛了那份泫然欲泣的模样，山风扑面而来，她的发丝在风中飘动，她双手背在身后，漠然而平淡的眼神扫视着周围的一切。

　　“好美丽的月，它应该悬在我的宫殿之上。”崔莺莺看着浅色的月，伸出手掌，那一轮月仿佛就落在了她的手心。


第五百九十一章 圣诞节来临

　　李路由回到家里，安南秀和李半妆已经吃完晚餐了。

　　“都说了，早点回来，今天晚上我喜欢吃的菜李半妆都放在她身前，没有人帮我夹。”安南秀摸了摸自己的小肚子，怒视着罪魁祸首李路由，她没有吃饱。

　　李路由看了看抬手可以越过去的桌子，很想说她个子小，手短可以理解……算了，谁让人家是公主殿下呢，她就没有觉得自己动手是理所应当的事情，反而觉得别人帮她做任何事情都是应该的。

　　李路由拉着安南秀到边上说今天的事情。

　　“还没吃饭吧，热着呢，一会再亲热。”李半妆酸酸地说道，然后把一直热着的饭菜端了上来，不许李路由和安南秀说话，在李半妆看来，吃饭当然是日常生活里的头等大事，这是一个女人必须牢记操持的事情。

　　李路由看了一眼妹妹，那眉目间的嗔意和怨怪竟然牵扯的心中一动，一丝怪异却琢磨不到的念头一闪而过，低头吃着饭，美滋滋的肉汁从两片用糖蒸的泛红的肉皮中绽放出来，李路由赞不绝口，“太好吃了，这是什么菜？”

　　“蜜汁肉片，新学的，第一次做，还过得去吧？”李半妆有些得意地看了安南秀一眼，又叹了一口气，“不过有情饮水饱，有些人做的半生不熟的饭炒两个蛋，你都能吃的香。”

　　安南秀不理会李半妆，她已经很久没有做饭炒两个蛋了，尽管不想承认，但这终究是一件没有什么面子的事情，不过安南秀是不会在意的，毕竟这种事情只有李半妆这种无所事事的女人才会把心思放在这种毫无意义的事情上，相比较做饭菜，安南秀认为斗地主或者看打妹妹的小说，遛遛秀秀看看蚂蚁要重要太多了。

　　吃完饭，李半妆继续做家务活，李路由急急忙忙地和安南秀说：“她比安知水矮一点，大概李子这么高，眼睛很大，但是不像李子那样可爱，因为她的眉毛挺直，看上去像很厉害的人物，嘴巴不算小，但也不大……总之是一个丰满成熟的女人，你知道她是谁吗？”

　　“如果像李半妆那样，那才难看吧？”安南秀不屑地笑道，很显然她没有抓住李路由这番话的重心，也没有听到李路由的问题，她只听到李路由说李半妆可爱，所以不喜欢。

　　“她应该不是你们的女皇陛下，前一阵子我见过你们女皇陛下的投影，虽然看的不大清楚，但是感觉不像……不过气质挺相像。”李路由又补充道。

　　“你指望如此虚无缥缈而低劣的语言描述，就能让我无中生有构造出她完整的印象来？李路由，我虽然是个天才，但你不是我的召唤兽，我怎么知道你脑子里的印象具体是什么？你得描述的清楚一点。”安南秀当然没有办法从李路由那只言片语中得到重要信息。

　　“我画一画吧。”李路由觉得用语言描述一个人的样貌，除非那人脸上有痣，痣上有毛，或者什么特征，不然很难说清楚。

　　安南秀点了点头，这个比较好。

　　李路由拿来纸，画了一会，有些尴尬地交给安南秀。

　　“你自己能分辨出，这是一只什么生物吗？”安南秀点了点纸，眯着眼睛看李路由，“如果那个女人长成这副样子，我相信你一定会看着她掉到地上，即使摔成肉沫也不会比现在这副样子更难看。”

　　“说话别这么难听行不行？”李路由只好作罢，后悔当时没有用手机偷拍一下。

　　“你只是做到了让人觉得不嘲讽你一下就对不起你的事情。”安南秀说道。

　　“不画了。”李路由的素描功底其实还是可以的，但是画一个自己亲眼见过的漂亮女人，一时间没有办法修正细描，当然有些难看了，李路由想了想说道：“我可以肯定她应该是来自天云神境，但她知道我们这个世界的一些事情。不过不知道她和蔺江仙是敌是友，也不知道她的目的。”

　　“知道这个世界的事情太简单了，只要有书本，就能够在许多词汇中推测出许许多多的事情……按照你的描述，这个女人对你至少没有简单直接粗暴的恶意，她或者是想利用你……或者和我当初遇到你一样，只要你不要抱着她讲故事哄她睡觉，其他没有什么好在意的。”安南秀漫不经心地说道。

　　“她又不是小孩子。”李路由没有说那个女人喊他夫君的事情，更没有说那个女人宣称自己和她发生了关系，他不想安南秀突然暴怒，安南秀暴怒比安知水生气可怕太多太多了。

　　“我也不是。”安南秀大声地说道，明明李路由现在抱着她睡觉讲故事的时候，都会在她身体上摸来摸去，还说她是小孩子，那他不是变态了？

　　李路由本来就是变态，他整天就想和安南秀做变态的事情，但是安南秀是不会和他做的，最多想看他播种子时帮帮他而已。

　　“我们不是说这个话题的……你就不关心那个女人是谁？”李路由看到她的念头依然如此跳跃，有些不可思议地问道，如果那个女人来自天云神境，那至少是老乡啊。

　　“我关心她干什么？我现在不方便和人动手，自然没有兴趣和她较量一下，更没有想要和她交流，神术理论上的研究我本来就是站在金字塔顶端的人，其他人只有仰望的份。如果她是来找我回去的，我又不想回去，干嘛要关心她？如果她只是和蔺江仙有关，那我更不需要在意了。”安南秀毫无兴趣地说道。

　　“她很强大，我的生命力可以完全被她控制住，我感觉她的精神力就像黑洞一样，让我的生命力不受控制地被吸引过去。”李路由依然有些心有余悸地说道。

　　“以后别随随便便给别人输送生命力。”安南秀的脸色突然冷下来，“你要是出事了，我怎么办？”

　　“没有想到她那么厉害。”李路由讪讪地，“你不也说了吗，我的生命力足够强大了，谁知道随随便便就能碰到这样的人，感觉比你还强大。”

　　“那只是相对而言……”安南秀压低眼眸，“你的感觉更加靠不住。”

　　“可是每次你检查我的身体时，我感觉到你的精神力操纵我身体里的一部分生命力时，我并没有那种感觉啊。”李路由见识过安南秀用她强大的精神力做一些匪夷所思的事情，例如数睫毛，数身体上的每一根毛……但是他只见识过安南秀力量的强大，精神力强大的具体表现，并没有太直观强大的感受。

　　“我又不是要把你弄死过去，怎么可能失控地掠夺你的生命力？”安南秀摇了摇头，笑眯眯地看着李路由，“要不要试试我释放出全部精神力袭击你的意识时产生的感觉？”

　　“不试了。”李路由可不做这种蠢事，那绝对会直接死掉，安南秀虽然不可能真的让他死去，但绝对会趁机做出一些他意想不到的事情来。

　　安南秀居然毫不关心，这让李路由有些意外，不过又有些释然，她从来就是这样子的性格，面对不确定却又无法推理得出答案的事情，不会花太多心思，更何况对于李路由来说那是个神秘而强大却目的不明的女人，李路由好奇是正常的，对于安南秀来说，却只是个麻烦而已。

　　李路由这么一想，不禁哑然失笑，难道自己竟然适应了平静的生活中充满了各种各样的麻烦，而本身就是大麻烦的安南秀倒开始享受起平静的生活来了？

　　似乎事实就是这样。

　　李路由和安南秀结束了话题，晚上三个人一起坐在沙发上看电视，然后李半妆自己去睡觉，李路由抱着安南秀，还没有讲完故事就睡觉了，李路由从她的小手下抽出手掌，把她放进了被窝，尽管在那种时候安南秀总是一副软软的，茫然而动人的模样，但是小女孩对于那种过于刺激的事情其实并没有太热衷，她只是喜欢李路由手掌的体温直接传递到她身体里的柑橘而已。

　　乔念奴似乎格外忙，并没有给李路由打电话，至于崔莺莺，李路由还不知道她有没有明白手机和手机号码是怎么一回事，也没有联系李路由。

　　圣诞节即将到来，中海街头所谓的节日气氛倒不如说是商业气氛，除了情侣们会约定这一天干点什么事情，例如吃饭看电影逛街游玩开房之类的，并没有人专程过什么圣诞节，不过商家的折扣依然让越来越多的人习惯这是一个节日了。

　　学校里还没有女朋友的家伙们经常酸酸地说周围的酒店宾馆，甚至家庭旅馆都被预订一空，圣诞节和情人节一样，节后的事后避孕药，验孕棒之类的是销售高峰。

　　李路由当然不用准备这些东西了，因为似乎和安知水还不会发生这些事情，而和谢小安也不需要了，因为已经无效了。

　　李路由琢磨着圣诞节应该怎么过，谢小安却给李路由安排好了，安知水肯定会在圣诞节前一天等他约她，谢小安去医院检查的日子却刚刚好排在圣诞节那一天。

　　这算什么事？圣诞节前一天陪着姐姐，圣诞节陪着妹妹去做孕检……李路由虽然没有分身乏术的困难，却依然头疼。

　　可他没有办法拒绝谢小安，因为除了她摔跤，李路由还没有陪她去做过真正的孕检，有这个理由，李路由就很难拒绝。


第五百九十二章 奶茶妹

　　和任何学校一样，国府大学并不承认绝大多数学生和年轻老师们都已经承认了的圣诞节，没有放假的意思，但是这并不妨碍一部分情侣蠢蠢欲动，以及众多游戏爱好者诸如国府大学竞技俱乐部开始招募通宵刷副本的人员，只是找一个做自己爱做的事情的一个借口而已。

　　“今天下午我们出去玩吧。”安知水脸红红地说道，虽然平常两个人也经常一起出去玩，安知水也会主动找李路由，可是这时候这么说明显带着约会的意思……也就不只是单纯的玩，是情侣意味的一起出去玩，所以安知水感觉有些不好意思。

　　“明天有安排了？”李路由试探着问道，为什么是今天？虽然明天他也没有时间，明天他要陪谢小安去做孕检，他很好奇为什么谢小安如此肯定安知水会今天约他。

　　“明天是圣诞节啊。”安知水有些沮丧地说道，她越来越知道，原来女孩子都是很希望圣诞节和男朋友在一起的，至于为什么……因为大家都是这样的，安知水自己倒是没有觉得有什么特别的意义。

　　“因为明天是圣诞节，所以不能和我在一起，说的好像明天要陪你的正牌男友似的。”李路由故意酸溜溜地说道。

　　“不是啊……”安知水急急忙忙地摆手，“是我爸非得要我呆家里……”

　　“你爸？你爸要过西式节日吗？上次在美国，我可是听他那个研究室的工作人员抱怨他从来没有让他们圣诞节休假或者送礼物的意思。”李路由奇怪地说道，虽然安东阳帮了李路由的忙，但是知道安东阳的出发点肯定不是这样，还是有些不爽。

　　安知水支支吾吾地解释，原来安东阳经常到国府大学论坛上转转，专门搜索关于女儿的信息，以全方位了解女儿在学校里的动向，以前安东阳是很放心的，因为大家都敬而远之，现在关于安知水的话题似乎多了起来，还经常和李路由牵扯在一起，这让安东阳很不舒服，尤其是安东阳通过论坛了解到，圣诞节晚上是失身夜，许多贴子都有讨论计划或者期待关于失身夜的，这让安东阳下定决心，圣诞节是无论如何也不能让安知水和李路由在一起的。

　　“你觉得会不会是失身夜？”李路由笑嘻嘻地问道，同时对安东阳嗤之以鼻，哪里有千日防贼的道理？他防的了圣诞节，防的了情人节吗？防的了一年三百六十五天？更何况现在李路由也不算是从安东阳手里把安知水偷出来了，因为安知水已经是他的了。

　　“你胡说八道什么，我不和你出去玩了。”安知水嗔恼地瞪了他一眼，扭过身子，两个人虽然已经做过很多亲密的事情了，可是这种话题李路由这么说，还是觉得不要脸。

　　“我哪里有胡说八道，我只是问你而已，你觉得是就是，你觉得不是就不是啊，我又没有问你会不会失身。”李路由笑着说道。

　　“你……你……明明是你在想……”安知水气鼓鼓地说道，李路由说得好像是她在惦记着这种事情一样，安知水才不会惦记这种事情，只是自从和李路由亲嘴儿以后，安知水以前一年都没有做过一次的那种梦最近一个月就做了两次，每次安知水起床后都要换掉小内裤，还要去洗澡，脸颊热乎乎地总觉得自己不纯洁了，是个坏女孩一样了，这都是李路由的错。

　　“好，好，是我在想，我只是在声讨那些人，他们都准备在圣诞节夜里做那种坏事，那是不对的，不负责任的。”李路由数着手指头，“还得等毕业，等结婚……”

　　“你根本不是声讨，你很羡慕……”安知水咬着嘴唇，又有些担心，“李路由，我们这样子应该才是对的？”

　　谈恋爱了，水水的立场和原则都不坚定了，开始容易动摇了，谁让自己老是那么在乎李路由的感觉，相比较起他的情绪来，自己坚持的那些东西似乎好像显得不是那么重要了。

　　“我觉得吧，没有必要在意这种事情，发生了就发生了，没有发生就没有发生，哪里有什么对错？”李路由认真起来，做着铺垫，“如果只是刻意想要发生，而去做这种事情，那当然是不对的。如果自己希望发生了，却又一定要阻止，那也没有必要。”

　　安知水觉得李路由说的很对，可是……可是自己怎么会希望发生这种事情？一定是李路由希望发生，于是安知水看了他一眼，有些害羞。

　　“现在很多人谈恋爱，只是因为空虚，寂寞，或者纯粹追求生理上的感觉……所以各种乱七八糟的事情很多，对双方都不负责任。在这种情况下，所以我们宣传反对婚前性行为。”李路由握着安知水的手，“可是我们不一样啊。”

　　李路由没有多说什么，安知水却明白了，脸颊上的晕红像滴出水来似的，自己和李路由在一起，当然不是因为空虚和寂寞了，两个人也不会分手，虽然没有刻意想过将来的事情，但是毕业后李路由的年龄到了，总是……有些事情总是要发生的，水水总是会穿上那种最漂亮的衣服啊……

　　如果可以确定，那么就算自己和李路由现在就发生了那些羞人的事情，也不能说是对自己和对对方不负责吧？

　　这么想着，安知水低下头去，糟糕透了，自己怎么可以这么想？李路由还握着她的手，安知水连忙拿着另一只手挡住自己的脸。

　　下午李路由和安知水来到了乐坪街口，李路由骑着电动车，坐在电动车后的安知水脸上总是带着笑，长发飘飘，让人羡慕不已。

　　“我们会让很多人相信爱情。”李路由买了果汁过来，两个人靠在江边的栏杆上喝东西。

　　“为什么啊？”安知水收回在棉花糖上的目光，棉花糖看上去很好玩很好吃的样子，可是做那个的筒子黑乎乎脏兮兮的，安知水不怎么敢吃，转过头来好奇李路由为什么这么说。

　　“因为在绝大多数人眼里，只要你想你愿意，像你这样的大美女，可以坐在宝马，奔驰里，甚至法拉利，保时捷和迈巴赫里。”李路由可是注意到了很多惊异和惋惜的目光，对于很多人来说用电动车载这样的美女，实在是有些暴殄天物。

　　“这些车我家里都有。”安知水笑了起来，又有些甜蜜，因为李路由这么说安知水觉得自己是个很好的女孩子，她当然知道李路由为什么这么说了，那些为了虚荣出卖自己身体，青春的女孩子最不应该了。

　　“我只有电动车，太可怜了。”李路由指了指自己的电动车，有些感叹，这辆电动车其实也挺幸福的，经常被美女骑，安南秀，李半妆和安知水都是常客……乔念奴没有坐过，也不能让它太享受了，不知道多少男人羡慕不来。

　　“可是我好喜欢电动车。”安知水轻轻地抚摸着这辆电动车，其实她最喜欢的是坐在电动车后边，揽住李路由的腰，靠在他的后背上穿过街道上总能看到很多人看着她，于是她害羞地脸热，然后冷风扫过脸颊的感觉又会变得很好。

　　李路由笑了笑，望着漏出云层边沿的黯淡阳光，总觉得自己的人生似乎已经圆满……虽然有很多烦人事情还没有解决，但是只要和安知水在一起，就会被她的无忧无虑感染了。

　　“我的果汁好好喝。”安知水举起杯子，向李路由炫耀，一边摇晃着橙黄色给果汁。

　　“我的是柠檬水，有点酸。”李路由伸手向安知水要。

　　“那我把吸管拿出来，真的很好喝。”安知水又说道，“我喝你的柠檬水。”

　　“我要用你的吸管，不然我为什么要喝你的？”李路由理所当然地说道，然后把自己的递给安知水，“你拿我的喝。”

　　“不讲卫生。”安知水弯着唇角笑了笑，把李路由的吸管放进嘴里，轻轻地咬着，有柠檬水的味道，还有李路由的味道，因为安知水知道李路由口水的味道，好恶心的事情啊，可是发生在恋人之间，却会让人心里边充满着甜甜的感觉，真是神奇。

　　李路由看着她笑，忍不住低下头去，吻了吻她的唇。

　　安知水的脸颊顿时热乎乎的红了起来，又羞又恼，“这是在大街上！”

　　“谁让你这么漂亮！”李路由理直气壮地解释，“这是你的错。”

　　安知水瞪了他一眼，却没有办法生气了，女孩子总是喜欢男孩子夸奖的。

　　“两位，要不要尝一尝我们新推出的鹿雪奶茶？”

　　尽管李路由和安知水甜甜蜜蜜地沉浸在二人时间里，依然有人前来打扰。

　　“为什么叫鹿雪奶茶？”安知水连忙好奇地问道，免得自己太漂亮了李路由又亲她。

　　“因为圣诞节快到了嘛，圣诞老人不是坐着鹿拉的雪橇嘛，所以这款奶茶这时候推出来就叫鹿雪奶茶。”

　　“啊……”安知水笑了起来，好奇怪的解释。

　　李路由这才觉得声音有些耳熟，把目光从安知水脸上移开，第一眼就看到了皑皑白雪巍巍壮观似的双峰，在冬日里黑色的紧身衫领子口里暴露出深邃的沟壑。

　　这一定是风景，站在大街山能够看到的风景，李路由有一种忽然遇到乔念奴的感觉，只是他抬起头来，看到拥有让女人无比自信胸部的那个人，却不是乔念奴。

　　李路由张大了嘴，崔莺莺正端着一盘子试饮小杯子奶茶，用意外而惊喜的目光看着李路由。


第五百九十三章 家教

　　李路由很意外，他绝对没有想到崔莺莺会以这样一种方式出现在李路由面前，要说这是她精心安排的巧遇，李路由不相信，因为巧遇也没有必要先伪装成推销奶茶，可是崔莺莺居然变成了推销奶茶的，又还是给了他一种难以置信的感觉。

　　因为安南秀不会做这种事情，大概蔺江仙也不会做这种事情，包括乔念奴也不会，即使人格化的神器佛霓裳要生活在这个世界里，也是找到了马世龙……这些强者似乎都高高在上，只会做那些符合她们身份或者兴趣的事情，而不会在街上卖奶茶。

　　南湖帝国的那位皇室神徒，也是一名花花公子。

　　“老公！”崔莺莺朝着李路由大喊了一句，惊喜交加后，随手就将一盘子奶茶递给了安知水拿着，刚刚还在带着甜美笑容希望别人品尝她的奶茶然后到店子里品尝拿一点提成的奶茶妹，下一刻就把安知水大小姐当成了身边的使唤丫鬟似的。

　　安知水愣愣地接了过来，然后才反应过来发生了什么事情，疑惑地望着崔莺莺。

　　李路由避开了崔莺莺，如果他不闪避开，相比崔莺莺的那个动作就变成了贴住他的胸口，抬头和他深情对视，犹如久未相见的情人展露情丝。

　　“你入乡随俗倒是挺快的……”李路由头疼不已，从“夫君”变成“老公”，短短几日她倒是适应的挺快，李路由从安知水手里接过盘子还给崔莺莺，“我救了你……你可别给我惹麻烦。这是我女朋友，安知水……女朋友，你知道是什么意思吧？”

　　“女性朋友的意思？”崔莺莺淡然一笑，目光平和地望着安知水，“非常高兴能够认识你，我是崔莺莺。”

　　“我……我是安知水。”安知水不由自主地靠近李路由，总觉得这个女人给人压力很大的感觉，尤其是她的眼神和语气，让安知水居然产生了一种好像她才是李路由的女朋友的感觉。

　　“老公，我一会儿就下班了，你等等我啊，我们去逛街吧。”崔莺莺不再理会安知水，期待地看着李路由。

　　“好啊，我先和她去逛逛，一会再来找你。”李路由把安知水手中的盘子拿过来，还给崔莺莺，牵着安知水就走。

　　“好的，我等你。”崔莺莺朝着李路由的背影摇手。

　　李路由和安知水走远了，安知水还频频回头张望，委屈而疑惑地问道：“你什么时候结婚了？你都没有给我发请柬！”

　　“我要结婚了，你当然不用请柬……我就没有听说过新娘是拿着请柬参加婚礼的。”趁她不注意，李路由亲了亲她的脸颊。

　　“哎呀……你说什么啊……我才没有要当你的新娘，又不是小孩子过家家！”安知水羞了个大红脸。

　　“你以后别这么好欺负行不行，别人随手把盘子交给你，你居然接了过去……”李路由摇了摇头，安知水的性格真是柔弱与坚强并重。

　　“我要是不接，不就掉到地上去了？”安知水连忙解释，她也觉得挺掉份的，刚才那个女人的气势太强，安知水就露怯了。

　　“你知道她是什么人吗？”李路由很高兴安知水的反应，她并没有真的怀疑李路由偷偷结婚了，只是疑惑地等着李路由解释。

　　“她是你老婆！”安知水大声地喊道，酸溜溜的扭过身子哼了一声，装作不理他的样子，然后偷偷看他。

　　“她是从天上掉下来的，我救了她。”李路由决定如实告诉安知水。

　　“啊？她是像秀公主一样从天云神境来的吗？”安知水连忙睁大了眼睛，惊奇而兴奋地问道。

　　“不知道……”李路由连忙警告安知水，“她和安南秀不一样，你也感觉到了，她并不是安南秀那样的人，我搞不清楚她的目的和来意，除了知道她是从天上掉下来的，其他和她相关的信息一点也没有……甚至她的名字也是假的，她说她叫崔莺莺，不过是看了一本《西厢记》顺便取了这样一个名字。”

　　“是这样啊……可是她好厉害啊，刚刚来到我们这里，就可以找到奶茶店的工作。”安知水羡慕地说道。

　　“你真的想打工？”李路由犹豫了一下问道。

　　安知水猛点头。

　　“你家那么多公司企业，随便去一个不就得了？”李路由建议道。

　　“那怎么行？”安知水沮丧地摇了摇头，“我爸爸肯定会打招呼，那样我能做什么？专业的事情我做不了，辛苦的事情不会交给我做，就连秘书也做不了，没有人会让我帮忙跑腿买个咖啡……就是整天坐着，我要是问有没有可以让我做的事情，就会有人绞尽脑汁给我找一些根本不需要脑子就能做好的事情。”

　　“那你也做家教吧。”李路由想了想说道，他有点想不明白，安东阳这样的人，怎么都不可能是个白痴，可是他就不知道这样对安知水的保护其实对安知水毫无益处吗？

　　难道非得当爹了，才明白这种心态到底是怎么一回事？

　　“好啊！不过我只教女孩子，要是教男孩子，你肯定会不高兴！”安知水高高兴兴地说道。

　　“真懂事。”李路由揽着安知水的肩膀。

　　安知水偷偷看了街上其他人，侧了侧身子，脑袋靠着他。

　　“可是你还没有解释，她为什么喊你老公啊？”安知水突然想起来了。

　　“大概是她觉得救命之恩，非得以身相许之类的吧？”李路由讪笑了两声，尴尬地说道。

　　“真是个奇怪的人，我觉得她可能不是天云神境来的，她像个古代人，就像看古装片时女主角的样子。”安知水很有想法地说道。

　　“不管她……我们这个世界也有专门管这种人的组织……”

　　李路由和安知水一路聊天，然后李路由带着安知水来到了大学城附近的一个服务中心，这里专门为学生介绍兼职工作的。

　　“李路由啊……圣诞节不去逛街，带着女朋友来这里？”服务中心冷冷清清的，今天没有什么人在这里，帮工的几个学生也不在，就剩下老板赵叔在玩网页游戏。

　　李路由算得上是服务中心提供的家教服务的招牌了，赵叔在拉生意介绍服务中心的兼职学生时，都会拿李路由说事，这个学生的费用已经高到什么程度了，不过他现在忙，我们还有不比他差，但是稍微便宜一点的……

　　“她想找份兼职，最好是寒假开始的……”李路由笑着说道。

　　“哦？”赵叔眯着眼睛看了看安知水，突然拍了拍脑袋，“我想起来了，你就是那个撞了条土狗，被人讹了一万块钱的！”

　　李路由奇怪地看着安知水，然后安知水就难过地低下头来。

　　“怎么回事啊？”李路由连忙问赵叔。

　　“她的车在那边小区租了个车库，是辆保时捷对吧？”赵叔问道。

　　李路由点头，又看了一眼安知水，安知水的头更低了。

　　“我家就住那里，那天我散步回来，看到她开着保时捷，我正说这人买辆保时捷开的比电动车还慢……然后两条土狗打架就撞上了，她下车就被人拦住了，那人是我们那一块出了名的小流氓，就说她撞了他的狗，那狗是他从小养大的，感情很深之类的，要她赔一万块钱……”赵叔说道这里顿了顿，匪夷所思地拍了拍桌子，“我正想这家伙真是昏了头，人家开辆这样的人也敢去讹诈，不怕被人整死，哪个傻子会给他一万块钱……结果你猜怎么着？”

　　“结果你就给了他一万块？”李路由已经能够想到了。

　　“本来……本来就是……就是我的错……”安知水的声音小的和蚊子似的。

　　李路由看着赵叔，赵叔看着李路由笑了笑，“挺天真善良的女孩儿，怎么着？还想要做家教，体验生活？”

　　“哎……家教还是要做的。我说赵叔，你好歹一大男人，你就看到这样的美女被小流氓讹诈？”李路由对安知水没有办法，却非常恼火那个小流氓，他喜欢安知水的纯真善良，但是极其厌恶别人利用她的纯真善良，并且嘲笑她。

　　“我又不是你这样牛高马大的，那个小流氓我可不敢惹……不过那个小流氓后来就被人揍的半死……”赵叔没有说接下来的事情，在保时捷离开不到一分钟，就有四五个身材高壮的男人走出来，二话不说地狠揍正以为走狗屎运的那个小流氓了，稍微有点脑子的人都知道肯定不会是这四五个人突然正义感作祟齐心协力惩治讹诈人的小流氓，这些人多半就是那个女孩子的保镖之类的。

　　李路由却是明白了，安知水怎么可能随随便便被小流氓欺负了？安东阳安排的那些人即使看到安知水没有危险不会马上出面，但事后也不会让她就这么被人讹诈了。

　　“登记一下吧，你要做家教的话，擅长哪些科目？想教小学生，初中生还是高中生？”赵叔拿了资料出来给安知水填。

　　安知水不好意思地接了过来，这件事情她都没有告诉李路由，因为她觉得很丢脸，后来才想到那条土狗在地上打了个滚就跑了，根本没有受伤，而且也不用赔这些钱的。

　　“我这里还有一份工作，一直给你留着，待遇很丰厚，你要不要看看？”赵叔又问李路由说道。

　　“不了。”李路由寒假要给赵罩辅导。

　　“你先看看，不耽误你原来的那份家教，这个是一个星期上两三节课，每节课一个小时，一节课一千块的。”赵叔说道。

　　“一个小时一千块！”李路由吓了一跳，就算是中海的那些名教师，上课的价格也不过就是一小时三百块到五百块，一小时一千块，简直闻所未闻。


第五百九十四章 姨父

　　安知水听到这样的价格也很兴奋，连忙抬起头来，“我可以去吗？”

　　“恐怕不行，你是第一次，我先给你找个每节课三十块的吧……你是李路由的朋友，别人我都是要先试听一会的。”赵叔连忙摇头，对于安知水来说，多少钱并不重要，所以赵叔会尽量将那些能够赚更多的兼职留给别人。

　　“啊，我只有三十块啊。”安知水大失所望，这落差也太大了一点，安知水撅了撅嘴，继续填资料，把自己小学得过什么奖都写上去了。

　　“有没有兴趣？”赵叔期待地看着李路由，把资料往李路由手里推。

　　李路由很动心，但是没有一口答应，人家出这个价钱，要求肯定高，不然赵叔不会一口就否决掉安知水，这样的好事到现在还能落到李路由手里，说明肯定棘手，李路由仔细看了看资料，惊讶地道：“只是教英语？这个价格请个外教很简单啊。”

　　“我怎么知道，可能人家不喜欢外国人？”赵叔随口说道，“去过两三个了，都不满意，你去试试吧。”

　　“我怕也不行，只怕要求太高。”李路由摇头道。

　　“试试，就当帮赵叔这个忙，我打了包票，说一定让人满意，到现在还没有找着人，已经打电话催过几次了。”赵叔对李路由拱了拱手。

　　“好吧，我去试试。”李路由犹豫了一下说道。

　　“什么时候？”赵叔大喜过望，一把就握住了李路由的手。

　　“这两天我会联系的。”李路由有些奇怪，赵叔似乎松了一口气，仿佛烫手山芋丢手了，李路由心中微微有些疑虑，却也不怎么在意，做不了就不做是了。

　　“擅长小学初中高中语文数学英语物理化学生物地理历史政治……”赵叔这才又心情看安知水的资料，惊讶地笑了起来：“你这是全才啊。”

　　“我学习很好的。”安知水觉得自己也就这个能拿出手了，生怕赵叔不信。

　　“高考全市前几名……文科比较厉害。”李路由客观一点说，他知道安知水是生怕自己找不到兼职，所以把各个科目都写全了。

　　赵叔又叮嘱了安知水准备下教材和参考书，上网找点资料看看。

　　李路由和安知水一离开兼职中心，安知水就拉着李路由去书店买教材和参考书了，因为还没有等到赵叔打电话来通知她准备哪些科目，所以安知水把各个科目的都买了。

　　“你这样做一年家教，这些本钱都收不回来。”李路由摇了摇头，帮她把书打包扛到面包车上……书店为了感谢安知水这样的大主顾，特别提供的送书服务，要知道小学初中高中各科目的教材和参考书加起来，那可真是小山堆似的。

　　李路由看她正在兴头上，也不劝说什么，不去打击她的积极性，难得安知水要自己赚钱了。

　　“等我领到薪水，我要买什么呢？”安知水憧憬地说道，然后看了一眼李路由，眼眸子里甜甜的水色，温温柔柔的。

　　李路由心中甜蜜，知道安知水是想用自己打工赚的钱给他买礼物，李路由在无限满足的同时，暗暗祈祷，谢小安最好给他生个儿子……一定要是儿子。

　　“先给你爸爸买礼物，领带啊，剃须刀之类的小东西就可以了。你回去你爸爸要是不许你去做家教，你就说想自己赚钱给他买件礼物，他就肯定会答应的。明白了吗？”李路由无比同情安知水，自然要有一点出于优越感和胜者的心态来怜惜下未来岳丈了。

　　倒不是安知水不孝，只是对于女孩子来说，热恋之中第一个想到的永远是自个的爱人。

　　“我想给你买……”安知水撅了撅嘴，爸爸有好多领带和剃须刀，不过知道自己送的肯定意义不一样，决定还是挺李路由的。

　　李路由已经心满意足了，至于实际有没有到手那并不重要，因为顽固抵抗的安东阳已经全面落败。

　　李路由不禁想起某个关于恶魔侍从官的故事，当烈金雷诺特家族的安德烈公爵高举起金色马蹄旗帜试图染指帝国最高权位时，他视为神圣家族女神的克莉丝汀夫人已经在他的仆从身下婉转承欢，对于有些人来说，征服那个征服了全世界的男人的女人，只怕更有成就感。

　　这个故事当然和李路由没有关系，也不能作为类比，李路由只是感叹，还是生儿子好吧？毕竟辛辛苦苦养了这么大的女儿，到头来第一个想到的却不是自己，能不心酸吗？

　　可怜的安东阳，李路由摇了摇头，轻轻握着安知水的手，陪着她一起把书送回袁虎山。

　　来到袁虎山，安东阳和唐苏都在家，谢小安也在，一家人正坐在一起喝下午茶，谢小安在演示她的茶艺，李路由也有口福，小点心倒是只有六七种，比起最近盛行的粤式下午茶，排场精致许多。

　　“李路由，坐过来。”唐苏还是一如既往地喜欢李路由，拍了拍自己旁边的座位，她已经完全把李路由当成未来女婿了，尽管她是后妈，但要比寻常丈母娘和女婿更容易培养感情，毕竟她是最早开始观察李路由为人的，对于李路由和安知水之间的进展更清楚。

　　谢小安瞟了一眼李路由，微微一笑，“你倒是坐的安稳，佩服，佩服。”

　　“这孩子……”唐苏瞟了一眼面无表情的安东阳，以为谢小安指的是安东阳这副态度，李路由还能从容自若，却并不奇怪谢小安表现出来的和李路由的熟稔，因为李路由本来就挺有亲和力的，而且她也知道李路由和这对姐妹一起出去过。

　　李路由擦了擦额头，他哪里真的安稳，因为他已经看出来了，当谢小安和安知水在一起时，两姐妹的区别就明显了许多，谢小安的脸颊眉眼，还有手指，都丰润了起来，不像安知水那样还残存着少女的青涩。

　　谢小安开始穿着宽大的衣服遮掩身材了。

　　“安伯伯，水水找了份兼职。”李路由主要还是来促成这件事情。

　　“做兼职？李路由，你倒是打算把兼职发扬光大，你要做多久兼职？还让知水跟着你一起去做兼职。”安东阳不屑一顾地说道，这种事情对于他来说毫无意义，安知水要做的很简单，多陪他去几次董事会，多去几次高级经理会议，能够学到的东西就远远超过所谓的兼职，或者是什么MBA学院。

　　“我得做到大学毕业了……知水只是想做自己喜欢做的事情。”李路由不在意这个失败的男人总是带着嘲讽和揶揄的语气。

　　“我赞同，不过李路由你要照顾点，知水的兼职你先把把关。”唐苏相信李路由不会给安知水找什么乱七八糟的兼职。

　　“做家教！”安知水马上说道，“我领到薪水，就给爸爸买礼物，还有唐姨！”

　　安知水聪明地补充，安东阳和唐苏都高兴了起来，安东阳矜持了一下，手中的茶杯还是忍不住放下来，嘴边的笑容就跟菊花似的绽放的都皱了起来。

　　“姐姐，今天晚上我要借姐夫用用。”谢小安把一杯茶放到李路由跟前，突然对安知水说道。

　　李路由一口茶就喷了出来，都沾到唐苏的头发上了，唐苏笑吟吟地擦了擦，又拍了拍李路由的后背，“慢点喝，这茶还是挺不错的。”

　　除了李路由，似乎根本没有人料想到谢小安这句话从小姨子嘴里说出来有多么的暧昧。

　　“你又乱说……你要干什么啊，你不是今天晚上回美国吗？”安知水偷偷地看了一眼父亲和唐姨的神情，羞涩而疑惑地问道。

　　“对啊，圣诞节嘛，国内没有这个气氛，我还是想去美国转一圈，和以前的朋友再聚聚。”谢小安漫不经心地瞟了一眼李路由，嘴角有着李路由才看的明白的揶揄，“爸爸和唐姨难得有空，所以也不想再让你们跑机场……正好姐夫闲着，不抓来当壮丁怎么行？今天晚上他送我去机场吧。”

　　李路由明白了过来，谢小安是要按计划开脱准备生孩子去了，李路由都能够看出来谢小安有些变化了，再过上一个来月根本就遮掩不住了。

　　“没有问题。”李路由一口答应。

　　“李路由会开车吧？”安东阳终于主动和李路由说话了，“开部车去，男人应该会开车，也要有车。”

　　“我有电动车。”李路由脸皮很厚。

　　“你就打算让知水一直坐电动车？”安东阳突然瞪眼说道。

　　李路由愣了愣，唐苏却露出喜色来，推了推李路由，“怎么这会儿就反应不过来了？”

　　“谢谢安伯伯……不会的……”李路由真激动，没有想到安东阳这就松口了，虽然自己和安知水已经成就事实的男女朋友，而且安东阳也不少那种会宁可折腾死女儿也不让她找自己喜欢的人的老顽固，可是等到他真的开口同意，李路由还是意想不到的激动，因为自己在乎安知水的所有，怎么不希望她有一份自己家人都会祝福的爱情？

　　安东阳哼了一声，喝干杯子里的茶，对谢小安说道：“你别学你姐姐，也给我找个一直骑电动车的。”

　　“不，我也要找骑电动车的。”谢小安昂着头，固执地说道，然后自己笑了起来。

　　“气死我了。”安东阳却也笑了起来，摇了摇头，他还是挺喜欢这个女儿的，并没有生疏，说不定就是天然的家人间的亲近吧，这些日子的相处让安东阳对于天伦之乐有了更多美好的体味。

　　说完，安东阳自顾自地走了。

　　“唐姨，爸爸怎么……”安知水脸颊红红，偷看着李路由时都有一种浓的化不开的甜蜜，她今天晚上又要睡不着觉了。

　　“我估摸着他也是没有办法了……看着全家人都接纳了李路由，就他一个人格格不入，倒好像他专门和家人作对似的。”唐苏握住李路由的手，喜滋滋地拍着，“一个女婿半个儿，李路由，将来你可要当一个整的孝顺。”

　　李路由不好意思地笑了笑，就算他平常脸皮厚，可是还真没有心理准备突然说这种话题。

　　“姐夫……现在喊的真是名正言顺了。唐姨，将来我有了小孩子，他确定肯定一定是要喊李路由姨父的吧？”谢小安拿着手指头在茶水里点了点，含在嘴里，眼睛却盯着李路由。

　　“你可真不害臊，你连男朋友都还没有，早着呢。”唐苏心情很不错，看到谢小安瞧着李路由的眼神有些不对，一向精明厉害的心思都放下了，并没有在意，只是笑意盈盈地说话。

　　李路由如坐针毡，这个谢小安，事情都是她整出来的，现在倒好像是他有愧于她，她心存怨怼，忍不住揶揄他似的。


第五百九十五章 双胞胎

　　在袁虎山吃完晚餐，李路由开了唐苏那辆菲亚特500送谢小安去机场，唐苏很显然非常喜欢这辆不贵但是她开了好多年的车子，叮嘱李路由要小心点，要是不熟练可以叫司机，但是谢小安以不喜欢有陌生人在车上为由拒绝了。

　　“我这算是正式开始单亲妈妈的生活了吧？”谢小安坐在副驾驶座上，没有一点凄苦的样子，似乎单亲妈妈很值得期待似的。

　　“不算吧……”李路由摇了摇头，“一般意义说的单亲妈妈都是指的要自己带孩子，面临家庭社会生活各种压力的那些人，像你这样的说你是单亲妈妈，也没有值得同情的理由啊。”

　　“我的孩子生下来以后管他爹叫姨父，难道还不值得同情吗？”谢小安气鼓鼓地说道。

　　“值得同情的是我！”李路由没好气地说道。

　　“你有什么好同情的？你知道一个男人能上一对双胞胎姐妹，这对于男人来说是多么梦寐以求的事情吗？更何况这种双胞胎姐妹要身材有身材，要相貌有相貌，要身份有身份，你还想怎么样？像我和安知水这样的，你已经算是世界上最幸运的男人了，即使再有权力，再有地位，能够得到我们这样的姐妹吗？”谢小安摆弄着化妆镜，镜中的女子有着足够的底气说这样的话。

　　“这样的幸运，我只要一半就够了，多了，我受不起，福薄。”李路由看了看她，“你倒是挺自信啊。”

　　“你总不能说我长得丑，说我身材不好……”谢小安得意地笑了起来，“我和你最心爱的水水可是完全一模一样的。”

　　“你俩一模一样？”李路由摇了摇头，这对姐妹完全是两种性格，至少安知水就不会说什么“上一对双胞胎姐妹”这种话。

　　“现在有些不一样了。”谢小安担心地摸了摸自己的脸颊，菲亚特500并没有太多温控方面的设备，好一会才热乎起来，谢小安脱掉了外套，露出黑色束身衣包裹着的妙曼身材。

　　“你现在还穿这么紧的衣服？”李路由瞧着那鼓的地方似乎更鼓，细的地方更细，好像将曲线紧紧地绷出来的圆润饱满衣着，皱了皱眉。

　　“黑色显瘦啊，我都胖了好几斤了。”谢小安忧心忡忡地抚摸着自己的小腹。

　　“一般要三个月小腹才会鼓起来。”李路由看过书了的。

　　“我现在就鼓起来了！”谢小安挺了挺小腹。

　　“现在怎么会？该不会是双胞胎吧？”李路由不由自主地笑了起来。

　　“明天去检查就能知道了……不过如果你厉害一点，是双卵的双胞胎，明天就能检查出来。如果是我们的宝宝厉害，自己分裂的那种，现在还检查不出来。”谢小安很了解地说道。

　　“双卵双胞胎和我厉害不厉害有什么关系？”李路由不乐意了，“卵子是你的东西，又不是我的东西。要你厉害才会有双卵子吧，我的总是够的！”

　　“流氓。”谢小安呸了一口，有些脸红，“你的东西多，谁稀罕啊！”

　　李路由扭过头来认真看路，不和她争这个，她要是不稀罕，会爬上他的床？然后连事后避孕药都不吃。

　　“要真的是双胞胎，你说多好？”谢小安温柔地抚摸着自己的小腹，动作轻缓，扭过头来，期待地看着李路由。

　　谢小安的脸上流露出一种母性的光辉，李路由怔了一怔，原来女人那种自然的爱意溢出来时，真的很美。

　　“我希望是个儿子。”李路由衷心期待。

　　“我想要女儿！”谢小安不满，“女儿疼人！”

　　“一定要儿子。”李路由坚持。

　　“你还挺封建啊！”谢小安讥讽道：“女儿有什么不好？没有我们女人，哪里来的你们男人？”

　　“我有说女儿不好吗？再说了，没有我们男人，哪里来的你们女人？”李路由不屑地说道。

　　“那可未必……你说是先有男人，还是先有女人？”谢小安问道。

　　“你是小学生吗？”李路由看了她一眼，这和先有鸡先有蛋同样是无解的问题，不过李路由现在当然更加相信这种问题无解只是科学解释陷入了自然进化的死胡同里，用安南秀的生命树理论就解释的清楚。

　　不过李路由是不会和谢小安说什么生命树的问题。

　　“你停下来……”谢小安突然说道。

　　李路由靠边停着，拿出纸巾来，“想吐了吗？”

　　谢小安摇了摇头，“我想要你摸摸我们的孩子。”

　　“干什么啊……”李路由笑了起来，有些不知所措，不知道谢小安想要干什么，和女人不一样，男人对于孩子的感情没有那么多与生俱来，除了责任，父爱和父子感情需要慢慢培养和积累。

　　“书上说父母的爱抚，对孩子的成长很有好处，我每天都摸，你还没有摸过。”谢小安固执地看着李路由，然后把衣衫从腰间往上捋，露出白皙柔嫩的细腰和软软的小腹。

　　谢小安穿着低腰裤，李路由也没有看着内裤的痕迹，大概也是低腰的，所以差不多把整个小腹都露了出来，果然已经微微有些鼓起来了，似乎不明显，但和李路由上次看到她的身子时对比却容易看出来了。

　　“摸吧。”谢小安用鼓励的语气对李路由说道。

　　李路由看着那软软的小腹，女人白嫩的肌肤温润如玉，让车厢里的空气都变得热乎起来，冬天里暖暖的气息让人呼吸有些乱，光滑洁净的小腹上没有一丝褶皱，肉肉的仿佛触手就会陷进去，被那让人销魂蚀骨的肌肤皮肉给包裹起来。

　　“算了吧。”李路由摇了摇头，毕竟自己和谢小安并不是普通的情侣或者夫妻，两个人并不适合发展出些什么暧昧来。

　　谢小安却抓着李路由的手，李路由挣了挣，她格外的用力，李路由有些无奈，然后就感觉到手掌下一片温热，她的肌肤绵软而滑腻。

　　“我根本感觉不到什么。”李路由不敢随意地输送点生命力什么的去感觉下，毕竟那个小生命太脆弱，而他又没有精准呃控制力。

　　“不是要你感觉，只是让你摸摸，这么按着就是摸了？”谢小安不满地说道。

　　李路由来回抚摸了几下。

　　“不要不耐烦，耐心点，你这样子宝宝会不高兴的，要充满爱意，知道吗？”谢小安又教育道。

　　李路由只好放开方向盘，转过身来，按照她的指点轻轻地抚摸起来。

　　“好啦……”一会儿，谢小安打开她的手，脸颊潮红地说道。

　　李路由有些不自然地捏了捏手指，发动了汽车。

　　“看什么？”李路由注意到了谢小安的眼神。

　　“你希望我有个什么样的将来？”谢小安问道。

　　“那是你自己的事情。”李路由一如既往地想要表现的淡漠一点，然后手心中残留着谢小安体温的感觉，却让他的语气温柔了许多。

　　“我为你生了孩子，我要是带个孩子嫁人，只怕也不行，对我对孩子都难以得到幸福……可我要嫁给你，你肯定不要我，你说怎么办才好呢？”谢小安为难地说道。

　　“早知如此，何必当初？”李路由无奈地摇了摇头，他很想说一句和他有个屁关系，然而这种话现在怎么说得出口？李路由终究有些心软，谢小安整出来的混账事，却让他一身麻烦，撇不开也抛不下。

　　谢小安哼了一声，从包里拿起一本孕妇手册看了起来，不再和李路由说话。

　　李路由乐得安心开车，也不理会她，一会儿谢小安又扭过头来，不好意思地对李路由说道：“书上说，孕期前三个月和后三个月不能行房。”

　　“你和我说这个干什么？”李路由莫名其妙，这个女人，是专门为了制造尴尬的气氛才说这种事情的吧？

　　“所以你以后再给我摸小腹的时候，自己不要冲动，不要再像刚才那样有反应，然后解决不了自己难受……我知道男人这样子，会很烦躁冲动。”谢小安轻轻地推了推李路由的肩膀，有些得意地笑了起来。

　　“那是自然的生理反应，我对你没有兴趣。”李路由没好气地说道，虽然谢小安的肌肤真的很诱人，尤其是小腹这个敏感的位置。

　　“可是我对你有兴趣啊？”谢小安愁眉苦脸地脸红，“听说孕期的女人那个感觉特别强烈，我和你又不是老夫老妻，也就做过一次，还属于那种对男女之事好奇新鲜的状态，如果你以后摸的我冲动起来怎么办？”

　　“谢小安！”李路由踩下刹车，怒道：“你故意的是不是？”

　　“是啊，今天我孩子要正式喊你姨父了，我很不爽！”谢小安说着，眼睛红红的，泪水就流了出来。

　　李路由看着她，沉默了一会，背靠着座椅长叹了一口气，拿着纸巾开始给她擦眼泪。

　　谢小安没有动，只是咬着牙看着他。

　　“何必呢，虽然确实不是我的错……但现在我要说是你自己找的，这种话也说不出口，你终究是我孩子他妈……你真让我头疼！”李路由受不了女人流眼泪，“你也别整的像相爱却不能在一起，日日相见苦抑情丝的悲情戏一样……咱们先开开心心的，把孩子生下来再说别的，行不行？你也知道，孕妇需要心情畅快，你要是情绪起伏激烈，对孩子不好。”

　　谢小安点了点头，像是接受了教育的乖宝宝，抓着他的手却放在了自己胸口，“我知道都是我自己惹的，可我就是不高兴……如果你能早点喜欢我就好了，用得着整出现在这样的事情吗？我哪点不如她了，她不就是仗着早认识你吗？我要是早点来见你，你一定会喜欢上我的，对吧？”

　　李路由没有说什么，这不对……李路由能够让谢玲书在谢小安面前提起来，只不过是因为有安南秀而已，而自己和安知水，却是从彼此美好的第一印象开始奠定起来，如果谢小安早点认识了李路由，李路由不认为谢小安一定会喜欢上他。


第五百九十六章 故事

　　来到机场，整理好心情的谢小安恢复了那副随性的模样，朝着李路由张开了怀抱。

　　“干什么？”李路由瞧着总是做出莫名其妙事情的谢小安，“你能不能正确认识到我们两个人的关系？怎么都是熟人了，不要冷场整的很尴尬行不行？”

　　李路由当然不会去抱她。

　　“我们当然是熟人，我相信一般的熟人，也不会像我们这样熟悉。所以我并不觉得一个分别前的拥抱算什么。”谢小安固执地张开手，等着李路由。

　　一个像谢小安这样身材高挑的美丽女子，在任何地方都引人瞩目，当她张开双臂的时候，尤其是那种幽怨而执着，有些撒娇的样子，更让人好奇，是个什么样的男人身在福中不知福。

　　感觉到无数目光注视着自己，李路由却不能转身一走了之，无赖地走上去，抱了抱，咬牙说道：“谢小安，我们只是到这里转个圈而已，什么分别的拥抱？”

　　“笨蛋，赵琳还在看着，不装装样子怎么行？”谢小安踮起脚尖，下巴磕在李路由肩膀上说道。

　　“是嘛？让她看着姐夫和小姨子在机场拥抱？你脑子里在想什么？”李路由连忙不动声色地推开她，不敢太急切，免得显得心虚，他都不知道还有认识的人在机场。

　　“别忘记我是在美国长大的，所以这样的拥抱没有人介意。你别心虚，反倒露出马脚，那可怪不得我。”谢小安笑意盈盈地说道。

　　李路由微微一笑，然后就看到赵琳走了过来。

　　赵琳是来为谢小安办理机场手续的，谢小安得到了安东阳和唐苏的认可，那自然是名正言顺的二小姐，随便派个人自然不行，所以赵琳亲自前来。

　　赵琳果然没有怀疑什么，还想着和谢小安多说几句话，却被谢小安找借口支开了，然后李路由和谢小安绕个圈就出了机场，李路由直接把谢小安送到了小区里。

　　“从此以后，我就是娇了。”谢小安仿佛松了一口气似的，望着开门的白美美说道。

　　“我终于有个伴了。”白美美高高兴兴地说道。

　　“有时间我们就可以一起去逛街。”谢小安挽着白美美的手臂说道。

　　“逛街？”李路由可不放心，“记得戴墨镜和围巾。”

　　“你先走吧，我们两个要说话了。”谢小安把李路由推出门外，过河拆桥的样子。

　　李路由无所谓，回头问了白美美一句：“这几天乔念奴有没有过来？”

　　“没有啊。”白美美摇了摇头。

　　“怎么，吃着碗里的，又望着锅里的？”谢小安又拉住了有些失望的李路由，笑嘻嘻地问道。

　　“你和乔念奴怎么搅和到一块去的？”李路由百思不得其解，谢小安是不是脑子有毛病？今天表现的吃自己姐姐的醋，反倒没有乔念奴什么事。

　　“这是女人的秘密，你老实交代，是不是对她挺动心？”谢小安有些得意地说道，“刚才你那副失望的样子，瞎子都看得出来。”

　　“懒得理你。”李路由不和谢小安说这些事情，这种事情本来就是越说越说不清楚，更何况还是和女人说。

　　“我能够理解，毕竟我这样的也算元青花瓷那样的碗，乔念奴可是司母戊鼎那样的锅，都是国宝级别的，谁不想要？”

　　谢小安双手一圈，不知道是形容青花瓷碗还是司母戊鼎。

　　李路由偏头看了看谢小安，“我知道你和乔念奴为什么能够搅和到一起去了，你们一样的臭屁。”

　　“拜拜。”谢小安招了招手，笑盈盈地关上了门。

　　李路由没有着急还车，毕竟已经很晚了，现在开车过去只怕唐苏会留他过夜，但是安东阳未必喜欢，他接受了李路由和安知水在一起的事实是一回事，可是让李路由住下来又是另外一回事了。

　　尽管是深夜，但是李路由依然开的很慢，毕竟他并不怎么熟练，自己的反应快是一回事，但是车祸的出现并不是自己可以完全控制的。

　　像半夜三更下着雨在机动车道上莫名其妙拐弯的老爷爷撞上来这种事情。

　　李路由开的很慢，路过乐坪街口时，总觉得有些什么事情没有做似的，想了半天，才看到一个女人的身影。

　　女人穿着白色的羽绒服，羽绒服简单而朴素，衣摆刮破了一个勾，天气有些冷，她却坐在石条凳子上默默地注视着江面，一会儿举起双手放在嘴边呵一口气，然后搓搓手。

　　一会儿，她没有什么动静，只是静静地坐着了，像一尊塑像，眼神渐渐迷茫，仿佛周围的这一切让她感觉很奇妙而又难以理解似的，皱了皱眉，又松开，似乎恍然大悟，然后自顾自地笑了起来，拍了拍脸颊，又回到原来那副静静等待的样子。

　　崔莺莺，李路由差点忘记了，他本来就只是随口敷衍她的，他根本不想搭理这个来历神秘，却毫无坦诚自己身份和动机意思的女人。

　　她在这里干什么？难道是等他？李路由摇了摇头，觉得不大可能，准备发动汽车，崔莺莺却突然回过头来望着车子，露出惊喜的表情，一如白天自己回头时看到的那样。

　　“给。”崔莺莺解开羽绒服，从怀中取出一杯奶茶。

　　“你把奶茶放在衣服里？”李路由难以置信地看着她，他觉得这是秀秀才会干的事情。

　　“这样才暖和啊，很好喝的。”崔莺莺理所当然地说道。

　　李路由怎么喝的下去……一个有着丰满胸部的女人，从怀中取出一杯奶茶，这……这可不容易让人产生玩笑意味的联想？

　　“你在这里干什么？”李路由捧着奶茶，并不暖和，只是带着体温，风一吹，就感觉不到暖的温度了。

　　“等你啊，你说等我下班再和我逛街的。”崔莺莺微笑着，双手握在小腹前，“我们走吧。”

　　“你等到现在？”李路由没有想到她这么有耐心，不由得有些愧疚，放人鸽子终究不是什么理直气壮的事情。

　　“对啊。”

　　“你不生气？”李路由仔细看着她的神色，却没有一丝多余的情绪，毫无芥蒂，连克制和隐藏的情绪都没有，这让李路由感觉匪夷所思，如果有人放他鸽子，他绝对不会等这么久，除非那个人是安南秀，妹妹或者安知水。

　　“没有啊，我不是等到了吗？你又没有说什么时候来，现在也算下班以后啊。”崔莺莺平静地说道，嘴角微微上翘，“我习惯了。”

　　“习惯等人？”李路由随口问道，觉得这个女人……怎么说呢？这绝对属于那种让人感觉无懈可击的女人，从容，自信，淡然，李路由恍然，尽管截然不同，可是这个女人身上的这些气质分明像极了蔺江仙，或者说这些极强之人都有相似的地方，就是安南秀所说的和实力相匹配的心境。

　　只是为什么这个女人的手这么凉？如此强大的生命力，也会畏惧寒冷？难道她也像安南秀一样，来到这个世界后体质发生了改变。

　　“对啊，我习惯了……我记得以前有一棵很大很大的树，总有一个人坐在树下，我就问他，他在干什么，他说他在等人，可是十年过去了，一百年过去了，一千年过去了，总不见他等的人来，我就问他是不是他等的人不来了？他说不是，会来的……”崔莺莺望着幽静的江面，又转过头来看着李路由笑，笑容格外温柔，“我等你这么一会儿，又算什么？”

　　“这是一个故事？”李路由不是很肯定地问道。

　　“对于无关的人来说，当然只是故事。”崔莺莺长长的睫毛扇动着，手掌按在自己的胸口，“然而对于故事里的人来说，却是现实的命运。”


第五百九十七章 神的能力

　　李路由和崔莺莺走在街上，手里一直捧着那杯奶茶，说话间终于不再去计较这杯奶茶是从她怀中拿出来的，喝了几口，味道确实不错。

　　“这是什么奶茶？”李路由经常陪着安知水喝奶茶，但是没有尝过这种味道的。

　　“花蜜奶茶。”崔莺莺从李路由手里拿过来，毫不介意地喝了一口，“以后你可以经常来喝吗？”

　　“什么花的？”李路由吸了吸鼻子，这种花蜜似曾相识。

　　“嗯……不告诉你。”崔莺莺笑了起来。

　　“哦。”李路由也不是很感兴趣。

　　“我知道你现在并不喜欢我，怀疑我，其中最主要的原因大概就是我给你太多神秘的感觉……许多事情我想向你解释，但是你也知道我是从天上掉下来的，我的脑子摔坏了，我需要时间来慢慢整理自己的记忆和思想，你要知道如果一个人经历了千年万年，脑子里记得事情太多，一旦受到冲击，揉捻成一团，那就是浆糊。”崔莺莺歉然一笑。

　　面对一个自承脑子摔坏了的人，李路由还能说什么？只好又喝了一口奶茶。

　　“除了记得奴的夫君，这几天奴又想起了许多事情，夫君可以问我。”崔莺莺悄悄地捏住了李路由的衣角。

　　“你从哪里来，你是什么人。”李路由想了想，决定问最重要的问题。

　　“我是你的妻子，是你的一部分，你最值得信任的人。”崔莺莺马上回答，“同时我管理着一个强大的帝国。”

　　李路由一个字都不信。

　　“你住哪？我送你回去。”李路由不想再和她继续如此没有意义的对话，她毫无诚意，既然如此李路由也不打算多了解她的什么事情了，送她回去，为了放了她鸽子，为了她的等待，为了她的奶茶，有这些理由够了。

　　“夫君家里。”崔莺莺说道。

　　“我家里？”李路由拿着车钥匙疑惑地望着她。

　　“我住在夫君有一棵菠萝蜜树的那个家里。”崔莺莺解释道。

　　“你怎么住到我家里去了？”李路由看着她，这个女人简直莫名其妙。

　　“你是奴的夫君啊。”崔莺莺理所当然地说道。

　　“这几天你都住在那里？”李路由盯着她，“即使你不说，我也知道你和我的母亲蔺江仙要么是敌人，要么是朋友，是敌人的可能性更大一些吧？她经常会出现在那里。”

　　“我又不怕她，我脑子摔坏了，她难道能够全身而退？”崔莺莺轻笑一声，双手握在小腹前，却好似她身上穿的是多么端庄优雅高贵的神袍似的，不经意间透露出强大的自信。

　　“果然那天和她动手的是你……你是天云帝国的女皇陛下安南藏？”李路由最担心的就是这个，所以马上想到了。

　　“奴是崔莺莺啊，不是什么天云帝国的女皇陛下。”崔莺莺摇了摇头。

　　“那你管理的帝国呢？”李路由又问道，居然绕回原来问她事情的话题了。

　　“现在还没有诞生呢！”崔莺莺一摊手说道。

　　“你……你的脑子果然摔坏了。”李路由揉了揉脑袋，却恍然松了一口气，虽然从一般意义上来说李路由不应该幸灾乐祸，但是蔺江仙重伤，李路由真的很高兴。

　　“夫君今天晚上要奴侍奉吗？”崔莺莺又期待地看着李路由。

　　“夫妻，这是双方关系，不是单方面的，所以当我不承认的时候，你能不能别老喊我夫君？”李路由受不了这种温言侬语的软软呼喊。

　　“老公。”

　　李路由和她无法沟通，看着她坐上了副驾驶座，默默地开车，老宅空着，崔莺莺在哪里住着也行，对于这样一个至少没有表露出敌意的神秘强者，掌握下她的行踪，总不是什么坏事。

　　李路由依然慢慢地开车，出城才慢慢加快速度，然后他马上后悔加速了，一个白色的身影突然出现在车前，李路由一个急刹，差点就撞上。

　　“没事吧？”李路由依然下车看了看，然后就呆住了，一身白衣，脸颊上有着妖异魅惑线条的美艳女子，可不是佛霓裳？

　　“主人。”佛霓裳露出温婉的笑意。

　　“你的主人是蔺江仙。”尽管一直意识到佛霓裳属于蔺江仙，可是称呼李路由为主人的佛霓裳，悄然无息地离开为蔺江仙所用，李路由却等到安南秀提醒才知道，怎么都感觉不舒服。

　　“从此以后只属于主人了。”佛霓裳轻抚脸颊旁的长发。

　　“你走吧，我不需要你，我想现在蔺江仙重伤，她更需要你。”李路由摇了摇头，他不会再让这个不确定不安稳的神器再进入自己的体内，那等于蔺江仙多了一种对他控制的手段。

　　“夫君，你需要她。”崔莺莺从车上走下来，平静地看着佛霓裳，仿佛看着什么东西似地在衡量她的价值。

　　佛霓裳看到崔莺莺，脸色一变，往后退了两步。

　　崔莺莺走上前去，佛霓裳浑身僵硬，然后崔莺莺轻轻地将手掌拍在了佛霓裳的脑门上。

　　佛霓裳没有反抗，或者说无法反抗，在崔莺莺看似随意的一掌拍下去之后，双眸顿时失去了神采。

　　李路由惊讶地看着，看着佛霓裳美艳的身形渐渐变成单薄，犹如冬夜里一团凝起的雾气，在车灯下变得扭曲而虚幻。

　　片刻之后，崔莺莺的手掌上方漂浮着一个湛蓝色的光珠，崔莺莺纤细柔软的手指轻轻一弹，光珠就飞向李路由，李路由甚至来不及反应，光珠就融入了他的身体。

　　“你干了什么！”李路由只觉得雄浑无匹的生命力潜藏在自己体内，他知道那是佛霓裳所化，但不了解崔莺莺这么做是为了什么。

　　“号称坚不可摧的佛霓裳。”崔莺莺轻笑一声，“我抹掉了她的自主意识，化作最精纯的生命力，等他日夫君自己再凝聚生命铠甲的时候，就可以完全融合这些生命力了，不会再影响到夫君。”

　　“你抹掉了她的自主意识！”李路由想起了安南秀也曾经这么干过，难以置信地看着崔莺莺，她竟然强大到这种地步，号称坚不可摧的佛霓裳，在崔莺莺的手掌之下竟然完全没有一丝抵抗的力量。

　　“神器的自主意识，其实终究和神器主人息息相关，说是主人的分身也不为过。佛霓裳实际上就相当于蔺江仙的分身，佛霓裳可以为你所用，但是终究以蔺江仙为第一优先，趁现在蔺江仙重伤，是抹掉佛霓裳自主意识的最佳时机。”崔莺莺温柔地解释，“奴擅作主张，希望夫君不要见怪。”

　　“我在不知道佛霓裳是神器之前，一直把她当成一个人来看待，即使后来知道了，我也很难将她当成没有生命或者可以任意处置的东西。”李路由看崔莺莺，神情有些冷。

　　“夫君真是个仁慈的人，虽然抹掉了她的自主意识，但并不等于她自主意识的消亡，只是为了安全起见，我禁锢了这份自主意识，从此神器佛霓裳是佛霓裳，自主意识佛霓裳是自主意识佛霓裳。”崔莺莺似乎意料到了李路由的反应，依然温顺地解释着。

　　这么做，李路由还是能够接受，感觉好多了。

　　“再见。”李路由把崔莺莺送到老宅，看着她走进去，不由得想，既然当初自己认为她是来到一个陌生世界，对周围的一切都充满着猜疑和不确定，那她为什么选择对他如此？她又是如何找到自己家的老宅的？

　　李路由心中充满疑窦，摸了摸胸口，身体里蛰伏着一团强大而纯净的生命力，那是佛霓裳的本源，但是让李路由担心的是，即使如崔莺莺所说这样会让蔺江仙没有直接控制李路由的机会，李路由又怎么知道崔莺莺没有趁机在李路由身体留下什么？

　　所以李路由迅速回家，把安南秀叫了起来。

　　“李路由，你是不是在做什么要去死了的噩梦？”安南秀打着哈欠，轻轻地拍着自己的嘴，把怀里的大霸王龙蚂蚁丢开，抱着李路由的胳膊瞌睡。

　　“帮我检查下身体。”李路由连忙说道。

　　“你早上出门，大半夜地才回来，还敢把我叫起来？”安南秀在李路由的胸口摸了摸，“比我的还大，你要变女人了……”

　　“我和你说过那个女人了，今天我又遇到她了，她把佛霓裳抹掉了意识，说是把什么精纯的生命力留下来，将来我自己凝聚生命铠甲时就可以融合这些生命力了。”李路由被她的小手撩拨的痒痒，连忙抓住她在他身上到处乱摸的手。

　　安南秀这才抬头来，迷迷糊糊地看着李路由，然后“哦”了一声，舒舒服服地靠在李路由怀里，又闭上了眼睛。

　　“我在想她有没有在那些生命力上做手脚。你帮我检查检查。而且你不觉得她强大的离谱吗？佛霓裳对她完全没有一点抗拒的力量，我想佛霓裳肯定不甘心自己的意识被从神器上抹去禁锢起来。”李路由抓着她细细的肩膀摇晃着，让她尽快清醒过来。

　　“你说佛霓裳完全没有抗拒就被她抹掉了意识？”安南秀突然抬起头来，听到了感兴趣的话题，但是马上又慢慢闭上眼睛，还是困啊，臭李路由，闻着他怀里的味道就是想睡觉。

　　“是啊，很厉害吧。”李路由说道。

　　“让佛霓裳完全没有抗拒就被抹掉了意识，要么就是她太强大，这种强大远远超出人类的极限……那是神的能力。”安南秀说出了一种可能。

　　“你不是也抹掉了自己神器的意识？”李路由可不相信崔莺莺是神，神就这样子？脑子摔坏了的神，那是神经。

　　“你也知道，那是我自己的神器……要抹掉其他人神器的自我意识，那是不可能的事情……所以如果你口中的那个女人不是神的话，那她就是蔺江仙。”安南秀抬起头来望着李路由，茫然道：“这件事情好像很荒谬啊。”


第五百九十八章 二妈

　　李路由吓了一跳，脑袋摇的和拨浪鼓似的。

　　蔺江仙确实是那种罔顾伦理道德的人，对于她来说这个世界上存在的一切社会性的，人性上的，道德上，法律上的约束都毫无意义，所以她要乔念奴和李路由在一起，在她看来完全没有任何问题。

　　如果崔莺莺就是蔺江仙，这种可能性在任何一个了解蔺江仙的人看来，似乎没有什么太意外的。

　　可是李路由绝不会这么认为，蔺江仙不会是崔莺莺，种种迹象都说明了崔莺莺不会是蔺江仙。

　　“不可能，不管她是谁，她都不会是蔺江仙。如果你没有在我体内动手脚，我们就可以确定她对我至少没有什么恶意。”李路由否定了安南秀这个荒谬的推论。

　　“你是基于理智上的分析得出这样的结论，还是出于本能的抗拒作出这样的认知？不过这都不重要，我会去找她确认。”说着安南秀把手掌印在李路由的胸口，很快就放下了，“上次佛霓裳进入你体内，你是不是总感觉体内有其他东西的存在？”

　　李路由点了点头。

　　“那就是排异，现在变成了纯粹的生命力，如果不是刻意去体会，是不是不会感觉体内多了什么东西？”安南秀又问道。

　　李路由继续点头。

　　“生命力十分敏感，对于进入体内附加了其他精神意识或者特殊状态的存在，都会产生排异……当然，像你这样精神力弱小的家伙，碰到拥有强大精神力的人，如果对方刻意隐瞒，你也发现不了什么……”安南秀打了个哈欠，“她没有对你动手脚，你可以放心了。”

　　“有没有可能她的精神力比你更强大，所以你发现不了？”李路由犹豫着问道。

　　安南秀盯着李路由，神色不善：“我被你吵醒了，已经很不高兴了，出于安抚你焦虑不安弱小的心灵考虑，我耐心为你解释，可你现在还想挑衅我？”

　　“我只是问有没有这种可能，没有挑衅你的意思。”李路由连忙解释，这些人怎么一个比一个自信？或者说是自恋。

　　“你知道如何衡量一个神术师的前途，以及在精神力上的造诣吗？”安南秀昂着头，看来她有必要让李路由更清楚地知道，安南秀是一个多么了不起的神术师。

　　“一定是以你为标准。越像你的，越有前途，造诣越高。”李路由肯定地说道。

　　“也可以这样来衡量。”安南秀点了点头，“但是这没有意义，也不利于整个神术领域的发展，毕竟如果以我为标准，绝大多数人都会觉得太遥远，永远无法企及，打击到他们的自信。”

　　李路由拍了拍自己的额头，叹了一口气。

　　“最普遍的标准还是神术师在使用神术时，他的精神力专注纯度。我们往往会说一个人在做某件事情时专心致志，指的就是他的精神力集中在某一件事情上，事实上当神术师在施展神术时，如果他施展这个神术时他的精神力有百分之五十完全投入，他就已经算是一流的神术师了，而大贤者神术师的标准也只是百分之六十。”安南秀伸出五个手指头，然后又伸出另外一只手的中指，表示这是百分之六十的意思。

　　“你是多少？”李路由凑趣地问道，“百分之八十？”

　　“九十九。”安南秀不满地看着李路由，他总是喜欢把她拉低到他所认为的极端水准上，就好像初入门的神术师总是认为神术师的最高境界是能够施展出一个禁术。

　　“好像很厉害。”李路由认真地点了点头。

　　“所以能够得到女皇陛下和宗座协助窥探神域的人是我，而不是其他人。毕竟女皇陛下也还在九十的门槛上徘徊……”安南秀说着怨怪地看了一眼李路由，“都是你，现在我的精神力专注纯度只有百分之九十八了。”

　　“这和我有什么关系？”李路由很冤枉地说道。

　　“因为任何时候，你都需要浪费我百分之一的精神力。”安南秀忿忿地说道，“我讨厌你。”

　　“那我是不是可以理解为，无论什么时候，无论你在做什么，心里总是在想我？”李路由紧紧地抱着安南秀，“原来总是一副惹人讨厌嘴脸的秀公主，可以说出世界上最动人的情话。”

　　“不要脸，我说讨厌你。”安南秀脸颊儿有些红，“因为你太讨厌了，时时刻刻影响我的心情，让我没有办法像以前一样专心做自己的事情……总之，我的意思是就是崔莺莺的精神力绝对量即使超过我，也不可能在纯度上超过我，那么她要隐藏什么在你体内，是根本不可能瞒过我的，除非她能够百分之百，但那就已经是神的境界了。”

　　“这个我已经不关心了……别转移话题。”李路由捧着安南秀的小脸，“我觉得你今天好像特别可爱，让我来亲一个。”

　　“李路由，你当我是什么很好玩的东西吗？”安南秀的小手按在李路由的嘴上，使劲把他推到一边去，“我要睡觉了，不和你玩无聊的游戏。”

　　“李子不知道我回来了，今天晚上我抱着你睡吧。”李路由已经忍不住亲着她的小脸蛋了，还有那白皙柔嫩的脖子和纤弱的肩膀。

　　“你臭死了，我不和你睡，去客厅自己睡去……”李路由的舌头在肌肤上扫过，安南秀感觉好恶心，气息却有些乱，“你又要乱摸……我睡不着，困死我了……”

　　“我觉得这里比以前大了。”李路由已经迅速脱掉了外套，把她搂在怀里背靠着他的胸膛，这样最方便感受她小小的身体带来的最美妙的滋味。

　　“人一旦……一旦底线退后……一旦放纵，就容易……就容易肆无忌惮起来……”安南秀的手掌按在他的手上，想不许他动，却阻止不了，“你胡说八道，我现在的身体根本不可能有那样的变化，禁术反噬的效果还没有消失。”

　　“至少前边的小点儿变大了。”李路由把手掌从她的小手下抽了出来，从睡衣底下伸了进去。

　　“那是热胀冷缩……”安南秀紧咬着牙齿，眼眸儿里凝着水色，李路由讨厌死了，不知道那里有什么好玩的，每次都让安南秀这样。

　　“我也热胀冷缩了。”李路由笑着说道。

　　安南秀转过身来，看了他一眼，伸手使劲在他热胀冷缩的部位捶了一下，咯咯笑了起来，然后搂住他的脖子，把自己的小嘴儿送了过去，李路由真烦人，让安南秀一点睡意都没有了，只好先把这种让人毫无兴趣的游戏做完才好，如果不是照顾到他特殊的体质，安南秀可是一点和他玩的兴趣都没有，一会儿不但要洗手，还得换掉小内裤……太丢脸了，安南秀脸红红地夹紧了双腿。

　　……

　　李路由早上是被电话吵醒的，看了看脸颊上还带着潮红的安南秀睡的依然香甜，李路由小心翼翼地把被她抱着的手臂抽了出来，掀开被子吻了吻那仿佛覆盖着一层荔枝膜的粉嫩樱桃……那是安南秀的小嘴，也可以这么形容来着。

　　李路由打了个哈欠，谁这么大清早就起来了？居然是乔念奴，不禁有些喜悦和好奇，她终于联系自己了，这几天她似乎忙的很，李路由却不知道她的情况，不过可以肯定她没有在那次战斗中出什么问题，也就没有给她打电话。

　　李路由蹑手蹑脚地走出房门接电话，电话一通，就听到乔念奴期待而有些焦急的声音，“你准备出门了没有？”

　　“什么啊？”李路由莫名其妙，自己好像没有和乔念奴约好要去干什么啊。

　　“我……我是说你别忘记今天你要去和谢小安孕检。”乔念奴急忙说道。

　　“这事你也知道？你关心这个干什么？”李路由好奇乔念奴和谢小安之间联系紧密，难道谢小安不知道乔念奴其实可以算谢铃书的大敌吗？

　　“谢小安说她和你的孩子可以认我做二妈。”乔念奴的语气平和了下来。

　　“二妈？应该是干妈吧？”二妈，那一般是家里有几房女人时，下一辈的称呼啊，香港电视剧里常有。

　　“我原来是你的未婚妻嘛……算是前妻，所以喊二妈问题也不大。”乔念奴小声说道。

　　“你的声音听起来像撒娇？”李路由不确定地说道，“这问题不是不大，而是很大，你要当干妈没有问题，当二妈……乔姐姐，乔表姐，这个不合适吧？”

　　“你管谢小安的孩子叫我什么，和你有什么关系！我挂了，你早点出门，别让人久等，还有穿正式一点……别还像个学生一样，你今天是陪老婆去孕检，知道了吗？”

　　听着乔念奴忿忿地挂断了电话，李路由莫名其妙，这个女人，自己这几天沉浸在一种非常温情而平淡的对她的关怀之中，然而看来一点回报都没有。

　　谢小安的孩子不就是他的孩子，他的孩子叫乔念奴什么，怎么和他没有关系？应该是叫姑姑的吧，李路由搞不清楚了，反正不能叫什么二妈。

　　尽管乔念奴的电话没头没脑，但是李路由还是决定听她的，打扮的正式一点，穿上了皮鞋和衬衫，再打条领带是不是会更成熟一点，看起来像是一个有老婆孩子的成熟男人了吧？

　　李路由扎上领带，感觉不错，没有了学生的青涩感觉，也不像是故作老成，李路由满意地蹲下去系鞋带。

　　“你干什么？”李路由突然警觉起来，他看到秀秀晃晃悠悠地从拖鞋里爬了出来，正在努力地看着他，两只小眼睛一抖一抖地，似乎在思考什么让她难以理解或者难以作出决定的事情。

　　看到她的眼睛抖个不停，让人眼晕，李路由慢慢地系着鞋带，不再理会她。

　　“啊……你这只蠢螃蟹，这是领带，不是绳子……”李路由哀嚎一声，就摔倒在了地上。

　　李路由刚刚系好鞋带，秀秀终于知道自己想干什么了，好久没有遛李路由了，他把绳子扎自己脖子上，一定是希望秀秀带他出去遛遛。


第五百九十九章 老公

　　李路由只有一条领带，还是李子给买的，被秀秀一扯就坏掉了，白衬衫也被弄的脏兮兮的，只好又换掉，耽搁了一会儿，也没有时间教训这只蠢螃蟹就出门了。

　　车子还没有还，菲亚特500也不是什么特别显眼的车子，李路由准备先陪谢小安去孕检，然后再去还车子。

　　今天是圣诞节，但是一大早地并没有特别热闹，这一天作为热闹街道的主力，那些年轻人极少有起这么早的习惯。

　　来到小区外，倒是看到了一棵五米多高的巨大圣诞树，上边挂满了各种各样的礼物，物业在做准备，似乎每一个业主都可以在圣诞树上摘取一件礼物，其中包括小玩具，充值卡，优惠券之类的东西。

　　李路由的车子没有在小区登记过，又在门口耽误了一会儿才进去，谢小安已经等的不耐烦了。

　　“怎么才来？”谢小安埋怨道。

　　“约的是十一点吧，现在才几点？”李路由给她看时间。

　　“还要逛街啊。”谢小安招呼着白美美，“走啦！”

　　“我以为今天只是孕检。圣诞节没有和女朋友在一起，却和小姨子在一起逛街，你这么干会让我感觉很不好。”李路由不怎么愿意，但是看谢小安和白美美热情高涨的样子，大概没有办法拒绝。

　　“漂亮吧？”白美美转了一圈，她居然穿了一件华丽的貂皮大衣，贵气十足，当然这在许多人眼里虽然富贵逼人，却透着俗气的味道，只是白美美金发碧眼，手中挽着一个爱马仕铂金包，倒是给人一种社会名流的感觉，气势颇为摄人……至少逛街时是这样，很多销售员都是从衣服看人的。

　　“这个铂金包不是经常有人要等几年才能够等到吗？我怎么经常看到？”李路由记得谢小安有，乔念奴也有，现在白美美也有，而且谢小安和乔念奴好像都有好几款。

　　“这是我儿媳妇送的。”白美美得意地说道，“她比我儿子孝顺多了。”

　　“那当然。”谢小安挽着白美美的胳膊亲热地说道。

　　“乔念奴不在这里吗？”李路由左右看了看说道，“一大早她打电话催的我，我以为她在这里。”

　　“我在的时候，她就不在。她在的时候，我就不在。”谢小安笑意盈盈地说道。

　　“为什么？你们关系不是很好吗？”李路由听她说的好像水火不容似的。

　　“可是我们都喜欢你啊，两个喜欢你的女人在一起，你觉得合适吗？还是你喜欢看我们争风吃醋？”谢小安恍然大悟地说道：“也对啊，像我们这样的女人，为你争风吃醋，哪个男人不会虚荣心爆棚似的满足？”

　　“她是我表姐，她没有和你说？”李路由无奈地摇了摇头，这些女人怎么一个个都特别自恋？好像除了李子和安知水，李路由接触的这些女人，一个比一个自信而且自恋。

　　“我还是你的小姨子，表姐算什么？表姐喜欢表弟的事情不是很寻常吗？而且，你连小姨子都搞定了，表姐算什么。”谢小安浑不在意地说道。

　　“不要和女人斗嘴，这是中国男人总结的智慧，你却不知道。”白美美提醒道。

　　“好吧，我错了。”李路由闭嘴了，“可以出发了吧？”

　　“你还没有说我漂亮不漂亮。”谢小安也转了一圈。

　　“漂亮。”李路由诚实地点了点头，谢小安没有穿成嫁给有钱人的后妈那副富贵逼人的样子，也没有像平常一样穿着宽大的羽绒服来掩饰自己日渐显孕的身子，在冬日里依然穿着短裙，露出修长而丰润的双腿，圆浑的曲线格外撩人，饱满的臀线滚滚地包裹出让人惊叹的美艳，即使只经历过一次男女间亲密的事情，却因为怀孕而早早地显露出了少妇的风情来了。

　　谢小安满意了，朝着李路由眨了眨眼睛，小声说道：“我的罩杯好像小了点，我和安知水可不一样了哦。”

　　李路由什么也不说，免得她再继续发挥。

　　三个人出了门，来到附近的商场，这里虽然不如蓝顿，赏格，新格洛之类明星大腕经常光顾的顶尖奢华商场，但是至少也有不少国内知名的国际大牌入驻，买的人不多，但是逛得人不少，人气也很旺，至少白美美的装扮也不算太惹人瞩目，只是相比较起来，李路由看上去像是保镖或者跟班。

　　还好李路由没有扎上领带带上墨镜系上前扣，不然可就真像了。

　　“好像少了条领带。”谢小安左看右看，然后对白美美说道。

　　“我还没有给他买过礼物。”于是白美美决定给李路由买领带。

　　正好这里有EA的店铺，谢小安皱了皱眉，“随便买吧，领带这东西也没有多少特别定制的意义。”

　　“所谓的格调不就是越不需要讲究的东西越讲究，才能体现出来吗？”李路由本着草根的心态，冷嘲热讽地说道。

　　“对，就是这样。你一定要把这句话转达给你的水水，你别看她和你在一起非常随意，但是她给自己的狗买的狗粮都是特别定制的，配方材料差一点点都不行，那条狗一顿要吃好几百甚至上千，它今年生日吃了一万多块。要我说，随意丢根骨头给它不就行了？”谢小安连忙说道。

　　李路由语塞，担忧地说道，“不是吧，那我养条狗都养不起？”

　　“所以，还是我好吧，随便让你丢到一个角落里包养起来，还自给自足。”谢小安捧着自己的脸蛋说道。

　　“小安今天心情真不错，都在装可爱了。”白美美拿了一条领带过来比划。

　　“我本来就挺可爱的，只是都说谈恋爱的女人最可爱，我还差那么点。”谢小安叹了一口气，从白美美手中拿过领带，“试试吧，挺好看的。”

　　白美美的眼光确实不错，简单素雅的条纹领带挺能突出人的气质，李路由戴上去后显得气质更加沉稳干练了。

　　“两位女士，今天圣诞节有个小活动，购物满三万元，就可以送一副男士或者女士墨镜。”看到似乎是金主，店员连忙走过来说道。

　　女人最喜欢这种活动了，于是白美美和谢小安决定凑够三万元，然后给李路由挑一副墨镜，这样他看起来就更像保镖了。

　　EA的衣服比起同一品牌系列的GA，AC当然要便宜许多，从衬衫到西装价格基本在三千到一万八之间，要凑够三万元也需要两个女人很花一点心思来挑选。

　　李路由打了个哈欠，听到商场广播，婴幼儿专区似乎有什么活动，于是就去转悠了一圈。

　　李路由不禁有些发愁，如果养孩子的花费一人一半的话，似乎也不是个小数目，光说奶粉吧，价格昂贵不说，给孩子买了吃还提心吊胆的，只是谢小安说她的胸部又变大了，这是孕期的正常现象，希望将来她的奶水充足。

　　至于那些衣服鞋子，一丁点布，婴儿专用内衣居然能卖到八百块一套起价，一个带自动刹车的婴儿车居然要三万多。

　　李路由看了一会儿，恍然大悟，原来这才是最赚钱的，一套起价五万元的高级定制西服，很多人都可以穿个五年甚至十年，精心打理依然不掉份，可是孩子的衣服呢？过几个月就得换，能穿一年，那都是精打细算过日子的人的选择了。

　　“这个为什么这么贵？”李路由拿着一套三千块的婴儿睡衣问道。

　　“它可以让小孩子睡觉更舒服，不会让孩子在睡梦中身体挪动导致娇嫩的肌肤被睡衣磨破。”店员耐心地解释道。

　　“那我宁可他磨破，然后给他涂点口水。”李路由说道，小时候李子被蚊子咬了，李路由就给她涂口水，小红包很快就会消失，口水杀毒效果挺好。

　　店员翻了个白眼，不再理会李路由。

　　李路由在这里闲逛了一圈，然后再去找谢小安和白美美，却听着谢小安似乎在和人争吵。

　　和谢小安吵架的女人三十来岁，身材丰腴，腰肢稍稍丰满，也是个相貌不错的女人，但是那眉眼倾斜的角度显得格外尖酸刻薄。

　　“圣诞节一个女人出来逛街，也没有个男人陪着，谁知道你是干什么的？只怕是小三吧，伴了个大款就觉得自己是上流社会的人了？你们这种人，永远上不得台面，真不要脸，就欺负你们没有男人出面怎么着？把你们老公叫来，只怕今天他得陪着自己的正牌老婆吧，你们这些小三，平常再怎么得宠，圣诞节还不是得孤家寡人，露出原型来？”

　　女人牙尖嘴利，让周围人都用带着嘲讽和轻蔑的眼神看着谢小安，气得谢小安眼圈一阵湿润。

　　“老婆，你在干什么？这一会儿，怎么就和人吵起来了？”李路由走了过来，轻轻地抚摸着她的后背，怜爱地说道：“别生气，要是气坏了身子怎么办？可别忘记你现在是两个人。”

　　那女人怔了怔，难堪地看着李路由，李路由怎么可能任由别人用这番话挤兑谢小安？这种时候，他不可能只顾着撇清自己。

　　“你这人怎么回事？你老公养小三了？让你见着年轻女人就心理不平衡还是怎么的？管不住自己的男人，就迁怒别人？”李路由冷笑着说道，“就你这样，你老公不养个小三，他的生命还有什么意义？”

　　“你……我老公怎么就养小三了！”女人恼羞成怒，拉着旁边的男人说道：“你说，你说你有没有养小三？”

　　“你在胡扯什么，丢不丢人，什么养小三，我还养了个小四！”男人摔开女人，怒气冲冲地走开了。

　　“小四要是姓郭，你男人还养得起，我看你不如忍了。”白美美突然嗤笑了一声说道。

　　女人莫名其妙，不知道白美美什么意思，看到白美美是个外国人，还穿着比她更华丽的貂皮大衣，不禁有些发秫，连忙转身去追自己的男人去了。

　　“这才几天，你的汉语水准又提高了不少，你这样惊人的语言天赋，不去学神术真是可惜了。”李路由对白美美深感佩服。

　　周围的人群散去，自然没有人再怀疑谢小安是什么小三了，圣诞节年轻俊俏美丽的夫妻出来逛街，妻子还有着身孕，丈夫疼人，这样看上去就很般配的小夫妻不是挺招人羡慕喜欢的吗？倒是那个无端端就揣测别人是小三的女人，格外让人厌烦了。

　　“老公。”

　　李路由心头一颤，回过头来，谢小安正拉扯着他的衣袖，脸颊上堆满了羞涩的宏源，眼眸儿里一色水水的温柔，轻轻地喊了一句又低下头去。


第六百章 喊着喊着就当真了

　　李路由被两个女人喊过老公，一个莫名其妙的崔莺莺，一个莫名其妙的谢小安。

　　崔莺莺那边李路由不能肯定，尽管崔莺莺当时表现的自己和她发生过关系，但是李路由自己压根不知道，也完全没有感觉，这件事情他不怎么相信。

　　可是谢小安，自己和她发生关系却是真实的不能再真实的事实，对于其中的每一个细节，李路由都记得清清楚楚……当时他是想自己和安知水的第一次定然是要在将来回味的，所以记得特别牢固。

　　尽管在现代社会里，男男女女之间发生关系是很寻常的事情，往往什么意思都不代表，也不是可以互相称呼老公老婆的原因，然而如果双方都不是当成一夜情，也不是互相取悦彼此的身体，事后还有了孩子，一起去孕检，一起准备一个家，一起设想将来的生活，孩子的将来……在这样的情况下，谢小安喊一声李路由“老公”，似乎也是很理直气壮的事情。

　　更何况还是李路由喊的“老婆”先，谢小安羞答答的，却是喊的很自然。

　　仿佛一瞬间就绽放出无数甜蜜来，李路由看着她的样子，不禁心头一颤，谢小安是真的喜欢他！

　　李路由搞不清楚当初她为什么那么做，对于她说的是出于喜欢他才那么做也曾经半信半疑，然而现在，李路由绝不相信一个女人的演技如此高超，能够让人感觉到她心里的幸福和甜蜜从浑身上下溢满而出。

　　李路由觉得，任何一种情绪都可以装出来，然而幸福是演不出来的，尤其是一个女人感到幸福时，她会有一种很特别的气质感染着其他人，所以连呱噪的白美美都安静下来，微微笑着。

　　李路由看着谢小安，谢小安却低下头去，不再像往日里似乎总是一副没羞没臊，敢和李路由说任何大胆诱惑话语的样子了。

　　“你先喊我的。”谢小安放开了李路由的衣袖，扭过头去。

　　“我总不能看着别人欺负你吧，怎么就和人吵了起来？”李路由板着脸教训着说道。

　　“我先看中一件衣服的，那个女人非得和我争。”谢小安有些委屈。

　　“你平常不是挺能说的吗？刚才怎么就说不过人家了，还哭了起来。”女人果然是不可思议的生物，李路由很难想像两个男人会因为这种事情争吵起来。

　　“她又说的没错。”谢小安哼了一声，当然是会心虚的，自个本来就是小三，本来就是见不得光的，拿什么去反驳人家？即使嘴上说的厉害，可还是被人说中了心事，照样难受。

　　“她怎么说的没错？如果她说的没有错，她怎么会自己跑了？”李路由本来就挺护短的，见不得别人欺负自己，即使自己和谢小安的关系过于复杂，然而这时候除了维护她，李路由不会有别的什么选择。

　　“谢谢。”谢小安的心怦怦跳着，不知道他这句话是什么意思，即使明白他只是出于维护她作出刚才的事情，可是依然难以自禁的甜蜜，女人所追求的不就是这样吗？当自己受到欺负时，总有一个可靠的男人能够站出来维护她。

　　“走吧，时间差不多了，我们去医院吧。”李路由说道，却越发感觉头疼，从谢小安的眼神中能够看出来，自己和她的事情越发荒唐，她却越来越深陷进去，这里边自然有自己没有办法一直保持着冷漠态度的原因，可是李路由怎么可能一直对她生硬而无情？就像刚才，李路由难道可以就这么看着，就为了让她伤心，从而不再对他抱有什么感情？

　　李路由是个心软的人，那些事情他做不出来。

　　白美美兴致未尽，自个一个人逛商场，李路由开车载着谢小安去医院孕检。

　　尽管约好的是十一点，李路由和谢小安提前一会到，但却被告之还得等一会，大概不可能十一点准时开始检查，李路由去办完手续过来，看到谢小安和一起排队的女人正聊着天。

　　李路由对那女人微微一笑，那女人对谢小安恭维说道：“你老公挺帅的啊。”

　　“谢谢。”谢小安看了李路由一眼，眼神柔柔的。

　　“你这才是头一回来吧？”女人看了谢小安的肚子一眼，“我老公可不会陪我来……我说这男人对女人是否真心，从女人怀孕起就能够看的出来……你老公这么帅，这段时间你可得小心一点，男人忍不了太久。”

　　尽管女人是挨着谢小安耳朵小声说话，可是李路由还是听到了，不由得有些尴尬，这结婚了的女人果然不一样吧？好歹自己也是个男人坐在旁边，这些属于女人间的私房话，怎么就能随随便便说出来？

　　“老公，人家夸你帅呢！”谢小安嗲嗲地说道，左右端看了李路由一会儿，有些得意，平日里没有觉得，别人一说，仔仔细细看看他的眉目五官确实挺顺眼的，当然离那种帅的让人不放心的地步还有一段距离，只是谢小安知道李路由真正吸引人的当然不是他的外貌，要担心也轮不到她，再说了，如安知水，安南秀那样的强敌，担心也是没有用的。

　　李路由对那女人笑了笑，然后护士叫号，一个男人急匆匆地跑来，气喘吁吁地搀扶着女人去检查了，女人突然暴躁起来，“怎么来的这么晚，你是用爬的吗？王八也比你跑的快，是生意重要，还是孩子重要？”

　　李路由目瞪口呆，看到那个男人居然生生受着，不禁有些惊讶，“哪个男人愿意被老婆骂是王八？他居然一点脾气也没有。”

　　“女人怀孕了，脾气就大，经常没来由就想发火。怀孕的女人是有特权的！”谢小安羡慕地说道。

　　“你要骂我，我可不会忍着。”李路由警告她这羡慕的神色，这真是好的不学想学坏的。

　　“我哪里敢骂你？想发嗲撒娇缠着你都来不及。”谢小安挽着李路由的胳膊，饱满的胸膛轻轻磨蹭着她的手臂。

　　“那你还是骂我吧。”李路由诚恳地说道。

　　“我不骂你，我只想迷死你。”谢小安的脸颊枕在李路由的肩膀上，小声地说道：“老公，今天晚上在家过夜吗？宝宝想要你摸摸了。”

　　“我鸡皮疙瘩都起来了。”李路由听着她那刻意扭捏娇嗲的声音，打了个冷颤。

　　谢小安打了他一下，不满地放开了他的手臂，“臭老公。”

　　“喊着喊着，喊得多了，你就会当真了。”李路由叹了一口气，终究的提醒下谢小安，自己和她最后还是会没有结果的。

　　“真的？喊的多了，就会当真？”谢小安眼神发亮。

　　李路由揉了揉脑袋，头疼，自己是提醒她，她倒是完全往相反的方向想。

　　很快就轮到李路由和谢小安，一系列检查做完，等到中午吃完饭，下午才拿到结果，李路由和谢小安坐在一起等着专门的孕期保健医生讲解。

　　“恭喜，是双胞胎，两个的是女孩子，现在一切都很正常，妈妈身体也很健康。”医生微笑着说道。

　　谢小安喜滋滋地紧握着李路由的手，果然是双胞胎，太好了。

　　“医生，不是说不能透露孩子性别的吗？”李路由不解地问道。

　　“不透露孩子性别，主要是担心人为干扰人口构成嘛……但是把双胞胎给打掉的，我还没有见过。”医生毫不在意地说道，“我们是民办医院，也没有那么严格。”

　　“你怎么不高兴？”谢小安看到李路由似乎不像她那么兴奋。

　　“没有，只是怀双胞胎大概会更辛苦一点吧。”李路由当然不会和谢小安说其实他想要儿子。

　　“确实是这样……双胞胎会给妈妈带来更大的负担，所以在营养上必须跟上，我们有针对双胞胎孕妇的特别推荐营养食谱……”医生把一本小册子交给李路由和谢小安。

　　“谢谢医生。”李路由接了过来，倒不是什么山珍海味，都是些常见的家常菜，不过可能搭配上有些讲究。

　　“还有就是现在的人都不怎么愿意吃奶粉了，我们也推荐母乳喂养，所以早期的催乳工作就必须准备好，这样等产后才会乳腺畅通，分泌足够的奶水，你怀的是双胞胎，要有充足的奶水，就必须更加注重催乳工作了。”医生慎重地说道。

　　“这个怎么准备？”谢小安脸颊上的红晕仿佛掉落了一旺池水中落满了桃花。

　　李路由摸着脸，他终究没有他外表看上去那么成熟，许多已婚男人能够泰然处之的话题对他来说还是有些压力啊。

　　“最主要的是按摩……怀孕期间女人的乳房保健非常重要，乳房按摩有利于将来的哺乳准备……”医生又把一本小册子交给李路由和谢小安。

　　李路由和谢小安翻了翻，两个人都脸上发烧，居然是全彩页的，里边的图绘用的居然是真人的照片。

　　“医生，这个可不可以自己做？”谢小安瞟了一眼李路由，平常嘴上说的厉害，这时候却不知道怎么的心虚起来了。

　　“当然不可以，自己的双手只限定于特别的几个步骤，更多的步骤中自己的双手无法准确地把握关键的位置……最重要的是你的罩杯得有D……还是E？你的手才多大？这种事情要你丈夫来做才更有效。”医生笑了起来，“都是夫妻了，这种事情难道还不好意思？”

　　“这个催乳……没有其他办法了吗？”李路由不死心地问道。

　　“当然有，例如食疗也得跟上……但是这是最重要的，你总不会想自己的孩子将来吃奶粉吧？虽然理论上认为胸部的大小和奶水是否充足无关，但事实上胸部大一点的女性还是能够分泌更多的奶水，你家的双胞胎，你妻子的罩杯虽然很大，但是哺乳压力也很大，作为丈夫的，也要多多努力啊。”医生苦口婆心地劝说道。

　　李路由哑口无言，他当然不愿意自己的孩子将来吃奶粉，因为他可是中国人啊。

　　天然的，当然更加健康，可是……李路由头疼不已。

　　谢小安左顾右盼，然后低下头去，悄悄看了看李路由的手，他的手果然很大，不知道那会是一种什么感觉？

　　谢小安突然想起了那个夜晚，小腹中突然传来一阵缩动，这是孕妇常有的反应，却让谢小安脸颊潮红地夹紧了双腿。


第六百零一章 当特工的

　　孕期指导医生不治病，只负责咨询和指导，和孕期相关的几乎所有问题都在她的解答领域之类，还好孕期指导医生是个女的，如果是个男人，李路由肯定拉着谢小安转身就走。

　　现在说的这些话题，涉及闺房秘事，尽管李路由和谢小安并不是真正的夫妻，甚至连情侣都算不上，但是李路由肯定也没有办法忍受和一个男人讨论谢小安罩杯的问题。

　　还好是个女医生，所以李路由尽量装出认真聆听的样子，配合医生的专业态度。

　　李路由虽然有些尴尬但是依然很认真的态度让医生非常满意，于是医生继续说道：“乳房的按摩保健工作非常重要，这对将来的夫妻生活也有很大的影响……你的妻子拥有让女人羡慕的身材，所以更加需要保养，许多女性在经历怀孕和哺乳后，身材都会变形走样，尤其是乳房，如果不注意哺乳期间的保养，出现下垂，外扩或者松弛种种迹象，都是有很大可能的，这套保健按摩手法能够有效地防止这种情况的出现。”

　　“李路由，我该怎么办？”谢小安轻轻地咬着唇瓣儿，小声地问道，整个身子好似都浮现出了一层粉嫩的绯红，手指头却紧紧地拽住了李路由的衣袖，总感觉他的肌肤格外地烫人。

　　“我……我怎么知道？”李路由都不清楚谢小安问这个是什么意思，是什么怎么办？是担心下垂外扩松弛这种对男人和女人来说都极其恐怖的事情呢，还是担心没有人给她做这种保健，又或者是担心李路由给他做？总之，这是一件让两个人陷入极其为难境地的事情。

　　“小夫妻才成婚不久吧？难道是奉子成婚？”医生笑吟吟地，“这没有什么好难堪的，现在……嗯，谢小安小姐，把你的上衣脱一下，我给你丈夫指点下几个按摩的重点位置。”

　　“不……不……不用了，这上边不是有图吗？”谢小安没有等李路由做出反应，先急急忙忙地摆手，或者她能够大着胆子诱惑下李路由，可是当着另外一个人的面，自己在李路由面前脱光上半身，这种事情她很难下决心做出来。

　　李路由也猛点头，他估计谢小安也没有料到孕检还会遇到这样的事情，早知道……早应该查一下孕检都有什么项目了。

　　不过孕检的主要项目各个医院大体相同，但是具体到不同的医院，又有些区别，尤其是这种民营医院，人性化服务那就更多了，李路由就算是提前打听，也未必能知道这家医院有这样的项目。

　　“那怎么行……那只能起到一个指导作用，实际上针对每一位孕妇，我都必须为她们指出来。”医生说道，轻声安慰谢小安，“别害羞，大家都是这样。”

　　“人体构造不都是一样的吗？”李路由纳闷地说道。

　　“人体构造当然一样，但是那只是构造，具体每个人的身体当然不一样……就像男性的生殖器大小各自不同，女性乳房的差异也十分巨大，你看看图片上用的是标准的B罩杯女性作为示范，但是你妻子是多大？你确定能够看图片找到具体的位置？在你妻子乳根位置的某些要点，体现在其他女性就是在乳峰的位置了。”医生对李路由解释道，“如果你妻子也是标准的B罩杯，那倒是不用了。”

　　“现在知道了吧，一味地夸赞自己的大，也不是什么值得骄傲的事情。”李路由对同样脸红的谢小安说道，这时候说说她，好像能够摆脱些自己的尴尬情绪似的。

　　“我哪有夸赞自己的？那是乔念奴好不好！”谢小安不满意地说道。

　　“对哦……这个事情你跟她说出，免得她老是卖弄……”李路由有些疑惑，谢小安虽然有些自恋，可是也没有像乔念奴那样总以为自己拥有世界上最美丽的胸部，自己怎么就整混了？

　　“我才不和她说，你和她说去。”谢小安看到李路由盯着自己，连忙扭过头去。

　　“你们……你们商量好了？”医生不知道这小夫妻在说什么，感觉有些复杂，但是她不会管小夫妻之间怎么掺和着另外一个女人的名字，“你们现在咨询的项目可是一分钟十块钱的，不要浪费时间了。”

　　谢小安却看着李路由，脸颊愈红。

　　李路由看着谢小安，却是呼吸有些急促。

　　“我们再商量一下。”谢小安拉着李路由，两个人背对着医生，脑袋凑到了一起小声说话。

　　“商量啥？”李路由耳朵里是她温软的声音，热热的气息撩拨着脸颊，鼻子里闻着她口里，她身体里的香气，云里雾里似的。

　　“脱还是不脱？”谢小安握着李路由的手，紧张地说道。

　　“一般夫妻肯定不会这样商量吧？”李路由悄悄回头看医生，医生倒好像什么人都见过似的，平静的很，反正她一分钟要收十块钱的。

　　“那是当然的……我要是不脱，是不是会露陷啊？”谢小安担心地说道。

　　“被不相干的人知道了倒是没什么……只是让人知道你未婚生子，你脸上不好看，别人胡思乱想让你难堪。”李路由担心的是这个。

　　“老公，你拿主意。”谢小安柔柔地喊道，她受不住李路由一点点的关怀和体贴。

　　“我头疼。”李路由说道，谢小安喊他老公他头疼，谢小安叫他拿主意他更头疼。

　　“你要是愿意看，我就脱……再说了，你又不是没有看过，第一次看过了，第二次也看过了，第三次也不算什么吧？”谢小安拿定主意了似的，依然征询着李路由的意见。

　　谢小安似乎就拿他当主心骨，这种来自女人的认同和尊重或者说重视，让李路由心头微颤，李路由叹了一口气，谢小安是一个自有其骄傲的女人，像她这样的女孩子，需要求着谁来看吗？要给人看，有的是人想尽一切办法吧？大概在旁人眼里，她这样似乎是在作贱自己了，求着一个男人看。

　　“好吧，我会尽量不看的。”李路由无奈地说道。

　　“可是你确定看了一眼，还能挪开眼神吗？”谢小安又有些得意了。

　　“当然，我宁可看医生。”李路由瞪了她一眼，这女人怎么能一边脸红一边说这种话？她到底是害羞还是不害羞？

　　“你口味真重，她都四十多了。”谢小安嗔道，“臭流氓，转过身去，我要脱衣服了。”

　　“商量完了？”医生这时候说道，指了指衣架子，“衣服放那里。”

　　李路由转过身去，只听着窸窸窣窣的脱衣服的声音开始响起，李路由突然转过身来，警觉地问道：“医生，这里有装摄像头吗？”

　　谢小安刚刚脱了外套，连忙停住。

　　医生不悦地看着李路由，“你这人真是奇怪，自己老婆脱衣服不看，倒是担心被别人看了……放心吧，我自己也在这里换衣服。”

　　说着医生指了指墙壁上挂着她自己的外套。

　　她只是换外套而已……李路由固执地转了一圈，生命力充盈在房间里，经过安南秀无数次电击的考验，李路由对于电流非常敏感，感觉了一下整个房间里大大小小需要用电的设备，没有发现摄像头，这才尴尬地笑了笑，对医生道歉，“对不起。”

　　“你老公干特工的？”医生不理会李路由了，对谢小安说道。

　　“差不多吧。”谢小安甜甜地笑。

　　“那你小心了，什么约会都别答应……我看他醋劲挺大。”医生笑着说道，“干特工的，查你的行踪还不容易？”

　　“别的男人我看都不看一眼，我就喜欢他。”谢小安大胆地说道。

　　“小夫妻真恩爱……”医生觉得李路由福气真不小，这个女孩子看上去大胆，实际上只是对于自己的丈夫，内心里依然是个容易羞涩而有些传统保守的，又赞道：“你这身材真不错，比那些什么模特强多了，这么多年来我还是头一次见到比例这么好的……你……李先生，你可以转过身来了。”

　　李路由艰难地转动脚步，转过身来，迎上了谢小安羞涩，紧张，却又有些期待的眼神，很显然她很在意李路由这时候的感觉。

　　谢小安只脱掉了上半身衣衫，犹如西方艺术作品中常见的半裸女神，柔嫩的肌肤散发着犹如绸缎般的光泽，细细的锁骨勾勒出精致的性感，纤细的腰肢轻盈地连接着丰润的臀线，戛然而止的S线下段依然勾人似地留下了平整的小腹和向上蔓延的完美胸线，长发披散在胸前，一缕一缕隐隐约约地遮掩着那女人最让男人无法呼吸的豆蔻。

　　她低着头，轻咬着嘴唇，手指头不自然地扯着裙摆，另一只手抬了抬，然后紧紧地挡在了胸前，却在无意间让那雪峰更加怒涨挺拔。

　　“注意看，就是这几个位置。”医生却马上拨开了谢小安的手，然后把她的头发给丢到后背去，指了指，“你来按一下，记住这几个位置，多按几次，很容易就记清楚了。”

　　“我是当……当特工……的……记忆力超强，你指点下，我就记得了……”李路由只感觉额头上冒汗，体内不适宜的燥热在不安分地涌动着，他发觉自己的一个手指头在颤动着，好像不使劲控制它，它就非得去按一下不可了。


第六百零二章 女人的智慧

　　对于绝大多数男人来说，美丽的胸部对他们拥有无可匹敌的诱惑。

　　李路由有些恍惚，他记得那天晚上，自己的手停留最多的位置就是谢小安的胸前，一整个晚上几乎没有离开过。

　　再次相见，稍稍有些变化的是，似乎更加饱满了一些，向上挺着，大白兔的红眼睛骄傲地望着李路由。

　　同样的，触手可及，李路由只要伸出手，就能感觉到那种触摸到天堂的滋味，这种滋味没有办法形容，因为它本来就是如此独特。

　　医生看到李路由的喉结在上下滚动着，不由得眉头一皱，怎么看着自己老婆是这幅样子？不得不承认这位谢小安小姐拥有让男人神魂颠倒的身材，可是俗话说的好，老婆总是别人的好，自己的老婆看的多了，总不会太稀罕。

　　谢小安脸颊潮红，瞧着李路由那副样子，不由自主地伸手遮掩，连忙踢了他一脚。

　　李路由这才反应过来，尴尬地咳嗽了两声，这和看图片看电影可不一样啊，整个房间里仿佛都充满着她的气息，撩拨着，挑逗着他去回想那个晚上。

　　“注意看了，这两个位置要同时按……”医生又拨开谢小安的手，一边比划着，“你瞧瞧，这两个位置相隔这么远，她自己怎么按得到？必须得你帮忙。”

　　李路由连忙点头，像乖乖听课的小学生似的，瞧着谢小安的眼神望过来，两个人对望了一眼，慌忙挪开眼神，两个人相处的时候大概就数现在最是尴尬。

　　“哎……特工先生，配合下啊。”医生抓住了李路由的手，放了上去。

　　谢小安身子一颤，眼眸儿里雾气茫然，紧盯着李路由。

　　李路由浑身僵硬，他的大拇指和中指倒是按在了医生指定的位置，可即使他有大手，也必须稍稍用力，并且调整一下，才能握住一小半然后准确地掐中。

　　“就是这两个位置，左边和右边有些不同……人体并不是完全对称的……嗯，你双手举起，一手按住一个……”医生指点着。

　　谢小安咬着牙，浑身发抖，这件事情……这件事情和自己刚才想的不一样，感觉怪怪的，除了扭捏的难受，更多的是李路由的手……他的手怎么这么不安份，按着那里就按着那里，动来动去干什么？又不是皮球，使劲按下去干嘛？弹回来的感觉很好玩还是怎么的？尤其是他的手掌心，怎么会这么烫人，他难道不知道女孩子胸前粉嫩嫩的樱桃儿最是娇柔敏感吗？谢小安不敢想象，那里一定难看地肿了起来，像花生米似的。

　　“医生……应该带橡胶手套的！”谢小安喘着气，终于忍不住抗议起来。

　　“如果你们记得使用这种橡胶制品，我相信你们两个今天就不会出现在这里了。”医生若含深意地说道，她实在感觉有些莫名其妙，这对小夫妻有点太那啥了吧？从来没有见过来做孕检的夫妻这么扭捏的，居然还要带橡胶手套？

　　李路由和谢小安闹了个大脸红，这医生怎么说话的，这么调侃顾客。

　　谢小安一说，李路由就把手拿回来了，总感觉上边有着什么黏性似的，他都不敢相信自己是怎么做到的……一边努力提醒着自己，那只是一团脂肪，一团赘肉而已，实在不应该沉迷于其中，这么想着然后他就想给自己一个耳光，他又不是安南秀，这种念头于他完全不合适，也起不到一丁点作用，只是觉得浑身燥热。

　　“好吧，刚才说得那几个位置是重点，其他几个地方，你们按照图示应该是能够找到的。”医生无奈地摇了摇头，把那个小册子交还给李路由，“收好，按摩不需要太频繁了，但是最好三天一次，一周两次。”

　　“还看！我要穿衣服啦！”谢小安羞嗔地瞪了李路由一眼，拿着衣服遮掩在胸口。

　　李路由连忙转过身去。

　　医生不再理会这对小夫妻奇怪的举动，坐回了办公室，“最后一个问题……为了稳妥起见，孕期前三个月一般不要进行性生活，三个月以后才可以适当进行，你做丈夫的，要忍耐忍耐，体谅妻子的身体。”

　　“我们一次也不做。”话题越来越尴尬，李路由的态度愈坚定而配合了，只求快点结束这个话题。

　　“那也不行……孕期女性的心理状况有很大变化和起伏，许多夫妻间的问题就是在孕期间埋伏下来的，和谐美满的性生活有利于夫妻的感情，最重要的是调节孕期女性不自信和多疑的心态。当然，除了一部分女性，大多数女性在孕期都不愿意进行性生活……事实上适当的次数对于孕期的许多不良状况的改善也是有所促进的……”医生一会对李路由说，一会对谢小安说，她可不相信李路由说得一次也不做，瞧瞧他看着自己老婆胸部那副样子吧……

　　李路由和谢小安正襟危坐，谢小安一直在摆弄着自己的衣服，好像怎么弄都没有弄得整齐似的。

　　“最关键的还是讲究卫生，孕期没有避孕的必要，但是卫生至关重要……注意体位的选择，不要压迫到小腹，男性尽量克制冲动，不适应过于激烈的动作……”

　　李路由摸着脸，谢小安脸红红地掏出纸巾给他和自己擦汗。

　　下午三点，终于结束了，两个人坐在车子里，都松了一口气似的。

　　谢小安低头看着那些资料和追踪表什么的，李路由拿着发票，似乎在心疼着今天花掉的钱。

　　“下次应该不会这样了。”感觉到车厢里的气氛格外的不自然，于是李路由很不自然地像破除这种气氛地找了个话题。

　　“嗯……你是希望有下次呢，还是希望没有下次呢？”谢小安扭头看了他一眼，想起他的目光，心里边甜丝丝的，不由自主地抱紧了胸口。

　　“当然是没有下次了。难道你希望有？”李路由好像很相信自己的这番话。

　　“我明明觉得你希望有。”谢小安怀疑地说道。

　　“随便你说什么……下次我会提前打听清楚有什么项目的。”李路由很确定地说道。

　　“你的眼神很讨厌……你的手也很讨厌……今天你可是占够了便宜。”谢小安不理会他的这番态度，脸颊一红，“真丢脸，坐在那里好一会不敢乱动，生怕被医生看到，你是不是变态啊……还有外人在，居然都那样了……”

　　“你才是变态吧，我好好地坐着，你的眼神往哪里瞟？医生还觉得你有问题。”李路由脸一热，作为一个正常的男性，面对这样的情景，怎么可能没有反应？没有想到谢小安居然注意这个。

　　“今天肯定露陷很多，医生肯定会想我们两个的事情。”谢小安有些沮丧地说道。

　　李路由却笑了起来。

　　“你笑什么？”谢小安横了他一眼，居然突然发笑，又什么好笑的？

　　“确实露陷许多，我看到有些人平常好像什么都敢做什么都敢说得样子，结果今天一直跟小媳妇似的脸红，原来也不过如此，我还以为你多么洒脱随意呢，其实也是个扭捏作态的嫩白菜。”李路由摇了摇头，女人果然会伪装，自己白白被她调戏了好久，还总落下风。

　　“是吗？我也看到了，有些人平常一副柳下惠的样子，其实还不是这样，握住了就舍不得放手，使劲偷看！”谢小安不甘示弱地说道。

　　“我有舍不得放手？是医生抓住我放上去的吧！”李路由真觉得冤枉了。

　　“那你可以自己又拿开啊！”

　　“你……这话你当时怎么不说？”

　　“是你的事情，我为什么要说？”

　　“好吧……我肯定没有偷看，我又不是没有看过，光明正大地摆我眼前，我用得着偷看吗？除非我闭上眼睛，不然肯定能够看见。”

　　“那你为什么不闭上眼睛？”

　　“你……无理取闹！”

　　“你想和一个怀孕的女人讲道理？笨蛋。”谢小安得意地哼了一声。

　　李路由气急，扭过头来想和她理论一番，算了……她说的没有错，和一个怀孕的女人讲道理本身就是有毛病，这种女人有不讲道理的特权，还担心和她讲道理会气着他。

　　看着李路由忍着气的样子，谢小安又忍不住笑了起来，一点点地靠了过来，挽住了他的胳膊，羞涩地低着头，“老公……我喜欢你。”

　　“为什么这样喊我？”李路由沉默片刻，谢小安的脸颊热热的，好像隔着衣服都能够感觉到，传递过来的是她心里满满的甜蜜，他能够感觉到，她很开心，很甜蜜。

　　最让李路由不安的是，他无力反抗自己也被这种情绪感染，小小的车厢里，弥漫着一份旖旎。

　　“你是我的第一个男人，你是孩子他爹，你说要和我建立一个家，你说要和我一起抚养孩子，你是我依靠的男人，你是我去医院找得男人，你是我一起接受医生指导的男人，你是要给我做按摩的男人，你是一辈子都和我牵扯不断地男人……这样一个男人，我不喊你老公，我喊你什么？”谢小安的眼神格外温柔，“傻瓜，光是你自己不承认是没有用的，除了没有结婚证，你怎么说服自己不是我的老公？”

　　谢小安一直知道，对于李路由来说，事实的东西永远是最重要的，既然他从来不在乎户口本上的关系，那么他又怎么会在意结婚证这个东西？


第六百零三章 错误

　　李路由怔怔地看着谢小安，一股无奈而恼怒的情绪突然从心底里滋生出来，就像是玻璃上的裂痕，噼噼啪啪地很快就要爆裂开来似的。

　　“看来你是早有计划，一步一步地准备着？”李路由从来没有认为谢小安是个简单的女人，只是很多时候总是不知不觉地被她表现所蒙蔽，总觉得尽管她做的事情很让人恼火，但是这个女人越来越不让人觉得讨厌了。

　　于是，就容易不去想她背后有些什么其他的心思了。

　　谢小安点了点头，并不否认。

　　“如果不这样，我还能怎么样？”谢小安眼眸中的阴郁一瞬即逝，“如果可以，我也不愿意这样。”

　　“你知道我是什么人，不管你制造多少事实，都没有用。”李路由摇了摇头，强压住把油门踩到底的冲动。

　　“你想错了。”谢小安平静地摇了摇头。

　　“你知道我在想什么？”李路由不看谢小安，他真的很生气，他原本以为自己和谢小安能够就这样相处下去也不错，至少能够把这件错误的事情错误的结果控制在一定范围内，不至于影响到其他人。

　　“你在想谢小安这个女人，打一开始就想着拆散我和安知水，这份用心实在恶毒，她为什么如此自私，只因为自己想做什么就不去考虑其他人的感受，甚至不考虑自己的姐姐，不考虑这么做会给自己的家庭带来什么影响……你讨厌自私的人，尤其讨厌只顾自己的感受而罔顾他人的行为，不是这样吗？”谢小安微微笑着，看着李路由，却像看着他的心。

　　“既然你知道，为什么还要这样做？”李路由很恼火谢小安现在这幅平静的样子，她就没有一点做错事的觉悟吗？

　　“因为我根本没有打算拆散你和安知水，也没有打算给你招惹麻烦。”谢小安嘴角微翘，脸颊上突然露出温柔的笑意，甜甜的那种，嗲嗲地挽着李路由的胳膊，“老公，别生气了，这样不争不抢乖乖的老婆，你和她生什么气吗？”

　　李路由停下车，大口地喘气，揉着要炸掉的脑袋，如果她不是个孕妇……李路由指着她，“你是非得气死我是不是？我是不是前世欠了你的，现在你来要债的？”

　　“别生气，气坏了身子，我的孩子找谁当爹去？”谢小安轻轻拍着李路由地胸口，慢条斯理地说道：“我喊你老公，又不当着姐姐的面喊。你是我老公，你也可以继续当安知水的老公……你除了没有意识到自己真的成了我老公以外，你不就是一直打算着照顾孩子他妈的同时，继续往成为安知水老公的路上迈步吗？”

　　李路由不说话，他已经搞不清楚谢小安到底在想什么了。

　　“其实你身边不会一直有一个谢小安。终有一日，我会离开你，把孩子留给你，这样说，你总应该放心了吧？”谢小安偎依在李路由怀里，闻着他胸前男人的气息，有些忧伤。

　　“你什么意思？”李路由不由自主地捏紧了谢小安的胳膊。

　　“疼……”谢小安甜甜地说道，“知道你紧张我，但是也别忘记你手上的力气，我可受不了。”

　　“你要去哪里？”李路由这才察觉到自己的手指居然有些僵硬，连忙松开，“你把孩子留给我是什么意思？难道我还要独自抚养他？我说了，希望给他一个完整的家，没有了妈妈，算什么完整的家？”

　　“这个我早已经想好了。将来我会把这两个孩子送到姐姐跟前，以姐姐的性格，她绝对没有办法不管两个这么可爱而漂亮的双胞胎，然后你提议你和她领养两个孩子，她会答应的，她会把这两个孩子当成自己亲生的看待……”谢小安闭着眼睛说道，不让眼泪从眼眶里流出来。

　　“你疯了，这样的注意你也想的出来？”李路由绝不会答应，却越发惶恐，“你到底怎么了？是不是有什么事情瞒着我？”

　　“我当然有事情瞒着你……例如我为什么会喜欢你，为什么会愿意给你生孩子，这些当然不是因为一见钟情什么的……”谢小安淡淡地笑，“终有一日我会离开你，你也会明白过来。”

　　“你要去哪？”李路由扭过身来，紧捏住她的肩膀，“你哪也不许去！”

　　“现在紧张了？早干什么去了？”谢小安不依不饶地挣开他的双手，却搂住了他的脖子，仔仔细细地看着他。

　　“我……我不能让自己的孩子没有母亲。”李路由无力地解释。

　　“那要看你的表现了……至少现在我不会离开你，所以这段时间你最好老老实实当我的老公，好好对我。”谢小安咯咯笑了起来，有些得意，似乎吃准了李路由没有办法似的。

　　“你耍我！”李路由心中依然有无名火，这不是耍人是干什么？先是不顾一切地要赖上他，等李路由接受了这个事实，她又要离开！

　　“难怪安南秀总骂你是个白痴，笨蛋，傻瓜……你见过哪个女人为了耍一个男人，把自己的身子搭上，还给他生孩子？”谢小安柔柔地说道，“就算要耍，也是要耍一辈子，把自己的身子自己的心给你耍一辈子，你还有什么不满意的？”

　　“懒的理你，今天的话，我会当没听见，你哪也去不了。”李路由就不相信了，谢小安还能凭空消失？他还怕找不到她？

　　“老公。”谢小安拿着额头顶李路由的下巴，又靠进了他怀里。

　　“别黏糊，看你烦人。”李路由要推开她。

　　谢小安不依，反正用力搂着，他又不敢用力推她，更不敢用强，她怕什么？

　　李路由怕她，谢小安就是一条狐狸，不对，应该是狐狸精，吃透了男人的心，李路由就算再怎么恼火，却也没有办法朝她发火，当然不只是因为她怀孕了，这样一个时而怯弱，时而娇媚，时而骄傲，时而温顺的女人，怎么把她撇开？

　　李路由的修为太低，玩不过她，李路由听着她的话心酸心疼，想离她远远的，却偏偏得拉住她，她要真走了，李路由还得把她找回来。

　　“你这样，我怎么开车？”李路由想到这里，很是无奈地看着都坐到他怀里来的谢小安，菲亚特这样的小车，两个人都不是娇小的个子，真是难为她做这么高难度的动作。

　　“除非你答应我，至少在我生下孩子前，像个老公一样对我。”谢小安依然要搂着他的脖子撒娇，原来恋爱的滋味是这样的，可以这样无理取闹，可以这样痴缠发嗲，不用装作严肃的样子，也不用保持冷漠的距离……

　　先上床，再生孩子，然后谈恋爱……虽然和别人不一样，但是谢小安觉得这样也不错，无论李路由承认不承认，谢小安觉得自己是谈恋爱了。

　　“你都喊我老公了，还要我怎么对你？我会尽到我的责任。”李路由不去看谢小安水莹莹的眸子，那里有能够把男人的心融化的东西。

　　“今天医生教你的……你学会了吗？”谢小安脸红地问道。

　　“你不会……”李路由张了张嘴，他学是学会了，挺简单的，只是谢小安的意思，难道真打算要他给她按摩？

　　“当然了！”谢小安肯定地脸红，“难道你想将来我的奶水不够吗？难道你想你的孩子将来吃奶粉吗？不要忘记了，我们是中国人！”

　　“中国女人最大的责任就是让自己的孩子不要吃奶粉……”李路由垂头丧气地说道，自己的孩子何其宝贝，如果有奶水，谁愿意冒险给自己的孩子吃奶粉？哪怕是进口奶粉。

　　“这不仅是我的责任，也是你的责任！如果将来奶水不够，就是你的错了。”谢小安紧贴着李路由，小声地在他耳朵旁说道：“别看它大，可是有两个孩子，你和我的身体都不错，我们的孩子肯定漂亮可爱又健壮，特别的能吃……”

　　“这种事情我做不合适……”李路由喘着粗气说道，总感觉谢小安是在有意无意地诱惑她，可她明知道他不会和她做那种事情，更重要的她也知道现在自己不能做，却还以诱惑他为乐，真是个闷骚的女人。

　　“你不合适，还有谁合适？”谢小安嗲嗲地说道。

　　“我现在对自己没有信心……我们不能再犯错。”李路由懊恼地说道。

　　谢小安有些得意了，很显然李路由终于承认她的身材很好，她对他有不小的诱惑。

　　“没有关系，你可以帮我，我自然也可以帮你，你不是看挺多小电影的吗？”谢小安嘴角微微翘起，眼眸儿的柔媚要溢出来似的，越发像李路由说的狐狸精了，“除了那种事情，还有许多不那么犯错的方法，可以让你没有信心也没有关系的吧？”

　　“我哪有看挺多？谢小安……算了……”李路由觉得自己只能闭嘴了，和她说任何涉及一点点男女暧昧的话题，都是个错误。


第六百零四章 潜入

　　李路由温香软玉在怀，怀中的谢小安就像一团软乎乎，粘乎乎，糯糯的甜糕，想让人吞下去……当然，这只是客观上的事实，至少主观上李路由并不愿意和她发生更暧昧的关系，两个人现在这种状态已经是他能够承受的极限了，因为谢小安毕竟不是安南秀，也不是安知水。

　　“嘭嘭……”

　　谢小安正得意于李路由拿她无可奈何，车窗门却被敲响了，谢小安扭头看去，见有人看着窗子里，顿时闹了个大脸红，因为她太得意了，坐在李路由身上扭来扭去，现在的姿势实在不那么雅观。

　　“快下去。”李路由连忙说道，心中松了一口气，她再这么扭下去李路由可得难受死了，然后打开了车窗，不好意思地望着那人笑了笑，是个交警。

　　“注意这是公共场所，注意点形象，你们不觉得有伤风化吗？”交警严厉地说道，瞧着李路由和谢小安神色不善。

　　“我们是在车子里，你也要管？”谢小安尽管脸红，却不服气地说道，挑衅似地紧搂着李路由，不打算下去。

　　“嘿……还敢和我呛声……”交警指着路边的标示牌，“看到没有，禁止车震。”

　　路边的标示牌是一辆摇晃的汽车，上边画了个大大的斜杠，最早这个标示牌出来时没有人看得懂，但也很快有人猜出来是禁止车震的意思，还引起了挺大的反响，议论纷纷的……这一带风景优美，环境安静，再加上附近有许多喜欢追求新潮新鲜的小资白领聚居，车震的事情屡见不鲜。

　　“丢脸死了……”谢小安才知道原来交警以为她和李路由在干那个事情，搂着李路由的脖子把脸藏在一旁，不敢再嚣张了。

　　“快下去……”李路由催促着谢小安，讪笑着对交警说道：“不好意思……我们不是，你误会了……”

　　虽然没有脱裤子，但是谢小安穿着裙子，这么坐着确实挺让人误会的，更何况她的身体还不停地扭动……不误会的大概只有幼儿园的小朋友了。

　　交警瞟了一眼，发现李路由的裤子前门禁闭，才知道不是她想的那样，点了点头，“也注意点。”

　　“多管闲事。”交警走后，谢小安坐在副驾驶座上闷闷不乐地说道。

　　“还嫌不够丢脸的？”李路由瞪着她，“你是个孕妇，别学猴子似的往别人身上爬了。”

　　“我要是母猴子，你就是公猴子，我肚子里还有两个小猴子。”谢小安笑嘻嘻地说道。

　　“没脸没皮。”李路由拿她没有办法，发动车子往回赶去。

　　白美美还没有回家，李路由就准备回去了，谢小安却拉住了他。

　　“还有什么事？”李路由问道。

　　“舍不得你走。”谢小安不舍地拉着李路由的手，“我现在觉得当小三一点都不好了。”

　　因为当小三的，要自觉体谅男人不能花太多时间在自己身上，那才是合格的小三，才是能够长久的小三，小三要求的太多，就很容易被踢开，一个聪明的小三，必然要耐得住寂寞，才有希望得到更多。

　　“过两天我再来看你。”李路由是要照顾谢小安，但他也不能和她太黏糊了，他太忙了。

　　“要不……要不今天你先帮我按摩一次？”谢小安有些脸红地说道。

　　“一周两次……现在不着急……”李路由额头有些冒汗，这真的不是一件轻松的活，尽管很香艳，但对李路由来说，绝对是折磨。

　　“嗯……”谢小安温顺地点了点头，“那我等你。”

　　李路由也点了点头，走下楼去，不由自主地往楼上看，谢小安趴在窗口，看到他回头，马上兴奋地招手。

　　李路由不由自主地笑了起来，如果看到一个人因为自己开心，大概自己也会很开心吧。

　　李路由把车子送到袁虎山，就离开了，等到安知水知道李路由来了，赶出来时，才发现他已经不见人影了。

　　他为什么来了都不等见到自己就走了？难道是他不喜欢自己了吗？不会这样的啊……安知水撅着嘴，委屈而闷闷不乐地回到房间，然后就看到李路由从窗户里爬了进来。

　　“你……你……你干什么啊……”安知水又惊又喜。

　　“你爸在家呢，圣诞节他防着我，肯定不许我们两个单独相处，所以我只好这样来见你了。”李路由很想见安知水，他不是个没心没肺的家伙，并不是刚刚和小姨子暧昧了又想着姐姐，只是越发愧疚。

　　“被人看到了怎么办？”安知水有做了坏事的感觉，安知水最讨厌坏事和做坏事的人了，可是自己被迫参与进来了为什么会兴奋的一蹦一跳呢？

　　“没有人看到。”李路由很小心了。

　　“很多人看到了！”安知水脸颊红了，“这里有很多摄像头啊，安保那边肯定知道了……希望他们不会告诉我爸爸。”

　　“啊……内宅也装了摄像头？”李路由惊讶地说道，刚才他都没有想这个问题。

　　“当然会装了，不过白天大部分都会关掉，像窗户这种正常人不会出现，小偷才会路过的地方的摄像头还是开着的……”安知水赶紧把窗户关上，又拉上窗帘。

　　“他们应该都知道我是你男朋友了吧？”李路由倒不是很担心。

　　“嗯……”安知水不好意思地点了点头。

　　“那他们应该不会告诉你爸爸，告诉你爸爸不就等于得罪你了？这又不是什么安全问题，人家约会，他们非得打扰，哪里有这么不通情理的？”李路由安慰着她，并不是每个人都会像安知水这样死板地遵守规章制度。

　　李路由说的有道理，于是安知水不怎么担心了，站在房间中央背着手，指了指四周：“这是我房间。”

　　“我知道这是你房间……”李路由恍然大悟，“我是第一次来你在这里的房间，我要参观一下。”

　　“那你怎么知道我的房间在这里？”安知水很奇怪，袁虎山这里李路由没有来过她的房间啊。

　　“我闻着气味来的。”李路由吸了吸鼻子。

　　“你又不是小猫……”安知水捏着他的鼻子咯咯笑。

　　“我要是小猫就好了，天天往你身上扑。”李路由笑着说道，安知水的那条大狗福气真不错，刚才李路由就瞧着它把水缸里名贵的热带鱼折腾的死去活来，家里的仆人都不敢管它，不过挨了安东阳一脚。

　　“你太重了，会压死我的。”安知水说完就脸红，怎么可以说这种话？

　　“不会的，所以很多胖子都能找到身材娇小的女朋友，这个不是问题。”李路由嘿嘿笑。

　　“你这个坏蛋……”安知水不依了，跑过来推李路由的胸口。

　　李路由趁机抱住她，“我看看你的房间……等下你爸爸要是意外过来，我才知道躲哪里去。”

　　“对哦！”安知水觉得很有道理。

　　于是安知水牵着李路由的手开始介绍她的房间，安知水的卧室并不大，不过比在小别墅那边奢侈的多，饶了一圈，李路由看着她床头居然也摆着他做的那些藤条小工艺品笑了起来，和总是喜欢毛绒绒玩具的安南秀不同，安知水对于手工艺品格外偏好。

　　“这里是衣帽间，可以藏很多人，不要去看了。”安知水不许李路由进去。

　　“我要看看……”李路由拉开了门，好大，比卧室都要大，最重要的是李路由发现安知水不许他进来的原因了，因为安知水的内衣也放在这里，不像一般人的胸罩是一个个地叠在一起，安知水的内衣都是一个个穿在半身的内衣模特上，这样大概是可以最直观地看到内衣穿在身上是什么效果。

　　“不许看了……”安知水从背后捂住李路由的眼睛，好多好多内衣在这里。

　　“总有一天，你会一件件地穿给我看。”李路由转过头来，搂着安知水的腰肢说道。

　　“你做梦……不……做梦都不许想这种事情……”安知水捶着他的肩膀撒娇，这个坏蛋，明明知道说这些话题她会脸红，他就是喜欢逗她。

　　“这是男朋友的权力。”李路由低头闻着她衣领子里传来的香味，“今天穿的是什么样式的？”

　　“为什么问这个啊……我不会告诉你的，也不会给你看的。”安知水连忙紧捂着衣领子。

　　“我猜一猜……”

　　安知水眨着眼睛，担心他猜到，他一定猜不到的，他又没有偷看她换衣服。

　　“先猜颜色吧……我觉得应该是粉红色的。”

　　安知水吓了一跳，赶紧从李路由怀里跑了出来，捂住自己的胸口。

　　“就像那一套……粉红色的，有点蕾丝边，很可爱。”李路由嬉笑着说道。

　　“不是……不是……”安知水赶紧摇头，心慌慌的，难道李路由会透视眼吗？那完了，自己在他面前不是光着身体一样了吗？

　　“肯定是的。”李路由本来就是瞎猜，大概颜色猜对了，至于什么蕾丝边很可爱这样含含糊糊的话，很容易就符合。

　　“不是。”安知水的手捂着胸部都不肯放下来了，哎呀，都没有三只手……捂住了上边不能捂住下边，他应该不会下流到往下边去看吧？

　　“你说谎……”

　　“没有……”

　　“那我要看一下，证明你是不是说谎……”

　　“不行……”看到李路由坏蛋一样的笑嘻嘻地走了过来，安知水尖叫一声就跑出了衣帽间。

　　李路由走出来，她居然躲进了被窝里，圆浑翘挺的屁股却高高撅起来，她穿的家居棉裤，薄薄的贴着肉，完美地勾勒出最真实的曲线，很显然她并没有意识到自己这样的动作有多诱人，李路由走过去，忍不住轻轻地拍了一下。

　　“不许打我……谁让你说这种话，我才不得不说谎的……”安知水闷闷地说道，她只是以为自己说谎了，所以李路由才打她的屁股。

　　可是她很快就知道李路由不是打她了，而是在抚摸，一阵酥麻微痒的感觉传来，让安知水浑身一僵，李路由居然在摸她的屁股！


第六百零五章 看看

　　安知水的臀部浑圆结实，不像小女孩那般单薄柔弱，肉肉的充溢着李路由的掌心。

　　安知水身子发热，不知道该继续躲到被子里还是跑出来骂他，李路由却突然说道：“水水，你的屁股变大了。”

　　“不许说粗话……”和李路由讨论自己这个部位，很让安知水羞涩而窘迫，可是又有些担心真的变大了，这种担心战胜了李路由要看她内衣颜色的畏惧，安知水从被窝里爬了出来，脸红红地反手捂着自己的屁股，悄悄地摸了摸。

　　“你的月亮变大了……”李路由换了个词，更加确定地说道。

　　“月亮？”安知水不由自主地抬头看了看，然后才反应过来这是一个比喻，嗔恼地瞪着他：“今天又不是八月十五……”

　　“我说真的，你没有感觉最近穿裤子比较紧吗？说不定是胖了。”李路由说道。

　　“没有！”安知水紧张地站起来，有些不好意思地从橱柜下拿出一个体重计。

　　安知水拿着体重计，看了看李路由，有些犹豫。

　　“看看是不是重了？”李路由很期待地说道。

　　“体重是女孩子的秘密！你出去。”安知水把李路由推到试衣间里去。

　　一会儿李路由就自己出来了，看到安知水还在那里不死心地又站上去，走下来，瞧着李路由出来，连忙捂着体重计的液晶显示屏，这个体重计在人走下去之后还会显示人体的各个数据，不止是体重，还有身高和三围。

　　“看来是重了。”李路由笑着说道。

　　“冬天……冬天容易发胖，吃的也多了点……衣服也穿的多了……”安知水心虚地看着自己的衣服，实际上整个宅子都处在温控系统的控制下，安知水的家居服一年四季并没有春夏秋冬的区别。

　　“要不脱了衣服再称一下？”李路由由衷地建议。

　　“不要……只重了一点点而已，怎么肉都长在这里了？”安知水反手捂着自己的臀部，不让李路由看到。

　　“你还想长到哪里去？长到大腿上，会显得粗壮，长到腰上，更是难看，长到小肚子上，你连衣裙都没法子穿了，长到胸部上倒是不错……不过我觉得现在已经够大了，当然，再大一点点我也不介意。”李路由期待地说道，实际上安知水拥有非常完美的胸型，不过李路由从谢小安身上发现，其实再大一点也依然十分漂亮。

　　“我才不管你……长到哪里和你有什么关系？”安知水羞嗔着瞪他，哼哼了一声，转过头去，偷偷在镜子里看自己后边的样子。

　　“除了和我有关，难道还和别人有关？”李路由大怒道：“都是给我看的，是大是小，和别人有什么关系？”

　　安知水忍不住笑了起来，靠在他怀里捶着他的胸口，“坏蛋，和别人没有关系，和你也没有关系，是我的……我才不给你看。”

　　“我都已经看过了。”李路由有些得意地说道。

　　“以后不给你看了……”安知水脸上的羞意渐浓，为什么纯洁的水水都好像变成了坏坏的水水，谈恋爱了就可以和李路由说这种话题吗？又有些担心，安知水支支吾吾地说道：“变大了一点，是不是很难看？”

　　“不知道啊，你又不是穿着紧身的裤子，看不出来，不知道有没有变难看。”李路由摇了摇头说道。

　　安知水自己又没有信心自己判断，再说了，好不好看还不是得李路由说的算？正如李路由所说，只有他有关……别人说水水难看，她根本不相信，可是如果李路由觉得难看，她就会好想哭，好伤心，好难过。

　　于是安知水开始更加担心了，如果一直是现在这副样子……将来……将来总有一天李路由会看到的，然后他失望地说道，好难看啊，那安知水岂不是会想死了算了？

　　想着这个羞人的话题，安知水忧心忡忡起来，偷偷瞟了一眼李路由，似乎他也在担心这个问题。

　　对于恋爱中的女孩子来说，鸡毛蒜皮的小事都和天一样大，更何况是心上人对自己的感觉？那更是和拯救世界一样重要的事情了。

　　李路由看到她又紧张地攥着小拳头在那里难过，不由得笑了起来，低声在她耳边说道：“让我看看不就知道是原来好看，还是现在更好看？”

　　“不行！”安知水马上摇头拒绝李路由这个坏到没边的注意了，“你怎么知道原来好不好看？”

　　“我原来已经看过了啊……你不会不记得，就是那件事让我们变成正式的男女朋友，可以做很多亲密的事情了啊，就像现在这样的。”李路由暗示着安知水，抚摸着她细细的腰肢，“又不是没有看过，看过了一次，看第二次也没有什么吧？除非你这里变得很难看了，才不敢让我看。”

　　“才没有变很难看，只是……只是肉了一点点而已……”安知水脸颊儿火辣辣的红，李路由居然想看，她当然知道李路由是想要脱掉她的裤子看，这个……这种事情安知水怎么可能答应？

　　“你可以穿着内裤啊，我又不是要你脱光了才看的出来。”李路由又提出一个建议，想要女孩子脱下裤子，对于安知水这样的女孩子来说，真不是一件容易的事情。

　　安知水犹豫了一下，捂着脸继续摇头。

　　“我们是男女朋友啊……没有关系的。”李路由耐心劝说着。

　　“李路由……其实你就是想看……”安知水过了好一会终于抬起头来，红着脸望着他，“你是故意让我担心的，是不是这样？”

　　李路由尴尬地咳嗽起来，嘿嘿笑着，“水水真聪明。”

　　“想要看……我……又不会……不会一定不给你看……”安知水咬了咬他胸口的扣子，“你这个坏蛋。”

　　“你答应了？”李路由惊喜地说道。

　　安知水点了点头，小声说道：“你不是一直想看我穿的泳衣的样子吗？我穿给……穿给你看……然后你要告诉我，是不是变难看了，不许骗我！”

　　“好。”李路由猛点头，虽然脱掉裤子，露出她小内裤包裹着的屁屁和换上泳衣带来的感觉完全不一样，但是李路由也没有什么不满足的了，他本来就是打着退而求其次的目的，让安知水脱掉裤子给他看屁股……这真是异想天开。

　　安知水离开李路由的怀抱，一步三回头地往是衣帽间里走去，站在门口踌躇了好一会，回头看到李路由期待的眼神，才羞答答地走了进去。

　　李路由等了好一会，试衣间的门终于开了。

　　尽管房间里温暖如春，但是李路由却忽然在冬日里感觉到了夏日的灿烂。

　　安知水穿着一身分体式的泳衣，样式保守而普通，并没有性感的元素，黑色的布料衬托着她的肌肤格外光滑，保守的设计也遮掩不住深邃的雪峰间深谷，粉颤颤的乳肉带着一种耀眼的光晕，细细的腰肢在两截黑色的泳衣见显得格外纤细轻盈，平滑的小腹下是遮掩着臀线的褶皱短裙摆，走动间李路由依然可以看到小内裤包裹出来浅浅的凹陷带着神秘意味的线条，修长的双腿完美地呈现，不亚于她裸呈身子时带给李路由的视觉冲击。

　　看到李路由的眼神，安知水又羞又恼，还有些欢喜，李路由终究是什么都喜欢水水的，和别的女孩子不一样，女孩子总担心男人只是喜欢她的身体，安知水却觉得李路由喜欢的自然是她的心，可也要同样喜欢她的身材才好啊，不然面对乔念奴那样的女人时，总有些不安的。

　　“真漂亮。”李路由惊叹道，看过谢小安的身子，知道安知水的身子有多么的让人期待，真正呈现在他面前时，李路由依然有诸多惊艳的理由，总是感觉不一样……或者是自己期待和被迫接受，理所当然和心怀愧疚的不同吧。

　　“好了……我去穿衣服了……”安知水急急忙忙地就要回衣帽间了。

　　李路由哪里有这么容易放过她，连忙拉住她，“最重要的事情还没有做呢。”

　　说着李路由就迅速解掉她泳衣下边可以分离的裙摆，只留下了小内裤。

　　没有了那遮掩的东西，安知水忸怩了许多，手被李路由牵着，感觉他的目光在自己的臀部游走，就好像有好多好多小蚂蚁在上边爬来爬去似的，痒痒的让人不安，安知水紧张地催促着他，“看完了没有……”

　　“看完了，更加漂亮了。”李路由盯着那饱满浑圆的臀部吞口水，很难想像当手掌放上去后，要抚摸多久才舍得拿开。

　　“那我……”

　　不等安知水说完，李路由却拉着她倒在了床上，紧紧地抱着她。

　　“你要干什么……”安知水像被猎人拧着耳朵的小兔子一样可怜兮兮地望着李路由，她可没有穿的这么少和李路由抱在一起的经历。

　　“你开始对男孩子的身体感兴趣是什么时候？”李路由并没有作出让她难以接受的爱抚动作，只是轻轻地抚摸着她光滑的后背。

　　“为什么说这个……我从来就不感兴趣。”安知水连连摇头。

　　“我可不信……这是天性，大家那时候都会对异性的身体好奇，仅仅只是好奇而已，又不是好奇了就不纯洁了……”李路由笑着说道，“你第一次看到男孩子的小鸡鸡是什么感觉？”

　　“好丑，难看死了……”安知水捂着脸说道，“我只看到过小孩子的，像身体下又长了根小手指，好畸形的感觉……”

　　“那是小时候的样子，长大了可好看了，可威武了，你要不要看一看？”李路由循循善诱着。


第六百零六章 公平

　　安知水怔了怔，然后羞的捂着脸在床上乱滚，李路由太坏了。

　　事实上，安知水的成长虽然和普通小女孩不那么一样普通，然而心理状况却是一般无二，在发现小男孩有小鸡鸡而自己没有时，感觉懊恼而自卑，渐渐长大之后开始好奇为什么有这种区别，当自己第一次来那个以后惊慌失措，开始明明白白地意识到男孩子和女孩子是完全不同的……

　　安知水在这些事情上没有研究过，因为她尽管好奇，有求知的欲望，羞耻心却格外强大地阻止她去在意这些东西，她觉得去注意那些是不对的，女孩子只要和男孩子保持距离，洁身自好才是一个好孩子，好女孩。

　　现在长大了，在这些方面，安知水的心事其实和小时候没有多大区别，只是知晓爱情，稍稍成熟的心态，以及李路由循序渐进的耳濡目染，让安知水开始习惯自己能够接受越来越多以前自己想都不敢想，也无法容忍的事情。

　　例如牵手，例如拥抱，例如接吻，例如现在她只穿着一套内衣似的被李路由抱着躺在床上，尽管感觉这种事情不好，然而却无力抗拒李路由，给自己许多理由去接受这样的事实……他是她的恋人，所以这应该是可以的。

　　“干嘛啊……”李路由笑了起来，感觉到了恋爱带给一个人的改变，拥有这样一个女孩儿，可以和她做一些以前只能想象的事情，渐渐释放出对于异性本能的渴望和喜爱，仿佛完成了青春期种种心愿，解答了那时候迫切想亲身体验却不能的遗憾。

　　闺房之乐而已，李路由一向觉得，两个互相喜欢的人，在一起做你情我愿的事情，只要不影响到别人，又有什么关系？

　　“你这个坏蛋……李路由，我被你骗了……你是个流氓……”安知水被李路由紧抱着，依然在那里扭来扭去地挣扎，仿佛要为了证明自己是个好女孩，不会和李路由做这种事情，要和他保持距离似的。

　　安知水扭了一会儿，就发现李路由并没有什么反应，只是在抱着她，温热的手掌用力地抚摸着她光洁的后背，安知水悄悄从手指缝里看他，然后就发现他的脸上流露出奇怪，又好像很舒服，还有些忍俊不禁偷偷满足的表情……

　　安知水有些奇怪，但是她停止扭动了身体，就发现李路由那种表情消失了，于是她又扭了扭身体，那种表情又出现了。

　　安知水迟钝了好一会，然后才脸颊发烫，她终于明白过来为什么了，李路由腰部以下，双腿之间有个什么东西鼓鼓地顶着她双腿间贲起的位置，随着她身子的扭动，其实一直是在磨蹭着……

　　安知水身体僵硬，脸颊着火了一样，她突然想跳进水池里和热带鱼们一起玩才能躲避现在这种羞恼欲绝的状况。

　　安知水知道那是什么东西，那就是李路由说的小男孩长大了的很威武的东西，安知水不觉得很威武，她只觉得很危险，那是会让一个女孩子不再纯洁的东西！

　　“好热啊……”李路由也察觉安知水发现了，有些尴尬，不过也确实热，房间里的温度本来就不低，男人和女人拥抱在一起，远比木头与木头摩擦生火温度升的要快，火也更容易烧起来。

　　“你把衣服脱了嘛……”安知水正心慌意乱，听着李路由说话，也忘记了要骂他教育他之类的话，本能地接了一句，最重要的是自己穿了这么一点，李路由却衣冠整齐，本能地让安知水觉得不公平。

　　可是安知水说完才觉得这种不公平是必须的，李路由如果也把衣服脱了，那像什么样子！

　　“我……喂……我……”

　　安知水来不及阻止，李路由却迅速地扯掉了领带，外套本来就脱掉了，短暂地放开安知水，再次拥抱她时，身上就只穿着一条四角内裤了。

　　掀起被子，抱着她钻进去，李路由满足的想在这里躺着不起来了。

　　“这……这像什么样子嘛……”安知水无力地抗议，她震惊于男孩子脱衣服为什么可以这么快，然后才感觉到他的肌肤贴过来汤的她浑身轻颤无力，仿佛每一个地方都被酥酥的电流刺激着，没有办法再控制自己的身体似的。

　　“像真正的恋人，在亲昵地接受对方的一切。”李路由解释的理所当然。

　　“不行的啊……我们这副样子……”安知水的心怦怦跳着，后悔死了，她就不应该答应李路由穿泳衣给他看的，她的泳衣质地很好，贴身柔软舒适，其实和一般的内衣完全没有区别，现在自己居然这样被他搂在怀里，即使还有最后的防线，似乎也只是在心理上有一点点安慰而已，还好，没有到最坏的那种情况。

　　“我们这副样子才算正常啊，不然你穿着内衣，我穿着衬衫长裤像什么样子？现在才公平。”李路由又曲解安知水的意思。

　　“我不和你说了，我要起来了……”安知水悄悄地挪动着身体，想悄悄地装作刚才自己扭动身体发生的那件事情没有发生过。

　　还好李路由也没有打算提起来，不然他担心安知水真的受不住跑掉，只是紧紧地抱着她不放，“不许起来，恋人在房间里，都是躺床上的……如果没有，就说明两个人对彼此都没有兴趣了。”

　　“什么歪理啊，我又不是笨蛋！”安知水嗔恼地瞪他，这样的歪理他也说得出口，不过只是身子挣了挣，却没有继续强烈要求起来了，只是后悔其实自己真的是个笨蛋，怎么就变成现在这副样子了。

　　“今天是圣诞节，一年一次，让我享受下吧。”李路由小声在她耳旁说道。

　　安知水耳根子发软，缩了缩脑袋，原来抱着自己也是一种享受……有些窃喜于李路由的沉醉，更加无法拒绝李路由，对于安知水来说，和他做他喜欢做的事情一向都让她很开心，虽然她不是很确定许多事情是否违背了自己的原则，恋爱中的女孩子，总是有些盲从。

　　“那……就再躺一会……一会就要起来……”安知水想严肃地声明，可是声音却像娇嗔。

　　一会……一会可以是一会，也可以是很久，李路由吻了吻她的额头，有些不满地皱起了眉头。

　　“怎么了？”安知水担心地问道，是不是自己刻意和他保持身体接触的距离让他不高兴了？于是安知水悄悄放松下身体，可是……可是又会碰着他的那个啊，脱掉了裤子，更加想欺负人的样子在那里吓人。

　　“刚才是我穿的比你多，不公平，现在你穿的比我多了，也不公平。”李路由盯着安知水脖子上的小系带说道，安知水的这件分体式泳衣当然远远没有比基尼那样性感，但也有些格外撩人的细节设计，例如李路由现在感觉只要扯下那根绳子，安知水又白又嫩的大兔子就会抖动着红眼睛跳出来，光是想想就让他呼吸急促。

　　“你……你……你……”安知水紧张地结巴起来，李路由这个坏蛋，他到底想干什么，如果自己也只穿着一条小内裤，安知水都不敢想象了。

　　“本来就不公平。”李路由笑了起来，知道这不是一件容易的事情，但是他知道自己的笑容一向就是很能安抚安知水紧张的武器，就像李路由喜欢看安知水笑起来格外纯净的样子，李路由的笑容也对安知水有特别效果，恋人嘛，总是互相看着有数不出的对自己特别的地方。

　　“好吧……我去下衣帽间……脱掉这个……”安知水小声说道。

　　“就在这里吧。”李路由眼神一亮，没有想到安知水居然能够答应，他都没有办法呼吸了，他看过了，所以迫切地想再看，女孩子藏起来的珠宝，散发着的诱人光泽总是让人看了还想再看，一次次地把玩。

　　“不行啊……”安知水害羞地说道。

　　“那你不是想偷偷地跑掉吧？”李路由警惕地说道，答应的太快了，不像安知水。

　　“不会，等下我再来陪你……”安知水想到了得意的事情，于是抬起头来看他。

　　李路由犹豫着，看着安知水踮着脚尖，像欢快的鸟儿一样跑到衣帽间去了。

　　很快安知水就出来了，李路由懊恼不已，吃亏不小啊……安知水居然跑进去换了一件连体式的泳衣出来了。

　　“怎么样，好看吗？”安知水得意起来，忘记了羞涩，在卧室里转着圈，做了几个芭蕾舞的动作，轻盈而飘逸，“现在我也只有一件了，公平了吧？”

　　“公平了……”李路由叹了一口气，朝她招了招手，“别卖弄你的小聪明了，快上床来陪你的男人。”

　　“呸……你说什么啊……”李路由这么说，安知水才不会乖乖地听话，那多不好意思啊。

　　李路由只好跑下去抱她。

　　安知水惊叫起来，自己房间里有个只穿着内裤的男人从床上跑下来，这种情景让她不由自主地惊叫，然后笑着想跑。

　　可是她怎么跑得了，又被李路由抱在怀里，躲在被窝里像无奈的小兔子，睁大着两只无辜的眼睛，任由他亲近女孩儿珍藏着不曾为他人所熟悉的身体。


第六百零七章 听……那春声

　　可怜兮兮的安知水，无来由地让李路由心中一痛，他并不是真的没心没肺的人，哪能真的没有一点点愧疚？紧紧地抱住安知水，自己是如此喜欢这个女孩子，从来没有想过要去伤害她，可是现在这种情况下，除了压抑住，还有什么办法？他离不开安南秀，他也不可能不管谢小安，他更不可能因为谁放弃怀里的这个女孩。

　　“水水。”李路由轻轻地喊着她的名字，紧抱着她。

　　“嗯……喊我干什么啊？”安知水眨了眨眼睛，甜甜地笑，尽管现在的样子很让人害羞，但是毫无疑问感觉很好，躺在他的怀里，他的身体热热的，烫的安知水浑身发软，有点想闭着眼睛一直这么下去的憧憬。

　　“你父亲终于承认了我们两个的关系……我想如果我经常来爬窗户，他发现了也不会说什么吧？”李路由当然不敢和安知水说自己让小姨子怀孕了的事情，忍住这些心事，逗弄着可爱的女孩子，他只想让自己和她之间留下的都是简单的快乐。

　　“有门不走，你非得爬窗户……我要告诉他们，下次不管谁爬窗户，都要把他抓起来。”安知水羞嗔着说道，心中的甜蜜像是被狗熊抓破了的蜂窝似的，流了一地的蜜。

　　“那你可得救我！”李路由很害怕很担心地说道，“说不定他们抓住我，会因为嫉妒我爬的是水水的窗户虐待我，那可怎么办？”

　　“我才不救你，故事里都是男孩子救女孩子的，男孩子遇到危险，应该让女孩子跑远点，不要和他一起陷入危险之中。”安知水咯咯笑了起来。

　　“你看过白雪公主之魔镜魔镜没有？那里边就是公主救了王子。”李路由亲吻着她的额头说道。

　　“那是童话啊。”安知水看过，公主好厉害，好美丽的，就是王子太差劲了，远远不如自己的李路由那么厉害。

　　“对啊，和水水在一起，感觉就像童话一样，不然我怎么会拥有这样像公主一样美丽，可爱，高贵，大方，优雅，善良的水水？”李路由的眼睛里都是温柔，不是因为愧疚，只是一直如此感觉，在他眼中的安知水是完美的。

　　“李路由……”安知水耳朵软了，心也软了，身体也软了，“李路由，我要亲亲……”

　　安知水抬起头来，闭上了眼睛，感觉到他的唇落了下来，热热的烫人，让人呼吸急促，于是安知水湿润柔嫩的唇瓣儿悄悄地分开了，舌尖颤颤地放在牙齿之间，让他轻轻松松地就寻着，这种事情两个人都不是第一次做了，很熟练，更重要的默契，缠绵在一起，就像她搂着他脖子的手，就像两个人紧贴着的身体，那是恋人之间亲密的沟通，当舌头和舌头缠在一起，就仿佛连心都联系在了一起，安知水感觉到了他的爱恋，紧紧地闭着眼睛，任由他的唇离开他的唇，他的手指轻轻扯动着她脖子间泳衣的系带，只是搂着他脖子的手变成了抓住他的头发，不知是阻止还是在僵硬地等待。

　　衣衫被拉了下去，安知水勇敢地挺了挺胸部，他的手温柔地抚摸之后，舌尖就落了下去。

　　“李路由……”安知水的呻吟像潺潺的春水，像吟哦的虫鸣，一声声地在她紧咬着的唇缝间流淌出来。

　　要让一个女孩子躺开她的心和身体，喜欢着的那个人温柔甜蜜的话语就够了，安知水无从拒绝，所有的原则和害羞，都比不上喜欢一个人后对他的柔顺体贴，做一个乖巧的好孩子，做一个乖巧的女朋友，后者是安知水现在最重要的追求了。

　　“好像变大了……”李路由含含糊糊毫无意义地说道，齿缝之间的，还有手中握着的，都在热热的膨胀，女孩儿身体最敏感最让男人心跳的象征就是如此，往往代表着她能够接受他的亲密接触。

　　安知水羞的扭过头去，唇瓣儿上有了浅浅的咬痕，死死地抓住他的头，身体不停地颤栗着，柔润的肌肤上泛起了细密的汗珠和细细的小点点，为什么会这样？安知水不知道这是什么感觉，她更不知道李路由为什么如此乐此不疲，他是不是要把水水的身体吃掉啊，那里既不是小米粒，也不是小黄豆，也不是小花生，也不是小樱桃，也不是大馒头，也不是棉花糖，只是……只是水水的胸部，是女孩子将来要当妈妈的标志啊！

　　李路由爱不释手，李路由爱不释口，终于可以品尝到自己喜欢的女孩子身体上最美丽的部位了，入口的芳香让人沉醉在这珍藏二十年的女儿红中，李路由趁着她的身体耸动间悄悄地就将泳衣往下脱去了。

　　“李路由……这种事情……我们结婚再做……”安知水不是不知道，只是等到泳衣都脱到了腿弯间，才挣扎过来，勉强说出话来了，她怕李路由今天就和她把那件自己不知道是期待还是害怕的事情做了。

　　李路由却固执地弯下腰去脱掉了，然后紧紧地抱着她不着一缕的身体，笑着说道，“没有……我只是想完成这个心愿而已，上次是你自己脱掉的，现在我要动手把你脱光。”

　　“你这个坏蛋……这是什么心愿啊，无聊！”一想到自己的身体上没有一点遮掩地被他抱在怀里，安知水就羞的只能躲到他胸膛里了，脸颊贴着他的胸膛，听着他雷鼓点似的心跳，分散着自己的心事。

　　“有没有觉得不公平？”李路由小声说道。

　　“不……不……没有。”安知水像拨浪鼓似的摇头，她可怕李路由把他自己的裤子也脱下来，那就完了，说不定会怀孕。

　　李路由没有继续刷流氓，因为现在她太紧张了一点，这种事情必须循序渐进，这次能够脱下女孩子的衣服，下次就能够让她自己脱下衣服……当然，下次应该希望不大，但是多的几次总是有希望的。

　　这时候安知水的电话响了起来，就放在床边，安知水看了看，脸色煞白：“唐姨给我打电话了。”

　　“你接电话就是了……”李路由不明白她害怕什么。

　　“可是你在我旁边啊……现在我怎么敢接电话？”安知水盯着电话，好像多恐怖似的。

　　“我又不说话。”李路由不理解。

　　“可是我们现在这副样子……我怎么敢接啊？”安知水觉得自己现在和李路由在做坏事，正心虚呢。

　　“笨蛋……她又看不到。”李路由戳了戳她的额头，“你不接，唐姨才会觉得奇怪，说不定自己到你房间来找你了。”

　　说着李路由帮她接通了，放在了她耳边。

　　听到唐姨的声音传来，安知水无奈地怯怯地说话了，“唐姨……”

　　李路由没有关注唐姨打电话给安知水干什么，只是安知水接电话的时候，身子从被子里露出来，白白的，胀胀的，像热乎乎的大馒头似的胸部终于呈现在光线之中，让李路由一下子屏住了呼吸，情不自禁低下头去亲吻。

　　“嗯……不要……”安知水一下子就忘记了自己正在接电话，呻吟了起来。

　　电话那头停滞了一下，听到那头唐姨问她怎么回事，安知水连忙按住李路由的头不让他乱动，紧张兮兮地结巴：“没事，我……我想睡觉了……不下来吃饭了……”

　　“好，那你好好休息，我挂了……”

　　听着唐姨说完，安知水赶紧丢下手机，羞嗔地瞪李路由，“你差点害死我了！”

　　“谁知道你会叫出来啊……”李路由喜欢死了，女孩子身体的敏感最是让男人有成就感和爱不释手的感觉，继续低下头去。

　　“不……不许了……”安知水娇喘吁吁的，“不要了……轻点啊，你又不是小孩子……”

　　李路由的眼神和神态中有安知水无法理解的迷恋，她当然不会去像安南秀那样分析是什么哺乳动物的某种潜藏记忆作祟之类的原因，只是有些好奇，睁大着懵懂的双眼，脸颊红红地看着李路由把他的头埋藏在她宽广的胸怀中。

　　“这……这是最后一次……以后再也不许了……”安知水渐渐地承受不住了，她迷茫地惊叹，自己居然在和李路由做这种事情，难以想象的现实冲击着水水纯净的心灵，其实……其实自己还是个小女孩，还是个乖孩子，怎么就和李路由做起这种根本不敢和任何人说起的事情呢？

　　“你这么说，不是让我珍惜现在嘛？”李路由把玩着水水的身体，想要掀开被子看个究竟。

　　“不……”安知水死死地抓住被子，“你又要刷流氓了……我要盖着被子……我要穿衣服了……”

　　“好吧，就这样……”李路由无奈地说道。

　　“你……你轻点……”安知水又察觉到了李路由的大手在她的屁屁上做怪了，好粗鲁啊，不过屁屁是不是大了点，他的手都抓不住。

　　渐渐的，两个身体纠缠在一起，李路由规规矩矩地，没有想要再触碰她下半身的禁地，不会让她有怀孕的危险，安知水开始习惯李路由玩弄她的上半身了，只是咬着唇瓣，让房间里发出盈出春意的呻吟。

　　天色渐渐黑了，李路由的手机却响了，李路由松开嘴，在安知水迷茫的眼神中奇怪地说道：“是唐姨……”

　　“快接啊……”安知水连忙抓着被子遮掩住自己的胸口。

　　李路由接了，那边是唐姨温柔中带着些严肃的声音，“年轻人身体是本钱，别没完没了地折腾，你受不了，知水也受不了。”

　　说完，唐姨就挂断了电话，剩下满脸发热泛红的李路由。

　　“唐姨怎么知道的？”李路由疑惑，更让人尴尬的是，唐姨似乎知道自己和安知水在一起，但是她误会了自己和安知水在干什么，不过区别也不大。

　　“什么啊？”安知水睁大眼睛，就像她胸口被李路由玩弄的肿起来了的大白兔的红眼睛一样无辜。

　　李路由心头一跳，赶紧拿过安知水的手机看了看，最近一次和唐姨的通话时间……居然有整整一个多小时。

　　“你和唐姨打完电话……你把手机放在一边，她……她居然没有挂掉！”李路由拍着脸，懊恼地想把手机吃掉，他无论如何也没有想到唐姨会做出这种事情……

　　唐姨是个精明的女人，所以她能够看得出来安知水对李路由渐生的情愫，然后情根深种，所以她能够看出来李路由并不是那种为了安知水家世和她交往的人……所以她在和安知水通话中，短短一两句中就听出了异样，如果是旁人也许不会多想，但是唐姨却很轻易地抓住了一个常人的习惯，当一个人在心思紊乱，无暇顾及其他的时候接听电话，如果电话那头的人说挂了，这边往往会忘记自己去按那个“挂断”。

　　于是电话继续听着，于是唐姨在那边听了一个多小时的床。

　　“她为什么不挂断啊？一定是忘记了啦。”安知水咯咯笑了起来，“唐姨有时候也很马虎的。”

　　“你……你这个笨蛋……你的反应还可以更慢点吗？”李路由无奈地看着她，“唐姨电话没有挂断，所以刚才你发出的声音，她都能够听到，我们做的事情，她都知道了。”

　　安知水呆了呆，偏着头看了李路由一会儿，然后脸色发白地尖叫起来，扑到李路由怀里，紧紧地咬住李路由的胸口，开始在被窝里像从水桶里跳出来的大白鱼一样扭动起来，一边叫，一边哭。

　　“你轻点……你轻点……”轮到李路由要安知水温柔点了，不知道是不是受到李路由的影响，安知水居然也一口咬到了李路由胸口那个位置，李路由自然感觉不到疼痛，可是那种酥酥麻麻的感觉实在不适合现在享受。

　　安知水却仿佛无法沟通似的，爬到李路由身上，分开双腿夹住他的腰肢，使劲捶着他的胸膛，丢脸死了，这都被唐姨知道了，以后让水水怎么见人？安知水锤了一会儿就抱着李路由嚎啕大哭起来。

　　“别哭了……没事，唐姨说我们下次再做……”李路由觉得也可以这么理解，唐姨的意思是适可而止，意思当然是这次够了，下次再继续。

　　安知水终于听见了，眼泪汪汪地望着李路由。

　　“唐姨没有笑话你，她是个大人了，又不是像你这样的小孩子，当然清楚男女朋友之间做这种事情是很正常的啊。”李路由拨开她沾着泪水的发丝，安抚着她，“没事的。”

　　“可是……可还是很丢脸啊……我没脸见她了……”安知水还是受不了，又哭了起来，擦了擦眼泪，都擦到李路由胸前。

　　“我告诉你一个好办法……”李路由虽然也觉得很丢脸，但是对唐姨听床的行为更是又好气又好笑，这么一个长辈居然做出这种事情……李路由又不能报复地去听她和安东阳的床，只好摇了摇头叹气，想着自己下次见到唐姨肯定也不好意思。

　　“什么办法？快说。”安知水充满希望地望着李路由，李路由总是很聪明的，这种事只有他能够解决。

　　“拿出你的拿手好戏啊，看到唐姨，就红着脸扑到她怀里撒娇，什么话也不用说，然后唐姨自然就会安慰你，开解你，告诉你她真正的想法……反正她不可能笑话你，也不会随便告诉别人，你放心好了。”

　　李路由一边说话，一边盯着安知水现在这副样子，她身子微微前倾，让她的大白兔受到地心引力的影响，凝聚在一起显得愈发饱满膨胀，往下却可以看到她起伏的腰腹下，有一丛茂密的阴影，让李路由有一种鼻血就要爆裂血管的冲动。

　　“真的？”安知水稍稍松了一口气，有些担心地看着李路由，然后瞧着他的眼神，又惊叫一声，连忙趴了下拉，俯在李路由身上，死死地搂住他遮掩自己的春光，这个坏蛋，这时候了都还有心情耍流氓。

　　“当然了。”李路由点头，又拍了拍她因为这个姿势显得格外浑圆翘挺的屁股，李路由对于自然和造物主并没有刻意敬畏和惊佩，然而这时候却不得不感觉惊艳，这都是怎么弄出来的啊，这样一个女孩子，完全超乎李路由的想象，无一处不让他陶醉，那是任何艺术家都无法创作的完美。

　　“要是她笑话我呢？”安知水无奈地发现无论如何自己的身子都会被他为所欲为地折腾着，可是心事重重下也没有办法去害羞了，只是脸颊热热地抓住他捣乱的手，女孩子的屁股是随便能摸的吗？那是比胸部更让人感觉羞耻的地方。

　　“你就说都是李路由……都是李路由，是他想做坏事，你是被强迫的，他是个坏蛋……这种事情男人承担这种责任是理所当然，责无旁贷的。”李路由很担当地说道。

　　“那……那我就说你坏话了啊……”安知水很感动地说道，就是喜欢这种感觉，依赖着李路由，宠爱着水水，黑锅李路由来背……尽管这件事情本来就是李路由想刷流氓惹出来的。

　　可是安知水没有能够成功地阻止他，也是有责任的，安知水从来就是那种再脸红也会分清楚责任的女孩子，这件事情是她和李路由一起犯的错……这么想，安知水又有些甜蜜了。

　　“随便你说什么坏话。”李路由亲昵地咬着她的耳朵，这样的责任，全世界有哪个男人不愿意承担？这是他的福气。

　　“那我要去说了……”安知水已经有些迫不及待了。

　　“不是吧，过河拆桥，你是要赶我走了？”李路由不愿意了，“我在这里等你回来？”

　　“不行！”安知水挥舞着小拳头，“你还从窗户里爬出去……反正以后你来找我，不许让唐姨发现，都只能爬窗户了。”

　　“为什么啊？”李路由奇怪地问道，爬窗户不难，可为什么要这么干啊，安东阳也不可能天天防备着他啊，绝大多数时候他来找安知水，安东阳都不会再为难了啊。

　　“因为你来找我……唐姨就会想你是来做坏事的，她嘴上不说，心里肯定笑话……”安知水脸红红地解释。

　　“水水明知道我是来做坏事的，还打掩护让我爬窗户，真好！”李路由笑了起来。

　　“没有……没有……你以后不许来了！”安知水连忙说道，就知道笑话她，明明知道她很容易害羞，很容易脸红的，再这么说，真的不许他来了！

　　“不许我来……我知道了，是水水要到我家去。”李路由恍然大悟地说道。

　　“快走啊！不理你了。”安知水抱着被子滚到一边去，让李路由光溜溜的，使劲瞪他，“快走，我真的要去找唐姨了。”

　　李路由只好穿衣服，然后看着把自己用被子捆成一团的安知水，试探着问道：“我给你穿衣服？”

　　“李路由！”安知水嗔恼地瞪他。

　　李路由不再逗她，做了个电话联系的手势，就准备去爬窗户了，今天有这样的成就已经不容易了，安知水的羞涩根植于骨子中，那并不是多少次的亲密就能够改变的了的。

　　“李路由……”

　　李路由走到窗户边上，看到安知水却又抱着被子坐了起来。

　　李路由走了过去，安知水伸开手臂抱着李路由，却不说话。

　　“没事的，放心吧。”李路由只当她还在担心唐姨的事情。

　　“李路由，我喜欢你。”安知水紧紧地搂着他的脖子，其实她根本就舍不得他走，突然想明白了为什么女孩子要结婚啊，因为结婚了两个人就可以真正的天天在一起了。

　　李路由侧过脸来，亲吻着她，两个人分别的吻，一直到天彻底黑了下来才结束，热恋着的两个人，总是没完没了地告别，告别的时间说不定比约会的时间还要长。

　　舍不得啊，恋爱了，你就是我的另一半，分别了，就是要从我的身体割掉一半分开，怎么愿意？


第六百零八章 孩子

　　唐苏挂断电话，佯装的严肃从潮红的脸颊上褪去，感觉有些荒唐和羞涩，自己居然做出了这样的事情，真是昏了头。

　　唐苏揉了揉自己的太阳穴，无奈地摇了摇头，也许李路由和安知水看着自己会有些窘迫和尴尬，自己何尝又不是？刚才应该说是自己做的不对，一个长辈不应该这样。

　　还好这两个孩子大概不会和她计较，唐苏去换下了内裤，看着镜子中的自己。

　　唐苏并不是一个十分美丽的女人，精心打扮下当然也有几分动人，可是她的身材不错，皮肤也很好，保养的并不比许多二十来岁的女人差，自信还有着女人独特的魅力。

　　唐苏抚摸着自己的小腹，依然平整，这里还不曾孕育过生命，手指缓缓上移，轻轻地揉了揉胸部，这里还只有安东阳触碰过，似乎也没有准备给其他人使用……指的是自己的孩子。

　　唐苏心中一阵悸动，能不能和安东阳生个孩子？

　　这个念头一闪即逝，年纪终究大了，再生孩子有许多困难，最重要的是这样的家庭，要一个孩子真不是一件自己就能决定的事情，甚至会引起许多外人的干涉，让人猜疑锦安系核心权力的稳定。

　　安东阳和谢玲书有两个孩子，谢小安又离开了，唐苏能够看的出来，谢小安对于这个家庭还没有太多的归属感，至少那种融入家庭的需要并不迫切，唐苏有些担心……然而这种事情担心是没有用的，和父亲分离这么多年，感情是需要慢慢培养的。

　　唐苏最喜欢的当然还是安知水，从小看着她长大，让两个人之间亲如母女的感情并没有什么做作的东西在里边。

　　照顾着别的女人的老公，照顾照顾着成了自己的老公，照顾着别的女人的女儿，照顾照顾着成了自己的女儿，唐苏有多少百分百的幸福不得而知，但只是可以肯定她是个厉害的女人，拥有着应该得到幸福的属于女人的智慧。

　　唐苏换了衣服，来到书房，温柔地坐在逗弄着兰花的安东阳身旁，轻声说道：“今天晚上早点睡。”

　　唐苏很满意地从安东阳眼睛中看到属于男人跳动着的光芒，安东阳抱了抱唐苏，闻着她身上如她一般精致淡雅的香味，“那我先去把那几分文件处理了。”

　　唐苏点了点头，流露出一份羞涩，在安东阳满足的揉弄了她的乳房后才打开他的手，款款离去，这个年纪的中年男女当然不会像年轻人那样随时随地都可能发生点什么，夫妻间彼此有需要时，往往都会先有一点暗示，例如唐苏让安东阳早点睡。

　　年轻人就是精力旺盛啊，安东阳的身体依然不错，唐苏并没有什么不满，她是一个生理上和心理上都能获得满足的幸福女人，让她惊叹的是安知水和李路居然是一个多小时……年轻人啊，身体再好，也不能这样折腾啊，所以唐苏才忍不住提醒两个孩子。

　　安东阳离开后，唐苏就瞧着安知水低着头走了过来。

　　安知水什么也没有，也没有看唐苏，就扑过来偎依在唐苏的怀里，娇滴滴地发出不满地哼哼声。

　　女孩子嘛，撒娇是天生就会的。

　　“李路由走了？”唐苏笑了起来，“真不好意思，打扰了你们相聚，不然他得明天才走吧？”

　　“唐姨……你怎么这样！”安知水怨怪地说道，居然偷听，太坏了。

　　“我也是忘记挂断了电话，没有偷听。”唐苏当然不会承认了。

　　“真的？”安知水惊喜地说道，然后沮丧地感觉这毫无意义，反正唐姨是知道自己和李路由在干什么了。

　　“没有关系的，年轻人嘛，总是这么富有激情……”唐苏轻轻地抚摸着安知水的头发，“你们是什么时候发生关系的？”

　　“发生关系？”安知水当然知道这是什么意思，脸颊涨红，急急忙忙地分辨：“没有，我们没有。”

　　“没有？”唐苏怔了怔，安知水不会轻易撒谎，她说没有就没有，不是因为害羞而否认，“那你们刚才在干什么？”

　　“我们……我们就是在说话……”安知水怎么好意思具体描述下李路由对她做了什么。

　　“李路由也控制得住？”唐苏难以置信地说道，恍然明白了，难怪刚才听着的声音里，安知水哼哼唧唧的有些太享受了，感觉总是有些不一样，没有那么激动。

　　“那种事情……要结婚了才能做。”安知水羞的直蹦，连忙怨怪唐苏，“唐姨你太坏了，想哪里去了？”

　　“那就好……我就担心你们一不小心就有了孩子，那麻烦就大了，别看你父亲现在承认你和李路由的关系了，但是要突然整出这样的大事，他非得气死不可。”唐苏松了一口气说道。

　　安知水羞的说不出话来，总觉得自己其实还只是个大孩子，怎么可以生小孩了呢？那是一件非常遥远的事情吧。

　　“李路由虽然相对成熟，但是毕竟也还是个孩子，许多事情未必知道……唐姨和你说说，女孩子在这种事情上最重要的还是学会保护自己。”

　　唐苏拉着安知水来到自己房间，把两个小盒子交给安知水。

　　安知水好奇地拿过来看了看，然后连忙惊叫着丢开，像是被烫着手了似的。

　　“你和李路由都这样了，就别孩子气了……”唐苏忍不住笑了起来，“等下你去查查什么叫安全期，安全期的时候你要是和李路由发生了关系，没有什么问题。要是危险期，二十四小时内，你就要吃这个药，就不会怀孕。但是吃这个药仅限于你们控制不住地发生第一次关系时吃，以后的话，你就要让李路由用这个避孕套，知道了吗？那个药吃多了对身体不好，我相信李路由不会自私地不管你的身体。”

　　安知水的脸颊已经像是火烧了似的发烫发红，坚决不接唐苏的东西，双手背在身后，紧紧地抓在一起。

　　唐苏塞到了安知水的衣服口袋里，推了推她，“你也是大姑娘了，别害羞了……我让厨房给你送吃的到房间里去，你晚上还没有吃东西……”

　　安知水一出门，就想把盒子丢掉垃圾桶里，可是旁边有佣人看着，等下佣人清理垃圾桶时发现这个，会怎么想自己？

　　安知水连忙又拿着回到自己的房间里，忧心忡忡地看着这两个盒子，该怎么处理啊，如果放到自己房间里，她晚上肯定睡不着觉。

　　于是安知水偷偷出了家门，开着车来到了海边，把两个盒子丢到了海里。

　　看着黑乎乎的海面，安知水总算松了一口气，让海风吹拂着自己发烫的脸颊，心情平息下来才往回走。

　　回到车子前，安知水发现车子的引擎盖上坐着两个小女孩，是秀秀和甜甜。

　　“这么晚了，你们两个怎么还在海边玩啊？小心晚上有海怪爬出来哦。”安知水想吓唬秀秀和甜甜。

　　旁边刚刚走过来的甜甜家的保姆摇了摇头，然后转过身又走到远处了，这位安家大小姐真是脑子有问题，晚上能吓唬小孩子吗？晚上吓唬小孩子，小孩子晚上睡觉就容易做噩梦。

　　“水水……水水……你好……”秀秀看了一眼安知水，记得李路由好像是这么叫她的。

　　“知水姐姐……你……你和我们……一起玩气球吗？”甜甜结结巴巴地说道。

　　看来甜甜的自闭症终于好了许多，安知水高高兴兴地说道：“好啊，给我一个气球吹吧。”

　　秀秀给了安知水一个，尽管这是小朋友的玩具，但是秀秀和甜甜都是很大方的小女孩。

　　安知水接了过来，吓得又掉到了海滩上，这哪里是什么气球，分明就是刚刚安知水丢到海里去的避孕套。

　　“我……我教你玩……”甜甜从引擎盖上跳下去，捡了起来，高高兴兴地撕开，然后吹给安知水看。

　　安知水捂着脸，看着好几个“气球”，不由得想起李路由扎的小马来了，怎么李路由玩这个，秀秀也要玩这个，都是坏蛋！

　　“小孩子不许玩这个。”安知水连忙把她们的气球都抢了过来，然后把剩下的避孕套一骨碌都丢到自己车里去了。

　　“为什么啊？”甜甜不理解地说道。

　　“因为她……因为她自己喜欢玩……所以不给我们玩……”秀秀皱着眉头考虑了很久，得到了一个答案。

　　“我们……不和……她玩了，她太……太自私了……不是好孩子……”甜甜不高兴地说道。

　　“我们……我们睡觉吧？”秀秀对甜甜说道。

　　甜甜点了点头，然后两个小女孩就跳下引擎盖，然后拿着玩沙子的塑料小铲子和小拖车开始在车子前边挖洞。

　　保姆慌慌张张地跑了过来，“你们两个……你们两个要睡觉回去睡觉，不许在这里挖洞睡觉！”

　　“她们为什么要挖洞睡觉啊？”安知水不理解地问道。

　　“因为……因为我们是两只螃蟹！”甜甜高高兴兴地说道，“等下我们还要泡火锅温泉！”

　　“我也是螃蟹，我帮你们挖！”安知水急于修复和两个小孩子的关系。

　　保姆站在一旁头疼，这……这安家大小姐……保姆叹了一口气，对安知水说道，“安小姐，你知道秀秀家人的电话吧？我们家老爷说现在甜甜好了点，可以去幼儿园和更多孩子接触了，但是秀秀要是不去幼儿园，甜甜也不会去，你能和秀秀家人联系下，让两个孩子一起上幼儿园吗？”

　　安知水挖了几铲子，听到保姆这么说，觉得这是件好事，连忙打电话给李路由说。

　　“不行……不行……”李路由本能地摇头，那只蠢螃蟹要是去上幼儿园，她整天遛幼儿园的小朋友该怎么办？

　　一会儿安知水挂断了电话，对保姆说道，“李路由和秀公主还要商量一下啊……”

　　保姆知道李路由和秀公主是谁，觉得这种事情确实需要商量一下，不过她认为应该没有什么问题，这么大的孩子不上幼儿园，整天玩沙子怎么行？现在还弄得甜甜总认为自己是只螃蟹。


第六百零九章 树

　　安南秀觉得秀秀去上幼儿园也没有什么关系，吊窗户的惩罚也已经取消了，每天总是在穿拖鞋时踩到她，或者是在电饭煲，锅子，微波炉，洗衣机之类的地方发现她实在让安南秀很烦躁，尤其是有一次安南秀想偷偷地吃冰棒，撕开冰棒纸，然后就发现秀秀试图伪装成冰棒藏在里边。

　　李路由坚决不允许，否则一旦秀秀老毛病发作，非得遛幼儿园的小朋友，实在太让人头痛了。

　　于是秀秀和甜甜一起去幼儿园的事情上还是搁了下来，安南秀没有固执己见，公主殿下一向是温柔体贴乖巧大方善解人意的，在这些事情上安南秀可以理解李路由，然后改变自己的初衷……当然，必须这么认为，不能认为是这种事情上安南秀必须得听李路由的。

　　元旦节，李路由和安南秀一起出去玩。

　　“我今天也要戴上围巾。”安南秀给大霸王龙蚂蚁也围上了小小的毛线围巾，冬天啊，毛绒玩具看上去暖和和的，但是也要注意给它们保暖。

　　李路由放下手机，这么长时间里，乔念奴一直没有联系他，知道她没事李路由就不怎么担心了，但是没有见着她人，李路由终究没有办法彻底安心，更何况李存喜认为极其重要的那些资料被拿了回来，蔺江仙还是没有要拿走的意思，难道她就这么放心东西保存在李路由这里？

　　当然，实际上是在安南秀手中，谁也拿不走，没有什么不放心的。

　　“嗯，好好打扮一下，看起来成熟一点，要不要穿双高跟鞋？”李路由放下心事，打量了一下安南秀，自己和安南秀之间最大的差距其实是身高，正因为如此，绝大多数人第一眼看去，都不会认为安南秀和李路由是情侣，只是一个带着小妹妹的哥哥而已，两个人之间的亲昵只要不是亲吻，就更没有人觉得有什么不妥当了。

　　“那种为了满足男人对于修长双腿欣赏欲望而诞生的以摧残女性身体健康为代价的鞋子？”安南秀皱了皱眉说道。

　　“大家都穿，就你废话这么多……还说这么长，不带喘气的。”安南秀实际上有高跟鞋，只是她基本不穿而已，李路由给她找了出来。

　　“你一定要我穿？”安南秀扭了扭身子，很为难地说道。

　　“天云神境没有高跟鞋吗？”李路由问道。

　　“我和你说过，在天云神境地位越是尊贵的女性，裙摆越长，一个高贵女性拖地的裙摆，就足以满足男人被女人征服的天生欲望。有一定身份的女性，双腿都隐藏在长裙下，哪里会轻易被人看到，所以高跟鞋这种东西根本没有存在的必要。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“至少高跟鞋可以让整个人显得更加修长高挑。”李路由说完，疑惑地道：“男人有被女人征服的天生欲望？你说反了吧。”

　　“面对强大的女性，绝大多数男人都有跪下来亲吻她脚背的冲动，你难道没有吗？当你第一眼看到我的时候，是不是在那种仰望中得到了满足？”安南秀微微抬起下巴骄傲地说道。

　　“说实在的，第一眼看到你，我绝对没有这种冲动，我倒是想敲敲你的脑袋让你清醒清醒。”李路由笑了起来，不由自主地想起自己第一眼看到她时那种骄傲的不可一世的神情，天运神境，天运帝国，安南皇室，安南秀，你可以叫我公主殿下。

　　“无所谓，你最多只是个体。在天云神境，我走过的路留下了脚印，都会有人跪下去亲吻。”安南秀不满地看着李路由，“你不能这样傲慢，李路由，你要知道像你这样的土著，能够在抬头仰望时，依然能够看到我的一丁点背影，就已经是你毕生无可超越的最大成就，足以荣耀一生了。”

　　“废话那么多！”李路由抱着她丢到沙发上，“我不会跪下去亲吻你的脚背，但是我可以给你穿鞋。”

　　李路由握着她的小脚，安南秀的小脚握在手里暖暖的，光滑润洁，干净的肌肤上没有附着任何东西，犹如晶莹剔透的玉石，每一个脚趾头都圆乎乎的可爱，纷纷的脚趾甲像是削成片的珍珠覆盖在上边似的，稍稍靠近，就能闻到一股甜腻的奶香，和她身体任何一个部位一样让人垂涎欲滴。

　　“是不是有亲吻我脚背的冲动了？”安南秀柔柔地说道，女人的妩媚悄然无息地从那略带羞涩的娇嗔中散发出来，当男人表露出某种情绪时，小女孩自然就能无师自通地学到很多东西，让他更加迷醉。

　　“别这样……我们已经赖床很久了，今天还要出门……”李路由给她穿上袜子，警告她，“你再想玩勾引人的游戏，今天就在家玩了。”

　　“我要出去玩。”安南秀老实了，脚趾头却不安分地提了提李路由的小腿，“我可没有想勾引你……明明是你自己要脱掉我的睡衣，非得用这种下流的词汇来解释自己的动机。”

　　“好……都是我的错，某人不是故意耸耸肩膀让吊带从手臂上滑下来的。”李路由突然不想出门了，不知道是自己的缘故，还是安南秀什么都能无师自通，这个小女孩有时候展露出来的妩媚竟然带着格外诱人的性感。

　　“当然不是的，只是你摸的太多了，皮肤都滑了。”安南秀哼了一声，扭过头去说道。

　　“我的手还有这功效？看来我不用担心找不到工作了。”李路由看了看自己的手说道。

　　“你敢找这种工作？”安南秀冷笑着说道：“李路由，如果你想自寻死路，不必如此含蓄地表达。”

　　“我将来就要找这种工作。”李路由牵着她的手出门，“为了能够把工作做好，你就当我的练习对象吧。”

　　“做梦……”安南秀打了个哈欠，“我想睡觉了……等下公交车要是没有座位，你就赶跑一个老爷爷让我去坐。”

　　“这种事情……我求你去做。”李路由看着她有些迷糊的样子，“要不我们再睡一会再出门？”

　　“不……”安南秀瞪着李路由，“你有这个信心在我睡觉的时候，不来骚扰我？”

　　“没有。”李路由老实地回答，“但是你可以自己一个人睡。”

　　“不……我要你抱着我睡……”

　　“这不是你自找的？”

　　“你可以控制自己……”

　　“可我很喜欢你。”

　　“我也很喜欢你……”

　　“那我们还是出去玩吧。”

　　元旦节的公交车当然是没有座位的，天气太冷，李路由也没有骑电动车，还好李路由和安南秀上车后旁边的人在下一站就下车了，李路由抱着安南秀坐到了目的地。

　　“李路由，把你所有的钱都拿出来，从现在开始我要掌握财政。”下了车，安南秀把没有戴手套的一只手在李路由身上擦了擦，然后又放到他手心里握着……车上被他握着，一直这么握着，手心都是汗。

　　“一个把手心的汗随手擦到别人身上的女孩子，完全没有一点居家女人的自觉，居然也想掌握财政大权，你哪来的底气？”李路由不相信这件事情她能做好。

　　“因为我是安南秀。”安南秀理所当然地说道。

　　“正因为你是安南秀，所以坚决不能，我的银行卡不是安知水的那张……我可不想我的钱全部变成铺垫你成就斗地主之王的牺牲品。”李路由坚决摇头。

　　“你赚钱我花钱，这不是理所当然的事情吗？如果你的钱被我花光了，那绝对是你自己的问题，和我无关。”安南秀很无奈，李路由居然连这个道理都不懂。

　　“你把我的钱花光了，居然是我的问题，和你无关？”李路由更加无法理解。

　　“因为你赚的不够多。”安南秀不耐烦地摆了摆手，“不说这个问题了……我没有欢乐豆了……你看，那里有一大团什么东西，像不像很多欢乐豆？”

　　李路由无奈，原来她是没有欢乐豆了，李路由把网银密码都改了以后安南秀没有办法直接冲Q币了，倒是学会了上淘宝用“找人代付”的功能，这样的淘宝消息李路由已经收到太多条了。

　　两个人走了过去，安南秀口中的一大团欢乐豆原来是一堆炸的金黄的小圆饼，李路由买了一包两个人一起吃。

　　“两位，需要来点鸡肉味的牛肉干吗？”

　　鸡肉味的牛肉干？李路由忍不住想笑，然后才听出声音的主人来，是崔莺莺。

　　崔莺莺果然又在做兼职，她穿着厨房围裙的样子，配合着那张端正优雅的脸，第一感觉就让人觉得，进的厅堂，入的厨房的完美妻子大概就应该是这副模样了。

　　大概是因为崔莺莺，鸡肉味的牛肉干这种奇奇怪怪的东西居然卖的很不错。摊位前挤来挤去不排队想要尝鲜的人很多。

　　“谢谢，不用了。”李路由对这种东西不感兴趣，他只是没有想到安南秀和崔莺莺会在这种情况下相遇了。

　　“你就是那个李路由救下来的女人？”安南徐看了看崔莺莺，皱着眉问道。

　　崔莺莺怔怔地看着安南秀。

　　“是，你就是那棵树？”崔莺莺的眼角，一大颗的泪水滴落。


第六百一十章 雕像

　　什么树？李路由一阵恍惚，只觉得崔莺莺眼角的泪水里绽放出一片耀眼的光芒。

　　李路由眼睛一阵刺痛，情不自禁地捂住眼睛，片刻之后再睁开来，却发觉自己置身于天空之上，睁目望去眼前大团的白云翻滚，阳光驱散开云团，李路由不由得暗暗惊叹，眼前竟然是一个大的出奇的城市。

　　风格古朴的建筑高耸入云，成片巍峨典雅的宫殿雄踞城市中央，李路由一眼看到的却是在那宫殿之中，一棵树荫投射下来就能遮掩大半个城市的巨树。

　　树很高，很大。

　　神奇的符文组成彩虹环绕着巨树，恍如世界上最美丽的存在，小鸟儿在树梢上歌唱，蝴蝶栖息在枝干上，树下的人们欢歌笑语，极乐世界一般。

　　吸引李路由目光的是树下的一尊雕像，朦朦胧胧看不清楚容貌，安安静静地峙立在树下，和周围喧嚣的世界格格不入，仿佛人们早已经习惯了它的存在，以至于被人遗忘，无数人走过，路过，却不会再多看它一眼。

　　它是什么时候开始在这里的？没有人知道，也许从这棵树萌芽时就在了，它和这棵树，相依相伴着，一直就在这里，仿佛会一直到永远。

　　一股淡淡的悲伤弥漫在雕像周围，李路由睁大着眼睛，想看清楚雕像的样子。

　　就在这时，一根巨大的手指突然刺破了苍穹，天空崩溃，城市粉碎，那棵树和雕像一瞬间就消失的无影无踪。

　　李路由恍惚间摇了摇头，眼前的景象依然是热闹的街头，崔莺莺端着放置着牛肉条的盘子，安南秀的手指头点在崔莺莺的胸口。

　　“你想对李路由做什么？”安南秀冷冷地看着崔莺莺，“幻觉传导的神术……班门弄斧这个成语，你知道是什么意思吗？”

　　“不敢。”崔莺莺擦掉眼角的泪水，依然是那副优雅从容的摸样，露出温婉的笑容，“请原谅，我相信你也知道了，我从天上掉下来，把脑子摔坏了，我并不能完全控制自己的意识，有时候我自己都不知道自己在干什么。”

　　“既然如此，不如我帮你控制？为了让你不至于在控制不了自己的情况下给我带来麻烦，我在你的身体里种下禁锢神术如何？”安南秀牵着李路由的手，眯着眼睛望着眼前的女人。

　　李路由有些意外安南秀提出这样的要求，崔莺莺怎么可能答应？

　　“劳你费心了。”崔莺莺欠身浅浅鞠躬，“请。”

　　安南秀和李路由对望了一眼，很显然两个人都有些惊讶，这个莫名其妙的女人。

　　李路由当然明白，所谓的禁锢神术，肯定就相当于崔莺莺把自己的一切都交由安南秀来掌握，李路由尚且不愿意成为安南秀的召唤兽，这个女人却毫不犹豫地答应了。

　　难道只是因为安南秀的禁锢神术对她根本起不了作用？除了这个原因，李路由实在想不出崔莺莺答应的理由。

　　“算了，只要不来骚扰我和李路由，你在这里做什么，都和我没有关系。”安南秀浅浅皱起的眉头松开，嘴角的冷意平静下来，“我很欣赏你。”

　　“谢谢。”崔莺莺微笑着接受安南秀的欣赏。

　　“我指的是你打工这件事情，能够自食其力是一件很值得欣赏的事情，就像李路由这样。”安南秀望着李路由，“像苏幕遮和佛霓裳，她们就讨厌多了，对吧？”

　　无论是苏幕遮还是佛霓裳，似乎都不可能打工，她们在这个世界上生活依然高高在上，就像佛霓裳是直接压迫马世龙，可是崔莺莺却选择像个普通人一样自己找了兼职。

　　“要不要我也给你找份兼职？”李路由摇了摇头，整日里无所事事的安南秀，居然好意思欣赏别人自食其力。

　　“那你是用来干嘛的？”安南秀拿着手指头戳了戳李路由，两片唇瓣儿微微撅起，哼哼了两声，“这就是你存在的意义。”

　　“我以为我存在的意义更重要的哄你睡觉。”李路由笑着说道。

　　“我需要你哄我睡觉吗？我又不是小孩子，自己会睡觉。”安南秀脸红，忿忿地瞪李路由，还有外人在，他居然透露她不能让别人知道的秘密……不过，公主殿下睡觉，本来就是要别人服侍的。

　　“两位看上去十分恩爱。”崔莺莺笑意盈盈地说道。

　　安南秀偷偷瞟了一眼李路由，脸颊儿红红，心肝儿跳跳，噗通噗通地，无论自己和李路由如何亲密，这似乎是第一次有人用“恩爱”来形容自己和李路由。

　　安南秀摸了摸围巾，难道是因为今天的衣服？还是因为高跟鞋？让自己看起来长大了许多，不再是一个小女孩的样子？

　　崔莺莺的脑子虽然摔坏了，但是明显比安知水和李半妆之类的笨蛋聪明多了。

　　“不打扰二位了。”崔莺莺留下了两片鸡肉味的牛肉干，又是欠身鞠躬离开，她总是这么端正有礼。

　　李路由却在疑惑，崔莺莺说她脑子摔坏了，但是李路由倒是觉得她的一言一行都有着非常清楚的思维逻辑，她当着安知水的面喊李路由老公，可是面对安南秀，她却仿佛忘记了自己曾经对李路由做出什么样亲密的姿态。

　　“你在想什么？”安南秀甜甜地说道，就像她身上的奶香味一样动人，今天心情不错。

　　“哦……我在想刚才崔莺莺为什么说你是那棵树什么的？”李路由回过神来说道。

　　“那你刚才怎么不问她？”安南秀根本没有在意别人的莫名其妙。

　　“你不是无所不知吗？我不如问你。”李路由其实只是不愿意当着安南秀的面和崔莺莺多交流，谁知道她会不会突然喊夫君或者老公之类的，安南秀可不像安知水那样容易揭过去。

　　“你以为我的脑子也摔坏了吗？谁能知道一个脑子摔坏了的人说的是什么？”安南秀不满地说道，然后又笑了起来，摆了摆手，“我们不理她了，握着我的手。”

　　李路由牵着她的手，陪着她穿梭在人群中，“你知道刚才崔莺莺让我看到了什么吗？”

　　“什么啊，正准备问你呢。”安南秀总感觉心情有些一样，不像刚才一样只顾着看有什么东西好玩，似乎和李路由牵着手这么走在街上，就感觉很好的样子。

　　“我看到一个非常非常大的城市，里边有一棵非常非常大的树，树的周围都是彩虹，树下有个雕像……不知道是什么意思。”李路由疑惑不解，尽管崔莺莺说这不是她下意识控制的事情，可是李路由依然很好奇，他总觉得自己的看到的这一幕和崔莺莺说的那个树下等人的故事有关。

　　还有，崔莺莺说安南秀就是那棵树？和自己看到的那一幕有关吗？

　　“这种情景在天云神境很常见啊，生命树可以生长的非常巨大，只不过……如果树的周围是彩虹，只有在上古残存的资料里有记载，从来没有人见过的神级生命树就是那样的，又或者是神祇死亡后化成的生命树。”安南秀手中突然多了一份古卷，她翻了翻，古卷又不见了，然后安南秀才肯定地说道：“是这样的，不过雕像什么的应该是特殊的存在，并非有记载的常例。”

　　“哎，我就担心，如果你变成了树，我等你一万年，大概也会变成雕像。”李路由叹了一口气说道……当然他并不担心这个，没有理由在现在幸福的生活中强迫自己去设想自己陷入某种绝望的境界中，然后折腾自己，李路由并没有疑病症，强迫症之类的心理疾病。

　　“一万年而已，记住和我在一起的每一个细节，光是回忆我的每一根头发的模样，就足以帮你打发一万年时光了。”安南秀毫不在意地说道。

　　“你才十四岁而已，一万年你知道是个什么概念吗？”李路由突然抱住了这个小女孩，“我连一天都舍不得和你分开，一万年？我不如死了算了。”

　　“当然……我们绝不会分开。”安南秀依偎在李路由怀里说道，真的真的真的好喜欢李路由，安南秀永远也不要和李路由分开。

　　李路由低下头去亲吻安南秀，在大街上。

　　安南秀脸颊儿红红，小脸蛋从毛乎乎的围巾中露出来，睁大着眼睛，眼角的余光依然能够看到周围各种意味的眼神。

　　可是安南秀不在乎，因为她知道恩爱的情侣就应该是这样。

　　李路由和安南秀闲逛了一天，从和平街逛到破烂街，玩了好多好玩的，吃了好多好吃的，一直牵着手，嘴对嘴接吻五次，其中一次安南秀自己把舌头伸过来的，然后安南秀主动亲吻李路由的脸颊一次，嘴唇一次，李路由亲吻安南秀的脸颊无数次。

　　到了晚上，李路由才去赵叔给介绍的那个兼职，安南秀说的对，赚钱是他的事情，现在还是缺钱啊，这份每小时一千块的家教，如果能做得下去，当然是要尽力争取的。


第六百一十一章 家教老师

　　即使现在绝大多数家长对于孩子的教育投入都到了砸锅卖铁的地步，但是能够出一千块一小时请家教的家庭，绝对不会是需要砸锅卖铁的，需要砸锅卖铁的家庭总不会随随便便把花大钱请家教的担子交给服务中心。

　　李路由按照赵叔的地址，来到雇主家里，这一带离袁虎山并不太远，同样属于中海最顶尖的富豪聚居地，但是业主的整体资产，实力和影响力还是没有办法和袁虎山媲美。

　　对于普通人来说，那自然也是另外一个世界了。

　　李路由好一阵子惊叹，不同于袁虎山的大巧不工，这片别墅小区光从外边看就极尽奢华，远远望去竟然有高达数十米的喷泉和巨大的女神雕像，一大片大片姹紫嫣红的盆景将前庭点缀成仿佛花谷一般，差点让人以为跑进了植物园。

　　一位穿着燕尾服的中年外国男人站在门口，看到李路由就迎了过去，鞠躬问道：“请问是李先生吗？”

　　一口流利的汉语，李路由想起了白美美，点了点头。

　　“那你一定是韩小姐的新家教老师了，这边请。”外国男人一招手，就有人过来殷勤地推着李路由的电动车去停车了。

　　连电动车都提供泊车服务，李路由觉得有钱人真能摆谱。

　　外国男人驾驶着电瓶车把李路由送到了一栋欧式古堡风格的别墅前，一个穿着紫色长裙的少妇站在门口微微笑着。

　　“你好，我是服务中心介绍过来的家教老师李路由。”李路由简单介绍，眼前的少妇莫约三十年纪，婉约大方，平静的眼神中却隐藏着挑剔和审视。

　　李路由眼尖，一眼就看到了少妇耳垂上耳钉的品牌标志，还有那只和D级车一个价位的腕表，这应该就是女主人，看来家教对象说不定是个小学生……小学生真的很难教，尤其是有钱人家里的这种小学生，往往脾气不怎么样还无法沟通，除非和他们玩游戏，例如英雄联盟什么的，但是李路由最烦和小学生玩，那绝对让人痛不欲生。

　　不过如果只是请他来和小学生玩游戏，一小时一千块也赚的轻松，不过这个希望应该不大，他是来教英语的。

　　“我不是很明白我大哥为什么跟着胡闹……中外最年轻的外国语教授愿意来做家教，我是花了很大力气的，结果他们却不愿意，非得请一个在读大学生，希望你的英语水准至少能够通过我的考核。”少妇并没有自我介绍的意思，走在李路由身前，“我毕业于国王学院，你应该知道。”

　　李路由当然知道，所谓的国王学院应该指的就是剑桥大学的，徐志摩在那里呆过。

　　李路由没有在意少妇的这番带着挑剔和不信任的话，原来这个少妇并不是女主人，应该是个姑姑，这位姑姑大概是没有时间，不然应该是非常优秀的英语老师，还有那个最年轻的外国语教授，为什么不要？

　　穿过长长的廊道，才来到宽大的会客厅，瞧着这里大多数房间的架构，似乎这一间会客厅已经算非常大了，应该是用来接待归并的，可自己只是个家教老师而已……难道这户人家还真的有尊师重道的古风？毕竟只是家教老师而已，现在绝大多数人只尊重下孩子的班主任和科任老师。

　　“你稍等一会，女孩子总要打扮一下才出来见客。”少妇请李路由坐下，那外国男管家奉上了茶水，少妇突然开始用英语和李路由聊天，“我看过你的资料，国府大学大三会计系……有没有考虑留学？”

　　“瓦伦华科大学给我发过邀请函，但是我不想留学。”李路由对付这样的对话当然没有问题，他虽然没有白美美那样的语言天赋，但是学习能力惊人，词汇量积累庞大，没有什么备受推崇的牛津腔伦敦腔之类的口音，也不会给眼前的少妇挑剔毛病的机会。

　　“果然不错……但这不应该是拒绝一位教授的原因。”少妇欣赏地点了点头，话锋一转，突然说道：“你有没有女朋友？”

　　“有。”李路由点了点头，眉头不经意地皱了皱，这么问话……难道自己的家教对象至少已经是情窦初开的少女了？

　　“你很聪明，看来你已经想到了……我不知道小爱为什么拒绝这么多应聘者，等到你才答应，但是我希望你能够明白，这份工作薪水不低，只要你教的好，价钱我们还可以往上提，不过我不希望看到一些让大家都不开心的事情发生。”少妇说到后来，语气中已经带着警告的意味。

　　“姓韩？小爱？”李路由浑不在意少妇的语气，情窦初开的少女和家教老师发生情爱关系的事情并不新鲜，不过这个少妇渐渐透露的信息让李路由隐约猜到了这似乎又是一件乱七八糟的破事，“这是韩五家里？学生是韩英爱？”

　　“我说过不能透露雇主信息。”少妇有些愠怒地说道。

　　“不是赵叔说的……是我猜的，我认识韩五，那是你大哥吧？我也认识韩英爱。”李路由已经可以确定了。

　　“这……这是怎么一回事？”少妇显然并不清楚李路由和韩家发生过一些事情，有些茫然和恼火。

　　“我也不知道。”李路由一摊手，喝起了茶，不再保持那副面对雇主的礼貌恭谨样了。

　　“那你怎么在做家教？”少妇疑惑地问道。

　　“认识韩五或者韩英爱，就不能做家教了？”李路由不禁哑然失笑，他明白少妇的意思，所谓物以类聚人以群分，韩五和韩英爱怎么会和打工的穷学生认识？可是李路由还认识安东阳，还认识李存喜，按照这个少妇的认知，那李路由不是经济大鳄就是政界强人了。

　　“我找小爱问个清楚。”少妇似乎被李路由语气中淡淡的嘲讽激怒了。

　　“姑姑……说了我这件事情不用你操心……”

　　韩英爱走了进来，脸颊微红地对那少妇说道。

　　“哦……这是……”少妇看了一眼韩英爱，一副恍然明白的样子，笑了笑转身准备离开，走到门口，却又回来坐了下来，“你们聊。”

　　“你这是干什么？”韩英爱把内存卡交给李路由坦白以后，至少表面上双方的关系不再那么僵硬了，李路由其实甚至没有刻意地想过自己和韩英爱有没有关系，也就是认识而已，说不上仇人了，也谈不上朋友，无论是自己对韩英爱，还是韩英爱对自己，无非都是路人。

　　在这种情况下，韩英爱似乎又找上来，李路由感觉有些莫名其妙。

　　李路由的语气说不上无礼，但也不怎么热情，只是单纯地发问。

　　“我……我英语不大好，但是今年我要去美国学习，所以想补习下英语。”韩英爱支吾着说道。

　　“为什么非得找我？”李路由很郁闷，这一千块钱一小时的家教，他是很想赚的啊，可是韩英爱……他不想教，他就不信韩英爱请他来，纯粹就是为了做家教。

　　“没有啊……是服务中心推荐的。”韩英爱连忙摆手说道。

　　“你信吗？”李路由笑了起来。

　　“不信。”韩英爱咬着唇，懊恼地说道，很显然，李路由根本不相信这只是巧合。

　　“等等……谁给我解释下，这到底怎么一回事？”少妇站起来，打断了李路由和韩英爱的对话，有些莫名其妙地看着两个人，“我怎么觉得我今天来的有些多余？这似乎压根就用不着我吧？”

　　“姑姑……本来就没有要你来啊，我自己请个家教而已，这件事情你也要操心，用得着吗？”韩英爱埋怨着说道。

　　“这就是你喜欢的男孩子？”少妇又开始用审视的目光打量着李路由。

　　“姑姑……你说什么啊？人家有女朋友的。”韩英爱急急忙忙地说道。

　　“既然喜欢，就不怕去争取。难道你连这点自信都没有？他女朋友比你漂亮？比你优秀？”少妇非常骄傲地看着韩英爱，“像你这样的条件，哪个男孩子不心动？”

　　“你有病吧？”李路由放下茶杯……不是一家人，不进一家门，这少妇不愧是姓韩的。头一回见到韩英爱，韩英爱和现在这个少妇这副德性，似乎也有异曲同工之妙。

　　“你说什么？”少妇难以置信地看着李路由，她不确定李路由好像是在骂她，他居然敢如此无礼！

　　“明明知道我已经有女朋友了，居然鼓励别人来拆散，只要自己想要，在你看来就可以去抢去夺，这不是有病是什么？”李路由起身，不打算多呆了。

　　“看来你挺在乎你女朋友的，我倒是想知道，是什么样的女孩子，让你连我家小爱都看不上。”少妇张了张嘴，摇头笑了起来，仿佛哑然失笑。

　　李路由懒得理会她，这都什么事啊？虽然他不知道韩英爱搞这一出是想要干什么，但是显然这个少妇更是无稽，居然无端端地就认定韩英爱对他有意思，撺掇着韩英爱来横刀夺爱。

　　“姑姑……他女朋友是安知水。”韩英爱扯了扯少妇的衣衫，小声地说道。


第六百一十二章 做朋友

　　尽管韩英爱非常清楚，李路由其实比安知水要更让人忌惮，可是瞧着李路由并不怎么愉快的脸色，韩英爱也没有办法和姑姑解释什么，只好用虽然委婉但其实很直接的方式告诉姑姑，李路由并不是她认为的穷学生，需要放弃自己的爱情来高攀韩家。

　　“安知水？”这个名字很让人无奈，因为只要这个人，任何场合的任何人都必须收敛起来，男人们最好不要讨论安格西的处女如今只要不到八千英镑，伦迪斯酒吧的高级陪酒女郎中又来了一位号称世界第一脱衣舞女郎的动人尤物，当然更加不能谈论唐苏当年是如何逼走谢玲书，最后鸠占鹊巢成功上位的所谓秘闻。

　　韩五的妹妹叫韩菡，因为韩五的背景和产业问题，韩五远不如韩菡在中海上层受欢迎，作为一个美丽的单身少妇，韩菡一直在自己的圈子里游刃有余，当然清楚安知水这个名字意味着什么。

　　一个脑袋有些问题，不管不顾随时都可能找人麻烦的大小姐，还没有人惹得起她，谁让她是安东阳的女儿，而且安东阳还格外护犊子。

　　有安知水这样的女朋友，自然不会稀罕韩英爱的家世，如果论及美貌，韩菡倒是知道，绝大多数所谓的顶级美女必须在精致的化妆再加上PS后期处理完美的照片才能够和素面朝天的安知水媲美，那是一个有着无与伦比美丽的公主。

　　韩菡当然不会丢脸地马上换一副脸面，她矜持地用眼角的余光看了一眼李路由，才发现这个年轻男子拥有一种格外沉静和从容的气质，似乎高高在上，没有刻意地表露出来，却透着上位者自然的，不容挑衅的威严。

　　李路由正低头看自己的鞋子，好像鞋带有些松。

　　有了这样的感觉，韩菡没有来由地感觉到了些压迫，温和地笑了笑，“不好意思，原来是误会。那你们聊，我出去一趟……”

　　“我让小船子送你？”韩英爱连忙说道，她巴不得这个差点坏事的姑姑早点走。

　　“不用了，把小四借我用用。”韩菡摆了摆手，她挺喜欢韩五身边那个机灵的小根本，小四姓郭，原来帮韩英爱开着奔驰撞过宝马，他那种暴发户式的展示实力的办事方式非常符合韩五和韩菡兄妹的胃口。

　　韩英爱目送着韩菡离开，松了一口气，对李路由说道：“你的事情，除了父亲身边的几个人，连我姑姑也不知道……她以为你只是个普通人。”

　　“如果是普通人，你也会觉得你姑姑这样说话，这样看人是理所当然的？”李路由等着韩英爱结束和韩菡的对话，他已经不打算接这份家教了，但至少要弄明白韩英爱又来招惹他干什么……按道理，这对父女对他应该是敬而远之的。

　　“当然不是。”韩英爱看了看李路由的脸色，有些心虚，声音不由自主地就小了，姑姑这么看人当然是没有错的，错的只是不能这么看李路由……可是她哪敢和李路由这么说。

　　“你找我来干什么？闲着没事逗我玩？”李路由也懒得去和韩英爱探讨有钱人看人的心态如何让人不舒服之类的话题。

　　“做家教。”韩英爱生怕李路由不信，“真的。”

　　“说实话。”李路由自然不信，请他来当家教老师？韩英爱不是赵罩，赵罩有点没心没肺，别说赵罩并不清楚李路由的事情，就算知道李路由还有点不一般的背后的故事，只怕赵罩也不会在意，照样在李路由布置太多作业后抬起拳头在他后背一阵乱锤。

　　“真的！”韩英爱着急地强调，看到李路由还是那副样子，才支支吾吾地说道：“我想和你做朋友。”

　　韩英爱的眼睛都有些湿湿润润的，要说女人要学会演戏首先就得学会眼泪随时就来，眼泪汪汪的女人总是动人一点，李路由却忍不住哑然失笑，“做朋友？这好像是幼儿园小朋友之间互相认识的开场白吧。”

　　“可以吗？”韩英爱擦了擦眼睛，脸颊微红，期待地望着李路由。

　　“为什么要和我做朋友？你和你父亲不是挺害怕我的吗？”李路由没有再笑了，朋友多当然是好事，可是正常人也不会随随便便交朋友，朋友总有一个选择吧？像韩五这一大家子人李路由实在是敬而远之，韩五和韩英爱李路由已经见识过了，一中校庆时欺负李诗诗的谢婉，还有今天看到的这个少妇……

　　李路由从来没有想过和韩英爱交朋友，他可以让人难以想象地追求安知水，却依然认为自己和韩英爱是两个世界的人。

　　李路由从来不认为外在的东西是划分人群的标准，内心才是。

　　“因为……因为我觉得我可能误会你了，你并不是我想象的那样。”韩英爱鼓起勇气说道，像她这样的女孩子极少需要主动去追逐什么，她想要的总是轻而易举地得到，现在做的事情让她有些不习惯，但同样感到新鲜和期待。

　　“你原来认为我是个什么人？”李路由倒是想知道。

　　“很可怕的人，连马世龙都害怕你。”韩英爱觉得可以和李路由坦诚一些，因为她已经知道了李路由一些秘密和私人的事情，想必他不会觉得她的坦诚过于冒昧。

　　“现在呢？”马世龙害怕李路由，涉及到的是佛霓裳的问题，李路由不会多谈。

　　“虽然还是有些神秘，但是真实许多……我很佩服你，我很羡慕李半妆，上次听你说你和你妹妹的事情，回来以后……我就想和你做朋友了。”韩英爱真挚地望着李路由，脸颊上浮现出淡淡的羞红，说的确实有些幼稚，再说了男孩子和女孩子说想和她做朋友，往往是追求的意思，女孩子这么说呢？希望他不要误会才好，韩英爱可没有要和安知水抢男朋友的意思，如果知道因为某个女人的缘故让自己女儿伤心了，安东阳绕不过李路由，可也绝对不会放过那个女人。

　　“做朋友，最重要的是真诚相待……可是你骗我来做家教，然后告诉我说想和我做朋友，这又算什么？”李路由没有想到韩英爱是因为这个原因，但是转念一想就明白了，这不过是衣食无忧大小姐的闲情逸致而已，感觉相依为命的兄妹生活很让人感动，于是来了兴趣，或者是觉得自己没有一个哥哥，就是这样而已。

　　“我真的是需要家教，不是骗你来的……我姑姑介绍的那个外国语教授很讨厌，我不喜欢，如果有自己认识的人来教，不是更好一点吗？”韩英爱急忙解释道。

　　“你学的是外语，他能教好你就可以了，我也很讨厌我的一个小学老师，可又有什么办法？反正他也教会我识字了。”李路由摇了摇头，当大家都还是小学生时，老师真的很可怕。

　　“可是有传言他在中外和许多女学生都不清不楚，而且那天姑姑带他来和我见面时，我总感觉他的眼神很讨厌，老是往人衣领子里瞄……”韩英爱很烦躁地说道，“这样一个人，姑姑却很欣赏，说他在什么莎士比亚经典著作上的研究有独到之处……”

　　“这样啊……”李路由随意应了一句，不由自主地瞟了一眼韩英爱的胸部，恍然道：“那天你也穿成这样？”

　　“当然不是……今天……今天……”韩英爱脸颊臊红，今天她穿着低领的连衣裙，肩膀裸露出来，是她参加一次钢琴比赛获奖后领奖时穿的衣服，设计走的优雅端庄路线，自然会充分勾勒出女性格外显得自信的胸部曲线，李路由的意思很明白，她既然穿成这样，就不要怪别人往她胸部上瞄了。

　　他都看了一眼……可韩英爱并没有那种被那个外语教授看着时很厌烦的感觉，心里边涌出来的却是一点惊喜，让她感觉不可思议。

　　“你的英语很糟糕？”李路由有些不大相信，韩五是个没有什么文化的人，对于女儿的培养自然不遗余力，难道在这方面上却没有下功夫？

　　“说不上很糟糕……但确实需要补习……”韩英爱摸了摸脸颊，有些不好意思，“安知水的英语很好吧？”

　　“嗯，她的英语很不错……比我好多了，她以前的私人教师是真正的学贯中西，翻译界的权威人士，安知水很喜欢翻译一些外国儿童文学作品，她高中的时候就花了一个寒暑假翻译了《杰姆恩的小屋》。”李路由由衷地骄傲，安知水可不是个花瓶，她依然有着许多许多因为太过于漂亮的脸蛋和太过于耀眼的身世而让人忽视的优点和才能。

　　“这么厉害……我高考的时候英语没有及格。”韩英爱露出些自惭形秽的神色，虽然她觉得安知水做这种事情实在有些无聊，如果喜欢看中文版本的，请个人翻译不就得了？韩英爱只是因为不能随身带着翻译……那会显得很没有文化。

　　“这样吧，安知水现在也在找家教工作……我介绍她来给你当家教。”李路由想了想说道。

　　“啊……”韩英爱很意外，但似乎找不到拒绝的理由，尽管她更期待李路由做自己的家教，可是如果锦安系的千金大小姐也只是自己的家教老师，这要说出去可实在是太威风了，李路由厉害是厉害，但要说自己的家教老师是李路由，没有人知道他是谁啊，总不能到处说马世龙都害怕李路由吧。

　　这么想着，韩英爱终于找到了让自己高高兴兴接受的理由，但是不知道怎么的，总觉得自己想要的不是这个。


第六百一十三章 富二代

　　要让安知水给韩英爱当家教，就必须和韩英爱说明，那天自己和韩英爱发生冲突时，让韩英爱下不了台的并不是真正的安知水，而是谢小安。

　　在谢小安的反对下，安东阳打消了大张旗鼓宣告自己还有个女儿的心思，但是安家多了个二小姐并不是什么新鲜事了，甚至连财经方面的媒体都小心地报道过由此可能引发的锦安系集团内部的某些人心动向的猜测。

　　“你和你的小姨子关系不错啊。”韩英爱随口说道，原来那天是小姨子看不过去，冒充姐姐来给姐夫出头，当时韩英爱可真是下不了台，简直是奇耻大辱……现在李路由说明了，韩英爱对安知水倒是没有那么点疙瘩了。

　　李路由瞟了韩英爱一眼，感觉她并没有话里有话，琢磨着大概只是自己心虚吧。

　　韩英爱却在瞟了李路由一眼的时候发现他也瞟了自己一眼，韩英爱心中一跳，就像那时候揣测着李路由和自己的妹妹关系不清不楚一样，韩英爱又有些兴奋了，看来李路由果然是色色的家伙，他肯定和他的小姨子有些不清不楚。

　　李路由把这个消息告诉了安知水，安知水兴奋的在电话里就尖叫起来，要马上赶过来给韩英爱上课，她已经迫不及待地想赚钱了，一小时一千块可以赚很多了，不但可以给爸爸买领带，还可以给唐姨买化妆品，最重要的是有足够多的钱给李路由买礼物了。

　　仿佛她的钱包里从来就没有VISA无限卡，MASTER世界卡，运通CENTURION和私人银行卡这些东西似的。

　　韩英爱都听到了安知水喜滋滋的惊叫声，果然也是莫名其妙的人，不然怎么会和李路由走到一起去？韩英爱无论如何也不能理解这两个人为什么都愿意做这种事情。

　　很快安知水就赶了过来，因为着急，自己又不敢开到超过四十以上的速度，所以是司机开着安东阳的车子送她过来做家教的。

　　两个女孩子互相自我介绍了一下，算是认识了，安知水好奇地望着韩英爱：“你和李路由以前认识的啊？”

　　“我和他……他妹妹是校友，认识。”韩英爱矜持地说道，当然不会在安知水面前透露出自己有接近李路由的意思，不过她很怀疑就算自己不这么矜持，对李路由表现的更自然一点，就象刚才那样，安知水也看不出什么来。

　　“李子啊，我最喜欢李子了，李子很可爱的，对吧？”安知水高高兴兴地说道，原来大家都是朋友。

　　“对……”韩英爱嘴角的肌肉抽动了一下，瞧着李路由眼睛中浅浅的笑容，更是窘迫。

　　“那我们讨论下薪水结算的问题吧？”安知水咳嗽了一声，一本正经地说道。

　　“日结？周结？还是月结？随便你。”韩英爱都懒得操心这个问题，这也叫钱？

　　“你们谈……我先走了……”李路由不参与了，不过还是叮嘱下安知水，“这个价格可以了，你不要和别人讲价了啊。”

　　“知道啦……”安知水不止会砍价，当然也会抬价了，但是李路由这么说了，安知水决定不抬价了，要给他的朋友面子嘛，不过安知水更希望李路由能陪着他，嘟着嘴问道：“你干嘛去啊？”

　　“李子今天还在学校呢，我去接她。”李路由说道。

　　“哦，我给你拿伞……一会可能下雨呢……”安知水连忙去车里拿伞，她当然不会不许李路由去接李半妆，李半妆喊嫂子喊得太多了，安知水自觉不自觉地就有了嫂子的大度了，不和小姑子争什么。

　　“什么老乐器品鉴年会，无聊死了。”韩英爱就没有听从安排，她从来就不怎么在意学校的事情，学校领导和老师也不敢安排她。

　　李路由当然不会期待李半妆和韩英爱一副德性，参与和听从学校的合理安排是没有错的，这个老乐器品鉴年会上展览的是中海音乐学院收藏的一些历史悠久，或者大有来头的乐器，然后有漂亮的女学生抱着当模特，像李半妆这样的，自然是当仁不让地会被摊派到这种差事。

　　除了李半妆弹钢琴，李路由对专业领域的音乐相关并不感兴趣，品鉴年会已经结束，还留了人在里边处理杂务，李路由在外边等着李半妆。

　　“帅哥。”

　　“美女。”李路由笑着说道，又看到齐言了，来接妹妹回家，倒是经常能够见到这个短发高个的美女。

　　“又来接妹妹啊，你真是个好哥哥。”李半妆在学校里很打眼，关于她的许多事情也有很多人传播，例如她确实有个哥哥……例如她哥哥打了韩英爱的脸，从李半妆的室友那里齐言终于确定了，原来自己真的误会了，李半妆并不是李路由的小三，只是看上去感觉怪怪的妹妹。

　　“因为她是个好妹妹，我自然要当个好哥哥。”李路由看了看齐言的装扮，“你今天也在当展示模特？”

　　“美女嘛，别看着光鲜，其实好事没有多少，这破事倒总是能摊上。”齐言大大方方地笑着说道，拿着手机看李路由，“说联系我却从来没有给过电话的帅哥，二十六号有空吗？”

　　“总没有美女那么忙。”李路由尴尬地笑了笑，人家都埋怨了他从来不联系，总不能还一副避而远之的样子。

　　“学校举行了一个主题舞会，我还少个伴。”齐言漫不经心地看着手机说道。

　　“我不会跳舞。”李路由觉得自己没有说谎，就和安知水学过一次总不能就说会了吧，就是那次吻了安知水的唇，所以这种事情其实是很暧昧，很容易擦出火花的。

　　“没事，我教你。”齐言神色有些尴尬而僵硬。

　　“那倒不用……如果你只是拿我当挡箭牌，我还是能够胜任的。”李路由并没有想太多，对于齐言这样的女孩子来说，邀请人未必就意味着她对他有发展什么的意思，说不定只是想交个朋友，李路由要是作出一副洁身自好，矜持淡漠的样子倒是显得不近人情，令人厌烦了。

　　“你真聪明。”齐言松了一口气地笑了起来，要是李路由再拒绝，那她也太没有面子了，“找你呢，主要是身高问题，音乐学院里所谓的才子们真没几个配得上我的，尤其是舞会上我肯定穿高跟鞋，我要是找个需要俯视的舞伴，这对于我拒绝的那些追求者来说，好像也太不把他们放在眼里了，连敷衍拒绝的借口都懒得多用心。”

　　“你现在找的这个借口，也没有用多少心思，随便捡来的。”李路由笑着说道。

　　“你太谦虚了。”齐言打量了一番李路由，惋惜地说道：“我知道你对我没有意思……不然咱俩还真搭档……不过你既然对我没有意思，还肯答应帮忙，是个好人，交个朋友总不错。”

　　“非常高兴。”李路由倒是很喜欢女孩子有这种坦诚的性格，当然，安知水那样的，李路由很爱很爱。

　　“那要记得啊，我提前给你打电话。”齐言回头看了一眼，“先走了，你妹妹来了。”

　　李路由看着齐言离开，然后才回头望着李半妆。

　　“怎么，一小会，就勾搭上一个美女了？”李半妆挽着他的胳膊，仰着脸看他，“我怎么就没有发现你现在变得和秀公主一样人见人爱花见花开了？”

　　“齐言，你应该也认识了吧。她说有个舞会没有舞伴，找上我了。”李路由看着她故意一副醋劲十足的模样，不由自主地就交待了。

　　“当然认识，不是太熟，见面点个头……人挺不错的，不像韩英爱那种，人气很高，还没有什么架子……”李半妆当然不是真的吃醋，嬉笑了一声，点头说道：“确实哦，咋们学校的所谓帅哥大多走的另类变态路线……主要是他们也阳光健康不起来。齐言有一米七多，穿上高跟鞋，哪个男孩子站她面前都压力很大，她的舞伴不好找。”

　　“那我呢？”李半妆恍然想起来了，“李姨说一定要参加的，因为有很多大拿参加，见识见识也好……可是你给齐言当伴，我总不能一个人去吧？”

　　“你还怕找不到伴？你又不是齐言那样的电线杆子。”李路由浑不在意地说道。

　　“别装了……”李半妆嗔恼地瞪了他一眼，“用的着这么试探我吗？我要是真想找别人，你还是现在这副样子？放心啦，除了你，我没有考虑过别人。”

　　“说什么呢？小脑袋里装这么多心思。一起去就是了，就是做个伴，给她当个借口打发人我的任务就完成了，又不是要整场舞会都陪着她……我陪着你。”李路由当然不会一直陪着齐言，他会一直陪着李半妆，以免有其他男人过来邀请她去跳舞，妹妹被其他男人搂在怀里，李路由是无法接受的，哪怕是有跳舞这个名义。

　　李路由一向不在意名义什么的，他只在意事实和感觉。

　　“你当然要陪着我，只能陪着我。”李半妆偎依着他的胳膊，甜甜地笑。

　　两个人缓缓往校门外走去，遇上认识李半妆却不认识李路由的同学，瞧着她们露出暧昧的笑容，李半妆也不解释什么，只是偷偷看哥哥的表情。

　　静默中滋生着甜蜜，李半妆很喜欢，可是眉头很快就皱了起来。

　　“李同学……你考虑一下，价格还可以再谈。你是学钢琴的，我们店里的钢琴，你可以随便弹嘛……你应该知道，许多钢琴师可能一辈子都没有机会弹那些上百万的琴。”

　　一个三十出头的男子从黑色奔驰上走了下来，谦和而耐心地对李半妆说道。

　　“怎么回事？”李路由问道。

　　“他要我去他的乐器行当什么乐器模特……开的月薪三万块……”李半妆小声地说道，“这个人在刚才的品鉴会上，就一直在盯着我，我觉得他眼神很讨厌。”

　　“你是？”男人仿佛这才看到李路由似的。

　　“哦……我是她哥哥……”李路由缓缓地撑开了伞，“下雨了啊，中海的冬天总是容易让我想起大溪地的明媚，我记得大抵是去年这时候，也是如此这般阴郁的天气，真是让人怀念难忘啊，不知某君可还好，一眨眼就是一年……许多的悲伤莫名其妙就涌上心头……对了，你说什么乐器模特？三万块？”

　　男人脸颊肌肉一跳，这人怎么跟沉迷民国范的文学小青年似的，瞟了一眼李路由雨伞上的双M标志，眼睛像是被针刺了一下似的跳动着，忽然尴尬地笑了起来，“抱歉，打扰了……”

　　瞧着奔驰一溜烟地走了，李半妆莫名其妙，“这人干什么啊？虽然我不想去做，但他也太没有诚意了吧……还有，哥，你发什么神经啊？”

　　“哦……我在装作一个很有钱很有文化很有范的富二代。”李路由摸了摸自己的脸，“像吗？”

　　“像神经病……咦，现在山寨的东西太泛滥了吧，雨伞都有迈巴赫牌的了？”李半妆也看到了，她当然认识这个牌子，嫂子经常坐这个牌子的车子。

　　“迈巴赫当然不卖雨伞，这是随车的雨伞……刚才那个人只是以为我们既然拿着迈巴赫的随车雨伞，那么车子自然就在附近，他开着一辆奔驰向坐迈巴赫的人出三万块的月薪……所以他跑了。”

　　“好浅薄的人，哥，你假冒的那么烂！”

　　“我看上去不像有钱人吗？”

　　“从头到尾都不像，是屌丝！”

　　“女孩子不许说粗话！”

　　“这也是粗话吗？”

　　“当然是，回家要刷牙三遍……”

　　“我又不是安南秀……安南秀才会和某人接吻之后嚷嚷着要刷牙一百遍……你要是那样亲我，我就刷牙三遍……”

　　李半妆说完，站在那里身体一僵，脸颊儿火辣辣地烫。


第六百一十四章 血缘鉴定

　　李半妆的唇瓣在冬日里依然柔嫩湿润，让李路由不禁想起了她偷偷亲他时，透出的甜美芬芳气息，那是淡淡清新花蜜的味道。

　　“看我干什么，扭过头去……”李半妆羞的脸红，和哥哥在一起总是自然随意的轻松，口无遮拦习惯了，以前许多事情都没有想过，现在想的却越来越多了，一不小心就透出些心事来。

　　“我记得有一次，有人偷偷地亲我，后来也没有见着她去刷牙啊。”李路由笑着说道。

　　李半妆大羞，紧紧地搂着他的腰，脸颊埋在胸口，不走了，“你装睡……你居然装睡……你是故意的……”

　　“我只是在闭目养神，谁知道你会偷偷做这种事情？”李路由遗憾地摇了摇头，“女孩子怎么可以这么随便呢？初吻早就偷偷摸摸地这样送人了。”

　　“你还说……占了便宜还嘲笑我！”李半妆有些恼羞成怒，一把推开他，就往前跑了。

　　李路由连忙拉着她的手，把她搂了回来，看着她微微笑。

　　“哥……我喜欢你嘛，女孩子喜欢一个人就会亲他，你居然嘲笑别人！没有风度。”李半妆忿忿地说道，声音中嗲嗲地撒娇的味道却没有改变。

　　“你已经不是小孩子了，大女孩不能随随便便亲别人，知道了吗？”李路由宠溺的眼神也没有变化，这些日子以来，李子总是给李路由一种陌生的感觉……或者说新鲜的感觉，那个扎着小辫抱着小熊的小娃娃似乎越来越远，只在于记忆之中，眼前的李半妆，身体上，感觉上，眼神中都透着一份让李路由说不清楚弄不明白的气息。

　　“哥，我们去做个血缘鉴定什么的吧？”李半妆突然心跳的很快，那是一种莫名的期待。

　　“干什么？开始怀疑自己的身世了？最近有自称是你父母的家伙出现了，告诉你是某个失落的国度落难的公主？”李路由摇了摇头，不理会她奇奇怪怪的想法。

　　“不是啊……就去做一个嘛，说不定我们没有血缘关系呢？”李半妆拉着他的手摇啊摇的。

　　“这个很重要吗？你就不怕检查出我们没有血缘关系，哥哥不要你了？”李路由笑了起来。

　　“我才不怕，你想不要就不要吗，哪里有这么容易的事情？你自己说的，无论如何哥哥总是哥哥，妹妹总是妹妹，就算没有血缘关系，也并不重要吧。”李半妆的眉头皱了起来，撅着嘴固执地要求着。

　　李路由望着李半妆，有些犹豫，看她不像是突发奇想会轻易放弃的念头，“到底怎么回事，你非得要去做血缘鉴定？”

　　“你别管我……”李半妆脸颊通红，像冬日果园里冻得通红的苹果，脆生生的让人想要咬上一口。

　　“那我来分析一下……”李路由也皱起了眉头，手指捏着下巴，“安南秀说一个人的行为必然有其目的，即使是无法理解的行为，从这种行为造成的影响来分析，也可以找出若干缘由……当然，这并不适用于神经病，可是李子并不是神经病，那么她要求做血缘鉴定一定有其原因。”

　　“哥……没有原因，我就是突然想起……”李半妆想阻止他分析。

　　“不可能。”李路由摇头不信，继续说道：“李半妆要求做血缘鉴定，自然是倾向于李半妆和李路由之间没有血缘关系，然而两个人之间如果没有血缘关系，会造成什么影响呢？李半妆说，这种影响并不妨碍两者之间的感情……哥哥和妹妹之间的感情。那么是否会造成其他影响呢？对两个人之间没有影响，那这就不是李半妆的动机了……那我们可以考虑两个人之间没有血缘关系在其他人眼里造成的影响了。”

　　“哥……”李半妆拍着李路由的脸颊，恳求道：“我错了，求你别分析了……”

　　“不行。”李路由严肃地说道，“兄妹之间血缘关系并不足以影响两个人之间的感情，但却是伦常道德的基础。也就是说如果两兄妹有血缘关系，那么两人必须遵守兄妹伦常。如果没有，那就不必了……既然李子还问过诸如她不是李路由妹妹，李路由会怎么对她之类的问题……我觉得我可以得出结论了，李子，你是想嫁给哥哥了？”

　　李半妆怔了怔，连忙放开他的脸颊，自己的脸蛋儿一刹那间白了白，然后血丝涌了上来，又变得通红，又羞又恼，“你胡说八道什么啊，谁想嫁给你了？你做梦去吧……我才没有这么变态！”

　　“你小时候就想了，而且还经常说。”李路由笑了起来，极少看到李子气急败坏的样子，总觉得也格外可爱。

　　“那是小时候，现在我长大了。”李半妆突然觉得很生气，“我明白了，你还是把我当成小孩子……”

　　李半妆觉得很委屈，自己明明已经是个大女孩了，可是哥哥根本没有在意她作为一个女孩子，拥有足够让男孩子动心的容貌，身材，魅力，他之所以毫不在意地说这种话，并不是说他察觉到了她的心意，他只是在逗她玩。

　　“你要是已经长大了，会突发奇想做什么血缘鉴定吗？又不是韩剧。”李路由抓了抓她的头发，“走吧，回家了。外边冷死了。”

　　李半妆委委屈屈地捏着衣角，抬头看了一眼他，解开衣领，指着自己胸口，“你看，都这么大了，你还能把我当小孩子吗？”

　　“你能再幼稚点吗？”李路由屏住呼吸，很生气地说道：“你刚才就穿成这样在做模特？”

　　李半妆外边是暖和的羽绒服，里边却只是一件小吊带，小吊带还是那种带V领的绸缎，闪动着光泽帖服在胸前，完美地勾勒出饱满的曲线，边沿的蕾丝隐约透露出大半个乳房白嫩的肌肤，深深的沟壑足以让冬日里黯淡的天色突然亮起来，更让李路由生气的是，里边很显然再也没有胸罩的痕迹，是真空的。

　　“你看，独占欲又发作了。”李半妆心情好了点，有些得意地说道：“当然不是穿成这样了，除了你，谁有这个福气能够看到？大冬天的，女孩子经常不愿意穿文胸的，我这样只是为了方便换衣服而已。”

　　“什么独占欲发作？我只是管教你，不许随随便便给人占便宜而已。”李路由松了一口气，要是李半妆真的穿成这样去当模特，他会把盯着看的每一个人的眼珠子都挖出来。

　　“懒得理你，虚伪。”李半妆挽着他的胳膊，“还做不做血缘鉴定？”

　　“不做。”

　　“我跟你说啊……我听到一个故事，有一个哥哥，他在妹妹十八岁生日时，发现妹妹不是自己的亲妹妹。”

　　“然后呢？”

　　“完了。”

　　“这算什么故事？”李路由莫名其妙地说道。

　　“哥，你到底是真傻，还是假傻？”李半妆停住脚步，脸颊儿上的红晕让她看起来格外美丽，眼神温柔而纯净。

　　“你哥哥啊……有时候是真傻，有时候是装傻。”李路由看着她，如此美丽的李子，只是自己的妹妹，许多事情并不是简简单单的一个什么鉴定就可以解决掉任何问题的。

　　“所以你不和我去做血缘鉴定，因为鉴定结果一出来，不管你是真傻还是装傻，都没有用了……因为到时候主动权可是在我手里，我要干什么，可不是你一厢情愿希望怎么样就怎么的，对吧？”李半妆一向是个聪明的女孩子，更何况是理解哥哥的心思？那可是从小一起长大，把她当成心肝宝贝的人，她哪能不清楚他的心意？之所以不肯定，不敢轻易去做点什么事情，只不过是因为太在乎了，太容易患得患失。

　　“你当我是你砧板上的肉，随便你折腾吗？”李路由嘿了一声，搂着她的脖子，“小孩子别整天胡思乱想，一天我是你的哥哥，一天你在我心里就是个小孩子，给我看胸部也没有用，安南秀都说了，那是赘肉，毫无意义的存在。”

　　“是嘛？那你敢多看几眼吗？”李半妆不服气地说道。

　　“谁怕谁啊？你以为我不敢？”李路由哈哈大笑。

　　“你居然对我耍流氓！”李半妆满脸通红，“不过我知道，笑的越大声，就说明你越心虚。”

　　“好吧，我怕了你了，谁让我是当哥哥的呢，总的让着你，和你争强斗胜，一点好处都没有……等会欺负得你哭了，还得哄你，心疼的也还是我。”李路由叹了一口气，“为人父母，天生就是低人一等啊。”

　　“爸。”李半妆嗲嗲地喊道。

　　“真是……”李路由又好笑又好气。

　　“哥……”李半妆的声音更嗲了。

　　“干嘛？”

　　“今天晚上我要吃汤圆，你给我做啊。”

　　“你的话题怎么跳的这么快？”

　　“还有晚上你不许去安南秀房间，我会一直偷听的。”

　　两个人一路絮絮叨叨地说着，渐渐阴沉的天空居然飘落了无数雪花。

　　“明天我们一起去堆雪人吧？”李路由想起了安知水的心愿还没达成。

　　“好啊，大家一起去。”


第六百一十五章 雪人

　　大雪纷纷扬扬地下，一下就是一夜，让中海人们惊喜不已。

　　“我们小时候，这雪一下，葬事处的人就叫苦连天，因为不知道会冻死多少人，被雪冻着了还好，等雪融化了，就得赶紧脱去丢海里，不然整个城市都会臭掉啊……”上了年纪的老人们看着扫雪车过来过去，缅怀着悲苦岁月。

　　“这算什么雪？你们记得小时候公园里那个湖吗？我们那时候湖上结的冰足足有半米厚，拖拉机开上去都没事，我就和你爷爷砸冰钓鱼……”四五十岁的男人指指点点着，不由得悲伤，终究老了，小时候瞧着下雪，那是多么兴奋的事情啊。

　　对于年轻一代的来说，能够在中海看到这样的雪已经很有感觉了，更让人欣喜的是，即使到了第二天，天上依然有绒绒雪花，既不会妨碍出游，还更增加了气氛和感觉。

　　安知水决定了堆雪人的地址，本来她是想堆在市里别墅院子里的，但是想着雪总是会停的，雪人总是会融化的，看着它一天天的融化，想必是会格外的伤感，所以不如把雪人堆到其他地方去，虽然会想它，但是看不到总是会好受一点。

　　李路由建议堆到学校体育场，因为体育场超级大，雪特别多，可以很方便地堆出一个大雪人出来，只是车子开到学校前，安知水接了个电话，又让回到别墅去。

　　“我刚才和我爸说了……我爸说等我们堆完雪人，他可以找人来修建一个玻璃房子安置制冷机，就象夏天的室内滑雪场一样，雪人就不会融化了。”安知水呵呵笑，“我好笨哦，找都没有想到。”

　　李路由和李半妆对望了一眼哑口无言。

　　“哥，我觉得这个嫂子，你养不起。”李半妆慎重地说道，当然很小声，没有让安知水和安南秀听到。

　　“这是安东阳的问题……这人，以为自己有钱，就什么都能做到吗？”李路由忿忿地说道。

　　“所以说呢，你还是不要娶老婆了，有一个温柔贤惠，节俭持家的妹妹就足够了。”李半妆嘻嘻笑。

　　“没有看出来，你是这种人啊，嫂子嫂子喊得多亲热啊，背地里又是一套。”李路由很鄙视地说道。

　　“女人都是自私的。”李半妆理所当然地说道。

　　“女人？你在哥哥眼里，永远是那个弯不下腰，要哥哥帮忙洗屁屁的小家伙。”李路由搂着她说道，小家伙永远都不会要哥哥帮忙洗屁屁了，长大了，是大姑娘了。

　　“你……这种事情你都记得，难怪你老是帮我当小女孩。”李半妆忿忿地转过头去，一边掩饰着自己脸红。

　　“你们两个不要说悄悄话，让我很烦躁。”安南秀不高兴地说道。

　　“秀公主，不要烦躁啦，等下我们堆雪人，堆雪人很好玩的。”安知水兴奋地说道。

　　“堆雪人好不好玩我不知道，但是一路走来，我看到许多堆雪人的人，基本上都是小孩子，就算有大人，也是带着小孩子玩的……像你这样的老女人堆雪人的，正常吗？”安南秀很怀疑地说道。

　　“知水姐姐如果是老女人，那我呢？”李半妆感觉自己也中枪了。

　　“这还用问吗？”安南秀嗤之以鼻，不屑于解释。

　　“你说的也对，你不也说了吗，都是大人带着小孩子玩，我们是大人，你是小孩子。”李半妆和安南秀斗嘴早已经经验丰富，知道她最不喜欢别人说她什么了。

　　安南秀沉默了，冷笑了一声，懒得和李半妆争论什么，她当然不是小孩子了，她都和李路由做了好多那种成熟的雌性和雄性才会发生的事情，可是李半妆呢？她才是个什么都不懂的小孩子而已。

　　李半妆纳闷了，但是能够感觉到自己被真心不屑地鄙视了，撅着嘴难过，安南秀凭什么这副样子呢？不是每次说她是小孩子，她都气急败坏的吗？

　　一行四人来到别墅小区，但是因为小区门口就听着物业的雪地清理车，巨大的福特F650就开不进去了，几个人只好下车慢慢走进去……安知水昨天晚上就准备好了堆雪人的工具，都由力大无穷的李路由扛着，这几个女孩子只用埋怨在雪地里走路不方便或者很有意思之类的就可以了。

　　“我们要把整个小区的雪都搜集过来。”安知水高瞻远瞩，生怕到时候不够。

　　“你是堆雪人，不是堆雪山。”李半妆否决她的这个建议。

　　“你们堆吧……我去看电视。”安南秀当然不会做这种小孩子才会喜欢玩的事情，雪人？安南秀倒是可以施展神术，召唤出一个冰熔巨人出来，在这种天气里威力倍增，呼吸间吞吐暴雪，轻轻松松就把安知水辛辛苦苦堆的大雪人踩到脚趾缝里挤成雪渣子。

　　“一起玩嘛……”安知水央求道。

　　“那……那我要堆一个浑身都是毛的雪人。”安南秀犹豫了一下，勉强说道。

　　“好的。”安知水连连点头。

　　“那开始吧，李路由，别磨磨蹭蹭的，快点把小区里的雪都推过来……”安南秀催促着说道。

　　“你就不应该留她，等下堆出来奇奇怪怪的东西，别不高兴啊。”李路由先给安知水打预防针，浑身是毛的雪人？用来吓唬小朋友的吧。

　　“没关系的，大家玩的开心才是最重要的……”安知水很懂事地说道。

　　一上午过去了……

　　“李路由，这是什么东西啊？”安知水哭丧着脸问李路由。

　　“我早和你说了……”李路由摇了摇头。

　　“这个世界诞生了新物种，它的名字就叫超级无敌小雪人。”安南秀得意地说道。

　　“下午我们再堆我们的雪人。”李半妆安慰着安知水，这玩意也太丑了，李半妆都不忍心看第二眼，如果只是雪也就罢了，安南秀还拆了安知水别墅的篱笆插上去，黑乎乎的泥土在洁白的雪上显得格外脏。可是安南秀说什么真正的冰熔巨人就是这个样子的。

　　中午吃完饭，安南秀照例要午睡的，因为她的超级无敌小雪人已经堆好了，所以她也没有什么好牵挂的，李路由让她自己上床睡觉，她的小靴子上沾染了许多雪和泥土，脏兮兮的，李路由得给她刷干净再放到干鞋器里边……尽管有保姆李秀丽在，但是安南秀不会允许别人碰她的鞋子，这种事情只好李路由来干了，不然她的小脚冰冰凉凉的，李路由握着都会心疼。

　　等到确定安南秀嘟着嘴睡觉了，一扇一扇的眼睫毛再也不动了，李路由才轻手轻脚地关上门，对客厅里等待着的安知水和李半妆说道，“我们继续吧？”

　　安知水早已经等不及了，拉着李路由就出去了，李半妆看了看自己放在门口的鞋子，再看了看安南秀放在干鞋器里的鞋子，嘟囔了两句才走了出去，这家伙太偏心了，难道就因为李子是个会自己把自己照顾好的妹妹，就可以如此不公平的待遇吗？知水姐姐真是个傻瓜，一个男人对另外一个女孩子照顾到了这种地步，难道还正常吗？

　　不过终究亲疏有别，李半妆是不会出卖哥哥的，尽管哥哥脚踏两条船！

　　李路由对堆雪人当然没有太真挚的热情，他的主要任务就是把雪给堆起来，然后排出雪人的雏形，至于其他修饰的事情，当然是两个女孩子去做，她们喜欢自己动手，不像安南秀光动嘴指挥李路由弄出来一个奇奇怪怪的雪人摆在这里引人瞩目。

　　这么奇怪的一个雪人，就连安知水和李半妆两个大美人都不是路过的人第一眼注意到的对象了。

　　“哥，你去把那本《一百零一种雪人的堆法》找来啊。”李半妆忙的没有空了，这个雪人也很大，两个女孩子在手扶梯上爬上爬下的。

　　“好像在车上，忘记带过来了。”安知水拍了怕脑袋说道。

　　“你们慢慢玩，我去找。”李路由打了个哈欠说道，下雪的午后……其实无论是抱着安南秀，还是把安知水的衣服给哄下来，好像更加诱人。

　　李路由走到车前，才发现有两个物业保安站在车旁，福特F650属于绝对的庞然大物，就算是藐视绝大多数霸气十足全尺寸SUV的F150在它面前也只是个小弟弟，F650是皮卡，不能进城，但是改装之后却是可以了，这辆F650就是改装后的，巨大的雪地轮胎留下的车道痕迹就足以让人啧啧惊叹了。

　　“怎么了？”李路由问道。

　　“您车门好像没有关，有个小孩子跑上去了，正打算联系你……”保安指了指车上说道。

　　“哦，没关系，我看看去。”李路由仔细想想，刚才自己扛着那么多所谓的堆雪人专业工具，似乎确实没有多余的手去关车门，小孩子看到这么大的车子说不定很容易联想到变形金刚之类的，跑上去看看也不奇怪。

　　两个保安就散开了一点，李路由走了上去。

　　卧室的床上坐着一个小女孩，小女孩十多岁年纪，梳着十分复杂的发型，将头发高拢反绾盘旋再分，眉目清秀淡雅，薄薄的眉如雾气中的远山，一双微微显得狭长的眼眸里充满着警惕和不安，挺直的鼻翼下如樱小嘴微微发白而干裂，似乎被寒冷的空气糟蹋的随时会裂出血丝。

　　小女孩穿着的长裙典雅华美，样式和她的发型同样的古典……最让李路由惊讶的是，她的手中紧握着一把长剑。

　　这让李路由有了第一次见到安南秀的感觉，只是她似乎比安南秀狼狈多了，她的鞋子脏兮兮的，已经被雪水打湿，她坐在床上，露出穿着袜子的小脚，脚尖也是湿漉漉的，李路由可以感觉到被子下她身体的颤动，她很冷。

　　看到李路由，小女孩拾起她那把过于精致而毫无威慑力的长剑，警惕地望着李路由，像一只无力捍卫自己小窝的幼兽，瑟瑟发抖着，眼神中充满绝望和固执。


第三卷 保卫哥哥


第六百一十六章 洛神

　　房车舒适柔软干净暖和的大床上躺着一个瑟瑟发抖的小女孩，李路由来不及考虑体重至少是她两倍的自己是否会给她带来什么威胁感和压力，马上就把车门关上了。

　　李路由已经不再是当初看到身穿神袍的安南秀就把人家当成重度妄想症患者的普通人了，瞧着眼前少女的穿着服饰，还有手中那把精致的长剑，李路由就开始怀疑，这绝对不是一个热爱武侠仙侠以至于幻想自己是侠女或者小仙女的重度妄想症患者，她只有可能就是侠女或者小仙女。

　　“黄蓉？”李路由想了想，既然可以有个天上掉下来的女人叫崔莺莺，或者人家叫黄蓉也未可知……当然，他也不是真的这么想，只是开场白而已，同时开场白选择的有些无聊……面对众多奇奇怪怪的事情，没有安南秀那种事不关己的超然态度，李路由只是觉得烦恼却没有办法驱散这些烦恼，便觉得无聊了。

　　小女孩只是依然用那种倔强而绝望的眼神打量着李路由，对李路由的问题听而不闻，只是眼神中多了些茫然。

　　“小龙女？”李路由又问道。

　　小女孩依然没有什么表情，张了张嘴，却没有说话。

　　“王语嫣？”

　　“阿青？”

　　“李秋水？”

　　“天山童姥……”

　　“公孙大娘？”

　　问着问着，李路由都觉得无聊了，准备坐了下去，一边问道：“你是谁？”

　　“你是谁？”小女孩终于说话了，却是反问了一句。

　　“你的声音真好听……”李路由惊讶地赞叹着，真的很好听，当然，这也是他自认为和小女孩打交道的好方法，女孩子哪里有不喜欢夸赞的？哪怕是小女孩。

　　这和对崔莺莺不同，瞧着人家稚嫩的容颜，李路由心中那份警惕就降低了许多。

　　“我问你话呢！”小女孩神色缓和了一些，但是握着剑的手依然没有放松。

　　“我叫李路由。”李路由浑身一酥，小女孩竟然意外地在尾音中带着嗲嗲的娇嫩味道，声音确实好听啊。

　　李路由拍了拍自己的脸颊，自己不能因为安南秀，就真的变成变态，对这些美丽可爱的小女孩格外没有免疫力。

　　也不是有什么邪念，只是因为安南秀，所以对于这个年龄的小女孩总有些亲近，看到她们，就想起了可爱的公主殿下。

　　当然，可爱只是李路由眼里的，在绝大多数人眼里，安南秀只是个别扭胡闹目中无人极其让人难以忍受的无礼小女孩。

　　“你就是李路由吗？我是要找一个叫李路由的人。”小女孩露出惊喜的神情，手中的剑就掉到了床上，然后又慌慌张张地捡起来，眼珠子一转，依然警惕地望着李路由：“你怎么证明你是李路由？”

　　“身份证，学生证……这上边都是这个名字，你认识字吧？”李路由拿出钱包给他看。

　　小女孩点了点头，认认真真地看了很久，把钱包交还给李路由，“这些东西是什么？”

　　“身份证是证明自己身份用的，学生证是我现在所处的人生……社会……的一个阶段的证明，也算是社会身份的证明。”李路由眯了眯眼睛，“你是古人？天云神境？书里来的？”

　　“哦，我是这个世界的神。”小女孩想了想，“好像是这样。”

　　“神……”李路由张了张嘴，然后看到了小女孩的发丝间好像有什么东西，身手过去拨了拨，居然是一个类似于窃听器之类的东西，李路由拔了下来，仔细看了看，笑了起来，“小孩子说谎可不是好习惯。”

　　“说谎？”小女孩摇了摇头，“我从来不说谎。”

　　“那这是什么？神身上会带着……麦克风？便携式的麦克风？一些私录节目里演员身上经常带着这个东西。”李路由把那个东西丢掉，“说吧，你到底是什么人，搞出这些事情来，有什么目的？”

　　“我是从一个地方跑出来的，他们把我关起来，这个东西是他们放在我身上的吧？”小女孩不是很肯定地说道，惊慌地看了看四周，“如果你是李路由，你要保护我。”

　　“为什么？”李路由去找了双袜子来，“你先换上袜子。”

　　“可是男人不能看着女人换袜子的。”小女孩慎重其事地说道，脸颊上有些红晕泛起来。

　　“好吧，我转过身去。”李路由不怕她耍什么诡计，或者作为自信的成年雄性生物，对于小女孩这种可爱的异性生物，很难生出什么警惕来，那需要非常变态而且黑暗的生活环境才能造就一个警惕小女孩心态的成年人。

　　过了一会儿，小女孩让李路由转过身来，她穿好袜子了。

　　“现在可以说点实话了吗？你叫什么名字？你来自哪里，为什么我是李路由就得保护你？”李路由扫视了一下周围，确定没有偷拍什么的机器装在这里，“最重要的是，你要解释清楚，你身上的麦克风哪里来的。”

　　“我已经和你说过了，我是这个世界的神。我被人关起来了，然后我跑出来了，你要保护我，就是这样。”小女孩耐心地重复着。

　　“好吧，你怎么证明你是神？”小女孩一字一顿，格外严肃的表情让李路由想笑。

　　“神就是神，我是这个世界唯一的神，为什么需要证明？”小女孩茫然地看着李路由。

　　“就像你不相信我是李路由，我为什么要相信你是神？”李路由反问道。

　　“我无法证明。”小女孩摇了摇头。

　　“那你至少告诉我，你叫什么名字吧？”李路由忍不住笑了起来，也许女侠真的不是女侠，小仙女也不是小仙女，安南秀不是重度妄想症患者，但是这个说不定就是。

　　“宓妃。”小女孩皱紧了眉头，很艰难地回答。

　　“哪个FU？哪个FEI？”李路由不是很清楚。

　　小女孩抓着李路由的手，在他的手心里写字。

　　她的手很小，纤细柔嫩，像是五根水洗的竹笋，透着青涩的气息，挠的李路由的手掌心痒痒的。

　　“这是什么名字？很少见啊……好像听说过，有同名的名人？”李路由看了看，顺便到手机上搜索了一下，“宓妃，汉书上记载为太昊帝宓羲氏，伏羲的女儿……也有传说是嫦娥……嗯，也有说是洛神的，你该不会认为自己是《洛神赋》里的洛神吧？”

　　李路由又打量了一下小女孩的衣着，看看那细密到极致的精美纹理和质地，这好像不是汉服爱好者能够随随便便在淘宝上买到的吧？

　　“不知道，我只记得我的名字叫宓妃，我要来找李路由，他能保护我。”小女孩宓妃固执地说道，然后盯着李路由，“是这样吗？”

　　“好吧，我保护你……可是你有什么危险？”小女孩尽管也莫名其妙，也很神秘，但是她并不像崔莺莺那样给李路由带来步步提防的感觉，李路由不会随便给自己揽上什么责任，但是这个小女孩找上自己，李路由总要知道为什么。

　　“有一群人，他们抓住了我，把我关起来了。”小女孩又紧抓着自己的长剑，好像那是她唯一能够反抗的勇气来源，眼神坚定地看着自己的小手。

　　“他们是从哪里把你抓住的？草丛里？洞穴里？树林里？超级大的蘑菇下，还是一只怪兽的肚子里？”李路由头疼地问道，她翻来覆去地说的这些东西，完全没有给李路由多少信息。

　　“不知道啊……我醒过来时就被他们抓住了，关起来了。”小女孩学着李路由的样子揉了揉自己的太阳穴，然后问李路由，“你知道吗？”

　　“我……我哪知道……”李路由无言，现在这事情怎么办？把这个看上去可怜兮兮，无处可去的小女孩赶下车吧，这不是很容易下的决定，可是就让她呆在这里似乎也不行。

　　难道把安知水，安南秀和李半妆都喊来商量一下？不过在这之前，李路由要确定她到底是普通人还是正常人。

　　“把你的手给我。”李路由伸出手。

　　“女孩子的手是不能随便给男孩子摸的。”小女孩怀疑地看着李路由。

　　“那算了……”李路由犹豫了一下，他本来是想试探下小女孩体内有没有生命树的，但是想想崔莺莺的那番经历，尽管自己不太相信这个小女孩有什么诡异的地方，但还是放弃吧。

　　“如果你可以保护我，我就给你摸一下。”小女孩想了想，很艰难地做出了决定。

　　李路由顿时大乐，忍不住哈哈大笑起来，看到小女孩皱起了眉头，脸颊涨的通红，好像怒火攻心的样子，赶紧收住笑意，“算了……好像我非得要占你的便宜似的，你才多大……对了，忘记问你了，你几岁了？”

　　“我不是小孩子了。”小女孩握着她的剑横在胸前，作势要拔出来“如果你不保护我，我就用它来保护自己。”

　　“我知道你不是小孩子了，只是想知道你几岁……”李路由连忙抓住她的剑，“女孩子家家，别动刀动枪的。”


第六百一十七章 是人，是神？

　　李路由正犯难怎么处理这个小女孩，电话响了起来，竟然是乔念奴。

　　“乔姐姐……终于有时间了？”李路由压抑住心底的喜悦，淡淡地说道，从来没有想过，当以前自己有问题时总能找到的乔念奴，一旦若即若离地疏淡一些，竟然格外地在意。

　　“你……你没事？”乔念奴恍然松了一口气地说道。

　　“难道你希望我有事？”李路由不满地回道。

　　“不是……我们见个面吧，有些事情你需要注意一下……我们现在乱成一锅粥。头疼死了。”乔念奴在电话里叹气。

　　李路由从来没有听过她如此茫然和无措的语气，不由得心中一紧，“发生什么事情了？”

　　“见面再说吧。”乔念奴坚持着。

　　“好……”李路由看了一眼那个睁大着眼睛，紧盯着自己的小女孩，“但是我这里有一个不速之客……”

　　“她……她是不是一个自称宓妃的小女孩？”乔念奴紧张地问道。

　　“是啊……你怎么知道？”李路由大吃一惊，如果这个小女孩和乔念奴有关，那就意味着她可能不是胡说八道。

　　这个世界唯一的神……李路由倒吸了一口凉气。

　　“她……她……她是你……她是蔺江仙……”

　　乔念奴的话音未落，李路由的手机就掉到了地上，李路由惊骇莫名地望着眼前这个小女孩，张大了嘴，愣愣地说不出话来。

　　原来那一场大战，崔莺莺摔坏了脑袋，蔺江仙直接变成了现在这副模样，双方都受伤严重，但是很显然蔺江仙的情况似乎更加严重一点。

　　难怪李路由想要见蔺江仙，乔念奴一直说等等，现在没有办法……李路由没有想过再见到她，她居然是这副模样。

　　想想在菠萝蜜树下，手指轻轻一划，破碎虚空的蔺江仙，再看看眼前这个倔强地握着自己小剑的小女孩，李路由不知道心头是一种什么滋味。

　　李路由对于蔺江仙是没有一点好感的，蔺江仙和崔莺莺的大战，最后落个什么下场，李路由都不会太在意，可是看着现在她那双懵懂而茫然的眼睛，李路由却没有办法淡然一笑，不屑一顾。

　　半个小时后，李路由和乔念奴在一家茶餐厅外见面了。

　　这么长时间没有见面，乔念奴似乎消瘦了一些，略尖的下巴更显得妩媚，嘴角微微翘起时勾勒出的妖魅笑意却柔和了许多，一头长发从肩膀后开始蜿蜒出起伏的大波浪，黑色柔光绸缎外衣下紧束身的短连衣裙勾勒出热火的曲线，仿佛冬日里突然从阴云中绽放出来的阳光一样耀眼。

　　两个人对望了一眼，都能够感觉到对方有很多话要和自己说，可是看了一眼李路由身边的小女孩，现在却不是说话的时候。

　　“就是这个女人，她把我关了起来……”一看到乔念奴，宓妃就躲到了李路由身后，紧紧地扯着他的衣袖。

　　“没事的，我会保护你……”李路由安慰着她，现在只能这样，先安抚她，把这件事情了解清楚了再说。

　　宓妃犹豫地看了看李路由，忿忿地盯着乔念奴，依然握着自己的小剑，紧紧地跟在李路由身后。

　　在一个卡座包厢里坐了下来，服务生送来热茶饮料和糕点以后，乔念奴关上了门。

　　房间里安静下来，李路由和乔念奴的目光都集中在专心致志地对付着饮料和糕点的小女孩身上。

　　乔念奴看上去很头疼，李路由更是无奈。

　　“从头说起吧……这件事情的前因后果，那场战斗，还有战后的情况……”许久之后，李路由打破了沉默。

　　“我知道你对于老妈没有什么好感……”乔念奴看了一眼宓妃，有些别扭，“你没有错，她不是个称职的母亲，但是对于这个世界来说，她一直是这个世界的保护神，我们所作的，除了尽量维持非普通人类的力量平衡以及控制对普通人类社会的影响以外，最重要的就是防止外敌入侵……例如天云神境。”

　　“这是一个人带领一群人，对抗一个犹如神罚末日降临的故事？”李路由笑了笑。

　　“是。”乔念奴严肃地点了点头，“天云神境太强大，看过很多好莱坞电影，你就应该明白，这种拥有绝对压倒性力量的文明世界，对于我们来说绝对不会是什么善意的存在……尤其是天云帝国，无论是曾经统一神境的那个帝国，还是现在的那个帝国，都充满着侵略性，它是我们和南湖帝国共同的敌人。”

　　“这件事情和南湖帝国还有关？”李路由倒也不算感觉太意外。

　　“当然，如果只是我们，力量还略显不够……我们的计划其实很简单，苏幕遮不停地有意无意地向安南秀挑衅，终于造成了两个人之间的战斗，战斗在老妈的引导下造成了空间裂缝的打开，把安南秀带往地球。安南秀对于天云帝国来说是犹如国之根本的存在，她是天云帝国重新统一天云神境的希望所在，所以天云帝国女皇以及整个帝国都会不惜一切代价把她寻找回去……我们的计划就在于当这位女皇陛下和桫椤巨舰将临时发起伏击，只要成功地摧毁桫椤巨舰，天云帝国既无力发动跨越位面的战争，也无力对南湖帝国保持压迫性的优势……这样的平衡一旦建立，就不容易再打破，至少在数千年间天云帝国无法恢复元气，南湖帝国可以趁机发展，渐渐和天云帝国分庭抗礼，他们互相牵制，自然都无力对地球发动战争。”说到这里，乔念奴苦笑一声，“老妈布置十几年，可惜到最后功亏一篑。”

　　“失败了？”李路由的吸管从嘴里掉了出来，即使再怎么对蔺江仙没有好感，基于地球人的立场，他也希望能够成功……他都根本不希望安南秀回天云帝国，所以天云帝国能不能重新统一天云神境他完全不在意，这是个自私的想法，可是能不自私吗？遥远的天云帝国女皇陛下，抱在怀里听着故事甜甜入睡的小女孩，这样的选择还用多想吗？

　　“是的……正在最关键的时候，有人闯了进来，没有人知道她是谁，更没有人想到她的力量如此惊人，直接将桫椤巨舰破开的空间裂缝封闭住，然后和老妈开始战斗，最后两败俱伤。”乔念奴看了一眼宓妃，伸了伸手，又缩了回来，多年的敬畏并没有因为蔺江仙变成宓妃而消失殆尽。

　　“那天我给你打电话时，你不是说一切顺利吗？”李路由不解地问道。

　　“当时确实是这样感觉……事实上真正清楚这一切的只有老妈，我们其他人虽然提供了各种各样的支援，但当战斗爆发时，我们已经远离了战斗中心……具体的战斗情况我们并不清楚，因为一直以来老妈从来没有失败过，我们从来不怀疑她会失败……”乔念奴揉了揉眉心，“老妈在预感到自己可能没有办法将真正的战况亲口告诉我们之后，留下了一段讯息，这是我们后来才了解到的。”

　　“当时你们也没有想到她会伤的这样重吧？”李路由能够理解为什么宓妃说她一醒来就被抓起来了，因为她一醒来就不再是蔺江仙，而是宓妃了。至于蔺江仙，在重伤后所受到的保护自然非常严格，连点异样的生命力都渗透不进去。

　　乔念奴点了点头，眼眸中透着一份疲惫，“你无法想像老妈在我们心里是一个什么样的存在，她支撑着一切，她倒下去了，就像天塌下来了。”

　　“我能够想像，当我发现米缸又底朝天时，我就是这样的感觉。”李路由轻轻地握住了她的手。

　　“混蛋，这时候还有心情开玩笑。”乔念奴眼眸儿轻颤，瞟了一眼宓妃，发现她根本没有在意，脸颊上的红晕用了上来，轻声说道：“放开我。”

　　她终究没有办法就这样坦然地接受这份亲昵，尤其是在宓妃面前，即使她不是那个知道她和李路由是表姐弟的蔺江仙。

　　可是她却没有挣脱，轻轻地挣了挣，望着他，嗔怪他握的太紧。

　　“我没有想到你们……”李路由摇了摇头，“不得不说蔺江仙真的是个非常厉害的女人，我听安南秀说过桫椤巨舰的厉害，她居然打算毁掉它，按照你的说法，如果不是有意外闯进来的不速之客，蔺江仙一定会成功？”

　　那个不速之客，李路由当然知道她是谁，崔莺莺，那个脑子摔坏了的女人，李路由即使感觉到了她那犹如黑洞般的强大精神控制力，依然惊骇于她能够把桫椤巨舰阻挡在这个世界之外。

　　“当然。”乔念奴努力让自己看起来自信一点，这样就可以让李路由和自己都不去在意她实际上还在任由李路由握着自己的手，“桫椤巨舰是前天云帝国倾国之力建造的，它的建造导致了这个史无前例的大帝国分崩离析……当时这个天云帝国无比强大，骨子里想要侵占一切的皇帝已经不满足于巡视他无边无际的帝国，于是他决定向传说中的神发动战争……桫椤巨舰就是为了向神殿发动战争而建造出来。这艘可以穿透空间障壁的强大舰船到底有没有挑战神殿的力量，我们无从得知，但是它要毁掉我们的地球，那绝对是一件轻而易举的事情，所以我们要提前毁掉这种不应该出现的东西。”

　　李路由不由自主地低头看着宓妃，宓妃也正抬头看着他，她的嘴角还有薄薄的奶茶泡沫，李路由拿着纸巾给她擦了擦，对乔念奴说道：“蔺江仙，她到底是人，还是神？”


第六百一十八章 势不两立

　　乔念奴怔怔出神，轻轻擦了擦自己的唇，微微一笑，知道这时候自己不应该有心情去在意李路由什么时候也会这样温柔地对待自己。

　　“在你眼里，什么样的人是人，什么样的人又可以称呼为神？”乔念奴反问道。

　　“你这句话的意思是，不管是人是神，终究本质是人？神也是人变的？”李路由倒是没有去思考这个问题，神太虚无缥缈，务实的李路由怎么会没事去想这些问题？

　　“可以这么说……事实上我也不清楚神到底是一种什么样的存在。不过如果说这个世界上拥有最强大力量的人就可以称呼为神，那老妈就是神。”乔念奴把自己的眼神从宓妃身上挪开，事实上因为宓妃的存在，她一直没有办法以最自然的状态和李路由说话。

　　“那她到底是宓妃还是蔺江仙，蔺江仙这个名字和王红梅一样，都是化名吗？”

　　听到李路由提起自己的名字，宓妃抬起头来看了李路由一眼，说道：“宓妃在这里。”

　　说完，她又低下头去，摆弄着那个造型精致的饮料杯子。

　　“宓妃是我知道的她最早用的名字……如果我猜的没有错的话，传说中是九尾妖狐，造成商朝灭亡的苏妲己，还有烽火戏诸侯的女主角褒姒，浣纱女西施，出家的武媚娘，说不定都是她用过的名字。”乔念奴不是很肯定地拨开垂在胸前的发丝，柔媚的眼眸眨了眨，“我是这样猜的。”

　　“你可真能猜……那她至少得好几千岁了，执着地干预着历史，这有什么意义？难道做这种神经病的事情就能称呼为神？”既然是乔念奴猜的，即使她有些根据，李路由也不会轻易相信，或者说没有办法轻易相信，这样的猜测太惊人了，历史上让无数文人墨客留下千古风流文字的诸多美丽妖娆祸水红颜般的女子，都是同一个人？

　　“这些事情其实都不重要，对于我们来说，最重要的只是蔺江仙或者王红梅或者宓妃，王红梅是你的母亲，蔺江仙是我们的老妈，宓妃是现在你身边要求你保护的小女孩……”乔念奴在宓妃紧盯着她被李路由握着的手后，终于把手抽了回来，“你告诉我，你打算怎么办？”

　　“我打算怎么办？这不应该是你们的事情吗？”李路由惊讶地张大了嘴。

　　“她原来一直处于昏迷的状态，我们让她处于严密的保护之下，可是当她醒过来，她就成了宓妃，认为我们是把她抓起来了……现在她跑到你这里，你觉得她可能跟我们回去吗？”乔念奴无奈地说道。

　　“宓妃啊……”李路由急了，连忙转过头来，露出温和的笑意……就是哄骗小女孩的那种表情，“你原来误会了，他们是保护你，不是为了抓你，这位姐姐很厉害的，跟着她回去，让她保护你，好吗？”

　　“李路由，你不要我了吗？”宓妃手中的甜甜圈掉到了上，她难以置信地看着李路由，眼神惊惶而绝望。

　　“不是……你压根就不是我的……”李路由看到这种眼神就更绝望了，他知道宓妃大概是绝对不会和乔念奴回去的，“只是你为什么认为我可以保护你，这位姐姐真的比我厉害啊？”

　　“我没有你厉害。”看到李路由为难的样子，乔念奴趴在桌子上，下巴枕着手背，笑眯眯地说道。

　　“你现在觉得很好玩了？”李路由倒是有些意外，嗤笑了一声：“成熟的乔姐姐，现在这副样子是在学小女孩装可爱吗？”

　　“你……”乔念奴有些脸红，窘迫地坐直了身体，转过头去哼了一声，“好吧，我脸皮子薄，你现在这么说让我很难堪，谢小安会收拾你的，她没脸没皮的，你在她跟前还不是一副无可奈何的样子？”

　　“你脸皮也不薄吧……你挑逗起人来，我还不被你弄得面红耳赤？”李路由没有想到她又扯谢小安，一说起谢小安，李路由就自觉地心虚。

　　“我哪有挑逗你？说的这么难听，我……我是那种人？”乔念奴当然要否认了，尽管有时候确实有诱惑他的嫌疑……但那只是逗他玩而已，可不意味着乔念奴是要和他发展成寻常男女那种暧昧的关系，她可是他表姐。

　　“你……”

　　“你们两个在调情吗？”宓妃皱了皱眉，不高兴地说道，李路由在如何保护宓妃的问题上似乎并不热心，这让宓妃很伤心很难过。

　　“没有……”乔念奴紧张地否认，她终究没有办法从蔺江仙的影子下脱离出来，哪怕现在免得只是宓妃，尽管蔺江仙要撮合自己的儿子和他表姐，但是乔念奴实在不能当着姨妈的面和表弟过于暧昧，那种不伦的感觉格外强烈……只有自己和他在一起时，乔念奴才会安然自若，因为他会开导，他会说表姐和表弟不算什么之类的。

　　“宓妃，你为什么要我保护……你非常强大，你不知道吗？”李路由不认为自己有保护她的资格，哪怕她受了伤，可即使是受了伤，曾经强大入神的她，怎么可能需要一个候补神徒的保护？

　　“我不强大，我今天摔了三跤。”宓妃伸出四根手指头，然后又费劲地用大拇指压住食指。

　　“她到底伤到了什么程度？”李路由小声地问乔念奴。

　　“不知道……她和我们完全不是一个层级，所以我们根本无法确定她到底受了多大的伤，今天她才醒过来，我们和你一样，什么也不知道。”乔念奴摊了摊手。

　　“她不是跑出来的吗？没有人拦她吗？只要一动手，总能评价一下。”

　　“谁敢拦她？甚至没有人敢跟着她，她是谁？她是我们的神，就算她现在这副样子，也没有人敢拦在她的身前。”乔念奴也小声地说道，事实上两个人没有必要这么小声说话，只是这样子两个人必须贴的很近，乔念奴都能清楚地感觉到他那熟悉的气息，这让她的肌肤有些微微发热。

　　“你好像对她没有那么多忌惮和尊敬吧？”李路由怀疑地说道，“要不你和她动手试试？”

　　“她……她对我做了什么事，你又不是不知道！”乔念奴生气地离开了他，“你能不能流露出点对我的关心和保护，居然让我和她去动手……你怎么不让谢小安和她动手？谁敢和她动手，一不小心就会死。”

　　说完，乔念奴低着头猛吸饮料，说错话了，不小心的，李路由这么聪明，一定感觉到了她的心事。

　　“我不是要你去送死，你知道我舍不得。”李路由不确定地看着她，“我当然不会让谢小安和她动手，谢小安和我的关系，你也知道……可是你要和谢小安比较，乔姐姐，这好像不大合适吧？”

　　“我是你表姐，你应该表现出关心和保护的，就是这个意思。”乔念奴连忙补充着解释，他说舍不得……他当然舍不得她去自寻死路，这应该只是寻常人与人之间的感情吧？就像乔念奴也舍不得自己手下的人去死，这么想着，乔念奴的心却怦怦跳了起来。

　　“我觉得你刚才吃醋了。”李路由笑着说道，总是被她逗得面红耳赤，现在看到她有些慌张的样子，李路由格外高兴。

　　“吃你个头，吃布丁。”乔念奴脸红，羞嗔着瞪了他一眼，拿着一个布丁塞到了他嘴里。

　　谁知道他反应很快，居然张开了嘴，乔念奴一下子把手指头都塞了进去，触碰到他的唇舌，一阵怪异的感觉传来，让乔念奴的手指犹如闪电般缩了回去，连忙低头拿着餐巾擦拭着手指。

　　李路由吃着大个的布丁，一时间没法说话，乔念奴摆弄着餐巾，也没有说话，等着李路由吃完，竟然安静了下来，不知道该说什么好一样，乔念奴不自然地抬了抬腿，脚尖碰着了李路由的裤腿，又连忙缩了回去。

　　“这么坐着，你居然把鞋子给脱掉了？这不是很没有礼貌的表现吗？你要知道包厢里房门关上了，空气很不流通。”李路由慎重其事地说道。

　　“无聊。”乔念奴瞪了他一眼，他居然说她脚臭，哪个女人可以忍受别人说她身上臭？

　　“你真不要脸……女孩子的脚可以随便露出来吗？”宓妃低头看了一眼，发现乔念奴居然是光着脚穿高跟鞋，不由得鄙夷地看着乔念奴。

　　乔念奴连忙穿好鞋子，端正坐直了身体，没有办法，面对这样的训斥，多少年来乔念奴都习惯马上接受，马上改正。

　　“我发现宓妃在我身边也不是没有好处，至少你没有办法再在我面前一副趾高气扬，自信到自恋自大的模样了。”李路由看着她，乔念奴居然也有知错就改的听话的好学生的样子，不由得笑了起来。

　　“我什么时候在你面前趾高气扬了？”乔念奴不乐意被这样形容，“既然如此，那么保护她的责任，就交给你了。”

　　“别……”李路由连忙摆手，“你有没有考虑过安南秀？”

　　“安南秀怎么了？她现在是宓妃，她又不会再对安南秀做什么了。”乔念奴真没有考虑过安南秀，在她看来，只要李路由愿意，安南秀总是能够被他搞定。

　　“不是她对安南秀做什么……我只知道，安南秀说她发过誓，她要杀了蔺江仙。”李路由头疼地说道，“安南秀的脾气你还不清楚？她都发过誓了，这种情况除非我答应做她的召唤兽，她是不会改变主意的。”

　　“那你就做她的召唤兽吧。”乔念奴幸灾乐祸地笑了起来。

　　“瞧你这副幸灾乐祸的样子……好像我和你有多大的仇似的。”李路由抿着嘴摇了摇头，“这件事情绝地不能这样处理，你再想想办法，我不能让我的家变成战场，一个安南秀，一个蔺江仙，把地球拆了都不是难事，我那里庙小，容不下两尊大神。”

　　毕竟对于李路由来说，无论是蔺江仙还是宓妃，都不可能让他不去优先考虑安南秀，在他心里边，不管怎么样，都是会先照顾着他的公主殿下，如果安南秀不愿意，会让安南秀不高兴，甚至给她带来危险，那么李路由无论如何都不会接受。


第六百一十九章 为什么

　　安南秀是一个不得不考虑的因素。

　　事实上乔念奴对安南秀的性格并不陌生，苏幕遮的任务主要就是针对安南秀，自然会摸清楚安南秀的性格，再传达给安南秀，所以乔念奴和她的团队并没有因为不了解安南秀而和安南秀起过什么直接的冲突。

　　当然，乔念奴和安南秀有着本能对立的因素，乔念奴个人和安南秀的矛盾是难以调和的，因为李路由只有一个，一个是非得要当未婚妻，一个是要独占李路由，所以……现在乔念奴压根就不和安南秀见面了。

　　“凭什么都要考虑安南秀？”乔念奴沉默了一会儿，突然瞪大了眼睛，气鼓鼓地看着李路由。

　　“我为什么不考虑她？”李路由更是莫名其妙，乔念奴又不是不知道安南秀对于李路由有多重要，再说了，就算不说安南秀在李路由心中的份量，李路由也必须避免安南秀和蔺江仙见面。

　　“就因为她比较重要吗？”乔念奴转过头去，不想理他地继续沉默着，又突然转过头来，“她是你妈……”

　　李路由脸颊的肌肉跳动了一下，大概任何人被指着一个小女孩说是他妈时，都会是这种荒谬的表情。

　　“她是你妈，我知道你和你妈没有多少感情，这个妈并不怎么重要。我是你表姐……这个表姐，当然也是不怎么重要的。”乔念奴原本略尖的下巴因为鼓起的脸颊而显得圆润了许多，一直瞪着李路由，“还有谢小安，她也没有什么重要的，还有她肚子里的孩子，也只是个意外……可是，如果你妈，你的表姐，你的小姨子，你的姨外甥，你的小老婆，你的私生子，六个人加起来还不如安南秀重要吗？”

　　乔念奴把谢小安和她肚子里的孩子一起算作四个人，这带着明显的女人无理取闹特征的计算方法让李路由忍不住想笑，可是他知道当女人一旦露出无理取闹的苗头时，最好不要试图和她争论，道理和她说不清楚的，她只会趁机更加暴露出无理取闹的本性，将这一特质发扬光大。

　　“我不同意你的说法。”李路由摇了摇头，“你说的这些，和我不希望安南秀和她住在同一个屋檐下有什么关系？”

　　“当然有关系了……因为我代表其他的五个人对你施加压力，要求你负起责任保护宓妃。如果你答应了，说明你至少还有人性，如果你不答应，说明在你心里我们六个人加起来都不如安南秀。”乔念奴严肃地看着李路由，神情要多认真有多认真。

　　李路由也认真地看着乔念奴：“我依然不同意你的说法，我既不同意你关于你，谢小安，孩子对我不重要的说法，也不同意你关于我如何选择，体现出某人在我心中地位的说法。这就好像你说如果我这顿不付钱就是小气鬼，但事实上我并不是一个小气鬼，这种事情不能你说什么就是什么。”

　　“这一餐你不付钱当然就是小气鬼。”乔念奴小声地说道，脸颊上浮现出浅浅的晕红。

　　“乔姐姐，我发现我对你的第一印象简直荒谬绝伦，还是说女人都会遮掩自己的本性？我一开始见到你，你是一副样子，到现在为止，你渐渐暴露出了自己喜欢无理取闹……不能说无理取闹，只能说是女人不讲道理只讲感觉的本性……”李路由叹了一口气，“好怀念那个理智，冷静的让人惊艳的乔公主啊。”

　　“是吗？让你惊艳了？”乔念奴有些得意地抚摸着自己胸前的长发，把发梢从深深的沟壑中拔出来卷在手指头上，发现李路由笑眯眯地看着自己，咳嗽了一声，又严肃了起来：“我有什么不讲道理的本性？现在我就和你讲道理，总之你答应了，我就高兴，你不答应，我就不高兴。”

　　“你这还叫讲道理？你不要把自己的高兴建立在别人的痛苦之上。”李路由忍不住把她手中的果汁抢了过来，“你自己看着办吧，如果你非得要我选择答应你，就说明在你心里履行自己的工作责任更重要一些，如果你可以接受我不答应，就说明你觉得我更重要一些。”

　　“你有什么重要的？我又没有一个需要爸爸的孩子在肚子里。”乔念奴瞧着他呲牙的表情，把自己酸酸的果汁抢了过来。

　　“你肚子里有个孩子，我才重要？”李路由呲牙的表情顿时变得无比惊讶，“这么说来，你要是有孩子了，也要找我当爹？”

　　“这种事情，你又不是头一次遇到。”乔念奴低着头左顾右盼，她的头发很长，遮掩住了发烫的耳根子，然后把身前的点心和糕点推到宓妃身前去，只要宓妃一直在专注于吃的东西，乔念奴其实已经很能习惯和李路由这样说话，这样的暧昧让乔念奴有些无力自拔，不必担心他发现什么，也不用去刻意提醒自己和他的真正关系，总之只是言语上的稍稍逾越，可以解释为姐姐对弟弟的逗弄，好像这样只是很普通的亲密相处。

　　“谢小安肚子里的是我自己的孩子……你的孩子也找我当爹？我有这么大头吗？”李路由连连摇头，“你这么说，很容易让人误会，其实你是对我贼心不死。”

　　“可不知道是谁动了贼心……也不知道是什么人，那一天给我打几十个电话，也不知道是什么人，这些天没有见着我，一直放心不下。”乔念奴嘴角不由自主地勾起，突然哼了一声，“男人就是这样，吃着碗里的望着锅里的，好好对谢小安，不要三心二意。”

　　“能不能不提谢小安……”李路由有些脸热，自己和乔念奴的关系，和她的相处，似乎越来越难以控制，总有一种压抑不住好像要爆发出点什么出来的感觉，这时候她提起谢小安，难道只是为了冷却这种感觉？这让李路由有一点轻松，然而更多的却是沮丧。

　　“怎么？谢小安的名字都不能提？你就这么嫌弃她？她都已经这样对你委曲求全了……”乔念奴的眼睛一下子就水汪汪的了，大滴的眼泪在眼眶里打转。

　　“你两个的关系真不是一般的好……”李路由惊叹着，赶紧解释，“我不是这个意思……你现在是怎么了？你怎么哭了？”

　　乔念奴哭的有些没来由，哭的有些让李路由摸不着头脑，自己又不是没有惹过她生气伤心，她都没怎么的，一牵扯到谢小安，她居然就不能忍受了。

　　“那你是什么意思？”乔念奴望着李路由，眼泪还在眼眶里打转，似乎看情况决定擦掉，还是让它们掉下来。

　　“上次我和谢小安去孕检的事情……你知道了吧？”李路由试探着问道。

　　乔念奴点了点头。

　　“她有没有和你说，孕检指导医生让我们干什么了？”李路由压低着声音说道。

　　乔念奴的脸颊上浮现出红晕，擦了擦眼泪，默不作声。

　　“她这个也和你说了？”李路由看出来了，拍了拍额头，“你说……我能不头疼吗？”

　　“这有什么头疼的？医生让你怎么做，你就怎么做是了。”乔念奴的声音和蚊子似的，越来越低，使劲吸着果汁，吸管都被空气挤压的发出了滋滋的声音。

　　“我无法理解女人的友谊……”李路由摇了摇头，“你吃安知水的醋，却不吃她妹妹的醋，你这是什么样的思路？”

　　“谁吃醋了？谢小安是一个完美的女人，美丽大方，温柔体贴，善解人意，贤良淑德，是个典型的适合娶回家当老婆的好女人，安知水只是个别扭幼稚天真无脑的小孩子而已，我当然选择支持谢小安……不是，我是作为表姐，帮你出主意……旁观者清。”乔念奴一口气说完，然后敲了敲桌子，“我说的对不对？”

　　“谢小安已经很自恋了，你还给她添油加醋……谢小安怎么样，我保留意见，你那么说安知水，我不同意……”李路由发现乔念奴至始至终从未改变的就是对安知水的敌意和反感。

　　“安知水我懒得管……你好好对谢小安就行了……医生让你怎么做，你就怎么做，你总不希望她的胸部出现问题吧？你现在应该明白，她的胸部是这个世界上最值得你去呵护的东西。”乔念奴不脸红，说的是谢小安，和自己无关……和自己无关，然后她就觉得自己现在这副样子已经毫无破绽了。

　　“你们两个到底在说什么？”宓妃把她的小剑放在桌子上，结束了吃东西的工作，“李路由，我们回家吧。”

　　乔念奴摊了摊手，“你也看到了，不是我不帮你，只是根本没有办法，她只记得你……或者你可以想想，为什么一个你认为毫不在意你的人，在忘记了所有人，在失去了她数千年的记忆后，唯一能够记得的只是你，在她如此茫然无措的时候，内心中却依然坚持着认为，你是她最亲近的人，你是唯一能够保护她的人。”

　　“为什么？”李路由本能地反问。

　　“我怎么知道？问她。”乔念奴说道。

　　李路由哑然，坐在那里发呆，低头看着宓妃，宓妃眯着眼睛看他，发现他现在的样子有些傻，嘴角就翘了起来，依然紧抿着嘴唇，露出很淑女的笑容。


第六百二十章 李半妆姐姐

　　其实感情这回事并不适合旁观者清这句话，爱一个人不爱一个人，真正知道的只是自己。

　　两人之间存在着何种感情，当然也只有这两个人自己清楚，乔念奴不会完全明白李路由对蔺江仙是什么样的感觉，所以她总是更希望李路由能够放下一些东西，不是为了蔺江仙，只是心疼，她希望李路由的心也如他的笑容一样轻松起来。

　　乔念奴也不是刻意编造这样的话来，她说的是事实。

　　“宓妃并不是蔺江仙……”李路由缓了缓，才冷漠地回答。

　　“你可以这么说。正因为宓妃不是蔺江仙，那安南秀就没有排斥她的理由，你更加没有了吧？这样一个相信你，信任你，想要你保护着的女孩儿，你忍心她因为你的拒绝而流落街头？我相信如果你不保护她，她宁可流落街头，也不会和我们回去。”乔念奴继续努力，她不可能不管宓妃，她更希望这是一个契机，让李路由心底里那些阴郁驱散的契机。

　　宓妃低着头，手指头绕着一根细细的发辫，她不明白，她认为理所当然的事情，为什么还需要争论，说服，犹豫和拒绝。

　　“好吧，我可以暂时收留她。”李路由没有再看宓妃，“如果有迹象表明，她不仅仅是宓妃，你必须负责把她带走。”

　　“谢谢你。”乔念奴松了一口气，感觉很荒谬，从伦理上来说李路由照顾宓妃应该是理所应当的，然而事实上却不是如此。

　　乔念奴走后，李路由和宓妃依然坐在包厢里，乔念奴说李路由这顿不请的话，他就是小气鬼，他还要结账。

　　李路由看着宓妃，宓妃抿着嘴唇也在看他。

　　一会儿，李路由的脑袋低下去，砸在了餐台上，这叫什么事啊……这世界上荒诞和不公集于一体的事情还有更过份的吗？那个把自己生下来的女人变成了小孩子，她从来不曾照顾过他，然而她却变成小孩子来要求他照顾。

　　“宓妃……”李路由抬起头来。

　　“嗯。”

　　“你……你的脑子里除了记得我可以保护你以外，还记得些什么？”李路由倒不怀疑宓妃只是蔺江仙的一种伪装，以蔺江仙那种身份，性格，只怕无论如何也难以忍受自己变成一个……这样的小女孩。

　　“我叫宓妃……今年很多岁，我要来找李路由，他可以保护我。”宓妃皱着眉头，艰难地从她的脑子里挤出这些东西来。

　　“这些我都知道了……你是怎么找到我的？”李路由想知道她还有没有什么特殊能力。

　　“不是你找到我的吗？”宓妃奇怪地问道。

　　“好吧……”李路由拍了拍脸颊，直接问道：“你能不能飞起来，或者一拳把大树砸断？”

　　“我不会飞……可是你为什么要我把大树砸断，大树做了什么让你不高兴的事情吗？”宓妃更是疑惑不解，“我不会去做，我也做不到。”

　　“大树没有……”李路由觉得她不止是失忆那么简单，崔莺莺脑子摔坏了，她的脑子明显也有些问题了，“那你还记不记得有一个叫李半妆的女孩儿，她是我的妹妹。”

　　“李半妆？”宓妃摇了摇头。

　　李路由松了一口气，既然宓妃不记得李半妆，那她能够记得李路由，绝对不是因为那个女人对自己的孩子怀着什么难以忘怀的感人情绪，这样的话，李路由也没有什么好纠结的了，那个女人依然只是他印象中的那个而已，并没有什么不为他所了解的另一面。

　　“好吧，我们去找其他人……她们会和我们一起生活。”李路由将目光从宓妃身上移开，他相信在很长的一段时间里，他都会用这种他认为前所未有复杂的目光看着她。

　　“其他人？”宓妃的眼眸子轻轻颤动着。

　　“别怕……她们都是善良的女孩子，不会欺负你……”李路由有些不肯定地安慰着宓妃，李半妆和安知水自然不会欺负她，可是安南秀呢？那个连自己的醋都吃的超级无敌大醋坛子，看到李路由带着这么个和她年龄相仿的小女孩，只怕“不会欺负”只是一个美丽的谎言，他更头疼的是安南秀知晓宓妃是蔺江仙以后的反应。

　　他猜不着，安南秀总是捉摸不定的。

　　“好吧，但是她们欺负我的时候，你会帮我吗？”宓妃紧张地握着自己的小剑。

　　“事实上，我最想欺负你。”尽管宓妃很可怜的样子，可是李路由还是忍不住认真地说道。

　　“为什么啊？”宓妃委屈地看着他，鼻子皱了皱，好像就要哭出来一样。

　　“没有为什么，就像你觉得找到李路由，他就可以保护你，我就觉得你现在这副样子，就是让人欺负的。”李路由不知道宓妃还有没有非普通人类的力量，但至少可以肯定她没有曾经那样让人无力反抗了。

　　“那……那我让你捏一下脸算了，你不要再欺负我了。”宓妃咬着嘴唇，摸着自己的脸颊，然后勇敢地闭上了眼睛。

　　“开玩笑的……”李路由的手伸到一半，还是算了，捏一下她的脸颊，还真能有什么报复的感觉吗？宓妃只是宓妃，李路由很难把眼前这个女孩儿和那个女人联系起来……即使知道她就是她，这真是一种复杂到了极点的感觉。

　　宓妃松了一口气，很庆幸地抚摸着自己的脸蛋。

　　李路由带着宓妃回到了别墅前。

　　大大的雪人才刚刚有个雏形，安知水将家里的伊朗手工窗帘扯下来了给雪人当围巾，旁边还有诸多准备保护雪人的工作人员在做前期准备工作，看到李路由带着这么个小女孩过来，所有人都停下了手中的活。

　　“进去说话……”不等李半妆和安知水发问，李路由指了指门。

　　李半妆和安知水连忙丢掉手中的雪铲，急急忙忙地跟在宓妃的身后。

　　“你是谁啊，为什么和李路由在一起？”安知水高高兴兴地问道，眼前的小女孩似乎比安南秀更显得稚嫩，说不定会很可爱。

　　“我是宓妃，今年很多岁，我是来找李路由，他可以保护我……我是这个世界的神。”宓妃自我介绍说道。

　　安知水咯咯笑了起来，李半妆莞尔一笑，推了哥哥一把，小声地在他耳边说道：“哪里捡来的？是不是脑子……”

　　“我刚刚去拿书，发现她在车上，她说她被关了起来，然后跑了出来，现在没有地方去。”李路由当然不会却说明宓妃到底是怎么一个人物。

　　“那有没有报警？”安知水紧张地捏着拳头，“她一定是被坏人抓起来了。”

　　“报警了。”李路由生怕安知水去报警，赶紧安抚她。

　　“现在怎么办？”李半妆忍不住去摸宓妃的头发，好漂亮的头发啊，和安南秀的一样乌黑亮直，和镜子一样地披在纤细柔嫩的后背上，只是她的脾气好像比安南秀好多了，安南秀是除非指使李半妆给她梳头发，不然绝对不会允许别人玩她的头发。

　　“等着吧……她现在也没有地方去，总不能把她交给警察。我打算收留她一段日子。”李路由说道。

　　“太好了……”安知水和李半妆异口同声地说道，蹲在宓妃身前，用一种充满喜爱的眼神看着她。

　　“你们这么兴奋干什么？”李路由纳闷地说道。

　　“哥，你不觉得她特别像一个古装的SD人偶娃娃吗？”李半妆啧啧感叹着，安南秀也不是那么惹人嫉妒了嘛，瞧瞧这个小女孩，可不是也像人偶娃娃一样精致？最重要的是，她可以让李半妆随意捏捏摸摸，讨厌的安南秀是绝对不会允许的。

　　“SD人偶娃娃是什么？”李路由隐约知道，但那应该是女孩子玩的东西，李路由没有去了解过。

　　“就是很贵的娃娃，做的很漂亮，可以给它穿衣打扮，好贵好贵的，便宜的几百，贵的几千几万。”李半妆解释着说道。

　　“哦，你们觉得她像个娃娃，所以很喜欢她？”李路由看着眼前的宓妃，他永远也忘不了她的手指轻轻划破虚空……这两个女孩子啊，压根就不知道宓妃是多么应该避讳远离的人物。

　　李半妆和安知水又一起点头。

　　“她们很喜欢你，不会欺负你，放心吧。”李路由安慰着不知所措，有些惶然地任由安知水和李半妆捏捏摸摸的宓妃。

　　宓妃偏了偏头，脸颊磨蹭着挪开了李半妆在她肩膀上的手，很显然她也有点受不了她们的热情。

　　“这位是安知水姐姐……”李路由又指着李半妆，犹豫了很长一段时间，才又叹了一口气，“这是李半妆姐姐……算了吧，你还是叫她李子吧，别叫姐姐了。”

　　“为什么不叫我姐姐啊，我一直想要个妹妹……安南秀那么讨厌，我最喜欢宓妃了。”李半妆不满意地说道。

　　“相信我，她绝对不会是你最喜欢的。”李路由敲了敲妹妹的脑袋，“安南秀起来了没有……先别高兴的太早了。”

　　“对哦。”安知水和李半妆一起恍然大悟，“秀公主……她还没有见过宓妃。”

　　事实上，要让宓妃和大家生活在一起，最重要的还是搞定安南秀，不然的话，什么都是白扯，安南秀不乐意了，她会折腾的大家一起欲死欲仙。


第六百二十一章 非处女的社会危害

　　李路由觉得，自己是男主人，所以收留宓妃的事情他能够做主，但是出于对家庭成员的尊重，他当然会考虑自己的女朋友，自己的妹妹的感觉，所幸这两个女孩子都很善良热心，没有什么问题……可是安南秀，她即使不作恶，但是也不能用善良去形容她，至于热心，安南秀更没有这种东西，安知水和李半妆，甚至是李路由都会觉得现在的宓妃可怜兮兮的惹人同情，不过不要指望一个会折腾蚂蚁的人拥有同情心这种东西。

　　“宓妃，你先和……她们两个玩，我上楼去叫另外一个……”

　　李路由把紧张地看着他背影的宓妃丢在楼下，然后去找午睡的安南秀。

　　李路由走进房间，在华美的床品和优雅的家居环境衬托下，紧闭双眼的安南秀很容易就让人想起了沉睡的公主，似乎亲吻一下，她就会睁开眼睛醒过来，然后一个公主和王子幸福地生活下去的故事结局就诞生了。

　　李路由也亲了一下，安南秀却没有醒过来，公主殿下只是皱了皱眉，不高兴地抬手挡在了自己的嘴唇上，安南秀最不高兴的事情就是有人打扰她睡觉。

　　李路由只要把她慢慢地摇醒来。

　　“刚才是你亲我吗？”安南秀眨了眨眼睛，又睁开来，搂着李路由的手臂说道。

　　“对啊，难道你还被别人亲了都不知道？”李路由拍了拍她的肩膀，“快起来，和你说件事。”

　　“什么事啊……我没有睡好，你先抱着我睡觉……不然我不听。”安南秀不满地说道。

　　“你知道这是哪里不？”李路由提醒她。

　　安南秀茫然地看了看四周，然后才想起来，这是安水水家里。

　　安南秀低开李路由的手臂，擦了擦眼睛坐了起来，抱着大霸王龙蚂蚁者遮挡在胸前，她穿着睡衣，但是没有穿纹胸。

　　“蔺江仙和崔莺莺战斗之后，崔莺莺脑子摔坏了，蔺江仙……蔺江仙失忆了，她变成了一个和你差不多大的小女孩。”李路由简单明了地交待了一下。

　　“你又想做变态的事情了吗？”安南秀瞪着李路由。

　　“莫名其妙。”李路由楞了一下说道。

　　“那你为什么强调是和我差不多大的小女孩？”安南秀怀疑地望着他。

　　“我没有强调。”李路由愤怒地说道，“这是事实。”

　　“事实不是你对我这样的女孩子充满着一种成熟雄性面对未成熟雌性表现出来的特质无法抵抗地会生成特殊的渴望吗？”安南秀伸出食指摇了摇，“你无需争辩什么，这是事实，因为你喜欢我，所以这一事实成为了另一事实最有力的证据。”

　　“安南秀……”李路由无奈地叹了一口气，“为什么每次我和你说话，你总是不在意重点？你就是混论坛时总歪楼的那种人。”

　　“这难道不是重点吗？”安南秀警惕地说道，“难道我要等你喜欢上了另外一个小女孩时才发觉到这是自己未曾留意的重点吗？”

　　“我再也不会喜欢小女孩了，因为她们都喜欢无理取闹，自以为是，傲慢无礼，最重要的是，她们没有发育完成，作为一个成熟的雄性，她们平坦的胸部对我一点吸引力也没有。”李路由严肃认真地说道。

　　“我的罩杯，远远超过了这个东方国度女性的平均数值，你们中国女人不是平均为A+吗？看来你并不爱自己的国家。”安南秀依然很自信，“你歪曲事实的言论对我毫无攻击力，因为事实是只要你抱着我睡觉，我总能够感觉到你的手掌从来没有离开过我的胸部。”

　　“中国女人的平均罩杯会影响我爱不爱国？如果按照你的理论，那么我岂不是更应该热爱美英法徳意俄这些国家？”李路由惊愕于如此奇葩的理论。

　　“这件事情的重点不是蔺江仙吗？对了，是蔺江仙，你不要再和我讨论胸部的事情了。”安南秀对于爱国什么的没有太强烈的情绪，摆了摆手，“蔺江仙变成小女孩了。”

　　“明明是你……算了。”李路由不和她争执到底是谁先歪曲重点的，“她现在就在楼下，她变成了一个小女孩，她认为自己是这个世界的神，她说她叫宓妃……乔念奴怀疑她一直在干预影响我们这个国家的历史，历史上很多有名的女人可能都是她。”

　　“那么很显然，即使她在生理上是处女，在心理上已经不是处女了，这一点你要明白。”安南秀提醒着李路由。

　　“我要明白这个干什么？”李路由发现安南秀其实一直就没有在意重点，或者说她没有在意蔺江仙如何，她所在意的只是有一个小女孩出现在李路由身边。

　　“你当然要明白了。生理上是处女，只是说她现在的身体依然拥有被称呼为处女的生理标记，而心理上的非处女只是说明她已经明白了男人和女人那回事，或者曾经经历过……而非处女对于男人来说，最大的影响应该就是在她假装高潮的时候，你永远不知道她是否在回忆另外一个男人给她带来的感觉并且与你进行对比……明白这个道理的时候，绝大多数男人如果爱上了这个非处女，那么这时候他们都会没有了继续下去的欲望，以至于影响到男女间正常的夫妻生活，从而导致没有制造后代的欲望……如果非处女在整个社会比例的提高，那就意味着你们的民族有传承中断的危险。”安南秀皱了皱眉，“应该是这个样子的，我之所以告诉你，是为了避免让你对因为先产生欲望，从而导致喜欢上她。”

　　“安南秀……你的这些理论，到底有多荒谬，我就不发表意见了。”李路由深吸了一口气，尽量让自己平静下来，而不是去咬住她的嘴唇让她闭嘴，“你不要忘记了，蔺江仙和我的关系。”

　　“蔺江仙不是你称呼为妈妈的那个女人吗？”安南秀难以置信地看着李路由，“你强调这个干什么？难道这种伦理关系让你生出了更加难以抑制的某种非正常欲望？你真是个变态！”

　　“安南秀！”李路由怒吼一声，扑了上去。

　　好一会儿，两个人才气喘吁吁都分开，李路由的嘴巴被电流激荡的肿成了两根火腿，安南秀的睡衣脱到了腰间，娇嫩的胸部上留下了红印，头发乱糟糟地披散着，像是一朵被摧残了的娇嫩鲜花。

　　“不闹了，和好。”李路由伸出手。

　　安南秀不情不愿地把手放到他手掌心里，“刚才你咬我，好痛！”

　　“我也付出了代价……”李路由其实没有用多大力气，他当然舍不得真的弄痛她，只是他稍稍用力一点时，安南秀却已经毫不犹豫地放电了，电的他牙齿发抖。

　　“这都是蔺江仙的错，迟早我要杀了她。”安南秀忿忿地说道。

　　“她就在楼下……”李路由小心地提醒她。

　　“她是宓妃……最重要的是，关键是你不认为她是蔺江仙。”安南秀望着李路由的眼睛说道。

　　“什么意思？”李路由犹豫着问道。

　　“我从你的眼睛里看不到以前你提起蔺江仙时那种特殊的情绪……也就是说，你并没有把宓妃和所谓的蔺江仙重叠起来。事实也是如此，如果我的猜测没错的话，现在的宓妃既没有蔺江仙的意识，也没有蔺江仙的能力，她和蔺江仙只有根源上的联系，却没有现实意义的联系……我所说的最重要的是，如果我杀了蔺江仙，蔺江仙不再存在，你心里边的那些阴郁和曾经的诸多怨忿都会烟消云散，但是我杀了宓妃……没有这个意义。你所要看到的，是那个冷漠而毫不关心你的女人受到教训，如果不是蔺江仙领会到这份教训，于你没有帮助。”安南秀冷静地说道。

　　“你说的对……我没有办法把这个完全没有蔺江仙记忆，性格，意识的小女孩当成蔺江仙。”李路由松了一口气，他就担心以安南秀的性格，她会毫不犹豫地除掉蔺江仙。

　　可是李路由忘记了，对于安南秀来说，她厌恶蔺江仙，只是因为李路由，她要杀了蔺江仙，也是为了李路由，如果这件事情对于李路由来说意义不大，她根本不会去做。

　　她总是会为李路由考虑的，因为尽管她是傲慢的公主殿下，可她也是那个在李路由身上学会爱的女孩。

　　李路由抱紧了安南秀，“谢谢。”

　　“我感觉到了你非常喜欢你抱着的公主殿下。”安南秀甜甜地笑。

　　“请我非常喜欢的公主殿下答应，让宓妃和我们住一段时间。”李路由趁机请求，安南秀似乎心情不错。

　　“她可以和秀秀一起睡在拖鞋里。”安南秀依然笑的很甜。

　　“拖鞋里？”李路由的眉头直跳。

　　“正因为你认为她不是蔺江仙，她只是宓妃，那么我还可以放心吗？让她和我们住在一起？李路由，大白天的，不要做梦好不好？”安南秀毫不犹豫地拒绝。

　　李路由就知道没有这么容易，不过只要安南秀不去找宓妃麻烦，实际上李路由认为宓妃并不需要自己太多照顾，尽管这是一个危险的社会，然而乔念奴在知晓宓妃现在的情况后，总会作出安全保障措施的。


第六百二十二章 贤内助

　　李路由没有寄托希望安南秀一开始就答应，如果那样的话一定会让李路由忧心忡忡，公主殿下一定是如同崔莺莺和蔺江仙两尊大神一样，把脑袋摔坏了。

　　不等李路由开始口绽莲花般地劝说，安南秀丢掉大霸王龙蚂蚁，语重心长地教育李路由。

　　“李路由，你年纪不小了，做事情不能这样冲动，要考虑全面。”安南秀轻咳一声，“你不要以为我是无理取闹，或者是吃醋……不是这个原因，你要体会到我远比李半妆，安知水之类的笨蛋更成熟的一面……”

　　李路由琢磨着安南秀是肯定猜到了李半妆和安知水是支持他收留宓妃的。

　　“从家居环境来说，一个两室一厅一厨一卫的房间，最适合两个人居住。所以我一直劝说你把李半妆赶出去，可你不答应。现在虽然经常只有我和你在，但是李半妆时不时回来烦人，三个人住下已经是极限了。四个人的话，会非常严重地影响到大家的生活，你想想，要做四个人的饭菜，加重了你的担子……而你又舍不得让我动手，厨房里的油烟会影响我的肌肤，从而间接影响你的视觉和触觉感受，降低你的幸福感，是这个道理吧？”安南秀拍了拍自己的脸颊，有些得意地说道：“我是永远十四岁的安南秀，李半妆和安知水都是老女人。”

　　“你……好吧，这确实有道理，但是我舍不得让你动手的原因，绝对不是因为考虑到你的肌肤，而是舍不得我的胃，我的钱包，还有我的厨房。”李路由决定回去看看电脑上的历史记录，安南秀开始逛女性论坛了？居然会在意自己的肌肤。

　　“从家庭财政上考虑，多一个人，不止是添一份碗筷的事情。包括水费，电费，煤气费，电话费，有线电视费，上网费用等等各方面的开支都会增加，一个人日常生活带来的诸多无形成本更是会渐渐让你发觉自己的钱包远比以前干瘪，说不定会影响到我斗地主的时候没有欢乐豆而找你要你却不给然后我们之间居然会因为金钱的原因爆发战争。”安南秀无法接受地摇了摇头，“这就是现实。”

　　“你果然够现实。”李路由也不想费力气去和安南秀说有线电视费和上网费是可以多人摊薄成本的，而不会增加开支。

　　“没有办法，这就是生活。谁让你不懂得勤俭节约呢？我当然要为你考虑周全，有这样一个贤内助，你是不是感觉很激动，很幸福，很温暖，想要亲亲我呢？”安南秀指着自己的脸颊说道。

　　如她所愿，李路由亲了她一口，然而……李路由实在太了解安南秀了，她说的这些，和她根本不沾边。

　　她只是在扯淡。

　　“贤内助……”李路由看着眼前头发上还别着个水晶蚂蚁的小女孩，“以后你在淘宝上发给我代付请求能不能少点？每个月我看着支付宝上的账单，那一连串的Q币充值，我就有去深圳的冲动，你知道吗？”

　　“你去深圳干嘛？你初中时暗恋的某个人在那里的专利事务所成为了头牌专利经纪人？”安南秀疑惑地问道。

　　“深圳有家公司叫腾讯，QQ斗地主就是他们推出来的线上游戏，我想去砸了这个公司。”李路由咬牙切齿地说道，他憎恶腾讯甚于三鹿蒙牛伊利之类的玩意儿，因为他的双胞胎女儿可以喝谢小安的奶，没有切肤之痛。

　　“哦，真的吗？一起去吧。”安南秀兴奋地说道。

　　李路由望着安南秀。

　　好一会儿过去了。

　　“这样吧……我把阳台改造一下，做成一个小卧室给宓妃住下……”李路由决定自己做主了。

　　“不行！”安南秀态度坚决。

　　“至于生活成本的问题……你花在铺就你斗地主之王路上的钱，足够养好多个宓妃了。答应宓妃住下来，以后我就继续帮你支付Q币充值的订单。如果不答应，那我们就回到生活成本的问题上，缩减安南秀在斗地主上的开销，怎么样？”李路由提出安南秀难以拒绝的条件。

　　“我……我本来就只玩玩斗地主……”安南秀撅着嘴，闷闷地说道，李路由居然在这件事情上下功夫，“你还用这个威胁我。”

　　“这不是威胁，我是和你商量，两个人的生活就是这样，互相尊重，互相妥协，这样生活才来一直幸福美满。如果只是一个人妥协，迟早会因为压抑的情绪爆发的不可收拾，不能只是我同意你的条件，你也应该同意我的条件。”李路由晓之以理，安南秀不讲道理，安南秀就是道理，但是如果涉及的是她和李路由两个人之间的感情问题，安南秀不会太固执地坚持己见。

　　安南秀望着李路由，不高兴地偏着头，望着窗外不那么明艳的阳光，“这样吧，那你也必须答应我的几个条件。”

　　“你说。”李路由笑了起来，如果安南秀真的是那种毫不顾忌李路由，只在意自己想法的人，李路由怎么会如此沉迷于她的公主裙下？他喜欢她，喜欢她的一切，因为她值得他去喜欢她的一切。

　　“第一，你不许讲故事给她听。”这个很重要。

　　李路由点头，他不认为还有其他在这个年纪还要听故事哄着睡觉的女孩子。

　　“第二，你不许抱着她睡觉。”这也是安南秀的特权。

　　李路由继续点头，宓妃是个连手都不肯给别人摸的小女孩，再说了，她的身份实在别扭尴尬，就算她年纪再小一点，李路由也不会抱着她睡觉，更何况他和宓妃，完全没有和安南秀之间的感情。

　　“第三，在你心里，我比她重要一万倍……不，一亿倍，总之和我相比，她只是一根头发的亿万分之一那么重要。”安南秀皱着眉头说道。

　　李路由笑了笑，不想肉麻地说你是最重要的，然而安南秀一定能够感觉到，两个人的胸口贴在一起，格外的柔软。

　　“你答应了？”安南秀甜甜地笑，有些羞涩，自己不应该这么直接了当地表示对他的在意，可还是抬起头来亲了亲他的脸颊，她能够感觉到他无言的笑意里蕴藏的深沉爱恋，他在说，公主殿下，你在我心里是最重要的。

　　“下楼看看她吧，说不定你还能发现些什么问题……我没有再敢试探她的生命力了。”李路由给她脱下睡衣，亲吻了一下柔嫩粉润的乳尖儿，这才给她穿衣服。

　　“再亲一下，不然我不起来。”安南秀捏着在她的小手里显得格外饱满的小兔子，撒娇地要求。

　　李路由当然乐意满足她撒娇的要求。

　　半个小时……李路由给安南秀穿衣服，自然是要这么久的。

　　半个小时后，安南秀和李路由下了楼。

　　李半妆和安知水紧张地看着安南秀，宓妃这么可怜……但是谁要是觉得安南秀会出于同情心就答应什么，那就真的是个笨蛋了。

　　收留一个人，是一件大事，当然得大家一起通过赞同才好。

　　安南秀审视着宓妃，宓妃依然是那种有些怯怯不安而倔强的样子，勇敢地迎接着安南秀的目光。

　　“我是安南秀。”安南秀坐在宓妃正对面，尽管是同样高度的沙发，但是安南秀看上去依然高高在上，下巴微微抬起，骄傲地打量着眼前显得格外纤弱的小女孩。

　　“我……我是宓妃……今年很多岁……”宓妃紧张地说道。

　　李半妆和安知水都看着李路由，不知道李路由说服了安南秀没有，难怪宓妃看上去会很紧张，倒不是宓妃多么在意安南秀的意见，只是安南秀短促而沉静的语气压迫感十足，让人不由自主地紧张。

　　李路由悄悄点了点头，李半妆和安知水悬着的心落下来一大半，这个年纪的女孩子对于可爱而可怜的小东西完全没有一点抵抗力。

　　“我不在意你多少岁，把你的手掌交给我，我会明白一切。”安南秀伸出自己白皙细腻的小手。

　　“你小心点……”李路由对蔺江仙极其忌惮，而且宓妃自称神，说不定真的是连安南秀都未知的领域……如果这是一个阴谋……虽然这种可能性极小，但是关系到安南秀，李路由就像兔子似的，时刻竖着耳朵警戒。

　　“没有关系。”安南秀明白李路由的意思，然而她并不在意，安南秀一向对于神祇缺乏敬意，并非只是狂妄到自大的自信。

　　宓妃却看着李路由，手伸到一半，又缩了回去。

　　“没有关系。”李路由重复着安南秀的话，却是用安抚的笑容对宓妃说道，宓妃极度缺少安全感，她只是个一来到这个世界，就认为自己被胁迫关押的小女孩。

　　宓妃这才把手掌交到安南秀手掌中。

　　两只同样白嫩而纤细的手握在一起，在李路由，李半妆和安知水的注视中。

　　没有什么异常发生，李路由松了一口气，看着安南秀面容平静地闭上了眼睛。

　　“她在干什么？”神秘的气氛让李半妆感觉有些熟悉，因为有人也这样对她做过，就是不知道安南秀这样神神叨叨是干什么。

　　“果然，我没有错。”片刻之后，安南秀睁开了眼睛。


第六百二十三章 小保姆

　　安南秀当然不会错，至于什么不会错，李半妆和安知水莫名其妙，李路由也不知道她具体指的是什么。

　　“你以后叫我秀姐姐，明白了吗？”安南秀丢开宓妃的手，懒洋洋地靠着李路由，秀气的小脚搁在沙发的手靠上，少女的慵懒模样带着些奢迷的动人。

　　“你多大了？”宓妃小声地问道，眼前的女孩子看上去和自己模样儿有份相似，当然并不是容貌，只是那种少女的稚嫩和纤细，不像李半妆和安知水，一看就是大姐姐了。

　　“十四岁……十五岁了！”安南秀大声说道。

　　“可是我很多岁了……”宓妃不大乐意。

　　“人的年龄不止是生理上的，还有心理上的。生活的经历造就成熟，你绝大多数的绝大多数时候都处于无意识状态，所以你不成熟，还只是个小孩子。我比你成熟多了……你最多和安知水一个级别。”安南秀想了想，补充道：“略高于秀秀。”

　　“叫吧，叫吧，又不会少块肉。”李半妆忍不住笑了起来，如果是心理年龄，说不定宓妃和知水姐姐差不多，可总比只螃蟹强多了，怎么只是略高？

　　“秀姐姐。”宓妃委屈地喊道。

　　“真乖。”安知水搂着宓妃的脑袋，疼惜地说道，真是让人心疼的女孩子，多么的乖巧啊，也不知道是什么样的坏人，要这么对待如此可爱的女孩子。

　　“嗯，就这样吧，我要去看我的小雪人了。”安南秀依然是那副对任何和自己无关的东西缺乏兴趣的样子，宓妃的事情就抛之脑后了，拉着李路由的手要去看形状抽象的小雪人。

　　“既然宓妃要住下来，我们应该给她去买日用品啊，衣服啊什么的……不要堆雪人了！”安知水热情地说道。

　　“你的雪人还没有完工，人家还等着给你施工做冷库。”李路由提醒她说道。

　　“对啊，这可怎么办？”安知水为难地说道。

　　“这样吧……你让他们先把冷库做起来，然后多堆一些雪在冷库里，这样不管明天是什么天气，还可以继续把雪人堆完……我们就去给宓妃买东西，怎么样？”李路由是拿主意的人。

　　除了安南秀没有什么兴趣，大家都很高兴，在李路由答应给她买一双有毛毛虫在上边的长袜还有允许她吃一份草莓酱奶昔以后，安南秀才愿意一起去。

　　牙刷，毛巾，脸盆这些日用品李路由买了，安知水坚决要求负责给宓妃挑衣服，尽管宓妃穿着现在的衣服很搭配，但是总不能天天穿这个。

　　宓妃很漂亮，被安知水当成模特试来试去，每一套都很好看，安知水恨不得把试过的衣服都买下来，最后在李路由和李半妆的劝说下，买下来的衣服都已经要八只手才能拿下来……当然，安南秀是不会帮忙拿的。

　　晚上一起回家吃饭，因为买的东西实在太多，安知水喊了司机送，所以当然也会在李路由家里一起吃饭了。

　　有四个女孩子在家里，当然没有办法安静下来，尽管这里边有李路由极其喜欢的那几个，可是依然让他头疼不已，安南秀和李半妆拌嘴总是没完没了，安知水为了表示自己对宓妃的心疼，当起了女主人，一会问宓妃要不要喝茶，要不要吃点水果，要不要先洗澡……

　　李路由摇了摇头，躲到厨房里去做晚餐去了。

　　“我来帮你啊……”

　　李路由正洗着萝卜，宓妃的脑袋从厨房门口伸了进来。

　　“你不会做。”李路由肯定地说道。

　　“我会！”宓妃走了进来。

　　“那你把萝卜切了。”李路由顺手把萝卜递给她，除了李子，到这个屋子里的女孩子似乎都想展示一下她们失败的厨艺，安南秀，安知水都是如此，李诗诗也在这里折腾过。

　　宓妃接过萝卜，提起菜刀，刀柄在她手中一转，刀光闪亮，轮成白色的雪。

　　李路由愣了一下，他倒是也能做到，只是好像没有这么圆润自然啊，这分明就是大厨师的姿态啊。

　　菜刀落在砧板上，发出“笃”的一声，然后就好像啄木鸟敲击树干似的，轻快而迅速地连续响起来，脆嫩的萝卜成片，成丝，如一根根银线堆砌着。

　　“你行啊……”李路由啧啧感叹着，原来她会，而且很会，但是蔺江仙似乎从来不曾下过厨房，不是不会，只是不做。

　　“以后饭菜我来做。我不会白吃白住的，我是个自力更生的女孩子。”宓妃骄傲地说道。

　　“我请了个免费的小保姆回来了？”李路由笑了笑，然后摇了摇头，他没有指望过这个。

　　“并不是免费的，我知道我住在这里，你要花钱的，我赚不到钱，所以就帮你做事情。”宓妃放下菜刀，“还要做什么菜？”

　　“嗯……好吧，还有这个碎碎鸭，这个烧辣椒皮蛋……萝卜丝鲫鱼汤是给安南秀做的，少放盐，再做一个牛腹肉就可以了。”李路由没有出去，站在旁边看着她做菜。

　　宓妃比安南秀还要略为矮一点，煤气灶台对她来说有些太高了，她搬了条小凳子站在上边，李路由看着她跑上跑下，一会儿额头就泯出了汗珠，发丝粘在肌肤上，脸颊被热气蒸的红扑扑的。

　　“你出去吧，我一个人可以的。”宓妃坚持着说道。

　　“嗯。”李路由答应了，却没有再出去。

　　“李路由，你很喜欢安南秀吗？”宓妃看到他不出去，沉默了一会儿，有些难受地扭了扭身子，似乎受不了他总在后边打量自己的感觉。

　　“嗯。”李路由点了点头。

　　“有多喜欢？”宓妃问道。

　　“问这个干嘛？”李路由并没有向她解释自己喜欢安南秀到什么程度的意愿。

　　“如果我很乖很听话，你也会像喜欢安南秀那样喜欢我吗？”宓妃脸颊儿微微有些泛红，透着少女的羞涩，期待地看着李路由。

　　李路由愣了愣，感觉十分怪异。

　　“我喜欢安南秀，并不是因为她很乖很听话……你也看到了，安南秀离乖和听话这个标准相差十万八千里，或者说她是不乖不听话的标准。”瞧着她一直用这样的一种目光盯着自己，李路由有些受不了，勉强答话说道。

　　“那……我应该怎么做，你才会像喜欢安南秀一样喜欢我呢？”宓妃疑惑地问道。

　　“你什么也不用做。”李路由摇了摇头。

　　“我什么也不用做，你也会很喜欢我吗？”宓妃放下了手中的菜刀，惊喜地说道。

　　“不是……你为什么要我喜欢你？”李路由很奇怪地问道，宓妃这样的女孩子，其实很讨人喜欢，但是李路由自然有他的心理障碍，他能够收留宓妃，已经在心里作出许多纠结挣扎了。

　　“你如果不喜欢我……将来你厌烦了，不愿意保护我，要把我赶走，我该怎么办？”宓妃又拿起了菜刀，忧心忡忡地说道。

　　“只要你不是蔺江仙，我不会厌烦，也不会不愿意保护你，更不会赶你走。”李路由平静地说道。

　　“蔺江仙是谁？”宓妃紧皱着眉头。

　　“你一点印象也没有？”李路由也皱着眉头，看着她。

　　宓妃摇了摇头。

　　“没有印象更好，她是一个所谓的英雄，或者说伟人，她也是我的母亲。但总之就象所有的这类人一样，他们在实现自己的抱负和理想时，总是会理所当然地放弃另外一些感情，就象我们钦佩治水的大禹，然而他却也是一个妻子临产过门不入的人，对他的妻子，他不是个好丈夫，对他的儿子，他不是个好父亲……当然妻子和儿子的认知无足轻重。”李路由淡淡地说道，他希望这番话永远也没有机会让蔺江仙知道，当然他也没有向蔺江仙倾诉未了的遗憾，蔺江仙不屑于李路由这种纯粹从个人出发毫无为国为民压抑住个人诉求的感慨。

　　“我不是你母亲……”宓妃紧紧地捂着自己的胸口，“我没有喂过你……那个……”

　　“快点做菜吧。”李路由走出了厨房。

　　宓妃做的菜出乎李路由意料的可口，除了安南秀一如既往地挑三拣四，似乎全世界都没有让她满意的厨师外，李半妆和安知水都赞不绝口，李半妆本来就不挑食，连安知水都停不了筷子，让李路由很是惊讶，要知道安知水可是尝遍了世界上任何一个知名大厨拿手好菜的人，也没有听她这么赞美过。

　　当然，这应该也有恭维的成份在里边，不过好吃是毋庸置疑的。

　　晚上安知水依依不舍地回家了，宓妃今天晚上先和李半妆住一起，阳台今天晚上也收拾不了，李路由量好尺寸，然后上网找店铺订材料，争取明天就能够把阳台改装成卧室……李路由有随心所欲的秘银武器，倒是省下了买工具的钱。

　　忙活完这一切，李路由轻轻推开妹妹的房门，发现宓妃居然是睡在李半妆的咯吱窝里，一只手搁在被子上，依然紧紧地握着她的小剑。

　　李路由走进去，把她的手放进被子里，宓妃并没有惊醒过来，李路由摇了摇头，他还当她多警觉呢，握着小剑也就是做做样子，真有什么危险，她压根就没有那么分警觉。

　　做完这一切，李路由也伸了个懒腰，但是对于精力旺盛的他来说，现在还不是休息的时刻，李路由在小区周围转了一圈，看到了温良和古蛇，知道乔念奴已经做出了安排，她最得力信任的两个伙伴都已经派了出来。

　　李路由这才放心去找谢小安，如果不是乔念奴今天提醒，李路由还真没有办法下决心，一切为了孩子，这也是不得不克服的心理障碍。


第六百二十四章 取名字

　　李路由敲开门，就看到了茶几上摆放着零食，饮料，沙发上放着大大的抱枕，电视机已经连上了网，谢小安似乎打算耗很多时间在看电视上。

　　“你这是准备通宵看电视？”李路由皱起了眉头。

　　“我以为你今天不会来了……”谢小安的脸颊红扑扑的，眼眸儿中透着羞涩和惊喜。

　　“你的意思是如果我不来，你真打算通宵看电视？怎么这么不自觉，身体还要不要了？”李路由恼火地说道，她完全只是个普通人而已，一个孕妇居然打算吃着零食喝着饮料看通宵电视！

　　“这是白美美的……她看了一会儿就去睡觉了，我……我等你……”谢小安拿了拖鞋来给李路由换上，赶紧解释，尽管他的语气不怎么好，可是却让谢小安笑的格外甜美。

　　“你猜到我要来？”李路由怀疑地问道。

　　“我们是夫妻嘛，心有灵犀一点通。”谢小安得意地说道。

　　“乔念奴又向你汇报我和她见面了？”李路由不相信这个。

　　“嗯。”谢小安低头脸红。

　　李路由有些脸热，他是决定来给谢小安按摩的，谢小安隐约猜着了，这才脸红。

　　李路由在安南秀和安知水面前有些没羞没臊地耍流氓，那是因为本身就是水到渠成的事情，虽然在身体上自己和谢小安其实有更亲密的接触，然而心理上两个人却没有到那份上，李路由才感觉脸热尴尬。

　　“你先去洗澡。”谢小安拿了一套男式睡衣给李路由。

　　睡衣是新的，很显然是谢小安为他准备的，虽然她明知道他不大可能在这里过夜，然而还是准备了。

　　“洗澡干嘛？”李路由突然有些紧张。

　　“不洗澡不许上我的床……”谢小安推了一把李路由，自己先跑回房间去了。

　　李路由没有想上她的床……可是如果按摩的话，不在床上在哪里？难道在沙发上？那可不行，白美美说不定什么时候起来上洗手间。

　　今天干挺多活，出了很多汗，应该先洗个澡……李路由这么想着，然后走进了浴室。

　　浴室里挂着几件内衣，柔软轻薄，透着女人的性感，李路由不想在两个女人常用的浴室里多呆，匆匆洗了个澡就出来了。

　　“怎么没有换睡衣？”谢小安又坐在了沙发上。

　　“我又不睡觉。”李路由从走出浴室到谢小安回头和说话，他看到她已经挪动了好几下身体，很显然她有些紧张。

　　“可是……衣服穿了一天了，也不能再穿着上床啊。”谢小安的声音有些像蚊子。

　　“我去换。”李路由也不坚持，毕竟这不是自己家里，总要尊重下主人的要求。

　　等李路由再出来时，谢小安就不在客厅里了，李路由敲了敲门，谢小安轻声应道：“门没有关。”

　　李路由推门进去，然后反手锁上了门。

　　谢小安正在拿着一本时尚杂志乱翻，看到李路由这个动作，橙黄色的灯光映照的她的脸颊格外的朦胧，一片粉粉的红。

　　“这个面膜好贵哦，五千多一片……还是法尔曼这个套装便宜些，四片才要六千块……”谢小安没话找话地说道。

　　“你也会紧张？”看到谢小安的眼睛根本没有停留在杂志上，瞧着她紧张的模样儿，李路由不由自主地笑了起来。

　　“谁紧张了？你要干嘛啊？”谢小安不再装模作样地看杂志了，仰起脸来看着李路由。

　　“上回医院里医生说的那个事……”李路由咳嗽了一声，不说了。

　　“这都多久了，这才想起来？”谢小安瞟了他一眼，有些怨气似的。

　　“不是想不起来……只是你都紧张，我能轻松接受吗？”李路由先服个软，他只想快点完成快点走，不想和谢小安在这件事情上再扯嘴皮子，越说只会越暧昧，李路由也了解谢小安，别看她一开始有些紧张和害羞，但实际上她是那种越说越来劲的人，一会儿就得放开了，那李路由可就受不了了，就像那天在车子里，一开始老老实实坐在副驾驶座上，后来就爬到他身上了，让交警以为两人在玩车震。

　　“有什么紧张的，一回生二回熟……这也不是头一回的事情了。”谢小安丢掉杂志，双手放在腿间紧紧地夹住。

　　李路由摸过谢小安的胸部好几次了，第一次呢，很激动，他以为那是谢小安的，第二次呢是帮她擦身体，担心她出事，心无旁骛，第三次呢是在医院里，还有个医生看着，自然没有滋生太多不合适的情绪，可是今天不一样，就两个人，在紧锁的房间里，在床上，而且他也明知道她是谢小安。

　　两个人坐在了床边上，沉默着，李路由觉得既然自己已经决定做这件事情了，那就没有理由让一个女人主动，咳嗽了一声，“那本指导教材呢，我再看看。”

　　谢小安去找了出来，丢给李路由。

　　李路由心不在焉地翻了起来。

　　“很晚了……我得早点睡。”谢小安摸着小腹，小声地提醒他。

　　“哦……我先摸摸两个孩子……”李路由感觉掌心有些发热，想起了谢小安肚子里的孩子，李路由有一种奇妙的感受，似乎放松了许多，不再把注意力都集中到谢小安的胸部上了。

　　“嗯……”谢小安脱掉了外边蓬松柔软的居家服，露出里边的睡衣来。

　　冬日里谢小安穿着宽松柔软的棉质睡衣，胸部鼓鼓胀胀的明显没有再穿胸罩，睡衣被高高地顶起，让腰肢处显得空荡荡的。

　　谢小安靠着李路由，掀开一点点睡衣，露出洁白细腻的小腹。

　　李路由却拉下睡衣，伸手进去，轻轻地抚摸着她的小腹，柔软中透着一种与往日不同的鼓胀感。

　　“她们好像在打滚……”李路由仔仔细细地感受着。

　　“现在哪里会打滚，那都得五六个月以后了吧。”谢小安的手掌按在他的手掌上，有些憧憬地扭头望着他，“你说她们会不会很漂亮？”

　　“当然了，她们的妈妈……”李路由忍不住想夸奖谢小安。

　　李路由没有说完，谢小安却已经笑的很甜美了，搂住了李路由的胳膊，感觉着他热热的手掌，很温馨很幸福。

　　“给她们娶个名字吧？”谢小安有些撒娇地皱起了眉头，“这件事情交给你啦，我不管了，想了好久，也没有想到合适的。”

　　“一个叫李小谢，一个叫李小安……”李路由随口说道。

　　“怎么能这么随便？”谢小安不满意李路由的态度，“再好好想想。”

　　“随口说的……我回去翻字典古文经卷什么的，好好起名字。”李路由拍了拍她的肩膀，“还早着呢，现在不着急起名字。”

　　“那现在着急干什么啊？”谢小安鼓鼓胀胀的胸部压迫着他的胳膊，眼眉儿一斜，又扭过头去，“别摸肚子了……她们现在还不懂事，以后你多摸摸，她们生出来了才会和你特别亲。”

　　“做按摩吧。她们以后的吃的，全靠你了，任重道远。”李路由尽量露出的严肃的表情，然后觉得做这种事太严肃了本身就很荒诞，想说点玩笑话，又觉得自己表情僵硬。

　　“要脱衣服吗？”谢小安扯着睡衣的下摆在手指头上绞着。

　　“不用吧？”李路由的呼吸已经有些乱了，谢小安的睡衣并不长，光着两条修长的双腿，斜斜地放在床沿边上，没有什么孕期的特征，她的身体透着的那份成熟的诱惑，犹如轻轻一捏就会绽放出汁液的桃子。

　　“那用什么姿势啊？”谢小安脸颊热热地贴在他的肩头，“我不想躺着，那样感觉好不自然，感觉会很怪……”

　　李路由也这么觉得，虽然理智告诉他，不自然，很怪的感觉才是两个人需要的，那样有助于阻止两个人之间产生些别的什么情绪出来。

　　“这样吧……你靠着墙坐下，我背靠在你怀里，你从后边绕过来给我按。”谢小安的脸颊已经像是渗出血来似的，她或者敢大着胆子看他面红耳赤的样子，因为她知道那时候其实他根本不会对她做什么，可是现在两个人这样，他确实会对她下手，都时候他还能控制住自己吗？她还有能力或者能清醒地阻止他吗？

　　许多事情，真正要面对了，可不是平时那么随意轻松了。

　　谢小安背靠在李路由怀里，紧闭着双眼，李路由努力平静着呼吸，然后让自己乱糟糟的脑子去回想医生的指导，以及那一个个按摩的位置。

　　可是浮现在脑海里的却是那天谢小安长发被拨开后，展露出来的两个大白雪峰的模样儿，还有那双淡淡红的兔子眼睛，散发着诱人的色泽，诱惑着他。

　　这么想着，李路由哪里还记得要按的位置在什么地方？双手轻颤地握在掌心中，顿时感觉到那种独一无二的感觉充溢着掌心，柔软的棉质睡衣吸收掉了他掌心的汗水，没有一丝生涩的感觉，那份滑腻和饱满一瞬间就让李路由无法释手。

　　“你……”谢小安低低地喘息着，扭过头去，唇瓣儿浅浅地啄着他的脖子。


第六百二十五章 男人和女人

　　暧昧的灯光下，美丽的女体散发着犹如奢华艺术品般的光润，纠缠着的人影，低低的喘息，都让人有一种血脉贲张的感觉。

　　“你……你不能这样……”啄着李路由脸颊的唇瓣移到了他的耳朵边上，他的手指不经意地挑拨着那最敏感的位置，让谢小安忍不住咬住了他的耳垂。

　　“不按了？”李路由喘着粗气说道，这是一种让人欲罢不能的折磨，如果谢小安先承受不住了，李路由在遗憾之中或者会感觉到轻松，他担心自己的控制能力已经远远不如从前，总觉得处男可能格外经不住诱惑，但是经历过的男人食髓知味，或者也同样经不住。

　　又或者说，男人本来就很难经受住来自下半身的诱惑，李路由觉得自己了不起的地方在于，他能够和本能做斗争，尽管这种斗争往往显得很没有必要又或者无奈而无力。

　　“你这是按吗……你……你只是在乱摸……”谢小安没有忘记现在最重要的事情是什么，紧紧地抓住他依然放在她胸口的双手，原来被男人如此抚慰的感觉就足以让女人迷糊，还好谢小安是一个母亲了，她知道现在不是放纵情欲的时候。

　　“哦，那好吧，不按了……”谢小安的手无力地垂下，李路由似乎没有再停留在上边的理由了。

　　“不是……你先按……按照医生的指导那样按……”谢小安的额头在他的脸颊和脖颈上磨蹭着，肌肤红润，“难道一会儿……一会儿我还不许你摸吗？你想怎么摸都行，但是我们要先把最重要的事情做完。”

　　“对不起，我好好按。”李路由道歉，手掌伸成五爪，然后又缩了回去，伸出了两个手指头，按住了下沿的位置，托起了沉甸甸的两团脂肪。

　　轻柔而规律的按摩，让谢小安的呼吸也规律了许多，那浅浅呻吟却是一声声地拉长，温热而香馥的气息从唇瓣间漏了出来，她不由自主地缓慢地扭动着身体，修长的双腿紧紧地夹在一起互相磨蹭着。

　　“你能不能别动……”男人的欲望远比女人更容易被勾起来……当然这是年轻男人，女人也不能是三十四十的那种。

　　“我又不是死的，怎么可能不动？”谢小安有些脸红，她也感觉到了，靠在他怀里，两个人的身体完全贴服在一起，可是那个东西却膈人。

　　不过谢小安还是勉强让自己压抑住那种想要扭动身体的冲动了。

　　“你能不能别哼哼……”李路由一会儿又有要求了。

　　“我……你……你……好吧……”谢小安捋起睡衣，咬住了睡衣的下摆。

　　李路由正擦了擦手掌心里的汗水，谢小安的睡衣捋起来了，落在李路由手心里的却是完全没有阻隔的滑腻暖热的肌肤。

　　“现在是多点按摩了……隔着睡衣，你难以找到所有的位置……”谢小安解释，这是事实，谢小安可没有存着格外诱惑他的意思，她已经心满意足了，这个男人难以拒绝她散发出来的魅力。

　　盈满了掌心，即使是李路由的手掌，也只是勉强能够掌握而已，刚刚好能够准确地按住医生标注的那些位置。

　　将所有的步骤做完，李路由终于松了一口气。

　　谢小安转过身来，坐在了他身体上。

　　“完了……”李路由感觉到谢小安有些异样的目光，擦了擦额头的汗水。

　　谢小安低下头去，咬住了他的嘴唇，李路由吃痛，不由自主地张嘴，滑腻湿软的舌尖就像调皮的布丁从容器里跳了出来似的滑进了他的口中。

　　谢小安搂紧了他的脖子，这个混蛋，他不许她动，不许她哼哼，女人压抑着的情绪都积攒着，一下子就忍无可忍地爆发出来，连点矜持都没有了的格外主动。

　　李路由本能地推了她一下，手掌却按在她胸口，他能够感觉到那里有如石子般的涩硬，积攒着勃发的春意。

　　“给你……”谢小安伸展着身躯，喂给了他，眼神迷茫：“趁着现在吧……以后可不要和你女儿抢……我喂两个没有问题，三个可不行……”

　　“你胡说八道什么……”扑鼻的暖香让李路由昏沉沉的，谢小安的话却让他勉强清醒了一点，以后……以后自己和谢小安会是什么样子？

　　谢小安的眼眸儿朦胧的要盈出水来，睡衣垂了下去遮掩住了最美丽的春光，可是她的身体依然在本能地扭动着。

　　“你这个混蛋……”谢小安突然骂了起来，使劲地捶着李路由的肩膀，“混蛋……混蛋……混蛋……”

　　“怎么了？”李路由连忙拍打着她的后背，“有话好好说，别激动……比忘记你是个孕妇……”

　　“你也知道我是个孕妇……你还撩拨我……”谢小安忿忿地看着他，“你那里硬邦邦地顶着我干嘛……你不知道我是孕妇，现在还没有三个月，现在不能做吗！”

　　“我又没有要和你做。”李路由觉得谢小安大概是孕期的心理症状显现出来了。

　　“可是……”谢小安咬着嘴唇，又扑到他怀里，“可是我想……”

　　谢小安就像只妖媚的狐狸，这么一句耳边的呻吟，比什么样撩人的眼神和性感的姿态还要诱人。

　　李路由感觉到了，他的裤子好像湿了，这当然不是因为他。

　　“要不你轻点？”谢小安缠着他，像缠着树的藤，其实不止是自己身体的原因，谢小安知道这是个难得的机会，任何人都是这样，退一步就能退两步，有了第一次就有第二次。

　　“不行……我们不能做……”李路由艰难地拒绝。

　　“那我怎么办？”谢小安在他耳边喘息，“我是一个女人，一个女人放下自己的矜持，像被欲望控制的荡妇一样向你求欢，你也要拒绝，你让她的自尊心搁到哪里去？”

　　“荡妇？你不是。”谢小安的话让人难受，让人不忍而心疼，李路由摇了摇头，“你哪里和这种人沾着点边……我们……我们即使没有夫妻的名份，可是关系……关系总是这样，你如果想要……想要那个……很正常，无论如何也和什么荡妇挨不着边。”

　　谢小安放开他的脖子，有些意外地看着他，眼眸中的惊喜和甜蜜却怎么也压抑不住，嘴角柔柔地翘起，露出洁白的牙齿，一点点地张开嘴，甜甜地喊道：“老公。”

　　女人动情时，亲昵的呼喊，是最容易掳获人心的武器，李路由也无力拒绝，谢小安的这声呼喊，无论李路由刚才那番话是出于安慰，又或者只是客观地承认，却都让他的心软软地化开。

　　“今晚好好睡吧，擦擦身子，你出了很多汗。”感觉到谢小安身躯格外的柔软无力，李路由倒是担心她身上的汗水让她着凉，孕妇的事情没有一件是小事，得格外小心。

　　“我要你帮我擦。”谢小安撒娇地说道。

　　“自己擦吧……你连三个月都不足，等你显怀了，不方便了我再帮你。”李路由依然本能地觉得不合适，尽管他已经明白自己和谢小安的关系之中隔着的只是他应该要坚持的那份距离，可事实上这种距离，对于这样一个善于缠人的女人来说，仅仅只是名义上的存在了而已。

　　“不嘛……一会儿我又摔倒了，你抱我到浴室里去擦……要不你把白美美叫醒，让她帮忙。”谢小安撅着嘴，好像打算不讲道理就要这样就要这样地和他撒娇。

　　“好吧……”半夜三更地去叫白美美，这当然不合适，而且落在白美美眼里，未免会觉得自己和谢小安太矫情了。

　　“要换内裤……在那个箱子里……”谢小安有些得意，男人对女人的妥协并不意味着男人的无能或者其他任何意味，只代表着他对女人的纵容和喜爱，谢小安……有些得意忘形。

　　“这……”李路由给她拿内衣，看到一件前扣式的胸罩，不由得有些疑惑。

　　“那……那是乔念奴的。”谢小安连忙说道。

　　“她的内衣怎么放在你这里？”李路由疑惑地问道。

　　“她有时候在这里过夜，所以放了衣服在这里。”谢小安擦了擦额头。

　　“她和你关系真好，你们两个真是臭味相投，性格脾气很像，尤其是有时候……”李路由住嘴了，他当然不能挡着谢小安的面说乔念奴有时候勾引人时，分明就是谢小安的那种风情。

　　“我们关系当然好……不过，老公，你不解释下，你怎么知道乔念奴的内衣是什么样子的呢？”谢小安露出咬牙切齿的表情，要想让李路由转移注意力，不如先主动进攻，让他没有办法多想，忙于遮掩解释自己的事情。

　　“我没有知道那是乔念奴的啊，是你自己说的。”李路由笑了笑，他可没有要心虚，因为他刚才没有落下什么把柄在谢小安手中。

　　“那……那你盯着那件胸罩看什么，肯定是已经知道了，不过我先说了。”谢小安有些后悔自己嘴快解释了。

　　“我只是有些奇怪而已。这件的罩杯明显比你的大，就算你现在也用不着啊，我当然怀疑是其他人的了。”李路由让她自己拿着内裤以，“走吧。”

　　“我要你抱。”谢小安搂住李路由的脖子，有些失望，却又不死心，忍不住问道：“你是不是经常意淫你表姐的胸部？那么大，没有哪个男人不眼馋吧，尤其是你，你还看到过，看过了，肯定就想摸。”

　　如果谢小安不是孕妇，李路由就把她丢地上了。


第六百二十六章 告白

　　对于中国人来说，很多时候天大地大都不如准妈妈大，怀了孩子的女人，那是得当菩萨一样供着，打不得，骂不得，摔不得，只能供着，捧着，哄着。谢小安有这样的特权，尽管李路由看着她牙痒痒的，想把她摔在床上却不行。

　　女人最喜欢看到男人对他无可奈何的样子，所以谢小安咯咯笑了起来，紧紧地搂着他的脖子，没羞没臊的样子。

　　“我说，就算咱俩的关系有些特殊，可是你怎么也不应该和我说这种话吧，编排我和乔念奴，你就那么开心？”李路由瞪了她一眼，“一边喊着老公，一边对自己喊着老公的那个人和别的女人的事情一副喜闻乐见的样子，你这是什么心态？”

　　“猎奇的心态……谁让你对你表姐动心思的？你能动心思，别人就不能八卦一下子？”谢小安很显然一点都不介意，只是一直眨着眼睛看李路由，显得不是一般的感兴趣。

　　“猎奇？你别太过份了，我居然成了被猎奇的对象！”李路由警告她，“你别瞎造谣，谁说我对她动心思了，她是我表姐，我动什么心思？我没有那种爱好。”

　　“乔念奴说的，她觉得你对她的态度不对劲，超过了普通朋友的极限，要说是表姐弟之间的关心也不合适，没有那种亲情的基础。而且你总盯着她胸部看。”谢小安眼眸儿中透着份羞涩，有些不自然的扭捏着别过脸庞。

　　“她这么和你说的？这个女人不止闷骚，而且不是一般的自恋啊……”李路由忿忿地说道。

　　“承认了？”谢小安期待地看着他。

　　“我只承认她身材比你好，女人味比你更足，更让男人心动……客观地说就是这样。”李路由试图打击谢小安。

　　谢小安美美地亲了李路由一口，甜滋滋地说道：“谢谢老公夸奖……乔念奴，我会转告她的。”

　　“别……”李路由真怕这个，这女人真是……李路由屡屡明白和女人斗嘴占不了什么便宜的道理，然后却总是没有办法吸取教训。

　　“那我要洗了。”谢小安终于放开李路由的脖子，站在了浴室里拿起了喷头。

　　李路由不自然地转过头去，他依然记得她那美丽的身体不着一缕地湿漉漉的样子是如何的诱人，现在她就要在他跟前展露女人最完整的美丽。

　　正想着，头顶一凉，澎湃的水花就从喷头中散出，把李路由淋成了落汤鸡。

　　“嘻嘻……”

　　谢小安又笑了起来，李路由恼火地转过头来，谢小安居然拿着喷头，淋了他一身的水。

　　“谢小安！”李路由怒吼了起来，夺过了喷头。

　　“老公，我错了……”谢小安害怕了，连忙求饶，“别……别喷我……”

　　李路由可不管她，打开喷头，对准了谢小安。

　　谢小安惊叫起来，她只穿着睡衣，一下子就淋得湿漉漉的，慌慌张张地躲闪，脚下就是一滑。

　　李路由早料到了，顺手就搂着她抄了起来。

　　“吓死我了，要是摔着了，你后悔一辈子！”谢小安戳了一下李路由的额头，拍了拍胸口，心有余悸地说道。

　　“都是当妈的人了，还瞎胡闹。”李路由小心地把她放了下来，忍不住在她的屁股上拍了一巴掌。

　　谢小安的睡衣轻柔，薄薄的贴身，被水弄湿了以后更是将身体的曲线完全透露出来，女子最动人的几个部位若隐若现，李路由的一巴掌，竟然让她丰润的臀一颤一颤地，然后滴滴水线就沿着紧夹在腿间的睡衣边沿滴落了下来。

　　“把衣服脱了嘛……我要是一个人脱了衣服，你还穿着，多难为情啊……”谢小安捏着李路由的衣领子，娇嗔着说道。

　　“所以你就干脆我的衣服都弄湿？”李路由哭笑不得，这女人都是这样胡闹来表示自己只是在撒娇嘛？

　　“嗯。”谢小安认真地点头，“这样你就没有拒绝的理由了。”

　　李路由很为难，浑身湿漉漉的确实不舒服，他也越来越难以拒绝谢小安撒娇的摸样，或者只是因为她现在格外需要一个男人对她表现出重视和宠爱，又或者只是她说的许多话让人心疼，李路由本来以为自己应该会毫不犹豫地拒绝，可是他却没有做到。

　　谢小安抓住睡衣的下摆，展露出纤柔的腰肢，湿漉漉的睡衣有些沉重，忽然间失去压力，让那两团动人的雪嫩脂肪犹如调皮的大白兔一样蹦了出来。

　　李路由的喉结上下跳动着，喷头还在淅沥沥地淋着水，让浴室里蒸腾起许多雾气，谢小安和他渐渐隐在雾气中，空气渐渐炙热，隐隐约约地压抑着某种积累到需要爆发的情绪。

　　谢小安伸手解开了他睡衣的腰带，露出他强壮的身躯，谢小安紧紧地怀住他的腰，小声道：“老公，对不起，又勾引你了。”

　　“这样对你不好，对我也不好……你也知道我们两个不会也不能做那种事情，何必这样呢？”李路由很苦恼，他觉得自己和谢小安是最适合相敬如宾的那种了，可事实却是这样的缠绵。

　　“不是啊，总得让你尝点甜头，不然怎么留得住你的人？”谢小安神秘地笑了笑，略微有些得意弯起食指和大拇指相扣，“我会打飞机！”

　　“你……”李路由猛拍额头，这个女人真是让人无法言语。

　　李路由正感慨着谢小安总是如此我行我素的独立特性，然后就感觉到她的手轻轻地握住了男人躁动的根源。

　　“不用这样。”李路由紧握住她的手，阻止了她那犹犹豫豫试探着，生涩味道十足的动作。

　　谢小安眨着眼睛，“可你这样不是很难受吗？万一你总感觉来到我这里，最后总是这样一种难受的感觉，不愿意来了怎么办？”

　　“不会的，我说过会照顾你……还有这么多次按摩没有做，还有……我们的生活纠缠在一起，根本就分不开了，我怎么可能不来？不用这种方式。”李路由摇了摇头，“你是个非常聪明的女人，怎么会想到用这种毫无意义的笨法子？如果我只是觉得你可以帮我做这种事情而到这里来，你乐意吗？”

　　“老公，你真好。”谢小安甜甜地喊道，声音里像夹杂了蜜糖似的，“可是笨法子往往最有用啊……如果我不用那个笨法子，现在你会这么温柔地抱着我嘛？”

　　谢小安嘴里的笨法子，当然指的是她假冒安知水的那件事。

　　“我温柔？”李路由突然冷笑起来，重重地拍了拍她的屁股，就是那件事情，让李路由背上了一辈子的责任，这种责任也许在未来会转换为许多温馨和幸福，然而终究不是他自己去追求的，能不生气嘛？

　　谢小安“哎呦”一声痛呼，却是媚眼如丝，喘了一口气，柔柔地望着他。

　　“笨蛋……你到现在都还没用明白，这虽然是一个笨法子，却是用心良苦，还在和我生气吗？”谢小安不理会他落在她浑圆饱满臀部上的巴掌，温柔地抚摸着他的脸颊。

　　“明白什么？”现在李路由已经没用办法再对她横眉冷目了，可是一提起那件事情，李路由依然有一种牙痒痒的感觉。

　　“因为我要给你这些东西……”谢小安温柔的眼眸中充盈着一种怜惜和疼爱，湿润的手掌轻轻地摩挲着他的脸颊，“我知道你受过很多苦，你的父母对不起你，他们没有尽到父母的责任……你的童年并不幸福，相比较起其他孩子，父母的疼爱，家庭的温暖，你都没有……我想我大概也没有办法帮你弥补这些，然而我可以做你的女人，你想要的体贴和照顾，我能够给你。我可以给你生个孩子，至少可以让你骄傲地说你比你的父母做的更好，你有陪伴着孩子成长的乐趣，他们没有能够陪伴着你长大，不是你的遗憾，而是他们永远也无法再得到的幸福……我可以给你一个家，你想要的温暖，都有。”

　　李路由怔怔地看着谢小安，一种激烈的情绪在心底里发酵，让他的眼睛有些发涨。

　　“我知道如果我这么和你说，你一定会拒绝，所以我只好用这样一个笨法子。”谢小安握着李路由的手放在她的胸口，低声呢喃：“老公，你感觉到小安的心了吗？”

　　“如果只是这样，迟早会有人给我这样的温暖和幸福，不是你，也会有别人。”李路由望着她，恍然发现谢小安身上有一种格外通透清灵的气息，她像是为他而来的田螺姑娘。

　　“可是我想给你，而不是想让别人给你……因为我爱上你了。”谢小安浅浅的笑，原来真正的告白，如此简单，这并不是一件十分难为情的事情，因为真诚的东西不会让人产生任何一点嘲讽的念头，只会让人感动。

　　李路由紧紧地搂着她，她的身子轻软而热烈的发烫，仿佛一下子就融化在她的怀抱里，谢小安紧闭着眼睛，她的嘴唇被李路由吻住了。


第六百二十七章 比比

　　女人更容易感动，男人的甜言蜜语就够了，然而对于男人来说，只有现实的温暖和幸福才能真正感动他们。

　　谢小安做到了，尽管李路由还来不及消化自己和谢小安的感情，也能够确定自己和谢小安没有那么容易就发展出什么样真诚自然的爱情，这时候他却依然忍不住吻她。

　　谢小安的身体软在他怀里，浴室里蒸腾的水汽，缠绵着的身体，因为谢小安吐露的情意而让浴室里的温度升高了许多，两个人的唇舌纠缠着，李路由只是第二次吻她，却感觉远比抚摸她身体时更让人情难自禁。

　　谢小安的呼吸有些艰难，她昂起脖子，李路由放开她的嘴唇，吻在了她的脖子上，扫过精致的锁骨，轻吻着圆润的肩头，一直往下，谢小安不由自主地抓住了他的头发，闭着眼睛发出美妙如天赋的呢喃。

　　李路由没有再要求她闭嘴了，心里边的甜美让她的声音带着畅意的喜悦，李路由并不是那种纯粹的下半身生物，所以当他对她的身体开始接受时，这意味着他开始接受她整个人。

　　“老公，你喜欢我了？”谢小安眼眸儿迷茫，看着自己丰润肥白的酥嫩脂肉在他的手掌中变幻着形状，他好像爱不释手的样子。

　　李路由的嘴唇离开她的肌肤，深吸了一口气，这样的谢小安，哪里还有人能不喜欢？

　　喜欢一个人并不是一件太简单的事情，也说不上太复杂，然而对于李路由来说，这却是一个让人头疼的问题。

　　李路由喜欢安南秀吗？毋庸置疑，他无法想像自己的世界里如果没有安南秀。

　　他喜欢安知水吗？毫无疑问，这个单纯的女孩本来就是李路由心中最完美女友的样子。

　　甚至于乔念奴，还好她是他的表姐，李路由不得不承认，两个人之间的关于比普通朋友要亲密的多，夹杂着一些动人的暧昧，只是既然是表姐弟，李路由终究不会和她发出什么来，不然更加乱了。

　　如果是普通的男人，自然是要作出选择的，选择安南秀，放弃安知水和谢小安。选择安知水，放弃安南秀和谢小安。选择谢小安，因为她有了他的孩子，这也是很多男人可以放弃自己原来女友的原因。

　　至于花花公子，或者会继续着这样的生活，不是难以抉择，只是很享受辗转花丛的感觉。

　　李路由有些悲哀地想，难道自己是花花公子？不对，他并不是享受这种有几个女友的感觉，只是他根本没有办法放弃任何一个。

　　现实就是如此，没有那么容易杀伐果断，心里边的纠结和犹豫，瞻前顾后的忧虑，又或者是无奈的茫然，总是让人把决定推迟再推迟。

　　李路由谁也放不下，他也不能不管谢小安。

　　李路由离开时，已经是凌晨，谢小安睡的香甜，李路由却一直没有睡着，昨天晚上他和谢小安并没有发生什么关系，他帮她擦干净了身体，然后她抱着他睡着了。

　　回到家里，心情有些复杂的李路由躺在了客厅的床上，将来怎么办呢？

　　厨房里传来锅铲水花的声音，李路由有些疑惑，李子一大早就起来准备早餐了吗？爬起来到厨房看了一眼，一个纤弱的身影正在厨房里乱转着。

　　“这么早就做早餐？”是宓妃，她正在按照一本菜谱准备着早餐，李路由打了个哈欠，倒是一时间没有想起来家里多了这么一个小保姆。

　　“嗯……我今天早上做黑米粥，这个叫培根……培根包黄瓜……其实不就是五花肉吗？为什么要叫培根？”宓妃奇怪地问道。

　　“培根是烟熏腌肉啊，怎么就光当成五花肉了？不过肥一点有些人更喜欢，李子挺喜欢吃这种烟熏味道的，不过安南秀不喜欢，她只吃里边的黄瓜。你随便做吧，我什么都吃。”李路由不挑剔，有人帮忙做早餐，李路由乐得睡懒觉，希望她能够坚持下去。

　　“中午我做蜜汁叉烧好不好？”宓妃高兴地问道。

　　“好啊……不过记得做点清淡的东西，安南秀的口味和我们都不大一样，你愿意吃咸辣味道的菜吗？”考虑到宓妃的厨艺，李路由突然觉得这是不是意味着以后有口福了？

　　“我什么都吃。”宓妃猛点头，“我很好养的，只要白米都可以，还有水果。”

　　“看出来了，你继续吧，不打扰你了。”李路由离开厨房，去补觉了。

　　吃完早餐，安南秀牵着螃蟹出去散步了，等着网上下单的材料送到，李路由就开始休整阳台，忙活了一上午在阳台上安装好了铝合金框架和玻璃窗，然后把床架子搭好，至于整理和布置的任务就交给了赶来帮忙的安知水，李半妆和宓妃自己，安知水虽然有些笨手笨脚的，但是女孩子在如何装扮清理房间上的天赋总是远超男孩子，安知水在这一点上总不至于是光添乱的。

　　午后，看着收拾干净，整洁而温馨的小房间，安知水握着手心满意足地，有些感动的样子，这就是自己动手的感觉啊。

　　“宓妃，我们一起午睡吧？”安知水很喜欢自己帮忙布置的床。

　　李路由都不知道一张单人床，然后安知水，李半妆，宓妃三个人是怎么睡的。

　　李路由没有午睡，坐在沙发上看了一会电视想起来李半妆提了个炭火炉子放在宓妃的小房间里去了。

　　那个碳火炉子是安南秀买来的，冬天看电视时安南秀把它放在沙发前，只是后来安南秀嫌弃烧炭火时味道不好闻，就又不要了，让李路由买了个电炉子。

　　冬天里一氧化碳中毒的事情太多了，宓妃的小房间一点点大，又挤了三个人进去，李路由真怕出什么问题，连忙推开李半妆的房门，刚走到通往阳台禁闭的门前，却听到里边传来清脆的笑声。

　　原来三个人根本没有午睡，只是在嬉闹说话，李路由吸了吸鼻子，并没有闻到浓烈的炭火燃烧的气味，估计是已经灭掉了。

　　“知水姐姐……你的好像又变大了一些！”

　　李路由不打算打扰她们，正打算离开，听到这句话，不由自主地停住了脚步，李子在说话，她说安知水什么变大了？

　　“没有啦，还是那样子。”安知水有些害羞地说道。

　　“原来我们的差不多大，但是现在我感觉你的好像大一点了，肯定是被我哥摸大的！”李半妆忿忿地说道。

　　李路由讶然，这死丫头怎么说话的？她都说的什么……这是女孩子能说的吗？李路由痛心疾首，李子肯定是被大学女寝室给污染了，大学女生寝室是个很可怕的地方，在那里会把女孩子最后的纯洁给玷污掉。

　　“才没有……李子……你胡说八道……你哥才摸你的……”安知水急急忙忙地说道。

　　李路由的脑袋撞到了墙上，差点倒下去。

　　“啊……”李半妆羞的惊呼起来，嗔怪道：“知水姐姐，你别不承认了，非得扯上我……如果我哥会摸我的，那他岂不是个大变态了，你还会喜欢他吗？”

　　“我……我顺口说的，又不是真的这么想，谁让你非得这么说我。”安知水脸红红地说道，自己说了很坏的话，太不合适了。

　　“我说的是事实嘛，我是这么听说的……像我们这么大的女孩子，胸部一般是不会变大的了，除非是被男孩子摸的。我们班上有个女孩子就是，以前都是B罩杯，后来她交了男朋友，去买内衣就变成C罩杯了。”李半妆非常认真地说道。

　　“真的吗？”安知水有些害羞地担心，“我不想再大了，现在这样子就够了吧，要是再大，肯定会很难看，就像乔老师那样……好不协调。”

　　李路由忍不住想笑，原来尽管表面上安知水对乔念奴已经不再抱有敌意，但是实际上心里边对乔念奴依然没有什么正面的好感。

　　“所以，如果你不想变大的话，最好不要让我哥哥摸了。”李半妆好心好意地提醒着。

　　李路由咬的牙齿喀嚓喀嚓响……这大概才是她的目的，李路由咬牙切齿的，她是不是屁股痒痒的了？非得坏李路由的好事，如果以后安知水真的听了李半妆的撺掇，不让李路由摸了……

　　于是李路由紧张地等待着安知水的回答。

　　“自己摸不可以吗？”宓妃突然说道。

　　“哪有人摸自己的？”李半妆说道，“自己摸应该是没有用的，不然这个世界上就没有飞机场了。”

　　李子已经坏掉了，李路由觉得很失败，原来李子只是在他面前才是乖乖女，飞机场！

　　“你胡说八道。”安知水最后总结道。

　　“我才没有……你看看你自己就知道，原来我们两个人的一样大的，现在你的明显大一些了。”李半妆反驳道：“不信我们仔细比比。”

　　“我来当裁判。”宓妃高高兴兴地说道。

　　李路由听到这里，觉得不应该继续听下去，听自己妹妹和女朋友说这些私密的话题总感觉不合适，却挪不动脚步。


第六百二十八章 大侦探福尔摩斯

　　发育中的少女对于胸部的成长总是充满着好奇，像李半妆和安知水，却属于大女孩之间的玩闹了。

　　“我觉得差不多大哦。”宓妃左看右看，有些艰难于作出判断。

　　无论是李半妆还是安知水，两个女孩子的尺码都比较少见了，毕竟这只是一个女性平均罩杯都不到B的国度，李半妆和安知水至少比平均罩杯大了两到三个码。

　　四颗柔嫩芳香的大白梨让整个房间里都散发着一种旖旎的味道，随着她们的呼吸轻轻颤动着，宓妃伸出小手摸了摸，根本分不出大小啊。

　　“是吧，是你胡思乱想，非得说我的被你哥……那个变大了。”安知水脸红着撒谎，否认自己被李路由摸过。

　　李半妆捧着自己的胸口揉了揉，狐疑地看着，突然像发现新大陆似地惊喜：“宓妃，你看她的小点点！”

　　“又怎么了？”安知水慌慌张张地遮掩住，生怕露出什么自己不知道但是李半妆会发现的破绽。

　　李半妆抓住安知水的手拨开，哼哼了两声：“你的不但被我哥摸过，还被他咬过了。”

　　“你又胡说八道！”安知水连忙抱着枕头挡在胸口，却忘记了不应该继续这么玩了，应该穿上衣服。

　　“才没有，我听说过的，被男孩子咬过了以后，颜色会变深，而且轻轻一碰，就会长大。”李半妆趁机捏了捏，轻轻扯了扯。

　　“哎……”安知水感觉乖乖的叫了起来，低头一看，果然长大了一点点，连忙分辨：“不是，是天气冷，天气冷了就会这样。”

　　“又不是鸡皮疙瘩，怎么会天气冷就这样？你看我和宓妃的，明显和你的不一样。”李半妆找到最有力证据似的得意。

　　安知水睁大着眼睛看了看，李半妆和宓妃的果然只是比肌肤的颜色稍稍深一点点而已，可是自己的也是粉粉嫩嫩的啊，但不同的就是她们两个的好像没有自己的这么精神，自己的好像总是残留着李路由的口水似的显得湿湿润润，和周围的其他部位有明显的区别。

　　“就是鸡皮疙瘩……”安知水决定坚决不能承认。

　　“男人为什么喜欢咬女孩子这里呢？”宓妃疑惑地问道。

　　“对啊，为什么呢？”安知水也奇怪地问道。

　　“你看，又露陷了，如果没有被咬过，你怎么知道男人会喜欢咬呢？”李半妆抓住了安知水的破绽，和安南秀斗嘴李半妆都不落下风，更不用说对上安知水了。

　　“宓妃都这么说了。”安知水连忙分辨。

　　“我怀疑你已经和我哥哥发生过关系了。”李半妆狐疑地看着安知水。

　　“没有……那种事情只有结婚了才能做。”安知水自信地说道，因为不用撒谎，所以特别理直气壮。

　　“那你脱下裤子，让我们检查一下，看你还是不是纯洁的女孩子。”李半妆嘻嘻笑了起来。

　　“李子……你好的不学，学安南秀。”安知水脸颊涨得通红，安南秀也要安知水这么做过，不过安知水没有答应。

　　“宓妃，帮我抓住安知水姐姐，我们脱下她的裤子检查一下！”李半妆热情高涨。

　　“啊，这样不好。”宓妃不支持她，这种事情明显的不合适吧。

　　“宓妃你最好了。”安知水对宓妃感激涕零。

　　“宓妃，你要是不帮忙，我就要脱下你的裤子。”李半妆像个女流氓似的威胁。

　　宓妃为难地看了看李半妆，又看了看安知水，马上变节了，“知水姐姐，对不起了……”

　　安知水尖叫起来，连忙威胁李半妆：“你……你要是敢脱我的裤子，我就把你的秘密告诉你哥哥！”

　　“你告诉我哥哥干嘛！哪里有这么威胁人的？”李半妆只好放弃了。

　　“谁让你先胡闹的。”安知水得意起来，终于占到上风了。

　　三个女孩子的打闹，终于平息了，渐渐地都有些困了，也把睡衣都船上了，挤在小床上小声说着话，宓妃慢慢睡着了，然后李半妆和安知水也睡着了。

　　李路由回到了客厅中，面无表情地坐在沙发上继续看电视，过了一会，突然跳了起来在床上滚了几滚，李子有什么秘密是安知水知道的，自己却不知道的？

　　什么秘密呢？李路由再也无法装作平静的样子了，总觉得有一直猫在自己心里挠，有一只老鼠在啃，有一只蚂蚁在爬，痒痒的让人坐立不安。

　　不是身体问题……这是李路由最担心的，上次她晕倒了，虽然最后没事了，但是却让李路由留下了一点阴影，马上想到了这个。

　　如果是身体问题，安知水是不会帮李半妆瞒着自己的，肯定告诉他了，排除了这个，李路由心里松了一口气。

　　可接着又紧张起来，李路由抓着头发，愈发躁动起来。

　　“难道是她有男朋友了？”李路由皱紧了眉头，突然跳了起来。

　　“啪！”

　　天花板上的日光灯被李路由撞的粉碎，李路由几乎不会出现这样的意外，可是这个念头实在让他失魂落魄。

　　“不可能的，她不会有男朋友。”李路由依然记得妹妹说过的很多话，她说她只喜欢哥哥一个人，这一辈子都要赖着哥哥，这一辈子都要哥哥照顾着，也要照顾着哥哥，要一辈子都和哥哥生活在一起……她会因为哥哥的女朋友吃醋，她会因为哥哥的疼爱而得意，他总是她最在意的那个人。

　　可是女孩子的爱情，说不定就是突然而来了，说不定她对自己的这种感情本就是只是纯粹的亲情，当爱情到来时，她恍然发现自己最爱的应该是某个突然占据她心房的男人，这就是一见钟情。

　　她终究是自己的妹妹……难道自己真的自私地以为她一辈子都是依偎在他怀里的妹妹吗？她也要像其他女孩子一样，拥有自己的爱情。

　　也许她就是想通了这一点。

　　可是她才十八岁，十八岁谈什么恋爱？李路由咬牙切齿地想，如果是这样，他一定要去狠狠地教训那个男人。

　　“稍安勿躁，现在还不知道是什么秘密，也许没有自己想的这么糟糕。”李路由在客厅里走来走去，一边安慰自己。

　　要不要问问安知水？不行，这不等于不打自招说明自己偷听女孩子们说话？这也太掉份了。更何况安知水答应了李半妆要保守秘密的话，自己可能很难找到能够启齿的理由说服她。

　　问李子？她都要安知水帮忙隐瞒，自己去问她，她肯定不会说。

　　找安南秀帮忙？完全不应该考虑这个，说不定安南秀会推波助澜，如果李半妆真的有男朋友了，指不定安南秀会施展什么神术，干脆让她最讨厌的李半妆和那个男人生米煮成熟饭，那李路由就真想死了。

　　“现在怎么办？”女孩子总有自己的小秘密，这个李路由知道，他也尊重妹妹的隐私，可是如果是那种可以告诉安知水，却不愿意告诉他的秘密，这就让李路由无法忍受了。

　　她一定是猜到了自己的反应，李路由突然想起来了，李半妆老是和他说“瞧，你的占有欲又发作了”，“我要是有了男朋友，你还不得疯了？”，诸如此类的话，她是知道他的反应的，她害怕他知道，所以肯定不会让他知道。

　　李路由越想就越觉得可疑，难道她说那些话并不是开玩笑，只是在给他打预防针？

　　如果她有男朋友了，那她为什么去舞会还说没有男伴？李路由终究是万分不希望自己的猜想变成事实，但是觉得这个理由也不能作为她没有男朋友的依据，因为她都知道了他要和齐言一起去，那么她怎么可能还带着男朋友出现？除非她非得气死他，或者想让她的男朋友在舞会上就死掉。

　　“啪嚓！”

　　李路由低头一看，茶杯居然被他握的粉碎，墙壁上镜子里的自己分明就是面目狰狞。

　　“想死了吗？”李路由恶狠狠地说道，他突然理解安东阳对自己恨之入骨的感觉了……不行，李子现在要以学习为主，不能谈恋爱，她长的太漂亮了，太动人了，哪个男人不动心？可是怎么保证她的男朋友会是个好人，会像自己一样爱护她，宠着她，不让她受委屈？

　　说不定那个男人只是想玩玩，说不定只是眼馋李子的美丽和身材，自己最为之骄傲的妹妹，哪个男人不想要？

　　李路由越想越担心，不行了，今天必须把这件事情弄明白，不然他以后都睡不了安稳觉，只要一想起妹妹可能正在和某个男人卿卿我我，像搂着他的胳膊一样搂着别人，像亲吻他的脸颊一样亲吻别人，像依偎在他怀里一样依偎在别人怀里，像坐在他身上一样坐在别人身上，像钻进他被窝里一样钻进别人的被窝……

　　李路由双目赤红，跑到浴室里打开冷水龙头，现在必须要冷静，不能乱来，更不能打草惊蛇，万一这都只是自己胡思乱想呢？

　　晚上宓妃做了一大桌子菜，李路由却食之无味。

　　“李路由，你得了红眼病吗？”安南秀奇怪地问道。

　　“对哦，李路由，你的脸都是黑的。”安知水担心地问道。

　　“哥，你老偷看我干嘛？”李半妆更是莫名其妙，感觉哥哥今天乖乖的，午睡后起来他就不正常了。

　　“菜不好吃吗？”宓妃忐忑不安地问道。

　　“没事，看了部电影，是悲剧，实在太凄惨了，影响了心情。”李路由遮掩着，然后问道：“李子，你等下回学校？”

　　“是啊，不是和你说了吗，你说送我的啊。”李半妆奇怪地说道。

　　“哦，知水你送一下好吗？我等下有点事。”李路由对安知水说道。

　　“好啊，我也想去音乐学院看看。”安知水当然乐意了。

　　李路由低头吃饭，安知水今天来的时候坐的是一辆电动轿车，那玩意贵的要死，跑得却极慢，李路由可以骑着电动车跟上，然后悄悄跟踪一下。


第六百二十九章 大追捕

　　吃完饭，李路由看着安知水和李半妆下楼，瞧着车子停在社区前很久没有动。

　　“怎么还不走？”李路由心中疑惑，然后找了个理由跑下楼去。

　　李路由下楼时，安知水的车子缓缓开动，这时候路上都是车，开的很慢，李路由想了想，决定还是不骑电动车了，因为很有可能因为车道的原因跟丢。

　　李路由换了件不常穿的外套，把外套的帽子戴上，然后围上了围巾，林罗燕和韩一夏正好从出租车上下来，李路由就上去了。

　　“李路由……你这是干嘛？”林罗燕好奇地问道。

　　“没干嘛……”林罗燕已经不做轻抚了，和韩一夏正式交往了，李路由也不鄙视她了，含含糊糊地说道。

　　“去哪？”司机问道。

　　“师傅，跟着前边那辆奔驰。”李路由说道。

　　“这辆奔驰是什么型号啊，没有见过啊。”司机奇怪地说道。

　　“电动版本的，还得两年才上市。”

　　“那怎么在路上跑了？”

　　“不知道……”李路由含含糊糊地说道。

　　“你是商业间谍？”司机注意到了李路由的装扮，眼神一亮。

　　“嗯……我是宝马公司的……关注下竞争对手新车型的实际表现……”李路由顺势说道，还用不着解释自己有些鬼鬼祟祟的样子了。

　　奔驰慢慢悠悠地开着，晚上有个讲座赶不上也没有关系，关键是明天早上有课，如果明天再走的话，就要赶一个大早了，李半妆这才今天晚上去学校。

　　一会儿李路由就看到奔驰停在了一家甜品店前。

　　“难道这是约会见面的地点？”李路由心中一跳，赶紧让司机停下来。

　　给了司机五十块，让他等着，李路由拉了拉衣领帽子，然后跟在李半妆和安知水身后走了进去。

　　李半妆和安知水找了位置，李路由挑了一个稍微偏僻，但是可以看到她们的位置，远远地坐了下来。

　　随便点了些东西，李路由尖起耳朵听安知水和李半妆说话。

　　如果一会儿有个男人走进来，亲亲热热地搂着李半妆……李路由这么一想，赶紧先把杯子放下来。

　　可是出乎李路由的意料，同时也让他非常惊喜的是，李半妆似乎只是被安知水拉来品尝下某种甜点，两个女孩子都吃的很高兴。

　　可这并不能打消李路由的所有怀疑，等李半妆和安知水结完账，李路由又跟了上去。

　　一直开到音乐学院，奔驰并没有停下来，李路由心想如果李子有了男朋友，等下肯定会见面，于是李路由耐心地等待着安知水离开，然后再下车去跟踪。

　　可是奔驰停在学院门口没有动静，李路由屏住呼吸，难道要出现了？

　　一个穿着黑色西装的男人出现了，李路由的目光一下子就锁住了他，因为他似乎时刻在留意着那辆奔驰。

　　李路由的胸膛鼓了起来，凝神盯着那个男人，笔挺帅气的西装，质地优良，似乎是那种精英阶层最钟爱的伦敦街定制产品，他的个子不输于李路由，即使穿着西装，依然展露出强壮的身体线条，即使随意不行，双手依然紧握成拳放在身侧，气势凛然。

　　男人还戴着一副墨镜……李路由差点气炸了，不由得冷笑起来，“装啥，晚上还戴墨镜啊……”

　　“是啊。还有两个……不对四个……这群人怎么晚上戴墨镜，咦，他们好像是冲着我们来的？”司机疑惑地问道。

　　李路由也发现了，大惊失色，“快，快，快跑……那是保镖！”

　　“我就不应该拉你！”司机原来还觉得有趣，这时候后悔莫及，商业间谍果然是很危险的职业，这时候踢李路由下车也来不及了，更何况除了那五十块停车的费用，李路由的车费还没有给，司机觉得只要跑掉了就行，人总追不上车吧？

　　司机是老司机，果断转头逃跑，出乎他意料的是，那四个年轻男人根本不放弃，穿着皮鞋却是健步如飞，一个个弯着腰，手掌按住腰间，像四只夜行的黑猫一般灵活，从容地避开行人和车辆，追向了出租车。

　　“妈啊……这都什么人啊，拍大片吗？”司机慌慌张张地，谁看到这种阵仗不慌张啊？

　　“千万别被抓住啊……只要不被抓，我给你一千块……”李路由豁出去了，这时候也顾不得心疼钱了，被安知水和李半妆知道他在跟踪她们，这张脸往哪里搁啊。

　　重赏之下必有勇夫，司机猛拍了一下方向盘，往窗外吐了口唾沫，那四个男人在车流之中居然比出租车跑得快多了，司机踩了下油门，就准备秀一下老司机的技术。

　　可是让人绝望的是，两辆黑色奔驰S600迅速追了上来，一辆插到了的士前，一辆跟在后边，无论的士司机怎么样左冲右突，两辆奔驰都紧紧地黏着，不一会就把的士胁迫着停在了路边。

　　和S600比起来，的士就像个稚嫩的孩子，司机也不敢莽撞冲出去，一来怕撞了人家的车赔不起，二来奔驰和现代车的坚固程度完全不在一个层次，受伤严重的肯定是的士。

　　李路由知道的士是跑不了了，丢下一百块给司机，打开车门就准备逃跑。

　　那四个年轻男人已经追了上去，毫不犹豫地一掌拍在车门上，想要阻止李路由逃跑。

　　李路由的力气哪里是普通人能够比的？那人一不留神吃了亏，被李路由的大力隔着车门一个踉跄就差点摔倒在地上。

　　“扎手！”那人大喊了起来。

　　一声呼喊，前后两辆奔驰上下来了八个人，加上原来的四个，十二个穿着西装的年轻男人朝着的士就猛扑了过来。

　　看到这种阵仗，司机吓的浑身发抖，高举起了双手在那里不敢动弹了，李路由回头说了声抱歉，趁机就赶紧逃跑。

　　可就算李路由反应再快，众目睽睽下他也不能跳到天上去。

　　于是他被十二个人包围住了。

　　“你是什么人？为什么跟踪那辆车。”一个梳理着黑色胡子的中年壮汉，好整以暇地望着李路由，对方已经是瓮中之鳖了。

　　李路由低着头，他不敢出声，安知水的那群保镖自然是认得他的，但是他现在这副样子实在可疑，他不能确定对方能不能从他的声音里听出来他是谁。

　　“不说话？只要你不是哑巴，由不得你说。”中年壮汉不再废话，从容而平静，他知道自己要保护的是谁，遇到这种不知名的跟踪者实在太寻常了，可能是歹徒，也有可能是八卦记者，又或者是精神病，爱慕者之类的。

　　他一挥手，两个保镖就走了过去，准备扣李路由的手。

　　李路由当然不会被他们抓住，身形一退，反手就抓住两个人往前一推。

　　李路由力气极大，尽管他没有想着伤人，但是两个人体炮弹丢过来，岂是可以轻松化解的？趁着包围圈一乱，李路由一个纵跃就跳过栏杆跑了。

　　“追！”中年壮汉微微一怔，顺手就从腰间拔出枪，对着李路由射了一下，他没有想到李路由的力量和速度如此惊人，把微型定位装置射中李路由的后背，这才拿出了电话。

　　“安先生，有不明身份者跟踪小姐，被我们发现，现在正在逃跑……嗯，警察赶来了，江东区的刘副局长亲自带队……”中年壮汉早已经做好准备，看到警察没有和自己打招呼，直接去追人，暗赞了一下这位副局长会办事，“但是这位跟踪者似乎不是普通人……我已经把定位装置射中他的衣服，他当时似乎没有发现，现在我们还能够准确定位他的位置，但是我担心他迟早会发现，我们必须尽快抓到他。”

　　“我知道了，我会找人帮忙。”安东阳挂断了电话，给李路由拨了过去。

　　李路由就是不接电话，安东阳一阵恼火，年轻人就是关键时刻靠不住，安东阳赶紧给那个自己一直不想打的电话打了过去。

　　“没有问题……安家大小姐嘛……她要有什么三长两短，有些人还不得急死？”电话那头的声音懒洋洋的。

　　“这家伙，还到处捏花惹草，他不知道乔念奴是什么人？”安东阳有些担心，如果乔念奴能够修理李路由，安东阳当然会幸灾乐祸，但是说不定会殃及自己女儿，不过现在不是担心乔念奴和李路由有什么牵扯的时候，最重要的是乔念奴已经答应派人帮忙了。

　　李路由这时候正暗暗叫苦，安东阳的那些保镖自然是穷追不舍，可是后边居然传来了警车的声音，不由得让他怒骂……警察果然是为特权阶层服务的吗？这种完全没有定性的小事，只不过是因为安东阳习惯对自己女儿十二万分的保护的缘故，就搞出这么大的动静。

　　李路由要甩掉这些保镖和警察当然容易，但他已经没有多少信心不暴露了……要知道那个的士司机肯定是被抓住了，他没有包庇李路由的任何理由，李路由那个宝马公司的借口自然没有办法糊弄过去，只要的士司机招供李路由是在什么地方上车的，然后在小区里调查下，那么李路由就露陷了，因为林罗燕和韩一夏还和他打过招呼，知道他就是这幅打扮。

　　不过那不是李路由现在要操心的，李路由已经甩掉那些保镖和警察两次了，可是当他刚刚松一口气，准备打车回去时，那些保镖和警察不知道怎么的就又追了上来，让他不得不放弃的士，继续在大街小巷中逃窜。

　　这叫什么事啊……李路由感觉很悲催，不就是个哥哥在担心着妹妹被坏男人骗了吗？结果现在成了全城逃亡。


第六百三十章 抓捕归案

　　李路由从一条巷子里出来，四个黑衣保镖马上就发现了。

　　“在那里！快抓住他！”

　　李路由连忙转身逃跑，一溜烟就没有影子了。

　　“站住，不然我开枪了！”

　　李路由刚刚停住脚步，几个警察又跑了过来。

　　李路由当然不会站住，中国警察没有随便开枪的胆子。

　　“怎么回事？”李路由钻进一辆出租车里，随便说了个地名，一边猜想着，这时候他无论如何都想到了肯定会有问题，尽管自己没有使用全部力量，可也不是普通人能够轻而易举地发现的啊。

　　难道自己身上被安装了什么定位系统？李路由在身上摸了摸，然后凝神检查。

　　果然有一个极其细小的电子装置在自己外套的夹层中，不知道是什么时候被安装上去的。

　　李路由外套都不要了，顺手丢出窗外，只要这东西没有了，就没有人能够抓住他了。

　　李路由感叹着，安东阳这个当爹的，只怕是世界上最能保护女儿的爹了。

　　出租车突然一个急刹，司机破口大骂起来：“找死啊！”

　　一个身材健硕的高大男人，站在高架桥中央，夜风刮的他的头发飘动，冷峻的眼神紧盯着车子，慢慢地伸手按住了车头。

　　李路由苦笑，知道自己还是把那个定位装置丢的太晚了，挡在车头的居然是温良。

　　李路由当然不怕温良，但温良是乔念奴的得力助手，当然不是可以随随便便打发的……李路由或者可以像对付乔白衣一样秒杀掉温良，可是就这么逃跑，却不让温良发现自己是谁，只怕难度太大了一点。

　　所以李路由付了车费，然后走下车去，扯掉了围巾，双手合十对温良拜了拜：“没有想到惊动了温良兄……”

　　“是你？”温良收敛了那份高手风范，惊讶地看着李路由。

　　“你什么时候听安主席的调遣了？”李路由也很意外，安东阳能够指挥的动警察不奇怪，可是乔念奴的那个组织一向极其独立，安东阳怎么可能插手进去？

　　“是小奴……安东阳给她打电话，请她帮忙……以为是个小贼，所以我就出马了，没有想到是你，应该她自己出马的。我可打不过你。”温良有些扼腕地摇了摇头，他知道乔白衣被李路由杀了，这件事情终究让人感受太复杂。

　　“现在让那些还在追我的警察撤掉吧？”李路由苦笑道。

　　“现在有一百多号警察在抓你，安东阳的人也在全城搜捕……你跟踪安知水干什么？”温良百思不得其解，一边打电话说已经解除危机，然后恍然大悟，“你被安知水戴绿帽子了？”

　　“我……温良兄，你嘴巴什么时候也这么损了？”李路由呸了一声，“我只是关注她的安全。”

　　“好吧，你只是关注她的安全。”温良点了点头，“既然没事，那我走了，今天晚上还有球赛……被你这事情整的，古蛇还等着我。”

　　说完，温良就急急忙忙地上了旁边停着的车子走了。

　　李路由松了一口气，这事情总算完了。

　　不到两分钟，李路由的电话就响了，是乔念奴，“温良这都和你汇报了！瞧他那样子，我还以为他没有当回事，不会和你说！”

　　李路由其实没有指望温良不会向乔念奴汇报。

　　“你跟踪安知水干什么？你被戴绿帽子了？”乔念奴并不在意李路由的嗓门有些大。

　　“你们就盼着这事？她不可能给我戴绿帽子……”李路由忿忿地说道，这些人就是嫉妒自己和安知水甜蜜，总盼着自己和安知水吃点什么事情似的，瞧这恶毒的揣测，真是用心险恶。

　　“那你在干嘛？”乔念奴柔声问道：“大半夜地别在外边转悠了，早点回家，有时间满城市乱跑，不如去看看小安。”

　　“今天晚上我有事……”李路由有些纳闷，乔念奴对自己和谢小安的事情也太上心了一点。

　　“看出来了……到底什么事，我也不问你，只要你没事就好，那我挂了啊。”乔念奴有些失望，但是声音依然轻柔而娇媚。

　　“乔姐姐，你不对劲啊。”李路由感觉浑身别扭。

　　“对你温柔点，你不习惯，非得我和你耍小性子，折腾你，你才习惯？”乔念奴佯怒道。

　　“好吧……是我犯贱。”李路由觉得这样子说话的乔念奴才正常，她居然温柔，她居然对他很温柔地体贴，这让李路由很不自在。

　　“你就是这样的人，牵着不走，打着倒退。早点回家，别大晚上的在外边闲逛。”

　　说完乔念奴就挂断了电话。

　　还好，乔念奴没有紧盯着问他到底在干什么，大概在她看来，闹出这么大动静也根本算不得什么。

　　乔念奴的电话刚断，李路由的电话又响起来了，这回是安东阳。

　　“李路由……刚刚接到消息，我听说有人跟踪知水，马上就打电话给你，你不接……我可是没有想到是你在跟踪，你什么意思？”安东阳语气不善。

　　“我只是在关注她的安全。”李路由只能咬定这个理由了。

　　“那你以后每天都这么跟着吧，我给你一个安全小队让你带着。”安东阳压根不信，李路由又不是不知道安知水身边的安全保卫是多么的严密，除非是那种非普通人类，否则完全没有有能够伤害到安知水。

　　“我还是比不上专业人士。”李路由讪笑着拒绝。

　　“你倒是很谦虚啊。”安东阳冷笑，然后又和善地劝解，“如果你是敢怀疑知水做了什么对不起你的事情，想私下里跟踪她，我看你不如和她分手，互相不信任的爱情不能长久，最后只能伤人伤己，趁现在，该断就断。”

　　“你们这群人，就没有一个希望我和她好的？”李路由终于怒了，怎么一个个都是这意思？

　　“还有谁这么怀疑？”安东阳更生气，“知水是那样的人吗？我女儿会做劈腿的事情？她这样一个纯洁善良的女孩子，居然有人这么想她，好大的狗胆！”

　　“安伯伯……你不要把自己也骂进去了。”李路由好心提醒。

　　“我有怀疑知水吗？我只是觉得你不信任她。”安东阳连忙解释，也不追问到底是谁也在挑拨离间，这其实是安东阳乐意看到的。更何况他很清楚，现在这事情知道是李路由干的就那么几个人，这几个人会是谁，安东阳也很清楚，李路由要是说出她的名字来，安东阳却无可奈何，只是嘴上骂几句罢了，又真不能对付一下子，这会让安东阳感觉很掉份。

　　“我当然信任她。这件事情你不要告诉她。”李路由其实没有做多大的指望。

　　“我已经告诉她了。”安东阳笑了起来，然后挂断了电话。

　　“现在你做什么都没有用了……蝼蚁撼树，螳臂当车。”李路由哼了一声，安东阳肯定是指望自己和安知水之间有点什么隔阂，那他就高兴了，可惜安东阳根本不知道自己和安知水的进展，像安知水这样的女孩子，可以穿内衣给他看了，基本上就是把自己当成他的人了，李路由不担心两个人之间出现什么问题，他只需要解释。

　　电话又响起来了，李路由正猜着会不会是安知水，结果却是妹妹打过来的。

　　四十分钟后，音乐学院附近的肯德基，李路由低着头坐在那里，安知水低头搅拌着奶昔和果酱，李半妆强忍着笑。

　　“李路由同学，请你解释一下，今天你跟踪两位美丽可爱的女同学，究竟是想干什么？难道是老师让你这么做的吗？”李半妆受不了这种沉默，严肃地问道。

　　李路由右边脸颊牵动着鼻翼和嘴角跳了跳，她就是罪魁祸首，这时候还来调侃自己哥哥！这妹妹真是不贴心。

　　“以后我再和你算账。”李路由说的当然是找着李半妆有男朋友的证据之后，“快回学校去！”

　　“我不，我要坐在这里。”李半妆好奇的要死，哥哥和知水姐姐之间到底发生了什么事情呢？为哥哥考虑，李半妆当然不希望哥哥和知水姐姐之间出现问题，那会让哥哥很伤心，那是李半妆最难接受的事情……可是如果单纯从自己的角度出发，哥哥和知水姐姐之间出了问题，那就意味着哥哥的心思少一个人去分担了。

　　李半妆当然选择前一种考虑了，因为她是个善良的女孩子，没有那么自私，而且知水姐姐是好朋友，不能光想着哥哥更宠爱自己一点，就希望他们出问题。

　　“你没有别的事情要做了？”李路由装作漫不经心的样子问道，至少现在还没有露陷，没有人怀疑他是在跟踪李半妆，都以为他只是跟踪安知水。

　　“没有啊……就是有个讲座，可是现在已经开始了，来不及了。”李半妆兴趣盎然地望着哥哥。

　　“快去，你不走，我什么也不会说。”李路由挥了挥手说道。

　　安知水抬头看了一眼李半妆，瞧着知水姐姐的眼神，李半妆心软了，没有办法再以看热闹的心思呆在这里了，撅了厥嘴，“好吧，我走了。”

　　瞧着李半妆离开，安知水这才望着李路由，默默地，眨了眨眼睛，嘴角慢慢撅了起来。

　　“我爸说你肯定是怀疑我……”安知水的眼泪在眼眶里打转，眼泪汪汪的了。

　　“你爸还要你离开我呢，这话他没少说吧，你听吗？”李路由坐在了她旁边，这个岳父，在离间女婿和女儿感情上真是锲而不舍，无孔不入啊。

　　“不听。”安知水摇了摇头，就算是乖孩子，也不能什么话都听啊。

　　“对啊，我都还没有解释，你就哭了起来……这不是我怀疑你，分明是你怀疑我吧。”李路由倒打一靶。

　　“不是……我没有怀疑你。”安知水急急忙忙地摆手，“我就是听别人这么说难受，我只喜欢别人说你和我很好，不喜欢别人说我们会除问题。”


第六百三十一章 暗哨

　　李路由也不喜欢别人说他和安知水会出现问题，所以他更不能自己制造问题，既然已经被发现了，李路由打算坦白自己在干什么……当然，偷听她们说话是不会坦白的。

　　“我不是在跟踪你，我是在跟踪李子。”李路由坐到了安知水身旁，握着她的手，忧心忡忡地说道。

　　“跟踪李子干什么？”安知水很惊讶，同时也松了一口气，她觉得李路由不会无缘无故不信任自己，肯定是自己做了什么让李路由误会的事情，所以很难过，现在知道只是自己胡思乱想，安知水的眉眼都放松了。

　　“我怀疑李子有男朋友了。”李路由试探着说道。

　　“怎么会？”安知水更是惊讶，连连摇头，“不大可能吧。”

　　“你怎么知道？”李路由有些意外，安知水根本不会说谎，她一说谎就自己先惊慌失措了，安知水现在的样子完全不是帮李子隐瞒啊。

　　“女孩子谈恋爱了，总会不一样的嘛……”安知水有些脸红，她就不一样了，和以前差别太多了，“如果李子有男朋友了，我肯定能够看的出来。”

　　“真的？”李路由欣喜若狂。

　　“当然了。你看不出来吗？你还是当哥哥的，笨蛋。”安知水嗔道。

　　“那我就放心了。”李路由喜笑颜开，和原来面目狰狞的样子不同，现在简直是笑的眉毛眼睛鼻子都挤到一块去了。

　　“李子没有男朋友，你这么开心干什么？难道你觉得李子这个年纪还不应该谈恋爱？”安知水抬起了头。

　　“她还小，十八岁谈什么恋爱，至少也要大学毕业再说。”李路由忘乎所以地说道。

　　“李路由……你这个坏蛋！那你为什么……为什么要和我谈恋爱！”安知水生气地说道，“你不许李子大学毕业前谈恋爱，却非得要和我谈恋爱。”

　　“因为你比李子成熟，李子还是个小孩子。”李路由赶紧解释道。

　　“真的？”安知水惊喜地说道，别人都说她不成熟，果然是在李路由眼里，自己什么都好吗？

　　“假的。”李路由笑了起来。

　　“你！”安知水气鼓鼓地低下头去吃奶昔，不理李路由了。

　　“别生气了，我喂你。”李路由拿过小勺子喂她。

　　安知水扭过头去，不吃。

　　于是李路由拿着小勺子往她嘴里塞，安知水就是不吃，然后安知水红艳艳的嘴唇就染上了白白的奶昔，还有亮色唇膏似的草莓果酱。

　　“啊……李路由，你……”

　　“我要吃软软的草莓布丁了。”

　　李路由说完，吻住了安知水的唇。

　　安知水根本没有想到李路由会在大庭广众下吻她，脸颊通红的发热，赶紧想推开他，扭动着脸颊躲避。

　　李路由这时候已经把她的嘴唇舔的干干净净的了。

　　“你好恶心……”安知水的声音软软的，安知水觉得涂抹在自己嘴上脏兮兮的，李路由却毫不介意，不由得感觉到了恋人间独特的亲密。

　　“你要是没有和我谈恋爱，当你的嘴唇脏兮兮的时候，就只能自己用纸巾擦掉了。”李路由的脸颊磨蹭着她的发丝。

　　“本来也应该用纸巾擦掉，你非得这样。”安知水悄悄看了看周围，并没有人注意自己，脸颊上的热度渐渐褪去，眼眸儿去温顺了许多，静静地依偎着他。

　　“今天晚上回袁虎山吗？”李路由觉得还早。

　　“不哦……”安知水摇了摇头，没有想到李路由这话还有没有别的什么暗示，突然惊呼起来，“今天我还要给小爱上英语课啊，我要走了！”

　　“去吧，记得给你爸爸买礼物。”李路由有些遗憾，不过在确定了李半妆没有男朋友之后，心情怎么都轻松了许多。

　　“嗯，那我先走了。”安知水喂了李路由一口草莓酱，心情很好啊，喜欢这样子的亲昵，可惜她不敢像旁边的那样一口一口地互相喂。

　　“晚上我再来找你啊。”李路由随口说道，安知水已经蹬蹬跑掉了，大概都没有听到，她做事情总是这样认真，李路由想给她个惊喜也好。

　　李路由转头又往音乐学院跑去，他觉得自从妹妹上大学以后，自己对她的关注还是少了许多，总觉得她长大了懂事了，不用自己大大小小的事情都操心，但是想想自己终究还是不能放下这份操心，如果不是因为完全不了解妹妹在大学里的生活，自己怎么会突然怀疑她有男朋友了？

　　来到音乐学院，李路由给齐言打了个电话，不一小会齐言就走了出来。

　　齐言是个清爽高挑的美女，头发还有些湿意，脖子上的围巾让整个人的知性气质更加吐出，尽管当她出现在李路由跟前时已经放缓了步伐，但是微微有些乱的气息还是说明她来的很快。

　　“怎么给我打电话了？”齐言有些惊喜地看着李路由。

　　“惊喜吧？”李路由笑着说道。

　　“当然了，一直无视我的帅哥，终于记得我这号人物了，说明我至少还不是那么悲催，只是个被遗忘的路人。”齐言双手抱在胸前，拍了拍脸颊，笑盈盈地看着李路由：“说吧，找我什么事……”

　　“没事就不能找你？”李路由奇怪地问道。

　　“那倒不是，可要是约会呢，太晚了。你又不像赶着点要带我去开房的主，所以呢，我想你肯定只是找我有事，有些失望，不过有进展。”齐言大大方方地说道。

　　“我能够理解为什么我经常能够在我妹妹嘴里听到一些让我惊讶的词了，音乐学院的女生，果然大方啊。”李路由感叹道。

　　“还好是大方，我可不喜欢你说我开放。我可还是养在深闺人未识的。”齐言莞尔一笑。

　　“不会吧？”李路由难以置信，齐言的意思好像是说她还没有男朋友，或者说没有交过男朋友，不过女孩子都喜欢这么说自己。

　　“没有办法，小学初中一直像个竹竿，教室里坐最后一排，男生发育的晚，站我面前都没有自信。到了高三才开始发育，身材好起来了，又忙着练琴学习。进了大学，这里阴气太重，能搭配我个子的压根就没有……而且继续忙着练琴作曲……”齐言一摊手，“怎么样，领养一下？”

　　“我家里养了两个三个小女孩，还有个妹妹，再多养一个，承受不起了啊。”李路由遗憾地摇了摇头。

　　“听说你有女朋友了，这拒绝的真委婉。”齐言也不介意，呵呵笑，“和你闲聊也挺开心的。”

　　“聊着开心投缘才能成为朋友啊，我挺喜欢你的性格……虽然我的女朋友格外别扭害羞。”李路由想起安知水，嘴角微微翘起。

　　“你很喜欢你的女朋友？”齐言看出来了。

　　李路由点了点头，这一点毋庸置疑。

　　“我听说那个传闻了……你女朋友开着一辆迈巴赫，把韩英爱的脸给打肿了。”齐言羡慕地说道：“我家只有辆马自达3。”

　　“我只有电动车……”李路由很自卑地说道。

　　齐言又笑，“快点说吧，到底找我什么事，既然不约我，我就不在你身上浪费时间了。”

　　“是这样的，我就是想问问你，李子在学校里有没有交往特别亲密的男性朋友？或者有追她的男孩子？”李路由言归正传。

　　“这个我就不是特别清楚了……你不问她自己？”齐言疑惑地问道，到也不觉得奇怪，当哥哥的关心这个太正常了。

　　“我不想让她知道我在操心这些啊，她总得有自己的空间啊，我什么都管怕她反感。但是我要是不了解又不放心。”李路由解释道。

　　“你真是个好哥哥……不过据我所知，我是没有见着她有什么特别亲密的男性朋友，你妹妹是大红人，她要是有男朋友了，那肯定传开了……我再帮你打听下吧。至于追她的男孩子……”齐言抬起手，指了指隔江相对的国际大厦，那里是中海的新地标，离这里好几条街。

　　“追她的男孩子在哪里？”李路由看了看，难道是那栋号称亚洲写字楼新标杆的国际大厦里的精英白领，高级管理？

　　“不是，追她的男孩子你就不要管了，要排队至少从我们学校排到那里去了。”齐言笑着敲了敲李路由的额头，“你反应怎么就突然迟钝了？”

　　“请你帮个忙，如果有什么具备威胁的追求者，请你告诉我一声……李子的同学才刚刚入学，都还嫩的很，我拜托她们不放心。”李路由决定在这里埋个眼线。

　　“你的意思是我是老油条了？”齐言不乐意地说道。

　　“当然不是，你看上去更让人放心，成熟的多，我信任你。”李路由诚恳地说道。

　　“压力好大。”齐言拍了拍胸口，“那我一定对对得起你这份信任。”

　　“谢谢了。”看到齐言答应了，李路由也放心了。

　　“不客气……反正你都答应陪我去舞会了，我欠你个人情，正好还了。”齐言笑着说道，“不过有威胁的追求者……这总得有个标准吧？”

　　“就是那种可能会有复杂的社会关系啊，或者是李子拒绝了，会给她带来麻烦，那些会影响到她正常生活学习的……就是这种人。”李路由当然不能让这些人影响到李子的大学生活。

　　“你这么一说……我倒是好像记得有个人宣称过一定要李子做她的女朋友……”齐言想了想说道。


第六百三十二章 夜袭

　　齐言说的人叫宁丰，钢琴系大四，实际上宁丰基本上已经不在中海音乐学院了，他忙着各种各样的巡回演出，各种各样的颁奖典礼，甚至绝大多数时间都不在国内，是钢琴系诸多学弟学妹的偶像，事实上即使号称中国音乐家的摇篮，宁丰这样的人物中海音乐学院近十年来也就这么一个。

　　这宁丰是在学校的一次活动上见着李半妆的，趁着宁丰回国，钢琴系的系主任拉着宁丰指导下新生，当然也是起到一个示范鼓励的作用，宁丰看到坐在角落的李半妆当时就来电了，留了电话给李半妆，可是李半妆从来没有打过，倒是后来有传言说宁丰准备追求李半妆，不过他也没有时间追，不过这次新年舞会他会参加。

　　“宁丰在我们学校里人气挺旺的，虽然有点傲，但有这个实力，而且他没有韩英爱那么惹人讨厌。毕竟宁丰家境一般，现在的成就算是励志典型，韩英爱就只算是个玩票的了，在你妹妹来之前，我们学校里最出名的一男一女就是宁丰和韩英爱了。”齐言简略说了一下。

　　“韩英爱……”李路由笑了起来，“这么说来，宁丰应该追求韩英爱，比较登对吧，一般学校里这样的男女能够成为情侣，不挺招人羡慕的吗？”

　　“宁丰好像追求过韩英爱……不过韩英爱嫌弃宁丰只是个死弹钢琴的，宁丰大概也是受了韩英爱的刺激，现在赚钱挺凶的。”齐言摇了摇头，有些遗憾，“宁丰大概也会走郎朗的路线，商业味太浓，可惜了。”

　　“韩英爱看不上他，如果让他追上了我妹妹，那岂不是我妹妹得低了韩英爱一头？”李路由可不爽这个，“我琢磨着宁丰在中海音乐学院追女孩子有难度了，不然的话，哪个女生做他女朋友，不都会有一种我捡了韩英爱不要的感觉？女孩子应该极其避讳这个吧。”

　　“那你就错了。”齐言笑了起来，“现在这个社会太现实，宁丰有钱啊，又出色，就算韩英爱看不上有什么关系？谁会这么死要面子？”

　　“那不如你去试试，我觉得宁丰大概拒绝不了你，这样我家李子就没有危险了。”李路由开玩笑的说道。

　　“好马不吃回头草，我是好马。”齐言有些得意地说道。

　　“他是你前男友？你不是说……”李路由惊讶地说道。

　　“他追过我，被我拒绝了，不过我没有像韩英爱那样特地把人喊出来，当着许多人的面说他自不量力。”齐言拍了拍自己的脸颊，“本姑娘长的漂亮，心地又好，可惜站在这里都没有人勾搭。”

　　“这个宁丰眼光真不错啊……可他也有些太倒霉了吧，以他的条件不应该这么屡战屡败啊，追个韩英爱失败了，追你也失败了，追我们家李子注定也是失败的。”李路由忍不住想笑，“我估计他也很郁闷……不过韩英爱真的这么恶劣？那也太不给人面子了。”

　　“她就是这样的人，舞会上……哎呀，舞会她说不定会去哦，你和她有仇，到时候会不会殃及我啊？”齐言夸张地担心。

　　“那你另外找舞伴？”李路由笑着说道。

　　“不。本姑娘色欲熏心。”齐言当然不会真的怕韩英爱。

　　“那舞会上再见吧？”

　　“好，记得穿帅气一点。”

　　“你也美丽一点。”

　　李路由和齐言分手以后，没有再到音乐学院里转悠，担心被李子瞧着了不知道怎么解释自己又跑到这里来了。

　　在大半个城市里逃跑，李路由这时候才感觉到饿了，去吃了夜宵，然后才去安知水家里，安知水的家教太严，李路由极少晚上能和她在一起，一动了心思，就按捺不住了，不知道今天晚上安知水能不能穿内衣给他看。

　　李路由来到别墅前，正准备敲门，但是想起了那个保姆李秀丽，这个保姆似乎是安东阳的眼线，自己这么晚了还跑来，说不定她会通知安东阳，又是个麻烦，再说了这样也不够惊喜，像上次那样爬窗户不是很好？

　　安知水的房间还亮着灯，阳台门轻轻掩着，李路由从侧面爬了上去，然后房间灯就熄灭了，估计是上床睡觉了。

　　李路由轻手轻脚地走进房间，浴室里还透着光线，大概是安知水忘记关灯了，李路由这时候也等不急先给她去关灯了，踢掉鞋子脱了外套就上了床。

　　被窝里暖暖的，安知水的气息格外好闻，让李路由一阵陶醉，低声喊道：“水水！”

　　明明瞧着才熄灯，安知水却没有动静，琢磨着是沾床就睡着了，李路由也没有非得要把她喊醒来，只想好好抱她一会儿。

　　李路由紧闭着眼睛，享受着温香软玉在怀的美好感觉，冬日里有着美丽女子温热身体的被窝是男人梦寐以求的仙境，李路由感觉到她滑腻的肌肤，安知水今天没有像平常一样穿着衣服裤子一套的睡衣，只是穿着一件睡裙，修长的双腿在被窝里弯曲着，浑圆的臀从睡裙下暴露出来，顶住了李路由的腰腹。

　　沉着她没有醒来，李路由决定多沾点便宜，弯着腰捏了捏她小巧纤柔的脚，笔直的双腿，一直到丰润的大腿，触手是一片饱暖的臀，让李路由惊讶而喜悦的是，今天安知水终于没有穿那种会抱住大半个臀的保守内裤了，而是一条稍稍性感的款式，小内裤深陷进了诱人的股沟。

　　要是能穿这套内衣给自己看……李路由琢磨着那自己和安知水肯定已经是大事将成了，李路由爱不释手地抚摸着，这时候就不希望她醒过来了，不然肯定不让摸，还得大骂坏蛋流氓了。

　　好一会儿，李路由的手掌才离开那片圆润的月，从她的腰腹往上，攀至胸前的饱满。

　　不出所料，女孩子睡觉换了睡衣就不会再穿胸罩，触手的那沉甸甸的坚挺让李路由有点神魂颠倒的感觉。

　　“怎么小了点？”这么个感觉一生出来，李路由就浑身僵硬，自己摸的多了，安知水的无论如何都没有变小的道理，至于松弛下垂更加不可能发生在二十岁的女孩子身上，这种稍稍有些区别的感觉到底是为什么？

　　李路由最熟悉的当然是安知水的胸部，摸的最多，入手感觉不对就马上生出了疑惑，李路由紧张起来……被子里都是安知水的气味，可是这个女孩子身体上的气味似乎稍稍又有些不同。

　　不是安知水！李路由身上一下子冒出冷汗，这个女孩子穿的是安知水的睡衣，用的是安知水常用的洗发水，还有这个被窝……这一切的一切让远比对安知水气味熟悉之际的李路由迷糊了，根本没有注意到细微的差别。

　　怀中的女孩子根本没有动静，依然枕着李路由的手臂睡着，李路由去不敢轻举妄动，手掌紧捏着胸前的乳肉也不敢随意放松，心念急转，有谁可能睡在安知水的床上呢？

　　不会是李子吧！这个让李路由像雷电劈过一般要化作焦炭的念头一过，马上被李路由否决了，不对，李子的身体更加柔软一些，有些肉肉的感觉，李路由经常抱着她，感觉明显不同，还好，万幸，大幸，不然李路由就得把手给剁掉了。

　　那能够睡在安知水床上的人就更少了，唐姨？不是，唐姨再怎么会保养，也不可能是如此娇嫩的少女肌肤，还好，万幸，大幸，不然安东阳就得把李路由的手给剁掉了。

　　“嗯……知水，你洗完啦……我先睡了……”

　　李路由正胡思乱想，怀里的女孩子却醒了过来。

　　说完，那女孩子身体一僵，明显感觉到不可能是安知水和她睡在了一起，李路由察觉到她的反应，马上捂住了她的嘴。

　　“别咬……是我……是我……李路由……”是韩英爱，李路由已经听出她的声音了。

　　韩英爱死死地咬李路由的手掌，倒提起脚跟就猛踹在了李路由双腿之间，听到李路由的声音，停了下来。

　　“你别叫，我就放手，行不行？”李路由那捂着她胸部的手赶紧撤离，这时候他已经不觉得这是仙境一样的被窝了，只是稍稍挣扎了一下，身上竟然冒出了一层汗水。

　　韩英爱点了点头，李路由放开了。

　　“李路由……你果然是马世龙说的那种人！”李路由一松手，韩英爱就抱着杯子躲到了一边上去。

　　“误会……”李路由暗暗叫苦。

　　“马世龙说如果女人得罪了你，就得用自己的身体偿还……我还以为他只是误会你了……”韩英爱难以置信地失望，“你……你……我告诉你，我绝对不会让你得逞……”

　　“我以为你是安知水。”李路由简单地解释，压低着声音，“你先冷静……别做出一副要和我拼命的样子，我对你没有想法。”

　　“你无耻！”尽管很害怕李路由，但是这时候韩英爱依然鼓起勇气怒斥，实在无法接受。

　　“说了是误会，我对你真没有想法。”李路由耐心解释着，心中一阵懊恼和郁闷，又暗暗庆幸，如果又像上次一样进错了门，上错了人，留下了种子……那就真的可以去死了。

　　“你……你……一个男人跑到女孩子的床上，到处……到处乱摸，最后还说对她没有想法，还不够无耻？”韩英爱无法忍受这个，这岂不是说她韩英爱对于李路由来说一定半点魅力都没有？


第六百三十三章 勒索

　　男人和女人关注的问题总是不一样，李路由有些无奈，他对韩英爱当然没有想法，韩英爱对此有意见，可是如果他说她对韩英爱有想法，只怕韩英爱意见就更大了。

　　“好吧，我无耻……可你怎么躺在我女朋友的床上？”李路由重点强调了一下，这是安知水的床，而安知水是他女朋友，他爬上床完全没有问题，问题是韩英爱怎么就躺在他女朋友的床上？

　　“我……我……还不是因为你！”韩英啊想了想，咬牙说道，她不是安知水那样害羞的女孩儿，这件事情太尴尬太窘迫，但是韩英爱知道现在这件事情已经发生了，她只能表现自己的委屈，不然还能怎么样？这可是李路由，韩英爱还没有失去理智。

　　“这和我有什么关系？”又不是李路由让她趟这里的，瞧着韩英爱没有暴走的迹象，李路由松了一口气，终究不是每个女孩子都像自己的水水那样子极端保守。

　　“我本来想找你当家教老师的，可你给我推荐了她……她说今天晚上太晚了，让我住在这里，明天早上六点就要起床和她晨读。”韩英爱抓着自己的头发，她都从来没有在八点以前起床过。

　　“原来是这样……”李路由指了指浴室，“她现在在里边洗澡？”

　　“应该是吧……”韩英爱仿佛这才想起来，吓了一跳地盯着李路由，“我不会告诉她的，你不要……不要杀人灭口。”

　　“我有那么……”李路由叹了一口气，“这件事情主要责任还是我，我怎么还会杀你灭口？她还有多久才出来？”

　　“我怎么知道，我睡着了。”韩英爱悄悄松了一口气，李路由这么说了，自己大概是没有危险了，又觉得有些委屈，明明是自己吃了亏，结果却是因为李路由不追究，她才觉得安心。

　　“那我……先走了。”李路由想了想，“对不起。”

　　只能道歉了，还能怎么样？韩英爱吃了亏，李路由总不能拍着胸口说我会对你负责的吧，现在也没有人会认为身体被人摸了，就得嫁给别人吧。

　　韩英爱看着他，然后低着头，一句话也不说。

　　“这样吧……你可以向我提一个要求，我如果能够做到，就帮你做到。”李路由瞧着她的样子，觉得拍拍屁股走人实在太不像话了，“这不是补偿，也不是什么代价，只是希望做点事情，你可以开心点。”

　　“什么要求都可以？”韩英爱过了好一会才抬起头来，眼神发亮。

　　“当然不能违法乱纪，不要让我背负什么道德和心理上的精神负担。钱呢，你肯定不缺，如果是什么社会上的事情，包括官场啊，黑道之类的事情，我也做不到……你仔细想想吧。”李路由一边盯着浴室的动静，然后举了个例子，“例如暴打一顿马世龙，带你从屋顶跳下来，又或者是一拳打碎墙壁之类的表演，总之没有什么太现实的意义，但是能逗人开心，高兴的愿望，我就尽量帮你做到。”

　　“真的可以打一顿马世龙？”韩英爱兴奋地问道。

　　“我只是举个例子。”李路由有些为难。

　　“我就喜欢这个……只要你打他一顿，今天晚上的事情我们就都当作没有发生过。”韩英爱急急忙忙地说道，“而且我知道他今天晚上在做坏事。”

　　“那好吧。”李路由想了想，还是答应了，因为马世龙尽管不敢找李路由麻烦了，但是他却和韩五宣扬过，说李路由对他的后门感兴趣，这让李路由早就有狠揍他一顿的冲动了，当然最重要的是马世龙今天晚上在做坏事，那李路由借他弥补自己今天晚上亏欠韩英爱的理由，就更加充分了。

　　“那我们走吧。”韩英爱掀开杯子，忘乎所以地说道。

　　“我先出去……你想办法和知水解释下，我在外边等你。”李路由连忙收回目光。

　　韩英爱这时候才注意到，原来自己的睡衣捋了起来还没有放下去，饱满的雪峰在射进房间里的灯光照射下格外圆润，小内裤居然还被勾下去一点，隐隐约约地透出浓密的草从儿……韩英爱脸颊涨红，只能寄托房间里的光线并不太明亮，他没有注意到。

　　韩英爱一边穿着衣服，一边敲开浴室门，和安知水说父亲生病了要回家照顾……和安知水接触了几天，韩英爱也明白了，这样的借口安知水是最支持的了。

　　韩英爱急急忙忙地来到小区外，瞧着李路由站在路灯下，影子拉的很长，突然觉得他似乎一如既往的神秘，尽管自己和他接触的不少了，但是似乎自己还是没有真正的了解他多少事情。

　　“马世龙今天晚上在做什么坏事？”李路由看着韩英爱慢慢走了过来。

　　“他今天晚上和他嫂子在偷情！”韩英爱兴奋地说道。

　　“这个……这个虽然不是什么好事，但怎么也是人家的私事……就为了这个我去把人家暴揍一顿……”李路由觉得说不大过去啊，“我又不是他哥！”

　　“其实什么理由不重要，重要的是其实我们都觉得狠揍他一顿是件很爽的事情。”韩英爱脸颊红红地笑了起来，“是吧？”

　　“说的倒是。”李路由也笑了起来，又有些疑惑，“你爸可是帮马世龙做事情的，你……”

　　“我爸是我爸……马世龙多么可恶你又不是不知道，他一来到我家，我就浑身不对劲，他是个大变态，他感觉到我害怕他，就越喜欢和我说他那些变态的爱好和事情！还讲的津津有味，前几天他还和我说油炸活老鼠和生吃猴脑子的事情，还把录像放给我看。”韩英爱狠的牙痒痒的，马世龙知道韩英爱不敢得罪他，所以总是这样在精神上虐待韩英爱。

　　“不是吧……”李路由匪夷所思，马世龙真的是有精神病，他这是小男孩喜欢欺负小女孩恶作剧的变态版本？

　　“所以我一直想看着他被狠揍一顿，上次听说你教训了他，我虽然很害怕你，但……但实际上……我有些崇拜你。”韩英爱有些不好意思地说道。

　　“崇拜我？”李路由倒是有些脸热地笑了，这么直接说崇拜他的女孩子，韩英爱还是第一个，当然有这种感觉的女孩子韩英爱应该不是第一个。

　　“嗯，你很厉害……”韩英爱觉得自己很聪明，应该这样夸赞李路由，这样男人的虚荣心才会膨胀起来，一会儿狠揍马世龙就更加用力了。

　　可这也是事实，韩英爱就是这么想的……但是她觉得自己应该找个让自己说出口的理由，不然这样直接夸赞一个男人，岂不是让自己觉得自己太不矜持了？

　　“揍人我倒是确实很厉害……我们走吧，马世龙在哪？”李路由想抓紧时间。

　　“我们坐的士过去。”韩英爱跑远一点拦车，“马世龙和他嫂子在我们家的一套房子里，那里是我爸以前的休息室，后来就给马世龙方便和他嫂子偷情。”

　　这里只是个普通的小区，倒是很隐蔽，以马家的势力和耳目，要干这种事情确实必须小心谨慎，自然得交给自己信任的人打点，尽管这样的大家族里各种肮脏事情屡见不鲜，一旦发生了也会尽量捂住，但是在自己家里总是会处理的，马世龙再怎么嚣张，也不敢堂而皇之地和自己嫂子出双入对。

　　“这是普通的楼房，就一扇门，而且在十六楼，我们怎么进去？”这时候韩英爱才考虑其最现实的问题。

　　“这个简单。我蒙着脸，然后捶开门，走进去二话不说就对他一阵狠揍。”李路由就是这么计划的。

　　“我也要去。”韩英爱急忙拉住李路由。

　　“你去干什么？”李路由觉得不合适，“难道你还想自己动手？”

　　韩英爱猛点头，“我还要拍照！”

　　“打算以后回味？”

　　“对啊……以后他再给我看那些虐待小动物的录像，我就去看他被狠揍的录像。”

　　“这倒是个办法。”李路由皱了皱眉，“可是你有没有想过，我们就这样冲进去狠揍马世龙一顿，他不会怀疑什么吗？毕竟知道他在这里约会的人应该不多吧，还是你父亲在安排这件事情。”

　　“是啊……”韩英爱没有想过这个，担心起来，“那可怎么办？”

　　“这样吧，我们冲进去，狠揍马世龙一顿，然后勒索他，说几句引导他以为我们只是附近的流氓无赖之类的，见过他几次在这里出没，怀疑他就是来偷情的，所以……”李路由想了个办法。

　　“你真聪明！”韩英爱紧紧地抓着李路由的衣袖，欣喜地说道，“他总不会怀疑为了钱勒索他的是我们……不能勒索的太多了，两三千万就够了！”

　　“你要勒索两三千万，那肯定得出问题了……普通的流氓混混有这个心吗？普通人会想到自己随便抓个偷情的是能够拿出这个数的主？他就会想到我们肯定是知道他身份的。”李路由摇了摇头，除了公主殿下，女人的智商总不能高估，“二三十万就差不多了。”

　　“说的也是，我没有想到。”韩英爱后悔不已，还好有李路由在身边，如果这件事情自己去做，就算自己狠揍了一顿马世龙，只怕也绝对会露陷！

　　“好吧，我们现在先去化妆，不能让他认出我们来……这个小区里装了摄像头吧？”李路由抬头看了看周围，还是得小心点，他不怕马世龙，但也不希望被马世龙知道这件事情是他干的。


第六百三十四章 一起玩

　　两个人化完妆，韩英爱忍不住想笑，“你像蒙面大盗，我像阿拉伯妇女。”

　　“一会你别说话，马世龙听的出你的声音。笑也别笑。”李路由提醒她，韩英爱和李路由不同，她和韩五的身家性命都在马世龙手里。

　　韩英爱知道这尽管是一次恶作剧，但是也关系重大，不由的紧张起来，紧张中还滋生着一丝兴奋，就像当初自己觉得李路由和李半妆之间有超越兄妹感情的暧昧一样。

　　靠近小区，李路由拉住了韩英爱，“我们爬墙过去。”

　　“为什么不直接走进去啊？”韩英爱奇怪地问道。

　　“我们这副样子，谁不会注意到我们？说不定根本不会让我们进去，我们一看就像可疑人士。”李路由说道。

　　“你怎么这么专业？”韩英爱很佩服地说道。

　　“我可不专业，只是小心一点。”李路由可不需要她佩服这个。

　　“可是围墙我爬不过去啊？”韩英爱为难地说道。

　　李路由揽住韩英爱的腰肢，一下子就跳了过去，韩英爱还没有来得及惊叫，就已经落地了。

　　韩英爱想，既然李路由能收拾马世龙，这点本事肯定算不得什么，但是刚才腾云驾雾的感觉让人晕乎乎的，好兴奋。

　　韩英爱领着李路由，刚想去坐电梯，李路由连忙又拉住她，“电梯里有摄像头，我们爬楼梯。”

　　“十六层！”韩英爱不可思议地看着李路由。

　　“那你在下边等着。”李路由说道。

　　韩英爱为难，想了好久，终于迈开了脚步。

　　“看来马世龙真遭人恨，韩大小姐都愿意爬楼梯了。”李路由看到她愁苦的表情，不由得笑了起来。

　　“讨厌。”韩英爱垂了下李路由，又连忙心跳着收回拳头，要矜持，女孩子要矜持，更何况李路由未必喜欢这样稍稍显得亲昵的动作，韩英爱微微一笑，“再怎么着，我也没有安大小姐养尊处优。”

　　爬了一会，韩英爱就停住了脚步，气喘吁吁地望着李路由，“已经爬了一半了吧？”

　　“这才五楼。”李路由无奈地回头等她。

　　“才五楼！”韩英爱抓着楼梯，露出绝望的神情。

　　“我看你还是在这里等着吧，一会我帮你录像。”李路由说道。

　　“不……”韩英爱看了看空荡荡的狭窄楼梯，害怕李路由把她一个人丢在这里，连忙继续往前走。

　　过了五楼，楼梯里只剩下消防灯幽暗的灯光，静悄悄的楼梯里悄然无声，李路由缓缓的脚步声回荡着，韩英爱不由得觉得毛骨悚然，再也顾不得许多，连忙牵住李路由的衣角。

　　“到了吧？”韩英爱再也走不动了，不顾形象地坐在了楼梯上。

　　“这才到九楼……”李路由摇了摇头，“你真比知水养尊处优的多，她爬楼梯也没你这么差劲。”

　　“我爬不上了……十六楼……这些人是神经病吗？修这么高的楼，居然还有人去住！”韩英爱生气地说道。

　　李路由听着她抱怨了好一会房地产开发商和买房子的都是白痴之类的话，不耐烦了，“你还走不走，说不定马世龙都要走了。”

　　“我真走不动了。”韩英爱绝望地说道。

　　“那我一个人去了。”李路由指了指进楼的通道，“你要是怕黑，就去楼里等着。”

　　“不，我要跟你去。”

　　“那走吧。”

　　“我走不动了。”

　　“那我一个人去了。”

　　“不，我要跟你去……”看到李路由迈开脚步，韩英爱急急忙忙抱住了李路由的小腿。

　　“算了……我背你吧。”李路由弯下了腰。

　　韩英爱又羞又喜，犹犹豫豫地看着李路由弯腰下蹲在她面前，又有些得意，李路由很厉害不是，可不也得在本小姐跟前屈膝弯腰了？

　　“你上不上来？”还好这种事情是第一次，也是最后一次，李路由再也不想有韩英爱这种搭档了。

　　“我第一次让男孩子背……我得矜持一会……”听着李路由不耐烦地催促，韩英爱心中一慌，就把心里想的话给说出来了。

　　李路由回头看了她一眼，摇了摇头，也懒得催促她了。

　　不过韩英爱没有再矜持了，提着长裙子就趴在了李路由后背上。

　　“你是乌龟？”韩英爱的姿势实在让李路由无法言语，她就那么四肢无力似地趴着。

　　韩英爱不知道什么意思，偏过头看他。

　　李路由只好反手托住她的大腿，准备站了起来。

　　“啊！”韩英爱惊叫一声，就在李路由后背上捶了一下，然后慌慌张张地抛开了。

　　“你有病？”李路由不等她了，迈步就往上走，没有见过这么蠢的，连让人背着都不会。

　　“等等……”

　　韩英爱慌慌张张地追上李路由，“你突然抓住我那里……我没有准备好……我又没有让人这么背过。”

　　李路由才想到自己握住的是韩英爱的大腿……像韩英爱这种性子，大概也没有和哪个异性有这样稍显亲密的接触过，想到自己今天把她的身体差不多都摸遍了，李路由生出一份歉意，还是耐心点吧，于是又蹲了下来。

　　韩英爱还是那么趴着，李路由的手往前一点点，托住了她靠近膝盖的位置，这回韩英爱没有叫唤了，只是她的身体却往后仰。

　　“搂住我的脖子啊。”李路由对于韩英爱已经绝望了，她简直就是只花瓶，脑子都是空的，谁不知道背着的人应该搂住脖子？她就只会那样趴在李路由后背上，李路由站起来她就往后倒，如果不是李路由顺势保持住弯腰的姿势，她就得拉着李路由一起从楼梯上摔下去了……如果李路由只是个体力一般的男人的话。

　　韩英爱已经不敢再矜持了，连忙搂紧了李路由的脖子。

　　李路由感觉到她双臂的力度……算了，懒得和她说了，她这分明是想让人窒息……还好是李路由，否则其他人被她这么搂着，非得憋死不可。

　　不用再等三步一喘气，五步一歇息的韩英爱，李路由健步如飞，一下子就到了十六楼。

　　“比电梯还快！”韩英爱惊喜地说道。

　　“下来。”李路由已经放开了她的双腿，她兀自死死地搂着李路由的脖子，让李路由都忍不住咳嗽了两声。

　　韩英爱这才赶紧放开，有些脸红。

　　“是哪个房间？”李路由从消防通道的门往廊道里望。

　　“就是电梯左手边的第一个。”韩英爱指着说道，“我以前经常来这里做作业，后来被马世龙拿走了，我都没有地方做作业了。”

　　“你还做作业？我听说你连学校都不怎么去。”李路由奇怪地问道。

　　“我当然做作业……那都是传言，我每天都去学校的。”韩英爱睁大眼睛撒谎，不过下定决心，以后每天都要去学校，安知水似乎从来不旷课……李路由肯定讨厌经常旷课的女孩子，当然，韩英爱要去学校，只是自己想去了。

　　李路由点了点头，他不关心这个。

　　“我去敲门。”韩英爱自告奋勇地说道。

　　“你能不能动点脑子？人家是来偷情的，你敲门不是打草惊蛇？从猫眼里一眼我们穿成这样子，马世龙就得叫人上来了，我们还有时间勒索拍照？”李路由很佩服她的智商。

　　“你不是很厉害吗，他叫人上来，全部打趴下。”韩英爱不以为然地说道，作为韩五的女儿，对于暴力毫无抵触。

　　“我们是来装流氓混混无赖的，如果马世龙叫来十几个人都被打趴下了，这样身手的流氓混混？”李路由简单解释，然后在墙壁上取来消防斧，卡进门缝里，用力一撬，门就开了。

　　声音不大，似乎完全没有惊动马世龙，客厅里亮着灯，没有人的声音，李路由掩上客厅门和韩英爱屏住呼吸走进去，然后察觉到卧室门是紧闭着的。

　　“在卧室里。”李路由左右打量了一下，这个小区虽然很普通，但是这个房间里可装修的真不错，看来马世龙很费了一番心思，或者说让韩五很费了一番心思，马世龙总不会操心装修的事情。

　　卧室门锁转动，李路由连忙拉着韩英爱躲在了玄关后。

　　李路由和韩英爱对望了一眼，都感觉有些麻烦，马世龙居然穿着整齐，两个人可是来抓奸勒索的，俗话说抓奸在床，可是现在这副样子怎么抓？即使小叔子和嫂子这样三更半夜单独在私密的地方约会已经够暧昧的了。

　　让李路由和韩英爱更失望的是，马世龙的嫂子白素言走出来时，也是衣着整齐，不过穿着的竟然是一套一中的夏秋校服裙装。

　　“嫂子……”马世龙打开音箱，拉住白素言坐在他身旁。

　　“还叫我嫂子，你是非得提醒我是在和自己的小叔子偷情吗？”白素言嗔恼地说道，眼眸儿间却是春意盈满。

　　看来有戏……李路由拍了拍正在掏手机的韩英爱，示意她等等。

　　“你要不是我嫂子，那多没意思？”马世龙的手掌放在白素言的膝盖上缓缓往上抚摸。

　　“你这个变态，还非得让我穿这身衣服，想小姑娘了你还怕找不到？”白素言按住马世龙的手，却没有阻止，娇喘吁吁的。

　　“那可不是……不过是你在读书的时候，我就想上你了，谁知道你居然成了我嫂子……”马世龙的手指一勾，就把白素言的内裤从裙子下拉下来，“那不是更妙了？你就穿着这一身……对，我的宝贝儿，真是善解人意……屁股撅起来……”

　　白素言和马世龙在沙发上就干柴烈火起来了。

　　“开始拍啊。”李路由小声对韩英爱说道。

　　“你拍！”韩英爱把手机给李路由，脸颊火红，“这对奸夫淫妇……”

　　“你自己拍……”李路由不想干这活。

　　“我是女孩子！”韩英爱把手机丢到李路由身上，捂住了耳朵，“我不看，我也不听。恶心死我了。”

　　“亏你还是韩五的女儿。”李路由觉得韩英爱有损黑社会千金的气势，拿过了手机，把摄像头露出来一点点拍摄。

　　白素言的身材很不错，尤其是那双腿，格外的修长，少妇的丰腴和柔软在她浑圆的臀部上展示的淋漓尽致，尽管还只是在前戏，但是那副骚媚的样子，已经勾引的马世龙双眼喷火似的。

　　“臭不要脸的……叫唤什么，跟猫似的……”

　　韩英爱还在咒骂着，声音有越来越大的趋势，李路由担心音箱里播放的浪漫钢琴曲都遮掩不住了，连忙捂住她的嘴，“严肃点，偷拍呢！”

　　韩英爱脸颊本来就涨得通红，被李路由一捂，居然头晕眼花了，身子一软就倒在了李路由的身上，不由自主地一撑，感觉握住了硬硬的东西。

　　“你也是个变态……”李路由被抓住了那个，自然松开了手，韩英爱面红耳赤，她当然知道这个部位男人的是什么东西。

　　“这……这只是自然反应……你拍吧，你不变态，你最纯洁了，你看着这个也能当是猴戏。”李路由被很多女孩子说过变态，那都没有关系，可是韩英爱凭什么这么说？李路由不乐意了，把手机塞给了韩英爱。

　　“拍就拍！”韩英爱挪到一旁，觉得李路由好恶心，看到奸夫淫妇做这种事情，他居然也想做。

　　韩英爱拿着手机，却紧闭着眼睛，白素言的声音却一声声地传入耳朵里来，韩英爱一边骂着白素言不要脸，脸颊发热，一会儿去似乎浑身都热热的难受起来，不由地住地扯了扯衣领子。

　　“别装了，我来吧……瞧你手晃的，这都拍的鬼影。”李路由拿了过来，他虽然也有些自然反应，但没有韩英爱这么夸张……李路由又不是处男了，当然知道女人有那种异样的感觉时，会是个什么样子，虽然每个女孩子都有些区别，但是能够感觉得到韩英爱这时候肯定也有些自然的生理心理反应了。

　　韩英爱又羞又恼，羞的是自己居然在胡思乱想，忍不住想自己今天被李路由摸了全身的事情，身子燥热的慌，恼的当然是李路由认为她和他一样。

　　“可以了。”

　　过了好一会，李路由才对韩英爱说道。

　　“完了？”韩英爱松了一口气，连忙抬起头来，然后看到马世龙正像条公狗趴在母狗身上似的。

　　韩英爱怔怔地看着这一幕，张大着嘴。

　　李路由连忙捂着她的嘴，李路由说的可以了，当然指的是已经证据确凿了，韩英爱却以为是两个人做完了。

　　韩英爱却又是身体一软，一个踉跄就撞倒了玄关上的花瓶。

　　马世龙转过头来，正好看到露出头来的李路由和韩英爱，停滞了一下，却毫不犹豫地继续耸动着，“你们两个是什么人？”

　　白素言回过头来，惊叫一声就想逃开，却被马世龙死死地按住，嘴巴捂在沙发上发出怪异的叫声。

　　马世龙在李路由和韩英爱失神的目光中，继续冲刺着，然后趴在白素言身上，好整以暇地转过头来，大口地喘着气，“要不要一起玩？”

　　“你……”

　　韩英爱大怒，刚想骂马世龙是个死变态，就被李路由掐住了嗓子。

　　韩英爱反应过来，连忙闭嘴，她戴着墨镜，脸也蒙上了，只要不说话，马世龙认不出她来。

　　“我不想和你一起玩，我只想玩你。”李路由哑着嗓子走了过去。

　　“怎么玩？不过你得先给我吹一……”

　　马世龙从白素言的身体里抽出来，白素言惊叫着就躲到了沙发后，马世龙却漫不经心地看着李路由撸了一下。

　　“这样玩！”李路由从花瓶中抽了一根竹子，就往马世龙身上抽了起来。

　　“你妈的……老子不爱玩SM……”

　　李路由看到马世龙这副欠揍的样子，毫不犹豫地一抽接着一抽，痛的他在地上哀嚎着打滚，身上露出一条条血痕。


第六百三十五章 劫富济贫

　　李路由抽了马世龙几下，就没有再继续，丢掉了竹子，然后丢了床毛毯扔到了马世龙腰间。

　　韩英爱终于敢冲出来了，站在马世龙跟前，瞧着这张自己无比厌恶而畏惧的脸，一咬牙，提起高跟鞋就踹了过去。

　　韩英爱的力量和速度远不如李路由，李路由抽打时马世龙躲都躲不开，但是韩英爱提腿时马世龙就感觉自己的命根子要遭殃，连忙一扭身躲避，然后就觉得后股沟间一阵剧痛。

　　“肛……肛……裂了……”马世龙哀嚎起来，“两位好汉，有话好说……要钱要命，给个话。”

　　马世龙终于没有办法再淡定下去了，那个高大点的男人下手有分寸，虽然惹得马世龙浑身剧痛，但是没有真正受伤，可是这个女人下手完全没有个度，一不小心就折在她手里了，不怕聪明人使坏，就怕蠢人犯浑，马世龙可不想憋屈地被人不小心给废掉了。

　　“三十万……给我们三十万……我们就删掉刚才的录像。想必你也是有头有脸的人，你也不愿意当自己的亲戚朋友正在看视频助兴时突然间发现视频男主角是自己认识的人时一下子笑的阳痿吧？这可不是朋友之道。”李路由拉住韩英爱说道，女人可真狠，韩英爱提腿专往要人命的地方踢，李路由倒不认为她是故意这么狠手，只是女人打架时身体素质本来就占据弱势，所以本能地会选择更致命的地方下手，李路由在韩英爱拿着高跟鞋鞋跟踩马世龙脸时即时组织了她，不然的话马世龙的眼睛都会被踩出来。

　　这高个子说话太阴损了，马世龙勃然大怒，张嘴欲骂，但是人在屋檐下不得不低头，马世龙忍住怒气说道：“三十万可不是个少数，我现在怎么拿得出来？”

　　李路由心中稍定，很显然马世龙根本没有怀疑李路由和韩英爱不是冲着勒索来的，马世龙这样是打算讨价还价……他当然不是缺这三十万，只是答应的爽快无论如何都是十分愚蠢的事情，马世龙虽然是个变态，但并不是个蠢货。

　　“那你能拿出多少？”李路由犹豫了一下，像个雏似的。

　　“最多十万，我这里就这么多现金。”马世龙紧盯着眼前的两个人，确实是个雏，不然的话脑袋上蒙个头套简单有效的多。

　　“不行，太少了！”韩英爱忍不住说道。

　　“你闭嘴。”李路由瞪了韩英爱一眼，尽管她也是捏着嗓子，可未免太毛线了，她可没有李路由那种变声的效果。

　　马世龙看了一眼韩英爱，没有说什么，只是望着李路由。

　　“我先搜一下！”李路由不相信地说道，然后准备找东西将马世龙和白素言捆起来。

　　“不……不要碰我……我知道保险箱密码，里边有三十万，你全拿去……”白素言慌慌张张地说道，她只是内裤被马世龙脱掉了，所以并不着急遮掩什么，连忙从沙发后边站出来。

　　“你这个蠢货！”马世龙忍不住骂起了白素言。

　　“不就是钱吗？我们又不缺！”白素言不服气地说道，哪怕是丢出去三百万，三千万，白素言也不想被人捆起来。

　　马世龙不说话了，如果不是白家和马家是世交和生意上的重要盟友，马家怎么可能娶进来这样一个蠢货？不过这样一个蠢货将来会是马家的女主人，这对马世龙非常有利，现在也只能忍着了。

　　“带我去。”李路由把马世龙捆了起来，然后对白素言说道，又叮嘱不停地对马世龙拍照的韩英爱小心点。

　　李路由跟着白素言走进了卧室，白素言拉开衣帽间的门，走到了镶嵌在墙壁上的保险箱前蹲了下去。

　　白素言的裙子很短，这样弯腰下蹲的姿势，让她饱满的臀露出大半，再加上她没有穿内裤，李路由连忙扭过头去。

　　白素言从镜子里望了李路由一眼，冷笑了一声，一边开着保险箱，一边说道：“小弟弟，你怎么不学好？这种事情以后不要再做了，听姐姐的劝。”

　　“少废话。”李路由厌恶地瞅了她一眼，不就是一荡妇吗？还敢自称姐姐，她有什么资格以为自己是乔念奴？

　　白素言压抑住心头的不屑和紧张，“小弟弟，等下你拿了钱，就会放了我们吗？”

　　“当然，我说话算话。”李路由说道。

　　“那就好……我最喜欢说话算话的男人了。”说着白素言抛了个眉眼给李路由，一边打开保险箱柜子站了起来。

　　她的裙子却勾住了保险箱的手柄，这么一站，裙子完全被拉了下去，露出了赤裸着的下半身。

　　李路由连忙转过头去，如果是真正的劫匪，只怕还得顺带劫个色，但是李路由没有兴趣。

　　“喀嚓！”

　　是手枪打开保险的声音，紧接着就是扣动手枪，弹药在枪膛里呼啸的声音。

　　李路由一扭头，子弹从耳畔擦肩而过，瞧着手枪口炙热的红光和青烟，白素言嘴角还留着残忍的笑意。

　　“如果不是在床上，女人最好不要玩枪。”白素言一枪未中，正准备继续开枪，李路由伸手手指在她手腕上一弹，白素言吃痛，手枪就掉到了地上。

　　“你……”韩英爱仓惶地冲了进来，看到李路由安然无恙，惊骇的眸子中一瞬间就闪过喜悦的神采，“你没事吧……”

　　“我当然没事。”李路由皱着眉头，“别说话。”

　　卧室和客厅隔着很远，韩英爱的声音马世龙未必听的清楚，但还是小心点好。

　　李路由捡起手枪，顺手就在白素言的脑袋上一敲，白素言就昏倒在了床上。

　　韩英爱看了李路由一眼，连忙把白素言岔开的双腿合拢在一起。

　　李路由摇了摇头，韩英爱太不专业了，居然有心思操心白素言春光乍泄。

　　李路由打开保险箱，发现里边居然还有两把手枪，护照，支票什么的都有，现金倒是确实只有十二万，不过有两块李路由认不得牌子的手表，还有些首饰。

　　“我们发财了。”韩英爱压低着声音惊喜地说道。

　　“这些大概值多少钱？”李路由问道，那些首饰和手表，他也估计不出价格来。

　　“至少一千多万。”韩英爱想了想说道。

　　李路由吓了一跳，倒不是说没有见过这么多值钱的东西，只是他作为一个劫匪，看到这么多值钱的东西却不拿，显然不合理，也容易让人怀疑，但是他并不是真的想要啊。

　　韩英爱却已经拿着一个袋子把首饰啊，手表啊，还有人民币都装了起来，动作利索的很，这时候她终于像韩五的女儿了。

　　李路由也不多犹豫，把袋子拿了过来，拉着韩英爱就走出了门，“我们走。”

　　“好汉……放了我……”马世龙大喊道。

　　李路由没有理会他，打开门走到廊道一端的窗口，把韩英爱脸上的丝巾扯下来，“咬着这个。”

　　“干嘛啊？”韩英爱奇怪地问道。

　　“马世龙肯定会马上找人过来，我们的迅速离开，如果走楼道太危险，所以我决定从窗户里跳下去。”李路由说道。

　　“你疯了，这里是十六楼！”韩英爱不是李诗诗，她可不会跟着李路由跳楼。

　　李路由也不管她，把丝巾塞到韩英爱嘴里，把她夹在胳膊下，就钻出窗户跳了下去。

　　韩英爱只觉得心脏一紧，就要从喉咙里跳了出来，眼看着底下的路灯小的如萤火虫似的，不由自主地惊叫起来，却被风吹的丝巾往喉咙里窜，忍不住咳嗽起来，又不住堵住了声音，难受的要命。

　　身形一顿，韩英爱才发现李路由是一层楼一层楼地往下跳，一手夹着她，一手在墙壁上的管道上一抓一放，韩英爱惊骇莫名，这要多大的力气啊！

　　很快就到了楼下，李路由跳出了围墙，一阵奔跑，然后来到一个偏僻小巷子的路灯下，李路由才放下了韩英爱。

　　韩英爱扯掉嘴里的丝巾，惨白的脸颊上浮现出潮红，大口喘着气，不停地摇头：“完了……完了……我要死了……”

　　“你刚才不是很兴奋吗？”李路由要冷静的多，尽管他不是作奸犯科的老手，但是毕竟早已经不再是真正普通人的心态，这种事情在他眼里一没有难度，二没有危险，实在生不出什么感慨。

　　“吓死我了……我从来没有做过这样的事情……”韩英爱望着李路由，昏暗的灯光下，眼睛贼闪闪地亮。

　　“只有这一次……别想我和你干第二次。”李路由摇了摇头，韩英爱兴奋，紧张，刺激之下很显然是非常喜欢这种事情了。

　　“为什么啊？”韩英爱不理解，急忙说道：“我们下次继续找马世龙，反正已经捏着他的把柄了。”

　　“你让你爸陪你玩去。”李路由没有兴趣，然后把那个大袋子丢给韩英爱，“你去处理掉。”

　　“这里有一千多万啊……我们算不算劫富济贫？”韩英爱暂时抛开不能继续打劫马世龙的郁闷，喜滋滋地看着那个袋子。

　　“真当自己是女侠了？”李路由想了想，“你也不缺这些钱……你把这些东西换成钱，然后成了个什么民间慈善机构或者基金组织，拿去捐赠给需要的人……这就算是劫富济贫吧。”

　　“好。”韩英爱马上点头答应，心中得意不已，安知水果然没有什么了不起的，做家教一个小时才一千块，她和李路由一晚上就是一千多万。

　　“不过这件事最好交给你爸来办。”李路由想了想，不放心韩英爱。

　　“我爸？”韩英爱吓了一跳。

　　“现金还无所谓……那些首饰和手表，你以为很容易出手吗？马世龙肯定不愿意就这么吃个哑巴亏，他肯定会让你爸紧盯住中海黑市，这正是你爸的地盘……你要是自己去处理，说不定就被马世龙给抓住了。交给你爸才是万无一失……你爸知道这事情是你干的，他还能把你交给马世龙不成？”李路由简单解释了一下。

　　韩英爱想了想是这个道理，只是父亲肯定会扇她好几个巴掌，一想到这里，韩英爱的兴奋劲就去掉了一大半。

　　“还有……等下我还是送你回知水那里……你就和知水解释，其实你是和男朋友去约会，不敢告诉父亲，所以请她帮忙隐瞒，说你其实一直是在她那里，明天她送你回家，这样你就有不在场的证据和证人，没有谁能够去找知水求证……虽然马世龙想破脑袋也不应该怀疑到你身上，但是小心点总是没有错。”李路由突然压低声音，“我连知水都拉进来帮你完成了心愿……昨天晚上的事情就过去了？”

　　“我会忘记的。”韩英爱点了点头，扭过头去看着路灯下湿漉漉的地面，看的眼睛都有些湿润。

　　李路由和韩英爱商量好善后，刚刚离开小巷，就有一群人跟着扑了进来，四散分开搜捕着什么。

　　他们当然是冲着李路由和韩英爱来的。

　　这时候马世龙已经穿戴整齐，白素言穿着一套睡衣和他坐在一起。

　　马世龙当然已经明白白素言在卧室里干了什么，没有想到自己似乎低估了白素言，白素言表露出的蠢笨成功地迷惑到了那个雏鸟，可惜的是她的枪法在对付劫匪时明显没有在床上使用马世龙的枪那么得心应手。

　　“三公子，我已经加派了人手，如果他们真的只是这附近的流氓混混，一定插翅难飞。”韩五站在一旁，他也不敢把话说死。

　　“嗯。他们拿走的首饰和手表，不容易出手。你的那些金店和当铺要盯紧点，他们不是太蠢的话，十天半个月的只怕不会有什么动静。”马世龙点了点头，俊俏的脸上布满了阴云，“老五，我这半夜三更把你叫出来，次数多了，只怕小爱也得怪我使唤你不近人情了。”

　　“那哪能？小爱又不是不懂事的孩子。她今天晚上在安大小姐那里，安大小姐给她做家教。”韩五略为有些得意地说道。

　　“哦，安知水有够无聊的，小爱和她混在一起，小心别也变的神神叨叨的。”马世龙眉目间的阴云散去。

　　“那得你叮嘱她几句，小爱一向把你当亲哥哥，最听你的话。”韩五说道。

　　“我会的。不过你也不用在意，我们马家虽然和安家不对付，但是小爱和安知水来往，并没有什么不妥。”马世龙毫不介意地说道，又转头对白素言说道：“素言，你想起来了没有？那女的声音你怎么会耳熟？你能认识这种人？”

　　“可能是听岔了……要不就是我在这附近逛的时候，听到过这人说话……”白素言揉了揉太阳穴，恶狠狠地说道：“老五，这两人就算是把中海翻个跟斗你也得把我给找出来，这口气咽不下去！”

　　“明白。”韩五也阴沉着脸，不止是马世龙和白素言咽不下这口气，他韩五又怎么咽的下去？他可是中海黑道教父级的人物，这里是他的地盘，居然有人在他的底盘上勒索了马世龙，这让他韩五的脸往哪搁？这事情要是处理不好，他都没有脸再帮马世龙办事了。

　　“尽力而为吧。”马世龙没有多说什么，一边抚摸着身体上的伤口，火辣辣的刺痛倒是有些格外刺激的感觉，难道开发出了新的嗜好？马世龙微微笑着，他已经在想像把那一男一女倒吊起来，然后用竹鞭子抽他们的感觉了。

　　“最重要的是他们手中的录像，一定要拿回来，不然我们全部得完蛋。”作为一个女人，白素言最不希望这些东西泄露出去，那太可怕了。

　　韩五和马世龙都点了点头，这些东西泄露出去，马家的脸面扫地，马世龙和白素言将死无葬身之地，甚至整个马家四分五裂都有可能，像韩五这样依附马家的势力，更是可能会一夜之间一无所有。

　　因为马世龙和白素言的原因，这样的搜捕并不适合大张旗鼓，至少没有办法动用马家太多的势力，韩五只能选用自己完全能够信任的一批人来处理这件事情，最关键的还是要紧盯着赃物回收销售的那条链子。

　　一个星期过去了，韩五紧皱着眉头回到家中，手下人汇总的消息几乎毫无意义，那两个勒索者根本不是那附近的人，也没有任何一点蛛丝马迹透露他们的来头，至于他们的去向更是毫无头绪，这两个人好像就是突然空降中海干了这么一票，然后又消失的无影无踪。

　　那些有嫌疑的人都在控制和监视之中，目前没有任何迹象证明这些人和那次事件有关，负责紧盯着网络的人也没有找到马世龙和白素言的照片泄漏出来，这一切都显得好像那件事情平静地过去了似的。

　　越是平静，韩五越是坐立不安，看着女儿端来参茶，都没有心思夸赞女儿孝顺了。

　　“爸……你最近在忙什么？”韩英爱小心地问道。

　　“还是那些事……你还在和安知水学英语？”韩五当然不会让女儿跟着犯愁，“你和安知水在一起也没有什么，安知水虽然在中海的这哥儿姐们嘴里是个笑话，但事实上你和她在一起我最放心也舒心，至少她不可能沾染什么肮脏事。”

　　“爸……就是那天晚上，那天安知水送我回来的前一天晚上，其实……其实我出去玩了……”韩英爱小心翼翼地说道。

　　“玩什么了？和谁一起去的？”韩五按捺住心烦的那些事，知道女儿找自己肯定有事了。

　　“李路由。”韩英爱说出这个名字，一边盯着父亲，有些心跳。

　　“你和他……”韩五惊讶地张大了嘴，一拍桌子：“你怎么和他搅和到一起去了？你们现在……”

　　韩五吃不准李路由的来头，尽管一切的一切都显示李路由人畜无害，可越是这样韩五对李路由越是敬而远之。

　　马世龙是个变态，变态往往很可怕，但是马世龙有野心，韩五知道自己对马世龙很重要，能够帮助马世龙实现他的野心，所以韩五并不太畏惧马世龙。

　　可是李路由却不一样，不知道这种人需要什么，也不知道他厌恶什么，无法投其所好，也不知道会不会突然得罪他，所以对这种人最好敬而远之……因为他有完全压倒你的力量。

　　“我们没有什么特别的关系……”韩英爱摇了摇头，如果被他摸遍了身体不算的话，“那天晚上，我和李路由……我和他，我们去找马世龙和白素言了。”

　　韩五张了张嘴，伸出手指战栗着，身体一晃，就栽倒在了地上。


第六百三十六章 我要嫁给你

　　李路由毫不关心韩五和马世龙，他甚至没有去找韩英爱确认下韩五是否已经知道了这件事情，他只是帮助韩英爱实现一个愿望，至于善后的事情他已经作出了安排，没有需要他再操心的理由了。

　　李路由只希望韩英爱不要老惦记着那个晚上，虽然知道这种希望有些不太现实，没有一个女孩子在能够肆意享受男女间生理愉悦之前，轻易忘记第一次被男人抚弄身体的事实，哪怕那时候她只知道发生了这件事情，而不知道到底是什么感觉。

　　国府大学和中海音乐学院同一天放假，李路由考完试回家，准备去接李半妆，又有些头疼不知道会不会遇到韩英爱，那天晚上和韩英爱在一起没有什么感觉，然后过一阵子不见面，李路由却觉得再相见说不定会很尴尬。

　　李路由很快就没有在纠结和韩英爱见面的问题了，因为回到家里他就看到了安南秀把宓妃在当小白鼠。

　　李路由一开始就觉得安南秀答应让宓妃住下来有些容易了，而且后来安南秀虽然对于宓妃依然表现的很冷淡，不像和李诗诗那样自然地融洽，但是比较起对李半妆和安知水来说已经算是相当和善了。

　　例如，早上宓妃做的甜粥不够甜的时候，安南秀就没有让宓妃重新做，而是自己加了点糖，这件事情安南秀还专门向李路由报告，以证明自己对宓妃非常好了。

　　这一切都只是为了掩盖她准备把宓妃当小白鼠研究的事实，李路由时不时地发现安南秀在宓妃身上拔一根头发啊，剪一点指甲啊，又或者是悄悄对宓妃释放一些神术。

　　这些事情李路由都只当作没有看到，可李路由回到家里，就发现宓妃正躺在她的小床上，白色的纱裙丢在了地上，紫色的抹胸挂在床头，小手紧张地捂在胸口，纤细的双腿紧紧地并拢着，颤颤发抖地看着面无表情的安南秀。

　　“你在干什么？”李路由连忙拉起被子给宓妃盖住。

　　“没干什么。”安南秀看到李路由提前回来了，转身就走出了房间，一边说道：“无聊死了，我今天应该去考试的。”

　　瞧着安南秀走出房间，宓妃的眼睛眨啊眨，长长的睫毛颤动着，忍啊忍啊，终于眼泪一下子掉了出来，然后整个就好像崩溃了似的，坐了起来，紧紧地抱住李路由的胳膊嚎啕大哭。

　　“没事了……没事了……”李路由安慰着宓妃，他相信安南秀即使对宓妃做了什么挺吓人的事情，但是也不会真正地伤害宓妃。

　　“她挠我痒痒！”宓妃依然在大哭。

　　“就这个……”李路由忍不住笑了起来，顺手拍了拍她的后背，触手是微凉滑腻的肌肤，李路由才注意到被子滑了下来，宓妃柔弱的肩头背后有着纤细的腰肢曲线，精致的锁骨下轻颤的椒乳犹如被舌尖拨弄的布丁似的，小女孩发育的不错，稚嫩的胴体让李路由不由自主地转过头去，不动声色地用被子把她给包裹住放下，依然让她如藕似的双臂搂住他的手。

　　“她还骗我说如果我不听她的，你就会把我赶跑……”宓妃抓着李路由的手擦了擦眼泪，忐忑不安地看着李路由，“她是骗我的，对吗？”

　　“对……我会劝她不要再欺负你了。”李路由把手从她怀里抽了出来，拍了拍她的脑袋，“穿好衣服吧，我去找安南秀。”

　　“可是……”

　　宓妃急急忙忙拉住李路由，脸颊涨得通红。

　　“还有什么事？”李路由微微一笑，习惯性地对可爱的小女孩露出温和的笑意。

　　“可是你刚才看到我的身体了，我……我……我……”宓妃紧闭着眼睛，腮帮子鼓起来，大声喊道：“我要嫁给你……”

　　李路由吓了一跳，连忙捂住宓妃的嘴巴，“你想死了吗？喊这么大声，要是被安南秀听见了，你现在已经是尸体了！”

　　宓妃连连点头，又扭头挣扎着。

　　“别喊了。”李路由告诫她，然后才移开手。

　　“那你答应娶我了？”宓妃羞的脸红。

　　“宓妃……”李路由头疼不已，更是臊的慌，这种事情简直是挑战人类伦理的底线，无论蔺江仙和宓妃的区别有多大，给人的感觉多么的不同，可是宓妃和李路由终究有着复杂的伦理关系，否则的话李路由也不会在不情不愿的情况下，还是把宓妃领会了家。

　　“在现代社会，男女授受不亲依然是存在的，异性之间不宜过度亲密也是共识……可是现在终究不是封建社会了，现在没有人再坚持一个男人看了一个女人的身体，两个人之间就必须结婚。我的意思是……如果一个男人和一个女人，两个人已经有了一定的感情基础，然后彼此开始了身体上的亲密关系，自然是要结婚的。可是如果两个人完全没有感情基础，只是偶然间看到对方的身体，这种情况无论如何都只是个意外，大家都不会在意的。”李路由小心地解释，同时不要让宓妃误会了现在的女人是可以随随便便给别人看到身体的……这样的女人当然到处都有，但要让她明白，那是不对的，值得推崇的还是守身的女孩子，不过不是像她这样。

　　“这和我有什么关系！”宓妃的眼泪又在眼眶里打转，“谁让你刚才冲进来的，我就是要嫁给你！”

　　“我不冲进来，难道等着你让安南秀当成小白鼠解剖掉？”李路由头痛地说道，好人真是做不得……早知道他还真不冲进来了，因为安南秀反正不可能真正伤害宓妃。

　　“一个女人失去了贞洁，却不能嫁给夺走她贞洁的男人，难道不应该去死吗？”宓妃绝望地说道，伸手就是往身旁一摸。

　　“你的小剑早就不见了。”李路由吓了一跳，她居然打算自杀？幸亏她的那把精致小剑早已经没有踪影了。

　　“它哪去了呢？”宓妃迷茫地坐了起来。

　　“你快躺着。”李路由赶紧闭上眼睛，隔着被子按住她的肩膀又把她推倒在床上。

　　“那你娶我不？”宓妃盯着李路由说道。

　　“你应该嫁给自己喜欢的男人，而不是看了自己身体的男人。”李路由很无奈地翻出手机搜索了一下，“你看这些女人，如果看了她的身体的男人就要娶她，那她得嫁给成千上万的男人呢了。”

　　“因为她们是妓女啊，我又不是。这和我没有关系。”宓妃坚持地说道。

　　“好吧……就算你要嫁给我，你有道理，但是我也不能娶你……因为我已经有自己要娶的女孩子了，我总不能娶好几个吧？”李路由真的头痛了，这是个很现实的问题，他迟早要面对的。

　　“为什么不能啊？”宓妃奇怪地问道，“一个男人有很多女人，不是很正常的事情吗？”

　　“要不这样……我施展一个法术，让我们回到我看到你身体之前，让我看到你身体这件事情没有发生，你看怎么样？”李路由无奈地说道。

　　“这样可以吗？”宓妃疑惑地看着李路由。

　　“当然可以的。”李路由认真地点了点头，“我现在出去施展法术，回到我冲进来之前，不过你要包裹好自己的身体，等我冲进来时，就看不到你的身体了。这件事情就没有发生过，你就不用嫁给我了。”

　　“你真的会这种法术？”宓妃有些犹豫，“好像是很厉害的法术。”

　　“我当然会了，如果我不厉害，你怎么会要求我保护呢？对不对？”李路由心中大喜，好像有戏。

　　“说的也是哦。”宓妃偏着头想了想，钻进了被窝，“你快点去施展法术吧。”

　　李路由连忙跑了出去，过了一会又跑了进来。

　　宓妃躲在被窝里，只露出两只眼睛，紧张地看着李路由。

　　“啊，刚刚回家……看来今天什么事情也没有发生啊，安南秀哪里去了？”李路由伸了个懒腰，“宓妃啊，安南秀不在你这里吗？我刚刚回家，什么都没有看到啊。”

　　“我不知道，她不在我这里。”宓妃连忙说道。

　　“哦。”李路由点了点头，“那我出去了，你继续睡觉吧。”

　　“好的。”宓妃也点了点头。

　　李路由松了一口气，连忙跑了出去，摸了摸自己的下巴，感觉自己好像很聪明的样子……这当然和李路由聪明与否毫无关系，但是李路由不得不承认，如果一个男人身边的女孩子比较多的时候，这些女孩子的脑子如果都多多少少有些问题，会少许多麻烦。

　　李路由来到安南秀的房间，这时候他当然不会装作自己的法术抹掉了刚才发生的事情，严肃地说道：“你刚才在干什么？”

　　“就和你看到的那样，我本来想研究下她的肌体细微构成和生命力源推动结构……我可以轻松剥离她的肌肤和毛细血管，不让她受到任何一点点伤害，你让我把她分离成十万三千份，好不好？”安南秀双手捧在胸前，眨着眼睛，很期待地看着李路由，“如果你同意，我保证在今天之内，都是这副你很喜欢的明明很傻你却觉得很可爱的样子，怎么样？”

　　“不行。”李路由坚决不同意，十万三千份，宓妃总共才几十斤重，这是要把宓妃变成一堆肉沫？


第六百三十七章 安南秀

　　安南秀用失望的眼神看着李路由，可是李路由不为所动。

　　“李路由，我这么失望地看着你，你居然还是没有一点反应，你有没有良心？”安南秀抬起腿想踹李路由的大腿。

　　李路由抓住她的脚，“因为你的失望装模作样的成份太多，我发现你最近把斗地主和看蚂蚁的兴趣都转移到了宓妃身上，她很好玩吗？”

　　“当然了。”安南秀双手握着摇了摇，有些得意地看着李路由，“我只是要证明我的理论而已。”

　　“什么理论？”李路由放下她的脚，坐在床边上，疑惑地看着她。

　　安南秀咳嗽一声，背着手在房间里走了一圈，“还记得安南长秀在国府大学的布道吗？”

　　“布道？传道的是使徒，布道的叫圣人……你觉得你在那里胡说八道一番是给我们布道来着？安南秀大圣人。”李路由想了想，忘记了她布的什么道，她的理论数不胜数。

　　“你应该记住我说过的每一句话。”安南秀不满意地看着李路由，“其实我一开始就应该要求你写起居日记的，作为一个合格的侍从官，我的一言一行，你都应该铭记于心，并且记载在书卷之中，以作为后世史诗传唱的依据。”

　　“我觉得你的史诗一定是睡前故事，因为你的史诗是一部李路由如何绞尽脑汁编故事哄公主殿下睡觉的史诗，对于有不睡觉尽折腾父母的孩子的家庭，这样的史诗一定是家居必备。”李路由点了点头，表示认可自己的想法。

　　“这种事情怎么可以记载到史册之中？”安南秀脸红，“不要打岔，听我说话。”

　　“你继续。”李路由听着。

　　“我说过，地球上的人类起源于一棵生命树，宓妃的本体，就是那棵生命树。”安南秀微微昂着下巴，她就是要证明这一点，才研究宓妃的，虽然还没有完全解剖以作证实，但是安南秀建立在自己的逻辑和推理上得出的理论本来就不会错，之所以要证据，不是为了让安南秀相信自己的理论，只是为了让李路由相信而已，她要找到李路由能够理解的证据，她作为结论依据的许多推导和方法论，是李路由无法理解的。

　　“你的意思是，宓妃其实是全人类的祖先？”李路由张大了嘴，哑然失声，他其实早已经接受了人类起源于生命树的理论，不止是安南秀这么说，蔺江仙原来也说过类似的话。

　　“可以说那棵生命树是全人类的祖先，也可以说蔺江仙是，也可以说宓妃是……这涉及到复杂的本源和不同时间的同纬存在体的理论，你这样理解就是了……”安南秀皱了皱眉，和不是一个层次的人说话就是费劲啊，“这么说吧，很久很久以前……蔺江仙……我们暂且用这个名字吧，蔺江仙来到了地球，因为某些原因，可能是重伤，也有可能是其他什么原因，她没有再回到天云神境，她选择了停留在地球上……这个时候的地球像一棵长满了草的屎壳螂粪球……”

　　“从来没有人把地球比喻成屎壳螂的粪球。”李路由无法接受这种比喻，一个人或者可以有这样那样不爱国，不爱政府，不热爱自己的种族的理由，可无论如何也没有理由不去热爱这个地球吧？李路由这样认为，所以忍不住插嘴了。

　　“这个时候的地球像一个涂抹了蓝莓果酱的冰激淋球……”安南秀想了想，决定照顾下李路由这只土著的本能，“不过是发了霉的，绿色的丛林就像霉菌似的一片片，让人想起了长满了草的屎壳螂粪球……”

　　“我知道了，你现在不看蚂蚁了，你现在看屎壳螂滚粪球，你真够恶心的。”李路由摇头叹息。

　　“我才不看那个，我只是偶然见到有只屎壳螂在滚粪球，就让秀秀把它踩扁了。”安南秀很残忍地说道。

　　李路由沉重悼念那只倒霉的屎壳螂，碰到了一个无聊的小女孩，还有一只蠢螃蟹。

　　“总之，当地球看上去像是个长满了草的屎壳螂粪球时，品味奇怪的蔺江仙决定留在了地球上。”安南秀言归正传，“她开始改造这个世界，她从天云神境的神祇，变成了地球上唯一的神。”

　　“蔺江仙真的是神……”李路由倒吸了一口凉气，“宓妃也说过，她是这个世界唯一的神，至少她还记得这个。”

　　“只能说她曾经是神，经历过上万年的衰减，蔺江仙已经是强弩之末……所以在这次战斗之后进入了她的保护状态……也就是宓妃。”安南秀的眉脚淡淡地挑起来，“我还是第一次见到神祇这么复杂的生物体，所以我才想解剖宓妃。”

　　“你就没有一点敬畏？神啊，那是神……”李路由没有想到安南秀在开始怀疑宓妃是神祇之后，生出来的念头居然就是解剖。

　　“我从来不敬畏所谓的神祇，无非就是不同的力量阶段而已……而且成为神祇以后，他们表面上看上去十分强大，但是这种强大的背后，必然存在着某种对他们来说极其危险的缺陷，或者说成为神祇必然付出某种代价，或者说是遵守某些无法逾越的约束……否则他们的下场就会像蔺江仙这样，逐渐消亡而衰减，变得无比孱弱……从蔺江仙到宓妃，就是很好的说明。”安南秀毫不在意地说道。

　　“你的这些理论我无法理解……我只是想知道，那棵生命树，蔺江仙，宓妃，我们能不能把她们当成一体。”李路由有些头昏，两个人在这方面的见识不是一个层面。

　　“应该是不能的。只能说她们源自一体，是同一物体在不同时期的不同表现……”安南秀召唤来秀秀，“我们进月壶，我向你说明。”

　　秀秀露出白白的小肚皮，肚脐眼里射出一道乳白色的光泽，将李路由笼罩在内，和以前一样，进入了月壶的时间。

　　“以前不是绿光吗？”李路由奇怪地问道。

　　“可能是她今天早上牛奶喝多了吧。”安南秀无所谓地说道，“你现在小心一点，我会把去年九月份之前的安南秀召唤过来。”

　　安南秀在月壶的世界里就是神……她对月壶世界的驾驭远远超过了天云神境中一般意义的神祇对天云神境的影响，所以安南秀说在这里把过去的安南秀召唤过来，李路由并不奇怪。

　　安南秀挥舞着权杖，一个金黄的符文字在权杖顶部浮现出，天簌般的吟唱声一环环地缭绕着伸上天空，一个又一个符文字随着吟唱回落在四面八方，恍如最美妙的仙境音乐会。

　　李路由总是很喜欢看安南秀吟唱复杂的神术，因为除了视觉上的冲击，更是耳膜享受的盛宴，那让他觉得即使是世界上最美妙的歌剧，音乐会，又或者是演唱会都毫无吸引力。

　　漫长的吟唱结束，天空的云朵已经褪散到了天际的四周，犹如湛蓝色餐盘的花边，两只山峰大小的古铜色拳头突然之间从虚空之中伸出来，然后用无根手指头插进了天空。

　　一道道裂缝如昂整个天空变的支离破碎，轰鸣的巨响中，天空的表层竟然变成了碎裂的玻璃似的从天而降，一道覆盖了小半个天空的大门出现在了李路由眼前。

　　在李路由的目瞪口呆中，那两只古铜色的拳头，缓缓地拉开了大门。

　　李路由紧盯着那扇大门，仿佛是撕裂了一个世界的障壁，看到了另外一个宇宙，广袤的星空，无尽的黑暗，一个巨大无比的黑洞在旋转着，一道光从黑洞中央射向了李路由。

　　李路由连忙跳开，然后他看到了另外一个安南秀。

　　李路由张了张嘴，一个安南秀穿着睡衣，那是他的公主殿下，另外一个安南秀，却正用陌生而冷漠的眼神，打量着李路由。

　　这一位安南秀穿着华美的白色神袍，奢华程度甚至超过了安南秀的那件神器神袍，大朵的玫瑰金饰纹覆盖了长长的裙摆，镶嵌着各色宝石的公主头冠浅浅地束住发似，一条细细的金色丝带将她细小的腰肢勾勒除优雅的纤巧姿态，她极其缓慢地闭上眼睛，长长的眼睫毛仿佛抬起眼睑似的翘了起来，当她的眸子再次散发出那种恍若神祇俯瞰蝼蚁的淡漠光彩时，李路由忍不住说道：“安南秀，你以前一直是这副好像时时刻刻都在踩着牛屎，高人一等的样子？”

　　“你是想死了吗？”小女孩皱了皱眉，沉思片刻，表示领悟到了李路由的意图。

　　“哈哈……原来你一直是这样……”李路由觉得很有趣，转过头去笑话安南秀，却发现他的公主殿下已经消失的无影无踪，四周只剩下他和眼前这个穿着白色华美神袍，应该还不认识李路由的安南秀。

　　这……这……李路由领悟到了现在的情况，不由得背后冷汗潺潺，这个安南秀可不是那个让他抱着睡觉的公主殿下……她是一个比噩梦还要恐怖的存在，没有受伤，没有遭到禁术反噬，正处于自己实力颠峰时期，是天云帝国视乎为国之根本，近万年来修炼速度最快，最有希望成为新神祇的大贤者神术师。

　　最重要的是，这个时候的安南秀，根本不认识李路由。


第六百三十八章 逆天的安南秀

　　李路由面对过的强者中，如果不算安南秀，最强大的毫无疑问是蔺江仙和崔莺莺，可是李路由并不害怕蔺江仙和崔莺莺，因为这两个女人尽管不怎么正常，但是她们还是可以沟通的……安南秀就不一样了，安南秀有着非常别扭的个性，奇怪的思维，还有让人无法理解的傲慢和尊严，谁也不知道什么时候会得罪她，也许寻常人觉得很无所谓的一个小动作，一句话，在她眼里就等于找死了。

　　也就是说，强大的疯子远比强大的正常人更加可怕……虽然安南秀算不得疯子，可这个比喻很恰当。

　　十四岁的长公主殿下安南秀正在看着李路由，她显然并没有打算给李路由太多解释的机会，稍稍停顿片刻，她就决定满足李路由想死的愿望。

　　“等等……”李路由马上就明白安南秀准备干什么了，连忙伸手挡在胸前，“我不想死。”

　　在月壶的世界中，李路由自然不可能真的死去，但是如果被安南秀一直殴打下去，遭受的痛苦依然会让人有欲仙欲死的感觉，那可不是假的。

　　“我会在意你是否想死吗？当你说出那些话的时候，你就应该知道，你已经死了……所以无论死人说什么，都是毫无意义的。”安南秀漠然地望着李路由，“你居然会认为我可能听一个死人的话？未免也太可笑了，在你眼里，我是如此可笑的人？果然，你求死的欲望是如此的强烈，让人无法不满足你。”

　　安南秀说完，一个巨大无比的闪电球就从天而降。

　　“安南秀！你能不能换点花样，一见面又是闪电球！”李路由大惊失色，这可不是他和安南秀嬉闹时安南秀随手丢出来的小闪电球，眼前的闪电球足足有一个篮球场大小，电流放肆地激荡着空气，火花四溅，一瞬间就来到了李路由的头顶。

　　李路由身体里的生命力汹涌澎湃地溢出，在四周形成一个湛蓝色的防护层。

　　电流触碰到防护层，“呲”地一声，稍稍停顿，然后马上击穿了防护层，李路由汇集全部力量制造的防护层，居然完全不堪一击。

　　李路由不由自主地惨叫起来，“啊！”

　　“别叫了，你没事。”

　　安南秀依然冷漠，却带着一丝讶异的声音传来，中断了李路由的惨叫。

　　李路由摸了摸自己的身体，居然完好无损。

　　“你居然会手下留情，这没有浑身冒烟，焦皮烂额，我怎么就这么不习惯呢？”李路由很犯贱地在身上摸来摸去，一点伤都没有，这件事情太意外了。

　　“请不要误会。我并没有要对你手下留情……你这只生物非常奇特，我应该把你制作成标本……”安南秀想了想，“我应该把你制作成活体标本……”

　　“等等……安南秀……”李路由没有想到还有更凄惨的遭遇等着自己，“十四岁的安南秀公主殿下，你现在不应该先搞清楚自己在什么地方吗？相比较起我这只奇特的生物，你应该更关心自己的处境。”

　　“不……我对你更有兴趣……我刚才释放神术后，居然感觉击杀你是一件非常危险的事情，如果我杀了你，我自己也会死去……怎么会出现这种情况？”安南秀秀气的眉皱了起来，疑惑地看着李路由。

　　“因为无论你对我，还是我对你，都非常重要，非常重要。”李路由有些感慨地看着眼前十四岁的安南秀，他明白眼前的安南秀并不是一个幻象，而是真实存在的安南秀，是安南秀利用她在月壶中创世神祇的能力，将过去存在的某一个时刻的自己召唤过来，向李路由说明一个问题——蔺江仙和宓妃的关系，就象十五岁的安南秀和十四岁的安南秀，同一本源的不同个体，不能把她们看成同一个人，但是也不能把她们看成两个人。

　　就像安南秀原来施展的那个禁术，她将未来的自己召唤了过来，但是只召唤来了身体和力量，而且还受到了禁术的反噬，但是在月壶之中就没有问题了，不但将身体和力量召唤过来了，而且连意识也原本召唤了过来，李路由估计安南秀能够掌握这么多禁术，也和她可以在月壶之中肆无忌惮地实验那些禁术掌握方法有关。

　　“你只是一只有点奇特的生物而已……你对我非常重要？”安南秀嗤笑一声，一如既往地不屑一顾地傲慢，“你是这个世界的土著？”

　　“你是不是觉得除了天云神境以外的任何世界的人，都是土著？”李路由无奈地摇了摇头。

　　“难道不是吗？”安南秀理所当然地说道，忽然伸手，“我要再试一次！”

　　一道巨大的闪电再次从天而降，李路由甚至来抵抗，强大的电流就把他电的外焦里酥了，浑身抽搐着倒在了地上。

　　“嚯……嚯……”安南秀像木偶似的假笑了两声，然后抬起了头。

　　一道同样巨大的闪电从天而降，安南秀不屑一顾地抬起权杖，不需要吟唱地就召唤出来了强大的封闭屏障保护自己。

　　闪电毫无阻碍地击穿了屏障，强大的电流就把安南秀电的外焦里酥，浑身抽搐着倒在了地上。

　　第一次看到安南秀如此狼狈，李路由忍不住哈哈大笑起来。

　　“怎么回事？”安南秀的头发乱糟糟的，身上的华美白袍支离破碎，露出了稚嫩白皙的肌肤，她站了起来，光芒闪避，那件李路由熟悉的神袍就覆盖在了她的身体上。

　　“你是不是以为，只要不是让我致死的攻击，你就没事对不对？”李路由笑着摇了摇头，“其实我也不知道这到底是怎么一回事……不过我劝你不要再做这件事情了。”

　　“是吗？”

　　安南秀缓缓地整理着自己的发丝，精纯的生命力修复着身体，片刻之后她就恢复了公主殿下尊贵优雅的模样。

　　“封闭！”

　　一个遮天蔽日的巨大湛蓝色生命力屏障覆盖了天际，将远山，湖泊，草原都覆盖在内。

　　“毛毛！”

　　一只足足有两个篮球场的七彩斑斓蝶扇动着翅膀，犹如彩色闪电破开虚空出现在了安南秀的脚下，承载着安南秀飞向天空。

　　“你想干什么？”李路由大惊失色，连忙站了起来，这回不知道会出现什么凄惨的下场……安南秀这种人，存在着就是为了逆天，越是不可能的事情，一旦激发其了她挑战的欲望，她根本就是不死不休，遇神杀神，遇佛弑佛，就算是她自己挡在前边，也会毫不犹豫的挥刀相向。

　　这时候七彩斑斓蝶翅膀上两只巨大的眼睛图纹恍然间抖动，一点点地睁开，犹如真正的眼睛一样，俯视着地面上的一切，目光所到之处，坚硬的岩石拔地而起，巨大的山峰被拦腰截断，河流如同被风吹拂着的腰带飞舞，高耸的树木牵扯着如山的泥土，所有的一切都在那双眼睛的注视下仿佛被无形的线牵引着，在七彩斑斓蝶和安南秀周围形成了一个防护圈。

　　“没有用的！”李路由大喊着，“这不是力量能够解决的问题。”

　　安南秀哪里会听李路由的，她依然在天空中吟唱，一个个防御结界被施展出来，震撼着李路由的眼球，光是从那种坚不可摧的澎湃气息，李路由就能够感觉到这种防御的可怕，难怪蔺江仙选择进入天云神境的不是佛霓裳，而是号称无坚不摧的苏幕遮，这样的防御也只有苏幕遮那样至强攻击属性的神器才有力敌的希望，否则其他的普通神徒，破坏不了安南秀的防御，根本就是只有挨打的份。

　　安南秀做完这一切，没有丝毫犹豫，依然是简简单单的一个闪电，笔直地劈向李路由。

　　“安南秀，你要找死……非得拉上我！”李路由忍不住破口大骂起来，这个小女孩这种执拗倔强的性子，真是让人无奈，李路由这时候恨不得跳到天空去，扒了她的裙子就打她的小屁股。

　　李路由知道自己无法幸免，闪电还没有击中，他就自觉地躺下去了，然后闪电击中了，伸腿蹬了两下表示中电……李路由不抵抗了，他已经明白自己和安南秀的巨大差距了，这种大贤者神术师根本不是他可以抵抗的。

　　安南秀看了一眼李路由，然后抬起头来。

　　“啪嚓！”

　　一道闪电从天而降，安南秀布置的那些坚不可摧的防御竟然好似纸片一样，被摧枯拉朽地撕裂，然后那道闪电没有一丝减损了力量似的击中了安南秀。

　　七彩斑斓蝶昏沉沉地在天空中飘荡，安南秀径直掉向了地面。

　　李路由毫不犹豫地跳了起来，跃向空中，把小脸黑黑，陷入昏迷的安南秀抱在了怀中……尽管李路由的生命力纯度，精神力各方面都远不如安南秀，但是他毕竟是准神徒，天生就有更强力的抗打击属性……最重要的是在和安南秀的日常游戏中，李路由已经训练出了强大的闪电抗性。

　　他比安南秀受伤更轻，他不能让这个还没有喜欢上自己，但是终究会喜欢上他，成为他生命中，他心里最重要的那一部分的小女孩掉在地上。


第六百三十九章 为什么选择你

　　安静地躺在李路由怀里的安南秀，没有给李路由一点熟悉的感觉，一如既往地充满着欢喜和平静。

　　她的小脸乌黑，沾满着被闪电击中的大树燃烧后落下的灰烬，还有脏兮兮的泥土。

　　长长的睫毛紧闭着，小小的嘴儿总是挂着傲慢的不可一世的轻蔑，即使这时候也还是那副本公主天下第一的样子。

　　如果不是她眉眼间流露出来的些许痛楚，李路由还有一种和平常一样抱着公主殿下睡觉的感觉。

　　她是安南秀，但她不是可以让他抱着哄着睡觉的那位公主殿下。

　　李路由依然心疼的厉害，这个他舍不得看到她有一点点痛楚，每每她来月事时依然偷吃冰棒后小肚子痛的厉害时，李路由就总是抱着她，看着她就是现在这样心疼，忍不住想要骂她，看她委屈而倔强的样子，又开不了口，只能在她勉强的笑意中帮她泡着红糖水，用热水温脚，给她揉着小肚子，看着她渐渐舒缓了痛楚才能安心。

　　落在地上，李路由像平常一样把她抱在怀里，轻轻地擦干净她的小脸，李路由却不由自主地产生了一些疑惑，他的公主殿下可是连她自己的醋都吃的，自己现在抱着的安南秀，可是一年多前的她，他现在这样抱着，她早就应该气急败坏地跳出来了啊，怎么现在月壶的世界依然如此安静？

　　“你……你这只土著，居然敢抱着我……”安南秀醒了过来，睁开眼睛，冷冷地看着李路由。

　　李路由不理会她这副模样，李路由见多了，伸手就在她的脸颊上捏了捏。

　　安南秀瞪大了眼睛，不可思议地看着李路由，眼神中一片茫然，很显然，这件事情超出了她的想像，她从来没有想过这种事情可能发生在她身上，一只土著，不止亲密地触碰尊贵的公主殿下的身体，而且还捏她的脸颊！为什么他求死的欲望如此强烈！

　　“不要再尝试了，你就算能够逆天，能够不把神祇放在眼里，但你终究不可能打败你自己。”李路由把她放了下来，懒洋洋地说道，他看的出来，因为他这个自然而亲昵的动作，她又有要再尝试丢个闪电球到他身上的冲动。

　　安南秀想了想，又望了望天空，决定暂时隐忍一下，因为她还没有搞明白，为什么她攻击这只土著，她就会受到同等的伤害。

　　“把毛巾和脸盆给我，我知道你身上有这种东西。”李路由说道。

　　“你想干什么？”安南秀缓缓坐了起来，她受到的伤害纵然不轻，但也不至于让她失去恢复能力。

　　“打水给你洗脸啊，你想一直这样脏兮兮的？”虽然感觉很好笑，但李路由也不习惯她一直这样脏兮兮的。

　　安南秀厌恶地皱了皱眉，她从来没有这么狼狈过，于是把脸盆和毛巾给了李路由。

　　李路由去打了水来，身后拧干，然后给她擦脸。

　　“你居然把你的脏手放到我的水盆里！”

　　“你居然没有洗干净手就拧我的毛巾！”

　　“你……你……你居然擦我的脸……”

　　小女孩一直在叫嚷着，李路由不管她，给她擦干净了脸，于是她又干干净净的了，身上又有了那种甜腻的奶香味。

　　“是啊，这么多居然……你居然不能怎么样，是不是已经被气死了？”李路由拿着安南秀的毛巾擦了擦脸，拧干水把毛巾和脸盆交还给她。

　　安南秀自然是不会要的，很嫌弃地丢掉了。

　　“我要再试一次。”安南秀盯着李路由，她感觉自己受到了前所未有的侮辱，这种侮辱必须洗刷掉。

　　“你算了吧……我觉得你现在最应该做的是搞清楚自己现在的状况。”李路由真是怕了，他倒霉不说，还得心疼她自己折腾自己。

　　“你这么说，是提醒我给你一个让你活下去的理由吗？”安南秀摸了摸自己的脸颊，“你给我洗脸这件事情，这样的侮辱，我绝不会忘记，你已经死了。”

　　给她洗把脸也算侮辱……李路由摇了摇头，又有些想笑，安南秀一提起侮辱她，李路由就总想起两个人互相侮辱的游戏。

　　“随便你怎么说……你要知道，现在我们两个人都被困在了月壶之中，这里是月壶，你知道吗？”李路由虽然不清楚为什么自己还在这里和十四岁的安南秀折腾，十五岁的安南秀到底想干什么，但是他也不能眼睁睁地看着十四岁的安南秀在这里把她自己折腾的伤痕累累，所以他必须吸引住她的注意力，同时为她解释清楚，以免她再自己去探索。

　　“这里果然是月壶，难怪我有一种非常熟悉这个世界本源构造的感觉，但是我却失去了对月壶的控制能力，这是为什么？”安南秀低头自言自语，抬起头来看到李路由一副他知道答案的样子，有些脸红，“你知道是为什么吗？如果你知道，你最好快点告诉我，因为等我猜出了原因，你就没有活下去的意义了……”

　　“你这人真是……我要是快点告诉你，你知道了原因，那我不是自己快点找死？我不告诉你，你猜不出来，至少我还能活下去。”李路由可不相信安南秀连这也猜得出来。

　　“是吗？”安南秀冷哼了一声，开始在草地上慢慢走动。

　　安南秀时不时地看看李路由，李路由渐渐地开始紧张起来，安南秀有多神奇他是知道的，李路由永远也无法想像她能够带给人多少惊奇。

　　“你……”安南秀停住脚步，望着李路由。

　　李路由的心都跳到嗓子眼了。

　　“快说！”安南秀顿了一下，恼羞成怒地喊道。

　　李路由这才松了一口气，这种奇妙的事情，果然是没有经历过就根本无法想像的。

　　“你死定了……”安南秀伸出一根手指，阻止了李路由开口，长长的眼睫毛垂了下去，“一个人的行为，总有其目的和动机。”

　　“又是这句话。”李路由笑了起来，不过也感觉到了有些不妙，安南秀那颗无法理解如何运转的大脑大概开始疯狂地推理和判断了。

　　“从一只看上去比较蠢笨而孱弱，除了四肢强健和拥有奇怪生命本源的生物对我透露出来的态度看来，他对我相当熟悉……并且拥有一种奇怪的欲望，这种欲望类似于生物寻求交配时散发出来的气息，但是又有些不同，这种不同我不在意……重要的是我确定我是第一次见到这只雄性生物。”安南秀思虑片刻，偏着头打量着李路由，“由此可以判断，这只雄性生物和我之间必然存在着某种联系，这种联系是建立在一定亲密关系的基础上。也就是说，我和你应该有过相处的经历，所以你在为我打水洗脸时做的一切，都非常自然而习惯。”

　　“你说的对。”李路由点了点头，“不过……我是人，而且你也能够察觉到，我拥有高等级生命树，别称呼我为一只雄性生物，行不行？”

　　“建立在这只雄性生物对我拥有因为记忆而产生的独特感官的事实基础上继续推论，因为我可以确定我和这只雄性生物在过去不曾有过接触，那么毫无疑问，我和这只雄性生物的接触实际上在现在还没有发生，我和这只雄性生物，应该是在未来的某个时刻发生了接触。”安南秀并不在意李路由的抗议，继续分析。

　　“这……这个你也能想到？”这就是差距，李路由如果碰到有人说认识他，他要是仔细想想确定自己过去并不认识这个人，他绝不会去怀疑自己可能是在未来认识对方的。果然大贤者神术师天马行空的思想和普通人完全不在一个层面。

　　“尽管你自称拥有高等级生命树……但事实上你的生命树并非与生俱来，而你身上透露着的更多气息，以及谈论天云神境时的语气都说明了，你来自于另外一个世界……”安南秀略一思索，接着说道：“既然你不属于天云神境，而你又没有穿越世界空间障壁的能力，那么我和你要发生接触就只能是因为我来到了你们的世界……”

　　安南秀终于不再称呼李路由为一只雄性生物了，李路由的胸膛起伏了一下，惊异地看着眼前的小女孩，这样的推理根本就不是胡思乱想的与事实巧合，而是条理清楚的反向推倒，让李路由开始担心，她会一点点地猜出全部，然后又以他没有存在的意义为名，开始释放闪电球。

　　“我对于低等世界并没有什么兴趣，那我是为什么来到你们的世界？这个只能是意外，至于是什么样的意外，也许是失控的战斗导致空间裂缝开启，也许是某种禁术实验失败，甚至可能是精心布置的阴谋，这都无所谓……重要的是我来到了你们的世界，除非你们的世界只存在你这样一只生物……从你表现出来的普通人类的社会属性来看，你必然处于一个多生物群体社会。为什么？为什么在众多和你类似的生物之中，我会遇到你也许是巧合，但是我为什么要选择你？巧合可以没有理由，选择一定有理由。”安南秀疑惑地看着李路由。


第六百四十章 开始

　　尽管她只是看着他，没有征询他意见的意思，李路由依然忍不住说道：“这个你应该知道，是你选择了我，不是我要你选择我。”

　　“选择你的不是我，而是未来的我……我不是未来的我，而你也不是当时的那个你，现在的你早已经被改变。”安南秀皱了皱眉，不耐烦再推测什么了，“说，我选择你，目的是什么。”

　　“你已经猜到了很大一部分，你很厉害……但是你不可能猜到所有的一切，如果你放弃折腾我也是折腾你自己的打算，我可以把所有的一切都告诉你。”李路由提出了安南秀无法拒绝的条件。

　　“我从来不关心将来的事情，将来的我，又不是现在的我，只是一个无关的人而已。不过如果你很有诚意地请我听你讲述这些和我毫无关系的事情，我也可以勉强浪费一点时间。”安南秀扭过头去，偷看了一眼李路由，如果他敢露出点笑话她猜不到的表情，她就要马上翻脸。

　　“好吧，公主殿下，我胸怀这么大的诚意……”李路由张开双臂，“请你听一听和现在的你毫无关系的事情。”

　　“才这么点？我不想听。”安南秀不高兴地说道，“至少要有山那么大。”

　　“那算了，我不讲了。”李路由笑了起来。

　　“你……”安南秀大怒，抬手就想丢个闪电球，看了看天空，不由得有些浑身发麻的感觉，她从来没有被自己的闪电球击中过，那种感觉糟糕极了，安南秀哼了一声，“不讲就不讲，我一点也不想听尊贵的公主殿下和一只雄性土著之间的故事。”

　　“是吗？我有很多很多故事……不知道多少个夜晚，我都是抱着一个公主殿下，每天晚上给她讲故事，哄着她睡觉。”李路由打了个哈欠，躺在了草地上，“不想听就算了。”

　　“什么……”安南秀气的脸颊通红，“她居然让你抱着睡觉？还要你哄着睡觉？”

　　“对啊。”李路由点了点头，“她还整天和我撒娇……不过你生气干什么，那是未来的你，和现在的你不是毫无关系吗？”

　　“不行……我要杀了她。”安南秀站了起来，下定决心地说道。

　　“你省省吧……安南秀，我知道你专门做那些别人做不到的事情，在你眼里不可能完成的事情就是为了让你来完成的，可是你要把自己给杀了，你……你的脑子能不能正常点？”李路由无可奈何地说道。

　　“你只是一只土著，我并不指望你能够理解我，我也不会把自己的智商降低到和你一个水准，然后和你解释什么。”安南秀不屑一顾地说道，又坐下来盘算，怎么才能够把未来的自己给杀掉，以阻止自己被这只土著抱在怀里睡觉的事情发生……可是他到底讲的什么故事？

　　“你现在肯定在想怎么才能把自己给杀掉，然后好奇我讲的什么故事。”安南秀眼珠子乱转，李路由就知道她在胡思乱想什么东西了。

　　“没有。”安南秀毫不犹豫地否认，皱起了眉头，这只土著真讨厌，她想什么，为什么他都知道？

　　李路由不说话了，安南秀果然什么时候都特别好玩，看着她在那里一如既往地难受纠结的样子李路由心里边的喜欢就越发地浓郁起来，他不着急离开这个月壶了，看看以前的安南秀到底有多么的可爱，似乎也是件不错的事情。

　　安南秀闷闷地坐在那里，等着李路由偷看她，这样她就可以趁机讽刺他，然后说话了，这样就不会显得是自己主动找他说话，那样太丢脸了。

　　可是李路由一直不偷看她，因为她就在他眼角的余光里，他只是一直保持着微笑的表情。

　　“你再……再多一点……”安南秀伸出手指甲，“再多一点诚意，我就听。”

　　安南秀决定再给他一个机会。

　　“我给你山那么多的诚意……”李路由笑了起来，忍住想要把她抱在怀里和她说话的冲动，那是现在的她无论如何也不能接受的。

　　“那你说吧，快点说，不然我会改变主意的。”安南秀不耐烦地说道。

　　“你为什么选择我，我确实不知道……但是我记得你说过，你选择我是有原因的，只是原因我不比知道，后来我也没有问过。”李路由才想起这遥远的记忆角落里似乎并不应该忽视的东西，顿了一顿，“也许只有未来的你知道了。当时你来到我们的世界，你很虚弱，你受了很重的伤，你需要一个人为你在这个陌生的世界打理一切，你让我成为了你的侍从官。”

　　“果然只是故事，而且是特别难听的故事……我怎么可能受伤到那种程度，需要一只土著来做自己的侍从官？”安南秀根本就不相信这个。

　　“你是和苏幕遮战斗受的伤，苏幕遮难道还不足以让你受伤？”果然还是一如既往地狂妄自大，认为李路由骗她的理由只不过是认为自己是无敌的，没有人可以伤害她。

　　“你知道苏幕遮？”一只异世界的土著居然也知道她会和苏幕遮战斗的事情，看来这个故事说不定有些真实……一想到这里安南秀就浑身别扭起来，坐在那里想在草地上打滚了，天哪，公主殿下要被土著抱着睡觉的故事就要发生了，这种故事真是太难听了！

　　“是啊，我何止知道苏幕遮……我还知道你很多事情，你的床很大，你经常晚上睡不着觉，就在床上滚来滚去，你的浴室很大，可以在里边划船，你的宫殿很大，空荡荡的，每一个侍女都低着头跪在两侧等候你走过，其中绝大多数人永远都没有看到过你的脸庞，哪怕你每天都从他们身边走过，因为他们不敢抬头看你……你喜欢清淡的口味，你喜欢毛绒绒的玩具，你喜欢看着天空发呆，你喜欢吃冰棒，你喜欢斗地主，你喜欢看蚂蚁……”李路由嘴角绽放出温柔，看着她的眼神不由自主地充盈着欢喜，“我成为了你的侍从官，一直陪伴着你，照顾着你。”

　　“冰棒……那是什么？”安南秀为难地皱起眉头，口腔里好像要不由自主地分泌口水的样子，好像是很好吃的东西？

　　“就是加了糖的水，凝结成冰，冻结在一根竹棍上呈棒状，可以舔着吃。你多的时候一天要吃几十根，但是我不许你多吃，尤其是冬天基本不许吃。”李路由解释道。

　　“为什么不许我多吃，我要吃很多……”安南秀不满意地望着李路由，“你不许我吃，难道我就没有杀了你？”

　　“没有啊，虽然你经常和我闹别扭，但实际上你很乖，因为我哄着你，你就会听话。”李路由嘴角微翘，“如果按照现在的你的想法，我应该已经死掉了无数次，因为我不止不许你吃冰棒，而且有时候我还会打你的屁股，还会挠你的痒痒，还会骂你。”

　　安南秀怔怔地看着李路由，脸颊上的血色褪去，渐渐地发白，浑身战栗着，原来这就是自己的未来，竟然是如此绝望的情景，让一向勇敢无所畏惧的安南秀心中充满了恐惧。

　　会被打屁股，会被挠痒痒，还会被骂，这个世界上还有比这更让人绝望的事情吗？安南秀死死地捂着自己的屁股，在将来自己就会被这只土著如此虐待吗？作为天云神境最强大帝国的长公主殿下，怎么可以被这样羞辱虐待？不行，等自己离开这个鬼地方之后，一定要告诉女皇陛下，如果她陷入另外一个世界，一定要驱动桫椤巨舰，赶紧把她救回去。

　　“你又在想什么？没有你想的这么恐怖，虽然我经常打你的屁股，挠你的痒痒，还会骂你……但是我也没有占到什么便宜，我隔三差五就被你用闪电球电的浑身焦黑，还被你差点整的失去成为雄性生物的资本，最严重的时候是心脏被你的敌人给刺穿，差点死掉……当然，最让我痛苦的是，你会做一种叫饭炒两个蛋的剧毒食物给我吃，吃完以后我就变得无比虚弱，恶心，胃痛，肚子胀，好几天没有办法吃东西。”李路由想起那种食物就有种呕吐的欲望了，“你别那作出一副对未来绝望的样子，你也不想想，以你的性格，在别人折腾你之前，你肯定已经把别人折腾的欲仙欲死了。”

　　安南秀这才感觉有些平衡……不过他只是只土著啊，她可是尊贵的公主殿下，就算他再怎么被她折腾，那也是他的无上荣耀。

　　“土著，我现在慎重警告你，在将来你遇到我以后，再也不许做那种事情了，明白吗？”安南秀想了想，必须阻止那种事情发生。

　　“那已经发生了。”李路由无奈地摊手。

　　“对于我来说，对于现在的我来说，那却只是将来会发生的事情。我只要现在在你身上标注一个记号，等将来我再见到你的时候，我就知道你是那个会打我屁股……”说着这个安南秀脸颊涨红，“你是那个会打我屁股，还挠我痒痒，会骂我，会一直侮辱我的家伙，这样我就可以报仇了！”

　　“你想干什么？”李路由警惕起来。

　　安南秀伸出纤细的手指，按住自己的眉心，吟唱着繁复的神术，她的手指缓缓离开眉心，一缕金色的柔丝跟随着手指从眉心中游出，然后她将手指按到了李路由的眉心，有些得意地说道：“等将来我来到你们的世界时，这个神术就会触发，让我找到你……我会报仇的……”

　　李路由怔怔地看着她，似乎明白了为什么当初安南秀会选择他作为她的侍从官，可是……可是他的这个念头这似乎太荒诞了，根本说不通啊。

　　李路由刚想把自己的这个想法告诉她，天空之中一道光芒直射下来，笼罩着安南秀。

　　安南秀的身体笔直地上升着，一瞬间就消失的无影无踪，只留下她生气地嘟囔声回荡在调天地之间。

　　“你等着，我会去找你的……我要报仇！”

　　李路由站在那里，仰望着天空，原来这就是自己和安南秀的开始吗？


第六百四十一章 秘密

　　炫目的光消失在眼前，仿佛天堂关上了大门，美丽的小天使消失的无影无踪，只留下缭绕在李路由心底的天簌吟唱。

　　“我要报仇的！”

　　李路由的嘴角不由自主地翘了起来，这位小公主在将来见到他时，却已经忘记了报仇这回事，一如既往地选择了他作为她的侍从官，在他的宠爱和照顾下，饱受着给她洗脸，给她洗脚，把她抱在怀里诸如此类的侮辱。

　　李路由明白了安南秀让他进水壶见到以前的她的意图，以前的安南秀和现在的安南秀，是同一本源，却是不同的两个存在，可是彼此间又有不可分割的联系，这就是蔺江仙和宓妃的关系。

　　蔺江仙，就是从前的安南秀，在李路由身体里种下神术的那位。

　　宓妃，就是现在的安南秀，成为了李路由公主殿下的那位。

　　安南秀选择了李路由，因为从前的安南秀在他身体里种下了神术。宓妃选择了李路由，也是因为类似的原因，因为蔺江仙和李路由之间的某些事情。

　　尽管这其中有一些从逻辑上让普通人以普通的思维无法理解的东西，然而李路由并不在乎，因为他知道自己不明白的东西太多了，他不是安南秀，他并不会去寻根究底，他只要知道答案和结果就可以了，至于如何去解释，那重要吗？

　　李路由仰望着天空，其实他很愿意和这个对他感觉到陌生，却依然让他感觉非常可爱的公主殿下多呆一会儿。

　　天空消失了，云朵消失了，远山消失了，悬乎在天空中的岛屿消失了，李路由眼前只剩下天花板，离开了月壶，他掉落在了安南秀的床上，问着弥漫在被子间的甜香味道，李路由想起了刚才的那一幕，情不自禁地把安南秀揽在了怀里。

　　“干嘛啊……不许抱……”安南秀使劲推李路由，怀疑地看着他。

　　“怎么了？”李路由很疑惑，安南秀经常在他吻她的时候咬他的嘴唇，咬他的舌头，这都是很平常的事情，可是她极少抗拒他的拥抱。

　　“你刚才是不是做了对不起我的事情？”安南秀刚刚疑惑，然后马上肯定，于是开始生气，“我绝不会原谅你，今天不许抱我，我也不会再和你说话了。”

　　“又开始无理取闹了。”李路由无奈地摇了摇头，和小女孩谈恋爱最悲哀的事情就在于，她根本不怎么在意你是否准备酝酿情绪和她甜甜蜜蜜的亲热，她想生气就生气，她想胡闹就胡闹，永远不要认为她会像普通女孩子那样郎情妾意地和你心有灵犀地来肉麻一阵子。

　　“在正常情况下，无论是夫妻还是情侣，当双方的身体接触越发随意的时候，尤其是一个男人可以随意亲吻女孩子的时候，他就会对于亲吻和搂抱缺乏真诚的热情……如果他一旦表现出了这种热情，只有可能是他做了对不起女孩子的事情，心生愧疚，于是进行形式上的弥补，企图用暂时表现出来的喜爱来掩饰。”安南秀紧皱着眉头，小手捧着李路由的脸颊，“刚才你对那个女人做了什么！”

　　“那个女人……安南秀，你把过去的自己用充满讨嫌的口吻称呼为那个女人，你吃醋我喜欢，可是你能不能别老吃自己的醋啊？”李路由头疼这个，安南秀不愧是各个世界里最大的一只醋坛子。

　　“你果然……”安南秀伤心起来，她根本不理会李路由在说什么，“我就知道，因为我一直这么美丽可爱温柔体贴，所以你一见到就会喜欢，你是不是抱了她，还亲了她？”

　　“你不知道月壶里发生了什么事情？”李路由奇怪地问道，趁着她做出伤心的样子，赶紧把她抱回了自己怀里。

　　“我当然不知道了，宓妃出现了，蔺江仙就会消失……同一本源的两个个体是不可能同时出现的，过去的自己和现在的自己怎么可能同时存在于一个世界里？就像当初我把未来的自己召唤过来，形成一个新的本源个体，我自己就不见了啊。”安南秀不高兴地解释着，“就连我对月壶的控制都暂时失去了，所以你最好把在月壶里发生的事情都说清楚。”

　　李路由点了点头，表示理解，严肃地说道：“既然这样，那我一定不会把在月壶里发生的事情告诉你。”

　　“你……”安南秀气急败坏，又使劲推着李路由，“我再也不喜欢你了，你说不说，说不说，说不说……”

　　“不说，坚决不说，你用闪电球电我我也不说。”李路由像一头从此不再害怕开水烫的猪，死的那种。

　　“你告诉我，我就亲你一下。”安南秀决定不对这个绝缘体放闪电了，但是她的眼睛会放电，比闪电厉害的多的电，闪电只能电的李路由焦头烂额，可是安南秀眼睛里的电，可以电的李路由心都酥软。

　　“刚才有人说在正常情况下，不管是男女朋友还是夫妻，双方的身体接触很随便的时候，男人就会对亲吻和搂抱缺乏什么热情……如果他一旦表现出了这种热情，就可能是他做了对不起女孩子的事情，所以在形式上弥补。看来这种情况不止适合男人，也适合女孩子啊……你这样的亲亲好像一点诚意也没有，不过是想骗取自己想知道的东西而已。”李路由看着她那湿润而娇嫩，犹如玫瑰花膏脂做的薄片糖的嘴唇，按捺住想放肆亲吻的冲动，很无所谓地叹气，“这样的话，没有什么意思啊。所以我还是决定不要你亲我，我也不告诉你。”

　　安南秀使劲踢着腿，双手扯着头发，在李路由怀里扭动着，真的再也不喜欢李路由这个混蛋了，安南秀真的生气了。

　　“不会这么容易就较真了吧？”李路由看到她扭啊扭啊的不动了，低着头在那里一副闷闷的样子，连忙不再逗她了。

　　安南秀不理会他，现在知道她的厉害了吧，只要她真的生气，他就得老老实实哄她，李路由就是这样的笨蛋，总是逗她生气，然后就不得不费尽苦心来哄她开心，今天这次安南秀是不会轻易原谅他的。

　　“别生气了，我错了，我马上说。”李路由连忙嬉笑着道歉，两个人之间总是这样，一个逗另外一个生气，然后又费尽心思哄她开心，乐此不疲。

　　“我不听了。”安南秀把小拇指塞进耳朵里，虽然她的小手指头小小的，可是耳朵眼也是小小的，可以完全堵住，不让李路由的任何一句话钻进她的耳朵里，安南秀不想听到他的任何一点点声音。

　　“听吧，我求你了……只要你肯听我说，我就给你买那个有只毛茸茸的乌龟的钱包。”李路由动之以利，安南秀看中了那款钱包，可是李路由觉得实在丑的要命，当时又着急回家就没有买，安南秀一直念念不忘。

　　安南秀有些心动，偏了偏头，看了他一眼，哼了一声，又转过头去。

　　“我还告诉你一个秘密，这个秘密是我告诉了月壶里的那个安南秀，但是没有告诉过你的。”李路由压低声音，很神秘地说道。

　　“你为什么告诉她，都没有告诉过我！”安南秀受不了了，急急忙忙地说道。

　　“那你要不要听？”李路由觉得差不多了。

　　“我不听，你先告诉她，都没有先告诉我……我不稀罕。”安南秀可是骄傲的厉害的公主殿下。

　　“这个秘密和你为什么选择我当你的侍从官有关。”李路由其实还没有来得及告诉那个月壶里消失的安南秀，现在的这个安南秀之所以选择他当侍从官，就是因为月壶里的安南秀在他身上种下了神术。

　　“这个分明是我的秘密，我都没有告诉过你，你怎么知道？”安南秀奇怪而怀疑地问道，“你骗我的，你肯定不知道。”

　　“我知道……你当初选择我当你的侍从官，是因为我身上的一个神术发生了效果。”李路由得意地说道，“是不是这样？”

　　“什么效果？”安南秀支支吾吾地说道，紧张地看着李路由。

　　“这个我就不知道了，反正是这种效果，让你选择了我。”李路由觉得安南秀的表情有些问题，不由得试探道：“那个神术到底是怎么一回事？”

　　那个神术很显然是作用于安南秀的，而不是针对李路由。

　　“我也不告诉你！”安南秀确定李路由肯定不知道，终于松了一口气，“现在我们扯平了，我愿意听你说在月壶里发生的事情了，快说吧。”

　　“交换不行吗？我说在月壶里发生的事情，你说那个神术到底是怎么一回事。”李路由心里痒痒的，月壶里的那个安南秀给他种下了神术毋庸置疑，只是那个神术肯定有什么奇怪的地方，并不仅仅只是提醒安南秀注意到李路由这个人而已。

　　“不行！”安南秀毫不犹豫地摇头，她一直没有告诉过李路由，当然现在也不会。


第六百四十二章 战斗吧，少女们

　　李路由正准备和安南秀玩互相侮辱的游戏，那样才有可能从安南秀嘴里掏出真相，敲门声响起，竟然是李子。

　　“大白天的，关起门来不要做坏事。”李半妆靠在门口，酸溜溜地说道。

　　“总比有些人天天在心里想干坏事却不敢要光明正大。”安南秀哼了一声，轻蔑地说道。

　　“安南秀，你的末日已经到了。”李半妆充满信心地说道。

　　“是吗？我的末日？难道你还要亲手把我埋葬？”安南秀想起了昨天看的很文艺的一句话，挺应景。

　　“你不是去和同学见面了吗，这么早就回来了？”李路由咳了一声表示自己存在，“你们两个能不能不要一见面就针锋相对？”

　　“安南秀，我们出去玩吧。”李半妆神色一变，笑嘻嘻地说道。

　　“好啊。”安南秀细声细气地说道，眯着眼睛，用柔和的眼神注视着李半妆。

　　“电动车还没有充电。”李路由感觉不对，决定阻止。

　　“没有关系，我和安南秀两个人去玩，不带你。”

　　“那走吧。”

　　说完，两个女孩子不理会李路由的嚷嚷，一起走了出去。

　　“干嘛去？”李路由疑惑地想，该不会是李子和安南秀都到了彼此无法容忍对方的地步，压抑不住地要去决斗了吧？

　　这么想着，李路由不禁笑了起来，摇了摇头，事实上两个女孩子都不会真正闹出什么不可开交的事情，李路由并不怎么担心，毕竟这么久以来，除了那次夹夹子的事情，两个就只是动嘴不动手了。

　　这一次，李路由错了。

　　李半妆骑着哥哥说的没有充电的电动车，一直往城外赶去，李半妆用自己的零花钱换了八十多伏特的电瓶，能骑很远。

　　安南秀抱着自己的大霸王龙蚂蚁坐在电动车后边，默然不语。

　　“安南秀，今天的事情，不许告诉哥哥。”一会儿，李半妆警告地说道。

　　“好啊，只要你不会像从鸟窝里掉下来的雏鸟一样挥舞着折断的翅膀浑身脏兮兮地在李路由面前吱吱叫就好了。”安南秀冷笑着说道。

　　“你未免也太狂妄自大了，我从来没有见过一个罩杯小的女人可以在罩杯更大的女人面前自信起来，雏鸟？就算哥哥再怎么帮你摸，你的胸部也不可能在我面前自信起来，谁才是没有发育的雏鸟？”李半妆挑着安南秀最痛处刺。

　　“你是只以繁衍作为人生终极目标的母兽吗？以罩杯大小来决定是否自信，你这样的女人，实在可笑。”安南秀皱着眉头，虽然觉得总有一天自己的胸部不会比李半妆更小，但是现在不能和她比较，实在让人不爽快。

　　“一个人的自信，总是可以有这样那样的理由，为什么别人的自信必须建立在你认可的标准上？我愿意因为胸部而自信，又怎么了？我的就是比你大，我就自信。”李半妆回头朝安南秀吐了一下舌头。

　　“可是今天你的胸部，能够让你在接下来的事情里提供自信的资本吗？”安南秀当然清楚，李半妆今天是来和她摊牌的。

　　“我自然还有别的可以自信的资本，不然我怎么会来找你？”李半妆意味深长地说道。

　　接下来两个人都不说话了，李半妆一直骑着电动车来到郊外，然后走进了山中。

　　“你想干什么？”安南秀懒得再走，坐在溪谷边的石头上摇晃着双腿，一边扯着枯黄的杂草。

　　“安南秀，我现在慎重地告诉你，我和哥哥没有血缘关系，我要做他的妻子。”李半妆鼓起勇气，脸颊依然赤红，尽管和安南秀说过许多类似的话，但这次却是最认真的，不像以前还有气安南秀的成份在里边。

　　“白痴。”安南秀没有理会李半妆。

　　“你……”李半妆没有料到安南秀居然是这种反应，苦苦压抑着的羞耻心一下变成了许许多多的郁闷和气恼。

　　“你和李路由之间不可能的问题不是血缘，而是他是哥哥，你是妹妹。只要他把你当成妹妹来看，哪怕你们没有血缘关系，哪怕他再怎么疼爱你，哪怕你们两个再怎么亲密，你也就只是个妹妹。”安南秀不屑一顾地低头看着溪谷的流水，“你连这都不了解李路由，你还不是个白痴？”

　　李半妆一时语滞，她的目的其实只是要刺激下安南秀而已，谁知道自己反而被她刺激了，让安南秀说中了心里边最担忧发愁的地方。

　　“时间可以改变一切，既然十八年的时间让他一直把我当成妹妹。那我就用下一个十八年来让他知道，我不止可以是他的妹妹，也可以是他的女人。”李半妆下定决心，“我要做他的妻子，但我依然要做他的妹妹，我不会为了做哥哥的妻子，就不再做他的妹妹。”

　　对于李半妆来说，她是李路由的妹妹，这一个念头早已经根深蒂固，她并不是想改变这个身份，舍弃这个念头，她只是想要多一个身份，一个嫁个哥哥的妹妹，为什么不可以？

　　“李半妆，你能不能正常一点？野兽之所以拒绝近亲交配，只是为了规避出现孱弱的后代，影响到整个族群的繁衍生息。人类抗拒近亲交配，除了这个和野兽同样的本能原因外，也可以从求偶心理学上来解释，对于异性的追求往往建立在神秘感和好奇心上，两个从小一起长大的人，在绝大多数时候都因为熟悉对方的一切而失去更多了解的欲望，于是彼此缺乏吸引力。你和李路由，即使没有血缘关系，但是你知道他所有的毛病，他也知道你小时候会尿床的事情，还有一点点对于异性美好的期待和神秘的诱惑吗？”安南秀循循善诱地劝说，又叹了一口气，“你刚才说的这些话，除了敢对我说，你还敢对谁说？我知道你无所谓，可是你忍心看到你的哥哥因为你自私的欲望，而被人骂禽兽，败类，无耻吗？”

　　“你什么时候变成一个正常人了？我承认你的话很有说服力，但你自己是这样想的吗？你只是担心我抢走他而已，这些话你自己都不在意，我为什么要在意？”李半妆倔强地说道。

　　“我有不在意的资格，但是你没有。你不要忘记了，无论发生什么，这些年的生活，已经让你根深蒂固地把自己当成了这个世界的一员，那么你就必须接受这个世界中的诸多约束，想要为所欲为？除非你连李路由都不在意，自私到完全不顾及他的感受，那么你就继续做你的春秋大梦吧。”

　　“安南秀，妨碍我的其实只有你，只要你不从中作梗，其他的任何约束，我都可以克服掉。”李半妆是不会动摇的，尽管她不敢和哥哥这么说，但是憋在心里的愿望只会越来越坚定，安南秀说过的这些东西，她怎么可能没有考虑过？以前也只是想想，并没有真的要去希望成为现实，然而现在有了可以实现的机会，那种希望就像岩壁上的蔓藤，无边无际地生长开来，再也不是涩涩发抖的嫩芽了。

　　“你说的对，我会阻止这种事情发生……你已经是他的妹妹了，我可以接受他因为你是他的妹妹而疼爱你，可是你不要太贪心了，我的容忍也是有限度的。”安南秀平静地说道，“没有错，归根到底，我才是你最大的障碍，其他都不是问题。”

　　“那么我怎么样才能解决这个问题？”李半妆望着安南秀说道。

　　“没有办法。我知道你今天来的目的，无非就是想和我决斗，约定好如果我输了，就不要管你和你哥哥的事情，对不对？”安南秀嘴角微翘，抬头仰望着天空，为什么天空总是在人的头顶上，从来不曾被人企及，却很少有人懂得敬畏天空之高高不可攀？

　　“对。”李半妆就是这么想的。

　　“第一，我不会输。第二，就算输了，我也会反悔。”安南秀漫不经心地说道。

　　“你……你这人怎么这样？”李半妆气急，安南秀不是挺骄傲的吗，这么说话也太无耻了。

　　“因为无论如何，我也不会让你成为李路由的妻子……相比较起来，所谓的承诺又算得了什么？”安南秀理所当然地冷笑，“如果李路由对我来说，连牺牲一点骄傲和坚持都不值得，那我还有必要阻止你和他吗？”

　　李半妆这才发现，原来自己从来没有真正了解过安南秀，这个小女孩就是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“当然，这些话都是废话。因为你……”安南秀伸出她细细的食指，在身前慢慢摇动了一下，微微眯着眼睛，笑盈盈地看着李半妆，“完全没有让我牺牲一点骄傲的资格，我只要用一根手指头，就可以把你今天满腔满怀的所有自信，戳的支离破碎。”

　　李半妆咬牙切齿地看着安南秀，她一定不会输给安南秀，哪怕她就是那个传说中无人能及的公主殿下。


第六百四十三章 美少女战士

　　李半妆知道安南秀非常厉害，超强的记忆能力，匪夷所思的多才多艺，还有最让李半妆羡慕的音乐才华，那摄魂夺魄的钢琴曲依然让李半妆难以忘怀，即使她现在越发熟悉使用自己不同于普通人的能力，她也觉得那是她难以企及的。

　　在某些方面，安南秀确实可以让任何人的自信都变得可笑，但是这并不足以打消李半妆向她挑战的念头，她有足够的理由来试试，并且要争取打败这个据说从来不会被打败的公主殿下。

　　“安南秀，我知道你很厉害，但看来我们是宿敌，总有足够多的理由来对立，我等着你来把我的自信戳的支离破碎。”李半妆让自己尽量平静下来，事实上这才是她第一次真正的实战，对手又是安南秀，李半妆不紧张是不可能的，但是瞧着安南秀那副嚣张的样子，倒是让她没有了胆怯。

　　“宿敌？”安南秀摸了摸自己的肚子，还好吃的饱饱的，不然笑起来小肚子都会痛的厉害，“我推荐一本书给你看，《逃跑新娘无情总裁腹黑小宝宝》，多看看这些书吧，很适合你的智商和情商，不要再看热血漫画了……对我来说，从来没有任何敌人配得上宿敌两个字，安南秀的宿命只和李路由牵扯在一起，其他人都和我的宿命无关。你的宿敌也许是某只孜孜不倦地在珠穆朗玛峰上滚粪球的屎壳郎，但绝对不会是我，我是那座山，你爬不过去。即使你爬上了山峰，你会发现我是天空，你依然只能仰望……”

　　“别吹牛了行不行？你一自吹自擂起来，就没完没了，师傅说了，对付你，只要用实际行动让你住嘴就可以了，不然还没有开始战斗，就得被你气死。”李半妆不耐烦地说道，到目前为止，李半妆领教过安南秀最厉害的就是她那张嘴，配合上她那总是底气十足，好像深信自己每一句话，发自骨髓地不屑和轻蔑任何人的眼神，表情，都足以让每一个面对她的人把肺气炸了，只想赶紧教训下这个目中无人的小女孩。

　　“你的师傅就是那只苏幕遮？”安南秀不紧不慢地说道，“就战斗力来说，苏幕遮还是一只不错的对手，希望你不要给她丢脸。”

　　“你都知道了？”李半妆有些惊讶地说道，“为什么你平常根本没有什么反应？”

　　这是李半妆无法理解的地方，因为师傅最后告诉她，安南秀和师傅是不死不休的死敌，李半妆从来没有透露过自己和师傅的关系，安南秀现在说出师傅的名字，自然是早就知道了。

　　“我要有什么反应？”安南秀紧紧地抱着大霸王龙蚂蚁打哈欠，“连苏幕遮我都不怎么在意，我又怎么会在意你和她学习？无非就是在你自以为修炼有成后，把苏幕遮寄托在你身上的希望，还有你的自信，你的无知，顺手碾成粉碎而已……至于平常，我多花一点心思在你们身上，都属于浪费，有那心情，我还不如看看蚂蚁，玩玩斗地主，或者复习下那本主角老是打妹妹的书，说起来那真是本好书……”

　　“安南秀！”李半妆生气地打断了安南秀，这时候她居然还有心情说一本垃圾小说的剧情，“你果然是个心机深沉的家伙，居然这么长时间以来都不动声色。”

　　“说起来，你才更是心机深沉吧。我不说，是想看看你到底能修炼到什么地步，可是你不告诉李路由，又是为了什么？他可是你的哥哥，他总是以他和你的感情而骄傲，你却欺瞒于他。”安南秀嘲讽道。

　　“师傅威胁说如果我透露出去，她就要对付哥哥！”李半妆非常委屈，她才不想这样，可是师傅太厉害了，如果她要对付哥哥，李半妆根本不敢反抗她。

　　“其实李路由也知道我，可是他也不把我的事情告诉你，这样的哥哥，你还是放弃吧。”安南秀温和地劝说道。

　　“无非就是你不许他告诉我而已。安南秀，挑拨离间这种低级无能的手段，你也好意思用？”李半妆轻蔑地看着安南秀，“就算是哥哥把我卖了，我也会帮他数钱，他不告诉我这种事情，无论是什么理由，我都不会在意。”

　　“花痴。”安南秀气极，李半妆果然已经无药可救了。

　　“让我见识下，你到底有多厉害吧。不过先说好了，无论如何，今天的事情都不许告诉哥哥，不然他要是知道我们两个打架，你和我都得倒霉。”李半妆最担心的是这个。

　　“你放心好了，我一定不会告诉李路由，我把他的宝贝妹妹从人见人爱的小花朵修理成了肥料。”安南秀才没有那么笨。

　　“谁修理谁还不知道呢！”

　　李半妆娇呼一声，顺手捡起块石头就砸向安南秀。

　　安南秀愣愣地看着李半妆砸过来的石头，差点被砸中。

　　“你反应真慢。”李半妆有些得意地说道，信心大增。

　　“不是……我只是无法理解……”安南秀摇了摇头，实在有些无法言语，“我从来没有遇到过你这样白痴的对手，以至于超出我的想象，让我的神经都无法及时反应……苏幕遮难道从来没有教过你实际战斗的东西？”

　　如果是别人，一开始居然就是丢石头这种完全无效的攻击手段，安南秀已经趁机占据了绝对的先手和上风了。

　　可是李半妆根本不在意，她站在溪谷的上方，身旁都是大大小小的鹅卵石，她顺手捡起一个个石头，铺天盖地地砸向安南秀。

　　安南秀叹了一口气，五指张开：“凝固！”

　　激射过来的鹅卵石在空中一下子失去了速度，犹如忽然而降的石头雨，一粒粒地砸在了溪滩上，水中，花花草草上，李半妆想再拾起石头，才发现那些石头居然丝毫不动，她可以再用力一点使劲拿起来，但是想再像刚才那样丢出去，显然已经不大可能了，至少丢石头不会再是一种有效的攻击手段。

　　李半妆站起来，惊骇地发现周围的一切仿佛都被胶水粘住了似的，透着一种凝脂的压抑感，让人不由地主地产生一种掉入了黏糊糊的胶水中，无法自由行动的感觉。

　　“龙息！”李半妆急急忙忙地想，终于想到了应该用什么样的神术破解现在的状况，一点点绿色的十字光芒环绕着她，那种黏糊糊的行动受制的感觉终于消失了。

　　“继续。”安南秀指了指无处不在的石头，“继续吧，白痴。”

　　李半妆知道丢石头这种小时候打架用的方法对付不了安南秀，觉得使用一下自己最得心应手的一种神术。

　　李半妆开始吟唱，安南秀在旁边安静地等着，默默地计算着李半妆毫无防护地吟唱神术的这段时间她应该已经死掉多少次了。

　　片刻之后，李半妆吟唱完毕，潺潺的溪水呼啦啦欢快地叫嚷着，山谷里的水流四面八方地涌来，汇集在溪水中凝聚成一股巨大的洪流，呼啸着避开李半妆，一个滔天浪潮高高跃起，化作狰狞的龙头，凝聚成冰型，张嘴就要把安南秀一口吞掉。

　　“趴下！”

　　安南秀轻哼了一声，手掌往下一拍，那巨大的龙头就仿佛被从天而降的无形巨掌击中，哀嚎一声摔落下来，砸在地上，粉碎成无数大大小小的雨点。

　　李半妆目瞪口呆地看着安南秀，安南秀的强大似乎超出了她的想象，那么一只小巴掌，居然如此漫不经心地就将李半妆的得意神术给破解掉，和李半妆凝出的如小山般的水龙相比，安南秀根本就是只小蚂蚁似的，对比之下让李半妆产生强烈的怀疑，这只小手是平常老是和自己抢醋溜土豆丝的那只吗？

　　“继续。”安南秀挥了挥手掌，驱散了身前的水雾，“继续吧，白痴。”

　　尽管李半妆已经感觉到了安南秀的厉害，但是瞧着安南秀那副样子，李半妆胸中的无名怒火越发旺盛，她知道这样普通的本事是绝对对付不了安南秀的，安南秀毕竟是师傅的对手，如果能够被自己轻易击败，那师傅也未免无能的太奇怪了一些……师傅说过，安南秀现在的实力远远不如她的全盛时期，现在是她最孱弱的时期，李半妆觉得自己未必没有机会。

　　李半妆记得师傅告诫过，安南秀的精神力无比强大，她的瞬间反应判断能力无人能及，但是她的身体未必能够跟得上她的精神和反应，所以李半妆必须发挥出自己的速度优势，在她的身体反应跟不上时，找到击败她的时机。

　　“苏幕遮！”

　　李半妆一声呼喊，天空中闪过一道霹雳，仿佛将整个世界劈成两半，无坚不摧的气息充斥着周围，犹如撕裂一切的凶猛气势让那山，那石，那人，都如纸片一般脆弱的瑟瑟发抖。

　　霹雳过去，李半妆的身前插着一把笔直的长剑，剑身轻盈古朴无光，剑柄修长，看上去平平无奇，更像一根略微有些棱角的棍子。

　　李半妆把长剑拔出来握在手中，提醒着安南秀：“师傅说了，她已经完全恢复了……而你是不可能完全恢复的，你小心点，我可是第一次使用她，划花了你的小脸可别找哥哥去哭。”

　　安南秀没有在意李半妆看似好心实则挑衅的话语，只是望着李半妆背后若隐若现的巨大盾形生命徽章。


第六百四十四章 依恋

　　盾形生命徽章闪耀着至纯的金色光芒，每一条符纹都清晰可见，每一个图形都栩栩如生。

　　巨盾中湖水粼粼，一只洁白的天鹅高昂着头颅，展翅高飞。

　　“你知道这是什么东西吗？”安南秀指着李半妆后背的巨盾说道。

　　“生命盾啊。”李半妆鄙视着安南秀，“你不是见多识广吗，连这个都不知道。”

　　“显然是你并不清楚这个东西象征和存在的意义。”安南秀摇了摇头，“它有什么作用，你明白吗？”

　　“盾牌嘛，当然是防御攻击的作用。”李半妆很神气地说道，她依然感觉很神奇，这还是第一次在别人面前展示这些特殊的东西，被展示的对象还能安然视之，这让李半妆担心自己在别人眼里变成怪物的忧愁少了许多。

　　“你根本不了解它，看来苏幕遮并没有和你说什么……”安南秀冷冷一笑，“神徒有生命徽章，神术师有精神徽章……但是……即使是皇族，也只有极少数人拥有这种徽章。看来我低估你了，你拥有非常强大的皇族生命树。”

　　“你是不是怕了？”李半妆得意地说道，难得安南秀自己承认自己判断失误，“你没有精神徽章吧。”

　　“白痴，神术师的精神徽章只存在于意识之中，能让你看到？”安南秀毫不在意地说道。

　　“少说废话，继续吧。”

　　“等等，我有一个条件……”

　　安南秀和李半妆打完架回到家里以后，宓妃已经做好了晚餐，李路由看到两个女孩子安然无恙地回家，终于放下心来，毕竟她们单独呆在一起的时间不少，可是两个人撇下李路由一起出去还是头一次。

　　“哥，李迎珍老师希望我这段时间住到她家里去，因为年后就有一个大型活动，她希望我能有拿得出手的作品。”李半妆沮丧地说道。

　　“这段时间是多久？”李路由疑惑地看了一眼安南秀。

　　“今天的菜味道不错。”安南秀面无表情地朝宓妃点了点头，并不理会李路由的眼神。

　　“过年就会回来的。”李半妆低着头，好像脖子都承受不起脑袋的重量了。

　　“那我给李教授打个电话。”李路由不放心，安南秀和李半妆一出门，回来李半妆就说起这以前根本没有提过的事情，他当然会怀却是确实有这件事情，李路由这才回到饭桌前。

　　“我明天早上过去。”看到疑，安南秀一直是想把李半妆赶出家门的。

　　李路由给李迎珍打了电话，哥哥没有多怀疑，李半妆这才说道。

　　“好的。”李路由点了点头，走到安南秀房间，“安南秀，你过来。”

　　“我不过来，我在吃东西，吃东西的时候离开餐桌是很没有修养的表现。”安南秀慎重其事地说道。

　　李路由不管她，关上门等了一会儿，安南秀这才撅着嘴走了进来，大声说道：“你妹妹要离家出走，这是你的问题，干嘛怀疑我？”

　　“今天你们两个出去干嘛了？”李路由严肃地问道。

　　“李半妆试图向我挑衅，然后我击败了她。我答应她挑战的条件就是如果她输了，她就只能等到过年才回家。”安南秀微微有些得意，“谁让她不自量力的。”

　　“瞎胡闹。”李路由摇头叹气，不过既然是两个女孩子之间的赌约，李路由也不好掺和进去，他也不能事无巨细地都去管一下，非得要她们两个大大小小的事情都依照他的喜好来决定，虽然不是很愿意平常一周只有两天再家的妹妹在难得的长假里再次离家，但是这是她自己要承担的后果，而且住到李迎珍家里去学习也是个难得的机会，李路由没有什么好反对的……又不是让她在外流浪半个月。

　　对于这件事情，李路由也只是瞪了几眼李半妆，让她以后不要再和安南秀打赌了，和安南秀打赌这种事情，就没有人赢过，又不是斗地主。

　　晚上安南秀高高兴兴地睡觉了，宓妃总是呆在自己的小房间里，不会干扰李路由和安南秀，不像李半妆那样总是找她麻烦，而且干扰她向李路由撒娇，想想明天李半妆又要走了，安南秀晚上都不要李路由偷偷跑进来给她讲故事才能睡着了。

　　李路由睡在客厅里，迷迷糊糊地就闻到一股冬日里格外撩人的温暖香味，让人仿佛躺在春花摇曳的花谷之中。

　　李路由睁开眼睛，低下头去，吻了吻那和她身体香味一般无二的发丝。

　　“哥，讨厌！”李半妆嗔恼地瞪着他。

　　“我又怎么了？”李路由无奈地笑了笑。

　　“一个身材这么好，脸蛋这么漂亮的女孩子躺在你怀里，你居然只是亲亲她的头发，就和平常一样，你禽兽不如。”李半妆能够感觉到他的眼神里并没有任何一丝杂念和不合适的欲望，这让她实在太失望了，正如安南秀说的，只要他把她当妹妹，无论有没有血缘关系，她都只是妹妹。

　　“难道你希望我变成禽兽？那我还是禽兽不如好了。”李路由打了个哈欠，又板起脸来，“回自己床上睡觉去！”

　　“我不要！”李半妆扭了扭身子，变本加厉地搂紧了他，不知道是不是自己和哥哥已经没有血缘关系的缘故，和以往一样的熟悉感觉中带着的一丝不适宜让李半妆更加渴望寻找到和以前丝毫无异的感觉，所以她更加希望感受到哥哥的怀抱了。

　　李半妆有些新鲜，有些期待，有些忐忑，有些幸福，更多的还是一种莫名的担忧。

　　李路由这才感觉到她穿的实在有些轻薄的过份，手掌下是她圆润光滑的肩头，小小的吊带睡衣紧绷在身体上，让每一个曲线部位都有一份被压迫着而时刻释放出来的弹性，柔嫩的身体释放着温香的热度，让整个被窝里都弥漫着一种甜美的芳香，她光滑的大腿随意地搁置在他的小腹上，不安份地磨蹭着，仿佛不答应她睡在这里，她就要继续扭动着身体和他没完没了地撒娇。

　　李路由只穿着一条宽松的平角短裤，这副样子他实在有些难以忍受……李路由一想起妹妹可能有男朋友就会暴跳如雷，可是他自己却也从来没有想过那些不合适的事情，平常再怎么不在意妹妹到底是动人的尤物，还是娇憨的青春美少女，在他眼里都只是那个跟着他屁股后跑的小女孩，但是现在这副样子，他哪能不刻意地提醒着自己，他是一个成熟的，荷尔蒙分泌旺盛的，自制力远不如从前的男人，而她却是一个自己深深地爱着的女孩子……无论这种爱是什么，都不能彻底地阻止她无意中散发出来的诱惑。

　　好吧，也许她是有意的……李路由能够感觉到妹妹对他其实有那么一点过份的恋兄情节，可是在没有演变变质之前，李路由是并不怎么在意的，就像没有哪个父母会刻意强调女儿和父亲更亲，儿子和母亲更亲这种现象的背后有什么样特别的意味值得分析。

　　“哥，安南秀讨厌死了。”感觉到他短暂的沉默，李半妆悄悄往下挪动着腿，想碰一碰……据说男人如果对女人有感觉，那里就有反应。

　　李半妆紧张地屏住呼吸，平常伸缩自如的腿关节居然有些僵硬了，感觉大腿内侧的肌肤比平常敏感了一千倍似的，那略微粗糙的裤子沾着点肌肤刮过去，当让她好像被酥酥的电流激荡过去似的。

　　感觉到一点热度，趁着他还没有发现，李半妆就连忙把腿缩了回来，快的像离弦后跳动着的白玉弯弓。

　　“你怎么和她去打赌了啊？自信是好事……可是你又不是不知道安南秀，算了，这半个月你好好努力学习。知道你舍不得哥，哥会经常去看你的。”李路由没有注意到她在被子下的小动作，因为她根本就没有安静过一秒钟。

　　李半妆正后悔着呢，她只是感觉到了一点热度，根本没有察觉到那里是软是硬，可是要再来一次，她又没有勇气了，如果被发现了……哥哥会怎么看她？平常自己说的那些话，哥哥可能一笑置之，可是真的做出那些他接受不了的事情，他对自己说不定会刻意疏离起来，那是李半妆绝对无法接受的事情。

　　一想到这里，李半妆无比沮丧，不知道哥哥到底是禽兽，还是禽兽不如。

　　“哥，你侧过身子来，我们面对着面躺着。”李半妆灵机一动，她一直是个聪明的女孩子。

　　“你又想干什么？大半夜的不好好睡觉，我可不和你闹。”李路由不干，一转过身子来，她肯定就往他怀里钻，这样的姿势李路由抱过安南秀，抱过安知水，也抱过谢小安，但是不能这么抱着李半妆。

　　“你不转过来，我就爬到你身上去！”李半妆威胁道。

　　“你都十八岁了，不要像八岁的时候一样行不行！”李路由头疼地说道。

　　“不嘛，我在哥哥眼里，永远都是八岁……”李半妆嗲嗲地撅着嘴，奶声奶气地说道：“十岁的李路由哥哥，快来抱抱八岁的李子……”

　　“我鸡皮疙瘩都起来了！”李路由缩了缩肩膀，皱着眉转过身来，真是拿她一点办法都没有，看到她满足地枕着他的肩膀，感觉到她心里边那份仿佛装不下其他任何感情的依恋，李路由又是得意，又是担忧，得意的是自己在心里边的位置无可动摇，担忧的却是再怎么自私，也没有办法不为她的这份无可动摇的依恋而担忧。


第六百四十五章 巧克力的味道

　　李半妆安安静静地躺在哥哥的怀里，闻着熟悉的气息，让她格外宁静安心。

　　那不是男人的体臭，也不少运动后夹杂着男性荷尔蒙的汗味，更不是各种香水调治的刺鼻，那就是哥哥的味道。

　　“哥哥，你是巧克力味道的。”李半妆甜甜地说道。

　　“你又不喜欢巧克力，但是我很确定你喜欢哥哥。这都多大的人了，还像个小孩子一样非得钻哥哥怀里来撒娇。”李路由低下头去撞了撞她的额头，宠溺地搂着她的脑袋放在肩膀和胸前，记得当自己和她都还是个孩子的时候，在许许多多孤独而寂静的夜晚，两个人就是这么抱在一起，被父母抛弃了的孩子总觉得全世界都和自己无关，两个人再也不会喜欢别人也不会被别人喜欢，不去在意别人也不需要别人的关心，两个人一辈子就这样生活下去，彼此依偎彼此温暖也就足够了。

　　哥哥这个笨蛋，一直以为李子不喜欢吃巧克力，其实只是因为巧克力总是比其他的零食要贵，李子知道如果自己说喜欢吃，哥哥一定会悄悄攒钱给她买，然后让她喜滋滋地含在嘴里。

　　李子就和他说，巧克力有些苦，她不喜欢吃，他却不知道如果李子没有吃过巧克力，怎么会说不喜欢吃巧克力呢？

　　那一年知道巧克力味道的李子总是抱着有些显旧的小熊，她才八岁，哥哥在小镇北边的石砂场做小工，那里到处都是灰扑扑的石头，漫天的沙子，脏兮兮的工人，轰隆隆的机器，哥哥从来不许她去那里，但是李子都会偷偷地去。

　　她沿着高高的铁丝墙，弯着腰在杂草和灌木的掩护下来到沙子堆积的小山后，脱下鞋子，踩着滚烫的沙子往沙子山顶上爬着，然后躲在最高处悄悄往下看，紧张地搜寻着那个显得格外瘦小的身影，李子才会觉得不那么害怕。

　　她会一直呆在那里看着哥哥来来回回地忙碌着，李子不知道心疼到底描述的一种什么样的感觉，她只知道自己的心里装满了哥哥，她恨自己的胳膊太细，搬不动那些大大的石头，推不动沉重的小车，更不敢站在把一切都搅的粉碎的机器前边，李子想自己一定会永永远远地对哥哥好，长大以后再也不要让哥哥做任何一件事情，李子会为哥哥做所有的事情，哪怕是小女孩打小就恐惧着的生孩子的事情。

　　哥哥这么穷，一定没有女孩子会为他生孩子的，李子就要给哥哥生个小宝宝，这样就是幸福的一家三口了，和别人家里一样一样的，李子这么想着。

　　等到哥哥要离开了，去结算工钱了，李子这才急急忙忙地爬下去，然后跑到岔路口旁边等着哥哥。

　　有一天李子爬下来了，却发现自己的鞋子不见了，她不能穿鞋子爬上去，因为沙子很软，脚会陷进去，调皮的小沙子就会跑到鞋子里磨破李子嫩嫩的小脚丫，还会被哥哥发现。

　　李子急的差点都想哭了，然后就看到一个比自己大两岁的女孩子走了过来，她手里拿着李子的鞋子。

　　李子知道她叫苏苏，是石砂场老板的女儿，她穿着最漂亮的裙子，有水晶的小皮鞋，还吃着李子见都没有见过，叫不上名字的零食。

　　“给你吃这个，德芙巧克力，你肯定没有吃过。”苏苏走了过来，拿了一块巧克力递给李子。

　　“我吃过，我哥哥给我买过。”李子吃过一种巧克力威化饼，她没有接苏苏的巧克力，哥哥说穷人家的孩子不能让别人看不起，不能随便要别人的东西。

　　“你吃了这个，我就把鞋子还给你。”苏苏的腮帮子一直在鼓动着，胖乎乎的身子一扭一扭地走了过来，“你不吃，我就把你的鞋子丢到墙里边去。”

　　“你为什么要这样？”虽然经常被人欺负，但是李子一直不理解，这些人为什么要这样做，她只是觉得委屈，哥哥又不在身边，她有些慌。

　　“好玩。”苏苏吸了吸鼻子说道，“你吃不吃。”

　　李子没有办法，只好接了过来，小口地吃着，说实在的，巧克力真好吃，虽然李子不愿意吃。

　　“哥，她偷吃了我的巧克力吃……”苏苏一把丢掉李子的鞋子，突然大喊起来。

　　一个男孩子走了过来，恶狠狠地盯着李子，“你敢偷东西？走，找你哥哥去！”

　　李子急的哭了起来，“是她非得给我吃的，我没有偷，没有偷！”

　　“谁不知道我妹妹是个好吃鬼，她会给你吃巧克力？”男孩子大笑了起来，“谁信啊？”

　　苏苏咯咯咯地笑了起来。

　　苏苏和那男孩子推着李子，一直来到岔道口，看到了心焦着妹妹为什么没有在这里等着的小男孩。

　　“李路由，她偷了我妹妹的巧克力吃，你看怎么办？”那男孩子兴奋地瞧着小男孩说道。

　　李子连忙摇头，她又急又羞，除了嚎啕大哭，她连解释都忘记了。

　　“苏涛，你偷了你爸五百块钱，你要我给你背黑锅，我不帮你，你就冤枉我妹妹！”李子在哭泣中听着哥哥强忍着愤怒的声音，知道不相信她会偷吃别人的东西。

　　“说了分你一半，你居然不干……害的我被我爸揍了一顿，你说该怎么办！”苏涛折了一根柳条拿在手里，抽的啪啪响。

　　“你想怎么样！”小男孩胸中充满了怒气，他又不是白痴，怎么可能答应苏涛。

　　“要么我揍你一顿，要么我揍你妹妹一顿，你自己选择。”

　　看着妹妹不停地挣扎，却无力摆脱苏苏那粗壮的胳膊和手指，小男孩像眼红了的公牛，径直冲了过去，一拳就砸在了苏苏的鼻子上。

　　苏苏吃痛，松开了李子，鼻血却一下子涌了出来，涂抹的胸前和手臂上都是。

　　几个人都愣在那里，小孩子打架，看到出血了，就以为会死人了，苏苏嚎啕大哭起来，小男孩愣了一下，推了一把妹妹，“快跑！”

　　李子转身就跑，苏涛却反应了过来，抓住了小男孩，两个人扭打起来。

　　李子一边跑，一边回头，看到哥哥被抓住了，连忙抓起石头就砸了过去。

　　“李子……快跑！”小男孩脑袋上被石头砸了一下，又痛又恼，紧跟着就被苏涛一脚踢倒在地上，他本来就没有苏涛年纪大，也没有苏涛强壮，更何况还有个帮倒忙的。

　　李子看到砸中了哥哥，自己就也大哭起来，知道自己一点用处都没有，急急忙忙地想办法，脑子一迷糊，就摔倒在了地上，一动不动了。

　　两个男孩子都注意到了，停止了扭打，小男孩疯了似的跑过去，抱起了妹妹，却发现她一动不动。

　　苏涛一看情形不对，扭身就跑了，还在嚎啕大哭的苏苏发现自己哥哥已经跑了，就留下自己一个人，连忙捡起掉在地上的巧克力也跑掉了。

　　“李子……”小男孩把妹妹背在后背上，急冲冲地往医务室里跑去，他只知道绝不能让妹妹出事，如果说这个世界上还有值得他留恋的美好，那就只有后背上这个柔弱的小女孩了。

　　“哥……我装死了。”小女孩趴在哥哥后背上，小声地说道。

　　小男孩惊喜地停住脚步，把她放了下来，摸着她的小脸，看到她的眼眸儿依然清澈而闪亮，悬着的心这才放了下来。

　　“你给我小熊的时候，说过农夫和熊的故事，农夫装死就骗走了蠢笨的大狗熊，苏涛就是大狗熊！”李子骄傲地说道。

　　小男孩紧紧地抱着妹妹，只要她没事就好。

　　夏日里穿着单薄，李子瞧着了哥哥手臂上的血痕，还有后背上鞭笞的痕迹，那是苏涛用柳条抽的。

　　李子的心好痛，她觉得自己难过的好像要死掉了一样。

　　两个人回到空荡荡的大房子里，小男孩笑着说道：“没事了，我们回家了，你先自己玩，我一会儿再做饭菜给你吃。”

　　李子点了点头，过了一会儿，又走到了哥哥房间里。

　　“快出去……”小男孩想要遮掩，可是她已经看到了，她的眼泪已经流了下来。

　　“哥……是我不听话，是我不乖……”李子抱着小熊，跪在床前，脸蛋伏倒在哥哥的腿上，小身子一抽一抽地哭泣着。

　　“和李子没有关系，他们是坏家伙，坏家伙就是喜欢欺负我们。”小男孩强抑着愤怒，“等我们长大了，就不会被欺负了，不过我们将来不能做坏家伙，去欺负那些打不过我们的人。”

　　李子懵懵懂懂地点了点头，然后站起来给哥哥脱衣服。

　　“你要干什么？”小男孩奇怪地说道。

　　“我会让你不痛痛的。”李子有些脸红地说道，害羞是女孩子的本能，虽然李子觉得这样对哥哥没有问题，但还是脸红了。

　　小男孩由着她脱掉上衣，却依然穿着条四角裤，抓了抓脏兮兮的头发：“过几天就好了……你想干什么？”

　　“哥，我告诉你个秘密……有一次我的手指头被新书刮破了皮，我含在嘴里，伤口就不痛了，我的口水好厉害的。”李子把哥哥推倒在床上，“好好趴着啊，不许回头看的。”

　　“好，你帮我涂吧。”妹妹经常磕磕碰碰破了皮，小男孩也帮她涂了口水，以为她也是要这样。

　　小男孩躺着，然后妹妹就爬上了床，小心翼翼地跪在他身侧，然后他就感觉到一个冰冰凉凉，湿湿润润，柔嫩的小东西在自己的伤口上扫过。

　　妹妹不是用手指头涂，她只是在用自己的舌头舔舐着他的伤口，小男孩觉得有些痒，但是好舒服，非常神奇的是她的舌头扫过去时，伤口灼烧的感觉既然消失的无影无踪。

　　小男孩舒服的想哼哼，妹妹继续温柔而细心地舔舐着他的每一个伤口，一天的劳累和伤口痛楚残留的疲惫，在舒畅的感觉驱散后，让他迷迷糊糊地想睡觉。

　　小男孩都没有察觉到他的四角裤也被脱了下来，一直到她的舌头落在了他的屁股上，小男孩才惊醒过来，连忙去拉裤子，“你干嘛？”

　　“这里也有伤口啊！”李子不许他拉上去。

　　“这里不用了……多脏啊……”小男孩都有些脸红了，这个年纪已经知道面对异性会有很多心理上的羞涩和莫名的情绪，尽管是妹妹，可是他也不能在她面前光屁股啊，这还涉及到男子汉的自尊。

　　“可是李子喜欢哥哥，一点都不觉得，因为李子知道，哥哥也会喜欢李子的屁股。”李子毫不介意地说道。

　　“我才不喜欢你的臭屁股……”小男孩脸热地说道，感觉怪怪的。

　　李子又低下头去，柔嫩湿滑的舌尖，轻轻地扫过他屁股上的伤口。

　　“你为什么不用手指头涂？”小男孩奇怪地问道，驱散尴尬和窘迫的气氛。

　　“因为这样子哥哥会觉得李子非常非常喜欢哥哥……对了，哥哥你的味道是巧克力的呢……”李子甜甜地说道，小女孩已经知道了巧克力的味道，醇厚而浓郁，带着刺激了口舌唇腔的甜美，还有一丝丝苦，就像哥哥让李子心痛。


第六百四十六章 是你的骄傲

　　李半妆回忆着小时候的事情，柔嫩的手指尖，不经意地就在他的臀上轻轻地转动着。

　　“痒死了，别摸这……我一个大男人不好意思喊非礼，你也别乱摸啊。”李路由抓着她的手放在后背上，李路由还真没有被人摸过屁股，女孩子不会觉得摸男人的屁股有趣，如果被男人摸了，李路由一定会毛骨悚然。

　　“有什么不好意思的？小时候，我还给你治过伤呢。”李半妆毫不在意地说道，却依然脸红了，小时候傻乎乎的，现在当然会觉得不好意思。

　　“你还好意思提。”李路由忍不住笑了起来，李子小时候做过的傻乎乎的事情可真是不少，懵懵懂懂的一点也看不出会像现在这样精灵聪慧。

　　“那是你的骄傲，我不好意思提，但是你一定要记住！”李半妆用手指头戳着他的胸口，一字一顿地，严肃地说道。

　　“为什么啊？我还是忘记的好，免得你难堪。”李路由握着她的手指头，声音却温柔了许多，装满了那个老房子里所有回忆中的温馨和幸福。

　　“当有一天你老了，你脸上的皱纹让你失去了所有的阳光，你弯着腰，再也找不到强壮的影子，你躺在床上，像个孩子一样没有办法大小便自理，当你担心所有人都会因为你的邋遢，肮脏，疾病而厌烦你的时候，你一定会想起，曾经有一个连你的臭屁股都不会嫌弃的女孩子，如果这时候没有人照顾你，只有她，绝对不会在意这些事情，她会像她八岁的时候那样说哥哥的身体是巧克力的味道。”

　　李半妆闭着眼睛，低声呢喃着，相濡以沫的不止是夫妻，她所想的只是一直陪伴着哥哥，无论贫穷困苦，无论喜怒哀乐，不离不弃。

　　执子之手，与子偕老。

　　李路由的眼泪一瞬间就流了出来，明明很欢喜，明明只感觉到了极其浓郁的爱意，他却控制不住自己的眼泪。

　　“李子，哥哥爱你……”李路由不停地亲吻着她的额头，她的发丝，紧紧地搂着她，他用自己的一生去爱着这个女孩，却不知道如何在这一刻表达自己的爱。

　　“哥，李子最爱你……”李半妆抬起头来，紧闭着眼睛，感觉着他热烈的气息和温暖的唇，触碰着她的肌肤，触动着她的心，这就是她会永远深爱着的人，无论这种爱是什么，对于她来说就是她所最珍重的爱。

　　就像一个老爷爷活那么久才能见到一次的哈雷彗星扫过太阳系，就像茂密的热带雨林里一颗种子随着气流降落在沙漠中的绿洲，就像田野里刚刚冒头的嫩芽被天空中的鸟儿浇灌，就象一生一世的无数路人中偶尔回头就看见了自己的另一半……就像这样的巧合，当李路由停止了亲吻她的额头，停止了呼吸她的发丝，当李半妆抿着嘴唇，昂着头，恰恰好窗外的一只螃蟹从楼上掉下去，惊的二黑狂奔乱啸，躲在被窝里的两个人吓了一跳，温暖宁静的气氛被蠢蠢的秀秀搅和的有些想笑，然后微微张嘴，就感觉到了敏锐的唇瓣儿触碰到了什么。

　　那是一瞬即逝的电流，却带着神秘的吸引力，想要再感觉一下自己碰到的什么，于是四片嘴唇悄然无息地就碰到了一起。

　　两个人浑身僵硬，茫然了片刻之后才知道发生了什么，热烈而急促的呼吸声勾动着胸膛噗通起伏着，李路由连忙放开了怀中的李半妆，不安地坐了起来。

　　李半妆也坐了起来，拨弄着乌黑微卷的长发，像羞涩的小媳妇，她的身子被黑夜勾勒出诱人的曲线，半遮着身体的被子有些臃肿，愈发显得她玲珑的身段动人，紊乱的呼吸让她骄傲的胸部高耸着，那紧张的小点儿倔强地顶起了睡衣，仿佛被什么撩拨着燃烧了似的，散发出怡人的花草芳香。

　　“啊……天都快亮了，我要起床做早点了，让小宓妃睡个懒觉吧。”李半妆看也不看他，伸了个懒腰，少女曼妙的曲线张扬的淋漓尽致，无限美好。

　　“等等……”李路由总觉得要说点什么才好，他的脸很热，很烫，他并没有自己想像的那么厚脸皮，想摆出哥哥的姿态来解释下刚才那件事情，却不知道该怎么解释，又解释什么。

　　“干嘛？”李半妆转过头来，疑惑地看着哥哥，只是耳根子有些泛着红，还好有头发挡着，他也看不到。

　　“没什么。”瞧着她这副样子，李路由更加不好说什么了，刻意去提起或者强调刚才的事情，岂不是会让人尴尬？不然李子干嘛作出现在这副什么也没有发生过的样子？

　　越是漫不经心，越是说明在意，越是不能解释，越是于心难安，李路由看着李子光着两条修长雪白的腿从被窝里站出来，就往厨房里走去，不由自主地也爬出了被窝，赶紧套上了睡衣跟了上去。

　　李半妆开了灯，雪亮的灯光照耀着她的肌肤愈发柔润，感觉到他站在门口，李半妆回头朝着哥哥柔柔一笑，又低下头去摆弄着锅子。

　　“今天早上吃什么？”李路由没话找话地说道，一边走进了厨房，站在她身后。

　　李半妆稍稍往后靠进他怀里，拉着他的双手扣在小腹上，为难地想了想，“某些人只怕今天早上吃任何东西都会感觉不到一点味道啊。”

　　“什么意思？”李路由不是很能理解。

　　“有人刚刚不小心尝到了李子的吻啊，有了李子又香又甜的吻，他还会在意早餐是什么味道吗？”李半妆浅浅地笑，带着眼角的妩媚扭过头来，仰望着那张熟悉的脸，看他那尴尬而无奈的表情。

　　“你知道是不小心的就好。这都能不小心，还好是我，如果是别的什么人，你岂不是吃了大亏？”李路由板着脸说到，很没有道理，可是当哥哥的嘛，面子总是比较重要的，不能老是让她在这里古灵精怪地戏弄人。

　　“好像我刚才就没有吃亏似的……你就想肥水不流外人田。”李半妆打开他的手，哼着小曲继续忙碌。

　　“你……和你说话我得气死。”李路由摇着头离开了厨房。

　　李路由走出厨房，趟回了被窝，被窝中依然缭绕着李子的香味，李路由深吸了一口气，想起了很久很久以前的那些夜晚，那时候他可以抱着她微凉的身子让她暖和起来，她在他的怀里，总是让他痴痴呆呆地看着她紧闭着眼睛入睡的模样，她的安心仿佛是那时候他唯一能够给她的。

　　是什么时候开始，自己刻意避开和她如此的亲密？

　　有一次，他在午睡，收拾了一上午院子，实在有些劳累，努力扫地的李子却依然精力旺盛，抱着小熊趴在哥哥的身旁，一边看着漫画书。

　　李子听着哥哥的呼吸声，甜甜地笑，时不时地扭头看一眼，然后就发现了哥哥的小鸟从内裤边沿露了出来。

　　李子一直知道哥哥和自己的区别，李子看过很多次了，依然觉得很好玩，于是她把他的小鸟从裤子里掏出来玩，然后惊奇地发现哥哥的小鸟长毛了。

　　小鸟长毛了，就是长大了，长大了就会飞走，那哥哥岂不是没有小鸟，会和李子一样变成女孩子？李子格外的忧愁，赶紧摇醒哥哥，让他小心不要让小鸟飞走了。

　　大概就是那一次吧，自己开始刻意地避讳了，李路由想起那些事，不由自主地笑了笑，小女孩终究有长大的时候，瞧瞧她和安知水，还有宓妃在一起时说的那些话吧。

　　“哥。”

　　李路由正想着心事，李半妆走了过来，忧心忡忡地望着他。

　　“什么事？”李路由连忙收敛了笑容，却也不在意她的忧心，演的太假了，一点诚意都没有。

　　“你说我会不会怀孕啊？”李半妆摸着自己软软的小腹，紧皱着眉头，担忧地望着他。

　　“什么！”李路由神经兮兮地坐了起来，什么意思？

　　“你小时候告诉过我，说接吻会怀孕的，所以不让我亲你的嘴了，可是刚才我们又亲嘴了。”李半妆畅谈了一口气，“这可怎么办啊？”

　　“十八岁了，别装可爱了行不行？”李路由无奈地瞪了她一眼。

　　李半妆柔柔的眉微微跳动，带起了嘴角浅浅的笑，根本不理会他瞪眼的样子，坐了下来用湿漉漉的手掌捧着他的脸，认认真真地说道：“哥，我们已经浪费了很长很长的时间，以后不要再浪费了，知道吗？”

　　“你觉得和哥哥在一起是浪费时间？”李路由装作不理解她的话到底是什么意思。

　　“当然……本来我就不应该等到十八岁才来谈恋爱，我一直就应该是某人的女朋友。”李半妆说完，在他的脸颊上重重地亲了一口，转身又跑到厨房里去了。

　　李半妆挥舞着菜刀，在砧板上敲击出笃笃的声音，李半妆默念着，李子，加油，一定可以打败安南秀的，迟早有一天自己要当着安南秀的面亲哥哥，气死她气死她气死她。


第六百四十七章 人不知，己莫为

　　李半妆愿赌服输，却了李迎珍家里补习，李路由依然忙碌着他假期的补课，韩英爱一千块一小时的家教李路由没有干了，但是赵罩家的价格也不低，而且赵罩的成绩提高的很有效果，赵罩爸妈都希望李路由能多上几节课。

　　李路由推掉了其他的家教，整个寒假基本上都是要给赵罩补习，毕竟离高考只有几个月的时间了，现在是冲刺的阶段，赵罩爸妈在李路由身上寄托了很多希望，谁让他家里有两个女孩子是去年高考的状元和探花呢？

　　“李路由，我要是考上了国府大学，有什么奖励没有？”李路由在出题，赵罩趴在他的后背，手肘压着他的肩膀，很是憧憬地说道。

　　“问你爸妈去。”李路由不耐烦地把她推开，出题是脑力活，她老是干扰他，会降低他的出题难度。

　　“我考上了国府大学，我爸妈肯定会给你包大红包，你难道不应该感谢我？”赵罩不高兴地说道。

　　“你是帮你爸妈考，还是帮我考？”李路由干脆放下笔，算了，就出这几个题吧，也是他今天要讲解的知识点都囊括在内了。

　　“帮我爸妈考，给他们挣面子……不然他们老是说同事家的谁谁谁去了哈佛，谁谁谁又去了剑桥……读个清华北大都算掉份，读个国府大学，他们至少可以解释说是舍不得孩子去远地方，就近随便挑个学校得了……我累死累活，不就是为了帮他们挣个轻描淡写地说话的机会吗？”赵罩嗤之以鼻地说道，接着又说：“也是帮你考，到时候你可以说，去年啊，我专职给一个二流成绩的学生考上了国府大学……包上国府大学，二十万！保证有人上当。”

　　“怎么就是上当了？”李路由弹开她来拿他手机的手，“不是我，你能考上国府大学？我宁可相信母猪能够爬上珠穆朗玛峰。”

　　“李路由，你少瞧不起人！”赵罩顿时大怒。

　　“就你那三天打鱼两天晒网，哼哼唧唧埋怨这个埋怨那个比背课文还要花更多时间的性格，你能考上国府大学？”李路由实话实说，不怕打击到她。

　　“懒得理你……等我考上你们学校，哼哼……”赵罩坐了下来，磨刀霍霍地憧憬起来。

　　“你想干什么？”李路由嘿嘿一笑，“等你来我们学校，我已经大四了，基本不在学校，都是在实习了，你能怎么样？”

　　“我会在你们学校里传播你是家教大色魔的故事，虽然你人已经不在校园，但是校园里依然会流传着大色魔的故事。”赵罩想了想，得意地说道。

　　“嗯……嗯……然后你走在学校里，别人就会指着你说，看，那是大色魔的学生，真是可怜……保证你大学四年，连个男朋友都找不到。”李路由毫不在意地说道……当然，只是因为他知道赵罩是在开玩笑。

　　“说的也对。”赵罩遗憾地叹了口气，“我还是认真做题吧。”

　　李路由点了点头，正准备检查她昨天的作业，赵罩又回过头来，“你给诗诗的那个礼物，到底是不是骗她的？”

　　“我还以为你会直截了当地说我是骗她的，我以为你绝对不会相信这种事情。”李路由笑着说道。

　　“她神神叨叨的，整天和我炫耀，说的我都有些动摇了……那个许愿的铜壶，能不能送我一个？”赵罩恳求道。

　　“如果你也有了，她还怎么和你炫耀？”李路由摇了摇头。

　　“小气鬼。”赵罩嘟了嘟嘴，将来自己的男朋友一定不能像李路由一样小气……不过也不能乱送别的女孩子礼物。

　　给赵罩做完家教，李路由才来到李诗诗家里，听赵罩说李存良在新疆有个考古课题，今天家里只有李诗诗一个人。

　　“李白哥哥……”

　　李路由发现李诗诗的情绪似乎不怎么好，有些格外的低落，和她平常总是笑眯眯的样子很不一样，李路由不由得有些疑惑，他本来就把李诗诗当成妹妹看待，更何况她确确实实是李路由的妹妹了，有血缘关系的那种。

　　“怎么了？”李路由握着她的手坐下，“在学校里又被欺负了？”

　　“不是，爸爸说……妈妈去古时候了，他要去古时候找妈妈去了。”李诗诗难过地靠着李路由，“为什么不带我去啊，我也想去。”

　　“你爸就这么和你说的！”饶是李路由，也被这样的说法给惊的目瞪口呆。

　　“对啊，李白哥哥，他们怎么去的古时候啊？”李诗诗疑惑地问道。

　　“这个……”李路由摸了摸脑袋，李存良是那种严肃治学，严谨做人，端正认真的传统家长，不像是会这样满嘴跑火车的人啊……虽然这种理由用来对付李诗诗非常适合，李路由觉得麻烦的是，李存良夫妻这么一走了之，瞎编了个理由，却把难题留给了他，李路由想了想，“去古时候有很多方法吧，例如跳楼，掉落悬崖，被汽车撞之类的……不过这些方法都很危险，一般也没有人用了，想必你爸爸妈妈肯定有安全的办法，你也不用太担心了。”

　　“可是他们什么时候才会回来啊，爸爸也没有说过。”李诗诗紧紧地搂着李路由的胳膊：“他们会不会不要我了啊？”

　　“怎么会？”李路由笑着摇了摇头，宽慰着她，“大人总是有自己的事情，不可能时时刻刻陪伴在你身边，不要担心，就算他们不要你了，李白哥哥也会帮你把她们找回来。”

　　“李白哥哥最好了。”李诗诗高兴起来了，想起了李白哥哥可是剑仙，没有什么他做不到的事情。

　　“那这段时间，你都是一个人在家里？”李路由担心这个，这才是重点。

　　“我住到大伯家去，一会儿他就会派人来接我了。”李诗诗指着放在沙发上的大包和地上的行李箱，“我都已经准备好了。”

　　“你大伯……”李诗诗的大伯，自然也是李路由的大伯，中海市委书记李存喜。

　　这时敲门声响起，李诗诗连忙跑过去开门，惊喜地说道：“大伯，你也过来了啊。”

　　“嗯，正好有空，我来接你过去。”李存喜爱怜地抚摸着李诗诗的头发，一边往客厅里看去，却是神色一凝，“李路由，你也来了。”

　　“李书记。”李路由站了起来，他尚且不能接受李存善，又怎么可能和这位大伯亲热起来？更何况之前李路由和李存善相处的就不怎么愉快，现在李路由倒是能够明白为什么李存喜总是喜欢对他的事情指手划脚，而且自作主张了，因为李存喜早就知道了李路由是他的侄子。

　　可是既然李存喜早就知道李路由是他的侄子，却不相认，那么李路由现在知道了，也绝不会去认这个大伯。

　　“小龙，你先带诗诗上车，我和李路由说两句话。”李存喜随口吩咐道。

　　“诗诗，和我走吧。”

　　小龙是李存喜的秘书，中海第一秘有个很霸气的名字，姓龙名轩辕，却是个戴着眼镜的文静男子，看上去还不到四十岁，年轻的很，自然是有不小的背景。

　　“李白哥哥，我在下边等你哦。”李诗诗松开李路由的胳膊，蹦蹦跳跳地下楼去了，李诗诗早就习惯了父母不在身边，并没有太多忧伤，反而对去大伯家玩有一些期待和憧憬。

　　“什么事？”李诗诗和龙轩辕离开了，李路由的神色冷淡了许多。

　　“李诗诗是你的堂妹。”李存喜压低声音，仿佛担心李诗诗还能听到似的。

　　“我知道。”李路由并不否认，这是什么意思？难道他还要绕个圈子来玩认亲？

　　“她没有……”李存喜停顿了一下，轻咳了一句：“她喜欢你？”

　　“她当然喜欢我。”李路由莫名其妙地说道，如果李诗诗不喜欢自己，她怎么会经常找他玩？

　　“她是你堂妹！”李存喜再次重复，痛心疾首地说道。

　　“我说李书记，能不能想点正常的事情？”李路由明白他的意思了，前情现状一起迸发，顿时大怒：“你原来知道我和乔念奴的关系吧，你还张罗着要撮合我和她，现在你又怀疑我和李诗诗有什么，你……我建议你把这些心思花在其他地方，例如我们小区附近那段路早就烂的丢中海市的脸了……麻烦你别再操心我的事情了。”

　　“这么说，你和李诗诗没什么？”李存喜并不在意李路由朝他瞪眼，眉头放松下来，“那我就放心了，我看诗诗刚才挽着你的胳膊，那股亲热劲，她又不知道你是她堂兄，我能不担心吗？”

　　李路由不理会他，年纪越大的人脑子里越容易想男盗女娼的事情，他和李诗诗的感情纯粹的很。

　　“你别一副受委屈的样子。”李存喜声调突然高了起来，指着李路由说道：“我的担心是没有必要的吗？安知水是你的女朋友吧，你和小奴是怎么回事？你敢说你和小奴一点暧昧也没有？这两个算了……你家的那个小女孩安南秀，你敢说你和她一点暧昧也没有？还有谁来着……嗯，对，安知水的妹妹，叫谢小安的那个，我听小奴说起过，我感觉你和她也有点问题……还有……还有一个叫韩英爱的，还有……还有那个叫齐言的……你做家教的那个赵罩……你身边这么多女孩子和你关系暧昧，我能不担心诗诗吗？”

　　“你调查我？”李路由脸颊一热，不过这都是他的事情，也没有李存喜说的这么多，但关键就是这些事情李存喜怎么会知道。

　　“要想人不知，除非己莫为。”李存喜淡淡一笑，让你装，老是在大伯面前一副老神在在的样子，我还气不死你？


第六百四十八章 看望

　　李路由对李存良感觉不错，正直而严谨治学的知识分子这个时代太少，但是他对李存喜却没有这种感觉，尽管李存善说李存喜是牺牲了自己挑起了家族的大梁，对于李路由却没有多大感触，他姓李，却从来没有把自己当成这个政治大家族的一员，那和他没有关系。

　　他看到的李存喜，是一个很厉害的政治家，这种人最好敬而远之，因为他的心思太厉害，一不小心就会被他玩死，李路由每次和李存喜交锋，基本上都没有占到过上风，就算占到了上风，也因为对方一副你是晚辈我不和你计较的样子而成就感大打折扣。

　　“你不过是利用自己的职权而已，你有调查我的功夫，不如多去调查几个贪官。”李路由不屑一顾地说道。

　　“那些扰乱民生的贪官才要调查……”李存喜忍住说教的欲望，李路由多聪明的一个孩子，如果一直在自己身边，将来自然是李家的继承人，就算现在培养起来也不晚，但是这孩子只怕没有那么容易接受李家的安排，李存喜甚至能够感觉到他都没有把自己当成李家人，李存喜略一沉默，解释道：“我没有调查你，谢小安呢，是我无意中从小奴那里听到的。至于韩英爱，却是小龙告诉我的，他关心的事情比较杂，知道马家和你有些过节，平常就多留意了马世龙一下，韩五这个人我倒是知道，黑社会嘛……嘿嘿……至于齐言，那天你们两个就站在荣建飞的车外，我和他坐在车里听着的。”

　　荣建飞李路由知道，荣家的人，只有这样的红色资本二代，才有可能和李存喜有亲密的私教，一般的商人哪里有资格和李存喜坐在车里说那么长时间的话？

　　“你说你的桃花运是不是太旺盛了一点？这么多女孩子都和你关系暧昧，将来怎么办？”李存喜摇了摇头，这真不是一个可以随便看待的问题。

　　“我没有和她们暧昧，齐言只是普通朋友，韩英爱……韩英爱也没有什么，至于赵罩，她根本没有那意思。”李路由说完才后悔，自己和他解释什么，这不等于承认剩下的都和他关系暧昧？不过，他也不能否认，硬着头皮说自己是专心专一地和一个女孩子在谈恋爱，别说李存喜鄙视他，他自己也说不出口。

　　“在我看来，男人和女人之间根本就没有纯粹的友谊。就算你没有意思，也管不住他们没有意思，既然安知水，小奴，还有安南秀这样优秀的女孩子都会喜欢你，你怎么保证其他女孩子不会喜欢上你？”李存喜摇了摇头，“就算她们现在没有喜欢上你，迟早也会喜欢上你，如果你想自己以后的感情生活不要是一团乱麻，最好和她们保持距离。”

　　“我又不是情圣。”李路由觉得李存喜有些太自以为是了。

　　“我看也差不多了。”李存喜嗤笑了一声，“你可是老三的儿子，你妈都能委身于老三，他的儿子自然不差。”

　　“她……”李路由不想说蔺江仙的事情，他可不会认为蔺江仙对李存善存在着什么感情，“我的事情，我自己会处理，不劳烦你操心了。”

　　说完，李路由就站起来准备离开了。

　　“我今天晚上要去看看谢小安和白美美。”李存喜也站了起来。

　　“你去干什么？”李路由停住了脚步。

　　“我为什么不能去？无论你怎么想，谢小安怀着的是李家第四代的头胎。至于白美美，我这个当大哥的去看看她又有什么问题？”李存喜眯了眯眼睛，“你要知道，谢小安现在是见不得光的，我去见她，意味着一种认可，一种身份上的接受，你难道要阻止？”

　　尽管李路由觉得他不需要李存喜来认可，来接受，然而对于谢小安来说，只怕这种认可和接受却很重要，即使她嘴里说只做暗地里的情人，可是哪个女人不愿意和自己的男人光明正大地出现在别人身前，并且得到承认？

　　李路由和李存喜走下楼，司机和龙轩辕都走下车，李存喜摆了摆手，“诗诗，你先和龙叔叔回家，你伯母在家。我和你哥哥还有点事。”

　　“那我把车留下？”龙轩辕问道。

　　“不用，我坐李路由的电动车过去。”李存喜指着李路由的电动车说道。

　　“这个……”龙轩辕和司机对望了一眼，担心地说道：“今天老刘也没有跟着出来，这边警卫员……”

　　“有他在，还用警卫员？”李存喜摇了摇头，笑着说道：“我有危险，你不会见死不救吧？”

　　“你又不是拉登，没有人来杀你。你也不是经常在新闻联播里露面的那几位，中海新闻联播没人看的。”李路由不屑一顾地说道。

　　“年轻人不要老是沉浸在网络里，传统媒体的信息传播范围没有你想像的那么小。”李存喜抬头看了看远方似乎有一串车灯，连忙说道：“快走。”

　　当中海大学的校领导和区委政府知道李存喜大驾光临大学教师小区，匆匆忙忙地赶来，直奔着那辆市委一号车而去时，却没有往和他们擦肩而过的电动车多看一眼。

　　李路由先给谢小安打了个电话，确定了这时候谢小安和白美美还在家里，说了李存喜要来，从电话里就能够听得出两个女人都有些紧张，白美美还用英语叽里咕噜说了好长一段话，大概是她和施瓦辛格合过影，李存喜和州长哪个官更大之类的。

　　敲开门，李路由发现谢小安还好，白美美却化了正妆，穿着庄重而优雅，有些拘谨地看着李存喜，半天没有说出话来。

　　“你知道他是谁。”白美美望着李路由，李路由帮她确定一下。

　　“你好……我……我是白美美。”白美美的中文都不利索了。

　　“坐下来说话。”李存喜笑了笑，指了指沙发，“这么晚了，还来打扰……”

　　“没有关系，什么时候来都可以。”白美美连忙说道。

　　谢小安却挽着李路由的胳膊，陪着他坐在一旁，眼睛躲躲闪闪的，有些不自然。

　　“小安，几个月了？”李存喜对谢小安更和善一点，压低声音，仿佛生怕惊着她肚子里的孩子似的，显得格外慈眉善目。

　　“三个月了。”谢小安有些脸红，紧紧地挽着李路由的胳膊。

　　李路由拍了拍她的胳膊，示意她没事，不要紧张。

　　“好好养胎，李路由没有什么经验，你们两个都还是孩子……要不我安排两个人来照顾你？”李存喜担心地说道。

　　“没有关系，不用的，白……”谢小安有些不知道怎么称呼白美美了，平常叫名字，可是现在有长辈在，白美美的称呼就不能随便了。

　　“弟妹……那就劳烦你用心了。有什么问题，随时联系李路由，或者给我打电话。”李存喜把自己的私人电话写给了白美美。

　　听着李存喜喊她弟妹，白美美激动不已，连忙记牢了电话，李存喜都没有说任何一句多余的话，好像白美美自然而然地就是他李家的媳妇似的，那种毫不做作的亲近让白美美不由得佩服，这就是中国当官的厉害之处吗……这个就叫让人民群众如沐春风吧？

　　“这地方有些小，安全问题也需要考虑。李路由，你看是不是换个地方？”李存喜问道。

　　“两室一厅一厨一卫还带阳台，住两个女人还小？”真是不知民间疾苦，李路由不答应，“安全没有问题，表姐在这里设置了工作点，比警察和警卫靠得住多了，而且有连接医院的便捷通道，不用换地方了。”

　　“既然你觉得没有问题，那就算了吧。不过，家里老人担心啊……”李存喜看了看谢小安，又看了看白美美，背靠在沙发上叹了一口气，“李家已经二十年没有全家团聚过了。”

　　李存喜叹了一口气后，望着天花板，眼角的皱纹好像一下子多了许多，整个人都显得苍老了许多，仿佛许多疲惫和愁苦一下子就击穿了作为中海市委书记的从容这沉静，露出作为普通人面对生命的叹息和无奈。

　　李路由沉默着，李家作为政治大家族，毫无疑问是风光无限的，但是如果以普通人家的标准来看，却是不幸的……可是这能够怪谁？李家的不幸和李路由无关，只和蔺江仙有关。

　　李路由也愿意生在一个大家庭里，有或者慈祥或者严厉的爷爷奶奶，有疼爱关心的叔伯婶母，还有几个可以作为玩伴的兄弟姐妹，可是这种愿意已经没有办法变成现实了……对于李路由来说，仅仅只是血缘，根本不是亲情能够打动人心的原因，人与人之间的感情需要很长时间很多事情来培养。

　　李路由对李家毫无归属感，他同情李家的老人，但是同情不是亲情，他并不想去“团聚”。

　　“这样吧……今年，大家一起过年。”李存喜犹豫了一下，期待地看着李路由。

　　李路由知道李存喜今天晚上的目的就是这个了……白美美还好，她对于新年没有多少感觉，但是谢小安……李路由的新年夜能陪着她吗？难道让她在这里和白美美孤孤单单地看春节联欢晚会？


第六百四十九章 大乔和小乔

　　“我不去了……你们自己决定。”李路由拒绝了，亲情需要慢慢培养，和一群陌生人一起过年，哪怕大家都知道彼此有血缘关系，然而那种生疏感的存在，或者刻意的热情，都让李路由觉得难以接受。

　　女人却不一样，或者是说当媳妇的却不一样。

　　“你不去，我也不去。”谢小安摇了摇头，一副夫唱妇随的样子。

　　“我可以去吗？我想去。”白美美小声说道。

　　“当然可以，那里可以成为你的家。”李存喜颇有些欢愉地说道，李路由的拒绝其实在意料之中，然而李存喜还是有些失望，不过今年过年如果多了白美美，至少有些不一样，老人期待着三个儿子都回到家中，现在老三是那种情况，儿媳妇回来了也好……事实上李存喜从来没有指望过蔺江仙等同于李家的三媳妇，这个世界上对于李家来说高不可攀的，也就只有蔺江仙这样的人了。

　　对于白美美来说，来到异国他乡，无论她如何坚强，但是作为女人，心底里没有一个依靠却依然会感到茫然和惶恐，一个家，可以遮风避雨，一群人，可以为你支撑起伞，这就是家，这是女人最需要的东西，对于绝大多数女人来说，她们的一辈子就是像鸟儿一样，寻找着自己的巢，搭建着自己的巢。

　　李存喜看到白美美流露出的欣喜和那份眉目间消散的不安，微笑着闭了闭眼睛，他知道老三的情况……还好只是十年，家里老人健爽，对于享受正国级别待遇的老领导来说，在完善的医疗保护下寿至九十以上问题并不大……更何况毕竟李家和那个组织有着最特殊的关系。

　　家家有本难念的经，拥有平常人可望而不可即的权势和荣耀，平常人拥有的许多平凡的幸福对于这个大家族来说却是可望而不可即了。

　　就像家里的老人，只是想见见那两个孩子，却是奢望，有蔺江仙在，再强大的家族势力，社会影响力，权势财富，都显得那么苍白无力，李存喜费尽心思也找不到自己家的血脉。

　　不像在其他人眼里，蔺江仙就是这个世界的神，很早就跟随在她身后的那群人眼里，对她的感情要复杂的多。

　　李存喜呆了一个多小时才回去，龙秘书还是不放心，把李诗诗送到市委大院以后，又赶紧过来接李存喜，尽管那是李存喜自己的选择，但是龙秘书还是觉得让他坐电动车是自己的失职。

　　送走了李存喜，李路由和谢小安，白美美一起上楼。

　　“他说你需要李家的认同和接受，看来他是自作多情了。”李路由微微一笑，谢小安和白美美对待李存喜的态度截然不同，白美美和新入门的小媳妇完全没有区别，但是谢小安要淡然许多，对于李存喜甚至有些刻意保持距离的感觉，不大愿意和李存喜说话，刚才好几次李存喜和谢小安说话，谢小安都有些敷衍。

　　“这就是你不对了，那是大伯哦……在中国的封建家庭里，大伯往往象征着家族的权威，他可以行使家法。”白美美心情不错，尽管不可能现在就融入李家之中，但是至少是个好的开始，而且感觉不那么无依无靠了，有李路由照顾和有一个大家庭作为后盾感觉终究不一样。

　　“婶婶你先上去吧，我们散散步。”给白美美的心情再加点好料，谢小安干脆喊起了白美美婶婶，不像平常喊她美美了。

　　白美美果然更加得意了，小声说道：“我回去就睡觉了，今天晚上我不会出门的……只要你们不把墙壁撞的啪啪响……你小心点，因为你太强壮了。”

　　“美美！”谢小安羞恼的脸颊发红，最重要的是她觉得白美美这么说话占了她男人便宜。

　　“拜拜。”白美美蹬蹬上楼了，穿着拖鞋就是跑得快。

　　“你脸红了。”李路由轻轻地抚摸着他的脸颊，当他平心静气地和谢小安相处时，尽管这是一张和另外一个女孩子一模一样的脸，李路由却总能感觉到属于她自己的美。

　　“嗯……像苹果吗？”谢小安按着他抚在自己脸颊上的手掌，甜甜地看着他，和他在一起的时间不多，所以总是要让他感受到自己的甜蜜和温柔。

　　“像。”李路由点了点头。

　　“想吃吗？”谢小安把脸颊凑了过来。

　　李路由停滞一瞬，亲了亲她，大概谢小安又用上了她的小心思，让他习惯主动亲吻她。

　　可是李路由并没有理由反感她的这种小心思。

　　谢小安的脸颊粉粉嫩嫩的，还有一种清香，滑腻的感觉留在李路由的唇上，明明光洁舒爽，却仿佛有一种黏黏的力量让李路由的唇难以离开似的。

　　有人从楼上下来，谢小安连忙推开了李路由，羞红着脸和人打招呼，原来是邻居。

　　“回家再给你亲，不要在这里。”谢小安低着头，小手指头勾着李路由的手说道。

　　“呃……不是……你的脸很香。”李路由觉得自己在胡言乱语，面对这个身体上和自己最亲密的女子，竟然有些手足无措的感觉，仿佛陷入了甜蜜的热恋。

　　谢小安甜甜一笑，挽着李路由的胳膊往前走。

　　两个人坐在了庭院里，临近年关，大大小小的灯笼挂满了树梢和路灯，散发着红艳艳的光芒，许愿包里装着的迷迭香将味道传的远远的，让坐在树下的人不由自主地想要深深地呼吸。

　　“冷吗？”谢小安穿的并不多，李路由有些担心地问道：“现在可不是顾着漂亮的时候，下次出门多穿点，感冒了可不得了。”

　　“过一阵子就不漂亮了，变成大肚婆了，说不定你会嫌弃。”谢小安嗲嗲地撒娇。

　　“坐这吧，凳子上凉。”李路由抱了抱她，让她坐在自己怀里，分开外套，将她的身子包裹住。

　　谢小安扭过身来，不安份地挪了挪浑圆饱满的臀，然后偷偷地笑了笑，如果自己再多这样动一动，坐着肯定就不舒服，会膈人了。

　　“我今天的表现是不是不怎么好？”谢小安撅了撅嘴说道。

　　“怎么了？刚才不怎么给李书记面子，现在倒是担心了？”李路由笑着说道。

　　“我才不担心他，我只是怕你不高兴……他明显是想利用我诱使你答应去李家过年。至于我这个上不了台面的侄媳妇，他哪里会在意。”谢小安抓着他的手放在小腹前，一边说道：“放到衣服里边去啊……不要用手指头扣我肚脐眼啊，很痒的。”

　　“我扣你肚脐眼干什么？”李路由感觉到手中软绵绵的仿佛陷入温和的水中，谢小安的小腹只是稍稍有些痕迹，却是比那些有些小肚腩的女生还显得平整的多，李路由感觉着她小腹中自己血脉的跳动，语气不由自主地温柔了许多，“你想去就去。”

　　“我怎么会想去？我和你的后妈不同……别人不理解你的心情，我难道还能不理解吗？就像你不愿意融入李家一样……现在我在安家何尝不是一样，尽管大家都在努力培养亲情的感觉，无论是唐姨还是姐姐都是很好的人，安……父亲对我也很好，可是总感觉他们三个才是真正的一家人，而我和他们总是隔着点什么，毕竟没有共同的经历，没有一起度过的日子，这样的亲情还需要太多时间去孕育。”谢小安回头温柔地看着李路由，“我这个身份和你在一起，应该是最能彼此理解的。”

　　“不说这个了……只是大年夜，我可能要迟点才能过来陪你，你真的不去李家过年？白美美如果去李家的话，你就只有一个人在家了。”李路由不由得发愁，谢小安如果一个人过年，那得多难受啊。

　　“放心吧，没事的，我找乔念奴来陪我，她也未必愿意到李家去过年……她可是姓乔的。”谢小安莞尔一笑，“不过你一定要过来一趟的，你两个孩子第一年的压岁钱你总要给。”

　　“不是吧，还在肚子里就要压岁钱。”李路由笑着说道。

　　“当然了……对了，我想好她们的小名了，一个叫大乔，一个叫小乔……”谢小安恍然想起来，期待地看着李路由，“你觉得怎么样？”

　　“江东二乔？那我上哪里去给她们找周瑜和孙策去？”李路由低下头去看谢小安的小腹，“怎么想起这么个名字？”

　　“就是觉得两个女孩子嘛……我们两个的女儿，难道美貌还不如二乔？自然也是倾国倾城的。”谢小安骄傲地说道，一边抚摸着自己的小腹，不知道两个女孩儿会是怎么样的可爱，花容月貌。

　　“用这个当小名，倒也不错，我没有什么意见。”李路由点了点头，又有些疑惑：“这该不会和乔念奴有什么关系吧？”

　　“当然有，她想的名字。”谢小安温柔地咬了咬他的耳垂，“她对你的事情可愿意花心思了呢……老公，想玩二女共侍一夫吗？”


第六百五十章 啪啪啪

　　李路由坚信自己尽管有些虚伪，但是绝对不是伪君子，有些按捺不住体内跳动的荷尔蒙，却绝非没有下限的色胚，谢小安像只修炼多年的狐狸精，天生媚骨的尤物难以让人抵挡，然而李路由却在压抑住那份旖旎后，惊讶而生气地瞪了她一眼，“我怀疑你根本不是知水失散多年的姐妹，乔念奴倒像是……就算是姐妹，也没有这样的吧。你说这种话，到底是诱惑，还是考验我，又或者还有别的什么企图？”

　　“随便说说……你要真敢动心，我就告诉你表姐去。”谢小安嘻嘻笑。

　　“别以为你怀孕了，我就不会教训你。”李路由佯怒道，事实上对于怀孕的狡猾女人，真是让人无可奈何。

　　“老公，回去教训我吧……我们把墙壁弄的啪啪响，让白美美也睡不着觉。”谢小安说完，脸颊儿绯红，埋头在李路由怀里，紧紧地搂着他的脖子。

　　“敢说这样的话，你还会不好意思？”李路由又好气又好笑，可是双腿之间却不由自主地有了反应。

　　谢小安感觉到了，抬头看了他一眼，眼眸儿里水汪汪的。

　　回到房间里，白美美果然已经紧锁了房门，至于睡没睡着，就不得而知了。

　　一进卧室，谢小安就搂紧了李路由的脖子，送上了唇瓣，温润的像是在热水中洗过的玉，娇啜的舌尖漫过他的齿缝，那一抹滑腻甜美让人一瞬间迷醉的忘乎所以。

　　李路由觉得，如果谢小安是一朵花，他是一只蜜蜂，一定会一直勤恳地采摘着那美丽的花蕊。

　　现在他却不得不提醒她，他是来给她做保健按摩的，可是谢小安压根不在意他要先办正事的要求，如丝的媚眼中流淌着的却是浓浓地情意，轻轻地在他的脖子间呵气。

　　“我冷……”谢小安换上了黑色的睡衣，声音中带着春闺中独有的涟漪。

　　李路由紧紧地抱着她，她的双腿缠着他的腰腹，能让他感觉到睡裙底下有他的抚摸荡漾起的涟漪。

　　“你说白美美睡着了没有？”谢小安小声地问道，李路由坚持要做完按摩，她只要依着他，她趴在床上，让他从后边按摩着腰侧的位置，怀孕了确实整个人都负担重了，身体各个位置总有些酸，让他到处按按她也舒服多了。

　　她趴着，那黑色睡衣下隐约透出的雪白浑圆刺激着李路由的眼睛，不经意地挪动着紧缠在一起的双腿时，那匍匐着的华美身段犹如被扳开的蜜桃，总觉得有甜美的汁液涌出来。

　　谢小安侧过脸来看他，那腻腻的鼻音让人魂飞魄散，像蚕丝一样绵绵不绝的缠绵悱恻，轻柔的发丝凌乱地披散着，颊边的桃红热热的如泛起的云，随着他指尖的轻抚，恍如在天空中舒卷。

　　李路由知道，也许今天晚上不止是按摩，会发生更多的事情。

　　“老公……”草原后秋火燃烧留下的燥热，蒸腾着空气里都弥漫着炎气，谢小安的嘴唇纹路分明，湿湿润润的却感觉干渴，不明所以地索取着，她已经不再是处在懵懂中未知的少女，然而那一夜她能够享受的并不多，那种痛楚依然心有余悸，她有些迷茫，为什么身体会这么奇怪。

　　她用风骚来撩拨他，却并不知晓许多妇人为何风骚。

　　李路由终于把按摩的全过程结束了，额头上的汗水像是骑士征伐后的疲惫。

　　“我去洗澡。”身体里热烈的火焰让他仿佛要炙烧起来似的，李路由觉得自己需要冷却一下，不然说不定真的会啪啪响……医生说过，谢小安现在承受不起太过火热的激情，温柔的释放才是最适合的。

　　“不要……”谢小安舍不得，真如胶似漆的，哪里舍得他离开一会儿。

　　李路由指了指隔壁，看着她的眼神里混杂着情欲，喜爱和温暖：“我要去冷静一下……受不了你了，不然等下真的啪啪响了，你也受不了。”

　　“有三个月了……”谢小安以为李路由指的是这个，脸颊儿红红，羞怯怯地张开嫣红的嘴唇，吐出如天簌般的轻吟。

　　“我是说，现在这状况，我温柔不了。”李路由凶巴巴地说道，“怕不怕？”

　　“你现在冷静了……等下还不是一样？”谢小安不管，爬到了他身上，抓着他的手搭在小内裤的边沿，“快脱嘛……然后我要自己来。”

　　李路由屏住了呼吸，小内裤握在手中，湿漉漉的仿佛洗过了似的。

　　“你不许动啊……医生说这样子由女方主导，比较不会伤着孩子，男人太粗鲁了，会不小心……”

　　谢小安呢喃着说道。

　　可是好一会儿，谢小安却没有了动静，李路由一直在屏住呼吸等待着，这时候肺里都没有空气了，不由得问道：“你在干嘛？”

　　“我怕。”谢小安突然泄气了似的，高高耸起的腰肢落了下来，“那天好痛……”

　　留下心理阴影了。

　　“那你没事就勾引我！”李路由又好笑又好气。

　　“因为后来有点舒服……我觉得说不定第二次就不会痛了，可是万一还是像第一次那么痛，怎么办？”谢小安搂着李路由的脖子撒起娇来，似乎一时半会又不打算和李路由做那种事情了。

　　“我怎么知道？要不试试……再痛我们就不做了。”李路由终于明白精虫上脑是什么感觉了，当一个男人放下了一切心理负担，和自己喜欢的女人做这种事情时，那种迫切的感觉仿佛真的会不顾一切地越过所有阻碍，只求达到目的。

　　“那还是你在上边吧……”谢小安缩到李路由怀里，又有些害羞，“可是女人躺着的那个姿势好难看……除了在床上，没有哪个女人平常会作出那样的姿势。”

　　“当然了，神经病才会没事摆出那样个姿势，可你现在就是在床上！”李路由提醒她，爬到她身上去，动作有些生涩而僵硬，他也不是什么老手。

　　“我要握着……免得你一下子……”谢小安又有问题了，阻止了李路由。

　　“你事情真多……”李路由又有些想笑了，风花雪月旖旎暧昧，仿佛跳动着许多诗情春意，应该用最浪漫和华美的句子来描述的场景，发生在自己和谢小安身上，却有些无奈和尴尬。

　　然而，在这些无奈和尴尬中，李路由却越发觉得谢小安的可爱了，无论她怎么故作风骚地勾人，像狐狸精似的诱惑，实际上她依然只是个青涩的少女。

　　少女的心，少妇的身。

　　“你松开手啊……”李路由紧抱着她，可是她完全不放开，他没有办法继续。

　　“嗯……”谢小安咬着唇，重重地点了点头，如果还是那么痛，也没有什么，想要被他占有的那种感觉，终究彻底压垮了一切担忧。

　　李路由当然也不会真的只顾自己，不顾谢小安的感受，他只是觉得，小船划过的不是干枯的河道，潺潺的河水总是能让飘荡着的船顺利地通过。

　　“啪啪……啪啪……”

　　李路由和谢小安还没有制造出啪啪啪的声响，卧室门却被啪啪啪地敲响了。

　　“白美美！”谢小安又羞又恼，也不管她是李路由的后妈了，这个时候居然来搅局。

　　李路由只好急急忙忙地穿上衣服，从谢小安身上下来。

　　谢小安生气地缩到被窝里去了，这个白美美……平常说的好好的，一到关键时刻就来坏事，一定是嫉妒。

　　李路由打开门，门外却不是白美美，是李路由完全没有想到的崔莺莺。

　　感觉到李路由开门口意外的沉默，谢小安从被子里伸出头来，目光一下子变得惊骇而惶然。

　　“你怎么在这里？”李路由连忙带上卧室门。

　　“夫君，快点走吧，安南秀来找你了……”崔莺莺浅浅地笑。

　　“你怎么知道？”李路由又惊又疑。

　　“如果不是安南秀来找你，奴又何必来坏夫君的好事，岂不惹你嫌烦？”崔莺莺温柔地解释着，“和她说一声，改日再来宠幸她。”

　　还宠幸，李路由又不是皇帝，李路由这时候却不敢赌崔莺莺是在糊弄人了，连忙进了卧室，半蹲在谢小安床前，却不知道如何开口。

　　毕竟两个人事情做到这种程度了，他却突然要走，无论如何也说不过去。

　　“有事你就先走吧。”谢小安轻轻地摸了摸李路由的脸，善解人意地微笑着。

　　“那我走了。”李路由歉疚地亲了亲她的脸颊。

　　“没有关系的。”谢小安摇了摇头，眼眸儿中闪过一丝担忧：“你小心点。”

　　李路由点了点头，又吻了吻她的唇瓣儿，谢小安却抓着他的手放在自己的胸膛上一会儿，闭着眼睛说道：“记住这种感觉，如果想了，什么时候都可以过来……不过不要等到我变成大肚婆了啊。”

　　李路由急急忙忙地离开，感觉狼狈极了，脸颊有些发热，这是他第一次现实地感觉到脚踏几条船的危险。

　　“安南秀现在在哪里？”李路由担心地问崔莺莺。

　　“她是坐在她的螃蟹身上飞过来的，那只叫秀秀的螃蟹今天晚上喝醉酒了，好几次飞错方向，所以安南秀在路上的绝大多数时间都是在和她的螃蟹较劲……不知道她们现在有没有飞对方向，所以我也不知道她们在哪里。”崔莺莺莞尔一笑。

　　李路由松了一口气，和崔莺莺来到了街上，转身看着崔莺莺，她穿着一身麦当劳的员工制服，看上去像个普通的员工，只是她那神情却仿佛是这个连锁餐饮巨头的高管似的，太过从容，也太过自信。


第六百五十一章 苍穹之下，再无敌手

　　如果崔莺莺没有拿李路由寻开心的话，李路由应该十二万分地感激崔莺莺，不然的话，他就会像某部动画片里脚踏两条船的人渣主角一样，被血溅分尸。

　　要做禽兽安，不做人渣诚（1）。

　　“你大半夜地赶过来……就是为了这件事情？”很显然崔莺莺是在麦当劳里值夜班赶过来的，李路由以前也在麦当劳里打过工，只是赚的实在太少，远远不如做家教，李路由做了一阵子之后没有理会餐厅经理什么完善晋级体系的诱惑，再也没有去过了。

　　“是的，夫君。”崔莺莺认真地回答。

　　“谢谢你了。”李路由由衷地说道。

　　“这并不是一件小事……如果奴不来，后果难以想象。”崔莺莺前所未有地严肃地看着她的夫君，“夫君，请把这件事情放在心上。就像那只螃蟹，也许有人觉得她很可爱，但事实上我们都知道她其实是一只凶残的召唤兽，她即使把整个中海市的人都杀了，她也不会有任何一点点感觉，也许在制造了血海之后，她依然会悠哉悠哉地跑去泡什么火锅温泉……安南秀的可爱只是假象，实际上她比她的召唤兽还要凶残万倍……今天晚上奴不赶来，夫君或者有什么办法敷衍过去，但是如果没有敷衍过去……夫君的未来没有了，奴的未来自然也没有了，人类的未来没有了，地球的未来……也没有了。”

　　李路由一直知道安南秀很厉害，他也知道安南秀足以威胁人类，世界，以及整个地球，可是谁会真的去害怕一个要自己抱着讲故事哄她睡觉的小女孩？李路由不是不明白崔莺莺讲述的道理，却极少去正视，在他眼里的安南秀只剩下可爱。

　　崔莺莺这么一说，李路由却不由得感觉毛骨悚然，背后冷汗潺潺而下。

　　“谢谢你。”李路由再说了一次，这次却又诚恳了许多，尽管李路由对崔莺莺并没有什么了解，也没有一种什么没来由的信任的感觉去相信她，然而她说的确实是事实。

　　“夫君也不必太过忧心，相信这也是奴来到夫君身边的原因之一，一味地迁就安南秀并不是为夫之道，提升自己的力量，随时可以脱掉安南秀的裙子打她的屁股才是你需要的能力。”崔莺莺眨了眨大大的眼睛，雍容华贵的脸庞上居然泛起一丝俏皮，“夫君难道不向往安南秀被你抱在怀里大屁股哇哇大哭却无可奈何的场景吗？”

　　“你这话要是被安南秀听到了，你就死定了……”李路由小声说道，这些女人怎么都这么了解他呢？崔莺莺描述的场景简直让李路由热血沸腾，他觉得那时候他一定在一边打她的小屁股，一边哈哈大笑，背景就是安南秀释放的无边无际的闪电，一个个劈下来李路由却安然无恙。

　　“夫君可不要小看奴家，只要夫君不对奴家起杀心，奴家可不怕安南秀。”崔莺莺走近李路由，和他说悄悄话似的，仿佛一起密谋对付安南秀。

　　“人不犯我，我不犯人，只要你不做对我们不利的事情，我对你起什么杀心……”李路由摇了摇头，趁机问道：“你不怕安南秀，你的实力到底如何？”

　　“从脚下，一直到世界的尽头，苍穹之下，神国之上，再无奴家敌手。”崔莺莺歉然躬身，“对不起，奴家太能打了。”

　　李路由不由得瞠目结舌，为什么自己遇到的女人一个比一个自信，一个比一个自恋，一个比一个能吹牛？崔莺莺这么说岂不是说她天下无敌了。

　　“当然，这是奴家鼎盛时期的力量，而且并非对战，只是以某一事实标准来衡量，还有奴家打不过夫君。”崔莺莺担心地解释道，“夫君无需像担心安南秀一样担心奴家，奴家人是你的，心是你的，你让奴家往东，奴家绝不敢往西，你让奴家吃韭菜，奴家绝对不敢吃大葱。”

　　李路由只觉得今天那不能发泄的满腔欲火已经消失的无影无踪了，只剩下满足地匪夷所思和啼笑皆非，这是什么逻辑，她打遍天下无敌手，却打不过李路由？李路由可是一个半吊子神徒啊。

　　“我知道了，你是像蔺江仙那样的……你因为某些原因来到地球，和蔺江仙大战一场，然后脑子摔坏了。蔺江仙当初来到地球，创造了人类，缔造了文明，留下了这个世界……你来到地球，就是喊一个人叫夫君，然后到处打工。”李路由无可奈何地点了点头，对于这种完全超出自己想象和认知的存在，他不试图去猜测她的真实身份，真实意图了。

　　“奴家可没有蔺江仙那么无聊，她享受造物主的快感，奴家只是来体验夫君的生活，像夫君一样生活在这个世界，像夫君一样辛辛苦苦地打工……夫妻本是一体一心，奴家怎么会有其他的什么野心和兴趣？”崔莺莺浅浅一笑，“这样的莺莺，是不是比蔺江仙更讨夫君喜欢呢？”

　　“崔莺莺，你该不会真的把我当你的什么夫君吧？”崔莺莺没完没了地喊，李路由真的头疼了，谢小安喊老公喊着喊着成真的了，他可不想再多个崔莺莺。

　　“夫君本就是莺莺的夫君啊？”崔莺莺委屈地取下那个深蓝色的帽子，长发披散下来，在夜空中抖动着，“夫妻是一体一心，不信你测试下。”

　　“怎么测试？”李路由倒是有些好奇她挂在嘴边的一体一心到底是什么了。

　　“嗯……”崔莺莺想了好一会儿，“例如，我们玩石头剪刀布，夫君把手藏在背后，无论夫君出什么，莺莺都能猜到。”

　　李路由脸颊的肌肉跳动着，在感觉要面瘫之前连忙眨了眨眼睛，让自己从那种无言的情绪中脱离出来……他背后是一家水晶饰品店的橱窗，橱窗里有大大的镜子。

　　“崔莺莺，你是大神，可也别把我当白痴行不行？”李路由摆了摆手，知道不是崔莺莺这种善于装糊涂而顾左言他的女人的对手，不打算再试探她什么了。

　　“夫君真是聪明，莺莺什么也没有说，夫君就知道莺莺是大神。”崔莺莺拍了拍手掌，雀跃地说道。

　　“你还是作出那副从容优雅像武则天的模样顺眼，你现在学小女孩跳起来拍手装可爱，我鸡皮疙瘩都起来了。”李路由缩了缩肩膀说道，准备告别了，“非常感谢你今天晚上救了我……不过我现在要走了，你还是去工作吧，改日有什么需要，尽管联系我，我欠你人情。”“可是奴家现在不能走了，安南秀来了。”崔莺莺指了指李路由的身侧说道。

　　李路由扭过头去，安南秀果然已经悄然无息地出现在了他的身侧，她的手中牵着一只螃蟹，秀秀歪歪扭扭地爬到台阶上，想啃断那个消防水龙头。

　　“李半妆不在家，做完家教不赶紧回家给我讲故事，居然跑来和这个女人见面，我就说为什么我心神不宁的呢？”安南秀警惕地打量着李路由和崔莺莺，“你们在干什么？”

　　“聊天。”李路由诚实地向完全投入居家少妇身份的安南秀解释。

　　“这大半夜的你们一定是在聊人生，理想，革命之类的伟大话题。”安南秀面无表情地说道。

　　“你怎么知道？”李路由惊奇地说道，然后又恍然大悟：“你一定是偷听我们说话了！”

　　“李路由！”安南秀大怒。

　　“走吧，回家了……不是聊人生，理想，革命……我只是听她吹牛而已，崔莺莺说自己打遍天下无敌手。”李路由适可而止，连忙安抚着她，揽着她的胳膊准备回家了。

　　“是吗？”安南秀看着崔莺莺微笑。

　　“殿下，确实是这样子的。”崔莺莺欠了欠身子，看了一眼李路由，又对安南秀说道：“你不相信吗？”

　　“是啊，要不要比一比？”安南秀皱了皱眉，她觉得崔莺莺毫无疑问是在挑衅她，这种挑衅太过于目中无人，尽管安南秀隐约感觉到不应该和崔莺莺动手，但是她从来不是个瞻前顾后的人。

　　“不敢。”崔莺莺摇了摇头。

　　“你都天下无敌了，居然不敢和我动手？”安南秀冷笑着。

　　“我不敢和你动手，但是我可以让他打败你，以证明我的力量。”崔莺莺指着李路由说道。

　　“来吧。”安南秀傲慢地昂起脖子，她根本不在意崔莺莺这种看上去极其不屑的提议了，一旦决定动手，安南秀怎么可能再被人激怒，控制住自己的情绪是任何一个精通战斗的神术师的本能。

　　崔莺莺的这种挑衅，摆明了就像对一条大象说，我不和你扳手腕，但是我可以让这只蚂蚁踹死你。

　　“来你个头！”李路由却一点也不支持地拍了安南秀的小屁股一下，“你脑子进水了，让我联合别人来和你打架？”

　　安南秀反手摸着自己的小屁股，撅了厥嘴，她压根就没有想这个问题，对啊，李路由明明是自己最亲的那个人，凭什么帮着别人来和自己打架？

　　“那你帮我打她，我们一起打她！”安南秀抬手，毫不犹豫地就对崔莺莺释放了一个闪电术。


第六百五十二章 闪电

　　李路由不会帮崔莺莺去证明她很厉害，当然也不会帮安南秀去打崔莺莺，无关亲疏，只是不能这么做就是不能这么做。

　　安南秀随手劈出一道闪电，李路由也只能摇了摇头，没有真的要去掺和的意思，安南秀的闪电明显并没有真有要对崔莺莺怎么样的意思，最多算是个动手的信号。

　　因为这样的闪电，连李路由都浑不在意。

　　细细的闪电，从安南秀的手心中绽放，迅速穿透短暂的距离。

　　崔莺莺神色微变，却是一动不动地看着闪电劈向自己。

　　夜已经深沉，这里又比较偏僻，街道前后左右也没有一个人影，闪电一闪即逝。

　　崔莺莺的衣衫一瞬间被击破，崭露出雪白的肌肤。

　　李路由微微一愣，他以为这样的攻击崔莺莺摆出这样凛然不动的姿态只是因为完全是挠痒痒地对她无济于事，谁知道竟然直接产生了破坏。

　　衣衫破裂，露出黑色的胸罩，闪电将胸罩中央径直劈开，然后崔莺莺那丰硕的饱满就一下子跳了出来，将文胸完全摊开。

　　很显然，崔莺莺的胸罩有些小，胸部却有些大，让李路由想起了某个类似的场景。

　　黑夜中的雪白，犹如天堂上降落的光辉，一瞬间绽放出最美的颜色。

　　李路由见过，这时候依然有些发怔，明明只是一团脂肪，为什么上边涂抹上一点桃红色，长在女人的身子上，就让男人色与魂授？

　　崔莺莺低头看了看胸口，有着发红的印记，受了点伤，捂住了胸口微微鞠躬，不言不语就往后退去。

　　安南秀也愣在那里，很显然，她也同样的意外，崔莺莺受伤了，虽然只是皮毛。

　　李路由连忙追上去，拉住了崔莺莺。

　　“奴家没事。”崔莺莺抬起头来，依然微笑。

　　“她并不是有意要伤害你，对不起。”李路由脱下外套给崔莺莺穿上，扣好了胸前的扣子，歉疚地对她说道。

　　“没有关系，再见。”崔莺莺低头看了看外套，甜甜地笑，“有夫君的味道。”

　　崔莺莺的身影消失在夜色中，李路由才回头来，面无表情地看着安南秀。

　　“这么看我干嘛？”安南秀扭过头去，透过镜子看到他居然还是那副表情，讨厌。

　　“现在你高兴了，你满意了？”李路由走了过来，站在她身前。

　　“谁让她不闪不避的？”安南秀觉得自己没有错。

　　“人家吹牛犯法了，你非得和人家打一场？”李路由摇了摇头。

　　“谁让她说自己天下第一的，而且我怀疑她是故意这么做的，好炫耀她的胸部。”安南秀仔细想了想，越想越觉得可能，崔莺莺想不战而屈人之兵，所以拿出自己最具优势的地方来压迫安南秀……可是她根本不知道，这对于安南秀毫无意义，因为安南秀根本不在意胸部大小这种事情。

　　“你的心理还可以再阴暗一点吗？”李路由看了一眼安南秀的胸部，好小。

　　“你在看什么！”安南秀连忙捂住胸口，又觉得这个动作有些露怯，又放下手臂，伸直了腰肢挺着胸，羞恼地瞪着他，“刚才你肯定使劲看她了！”

　　“要不是你用闪电把人家的衣服劈坏了，我怎么看得到？”李路由不由的摇头，终究没有不在意自己胸部大小的女人啊。

　　“你应该马上闭上眼睛！”安南秀觉得这是李路由的错，想想觉得难以接受，“不行，我要帮你洗眼睛！”

　　“挖出来给你洗？”李路由鼓起眼珠子说道。

　　“好！”安南秀马上说道。

　　“不行……”李路由没有想到她居然当真，连忙退后几步，“回去吧，你又仗了上风，人家委委屈屈地走了，你还有什么不满意的？”

　　“你说她是不是故意的？露出一副可怜兮兮的样子，好让你同情她。”安南秀皱了皱眉，她果然是个阴险的女人，“雄性生物总是热衷于展示自己的力量，这种本能体现在攻击性上，他们通过被攻击目标的失败，以及同类中雌性的认可获得满足……在文明社会中，这种本能受到法律，道德等秩序的约束，于是他们必须通过其他途径得到满足，例如雌性表现出来的柔弱可以直接彰显他们的强大，由此产生的保护欲望油然而生成攻击的欲望，这种被荷尔蒙和雄性本能驱动产生的欲望让他们同样满足，崔莺莺一定知道这个，所以才这样做。”

　　李路由的眉头挑了挑，这么长一段话要理解确实有些难度，过了好一会儿李路由才难以置信地看着安南秀：“你觉得你说的这些东西……还有别人也会这样想？安南秀，相信我，你的脑袋是独一无二的，一百万个神经病里也找不到一个和你有同样想法的。”

　　“你说我是神经病？”安南秀大怒，跳起来想捏李路由的鼻子。

　　“不是，我是赞美你的思维，逻辑和推理能力天马行空，普通人都没有办法和你相提并论。”李路由一边躲避着，一边诚恳地说道。

　　“你当我是三岁的小女孩让你那么容易哄吗？”安南秀哼了一声说道。

　　“你是十五岁的小女孩要我哄着睡觉。”李路由蹲了下去，“上来吧，我背你回家，回家讲故事给我的公主殿下，哄她睡觉去喽……”

　　安南秀双手背在身后，绕着李路由转了一圈，“你是不是已经认识到了今天晚上犯的错误，决定向公主殿下诚挚地道歉，而且付诸实际行动呢？”

　　“是的，所以现在我背你回家。”李路由拍了拍额头，她怎么就这么喜欢摆臭架子。

　　“那我又喜欢你了。”安南秀趴在他背上，甜甜地笑了起来，“不过今天晚上你要给我当抱枕。”

　　“你见过这么大的抱枕吗？”李路由站起了起来，她轻飘飘地好像没有重量似的，她的重量都装在了李路由的心里了。

　　“你就是。”安南秀紧紧地搂着李路由的脖子，打了个哈欠，“我先睡一会儿……电动车呢？”

　　“你还惦记着电动车？不用你管，睡吧。”李路由轻轻地拍打着她的小屁股。

　　安南秀哼哼了两声就闭上了眼睛，李路由抬头看了看阴阴沉沉的天空，瞧不着璀璨的星空，路灯衬托着寂静，脚步声踢踏回荡着，李路由皱了皱眉头，总觉得好像忘记了什么似的……回头找了找，然后就看到了一个死死地抱着消防龙头睡觉的小女孩。

　　李路由把秀秀也拧了起来，夹在腋下，踩着昏黄的路灯光，慢慢往家里走回去。

　　背着一个，夹着一个，李路由的嘴角却不由地主地绽放出微笑。

　　回到家里，李路由把秀秀随手放在地上，掏出钥匙开门，再捡起来丢在沙发上，她依然没有醒来的样子，李路由一路上倒是闻着了不少酒气。

　　李路由把安南秀放在床上，给她脱掉鞋子和衣服，换上了睡衣，擦了擦脸，还好，不用他费神编故事了。

　　做完这一切，李路由就准备睡觉了，李子和安南秀打赌失败了，李路由当然不是那么高兴，但是他留在安南秀房间里就没有人管了，宓妃早上起来只会乖乖做早餐，她才不会管李路由是不是晚上做了什么坏事。

　　尽管安南秀要李路由给她当抱枕，实际上她却像个洋娃娃一样会被李路由搂着睡觉。

　　李路由换上睡衣，钻进了安南秀的被窝，闻着她被子里和身体上一样的味道，舒畅地打了个哈欠，却感觉又有些蠢蠢欲动了。

　　这就是身体素质太好了的坏处，无论什么时候，只要收到刺激，就会有反应。

　　她的身体纤细而柔软，那是一种稚气犹存的少女独有的诱惑，只存在于这个年纪……女人的气质，女人的妩媚，女人的性感，女人的魅力或者可以慢慢培养慢慢经营，然而安南秀这个年纪的小女孩那种娇嫩，却是无处可寻的，一旦失去了，就再也不会有了。

　　李路由正美滋滋地想着安南秀还能有十来年都是如此，然后就觉得有些不对劲，刚才给她换睡衣时，自己似乎忽略了什么。

　　李路由皱起眉头，凝神想了一会，依然没有想起来自己到底注意到了什么，却又忽略了过去。

　　李路由打开房灯，安南秀嘟了嘟嘴，没有什么动静，李路由这才悄悄地掀开被窝，然后解安南秀的睡衣扣子。

　　少女的酥胸格外柔软娇嫩，平躺着时让胸膛的曲线显得温和许多，没有挺拔的高耸，洁白温润的色泽上最动人的自然是那颜色稍深刻的亮点，这是李路由百看不腻的景色，然而这时候李路由却注意到了别的东西。

　　安南秀的两只小白兔中间，有一道浅浅的粉色痕迹。

　　李路由瞪大了眼睛，才看清楚哪极浅的粉色痕迹应该是伤痕，李路由对安南秀的身体极其熟悉，他可以肯定在今天晚上之前这里绝对没有这样的伤痕。

　　因为李路由咬的位置从来不是这里，安南秀嚷嚷着痛痛，被李路由咬坏的也绝对不是这里。

　　这道浅浅的粉色痕迹，呈现一个闪电的摸样……当然这并不是标志着安南秀成为了闪电侠，只让李路由想到了，刚才崔莺莺在遭受闪电后，她的胸口也有这样的痕迹。

　　李路由猛地脱下睡衣，低头看去，他的胸口……

　　一道浅浅的闪电痕迹，并不清晰。


第六百五十三章 替身

　　如果不是李路由回想起来，这样几近于无的痕迹再过一个小时肯定就消失的无影无踪了。

　　李路由十分了解，因为安南秀娇娇嫩嫩的，和她玩互相侮辱的游戏时，经常一不小心就咬破了皮，可能是唇瓣儿啊，可能是舌尖啊，也有可能是胸前的某个位置，安南秀就非得报复，在李路由身上留下点痕迹。

　　平常打架，修炼，被闪电劈中都会产生这样浅浅的痕迹。

　　可是李路由刚才没有被闪电劈中，安南秀也没有被闪电劈中，被闪电劈中的只是崔莺莺。

　　闪电劈中了崔莺莺，李路由和安南秀却都有了反应，这是怎么一回事？

　　李路由百思不得其解。

　　难道自己和崔莺莺，还有安南秀三个人之间确实有什么不可告人……不，是不为人知的关系？

　　这和崔莺莺说的一体一心有什么关系吗？就好像李路由和安南秀两个人连理枝的关系，但是李路由完全不觉得自己和崔莺莺有这种深深的羁绊。

　　要知道，就算是李路由和安南秀，两个人互相折腾的时候，彼此给对方留下的痕迹也不会出现在自己身上，否则的话安南秀一定不会乱劈李路由了，不然的话她一定会浑身都是小小的粉色印子，她会觉得难看死了。

　　李路由给安南秀盖上被子，把她搂在怀里，一边爱不释手地揉动着她的小白兔，脑子里却在不停地思考着这个问题，竟然一点睡意也没有了。

　　崔莺莺太神秘了。

　　她的身份完全无迹可寻，可是又无处不在地透露着一种和他有极亲密，紧密联系的味道，李路由皱了皱眉，难道崔莺莺是自己的分身！

　　这个念头让李路由毛骨悚然，变成李清照已经是他不堪回首的记忆，自己如果有什么分身，那也绝对不会是女的。

　　可是自己为什么会这么想？难道是因为自己的内心深处一直隐藏着变成女人的愿望……李路由缩了缩肩膀，完了，自己已经疯了，果然和安南秀在一起久了，变成神经病一定会成为终极状态。

　　驱散这些乱七八糟的无稽念头，李路由却忽然想起了隔壁的宓妃，宓妃是最可疑的。

　　因为宓妃说过要嫁给他！

　　这个更加不可能，就是宓妃嫁给他，那么崔莺莺一定应该是宓妃未来的某种同源体，但是同源的个体是不能共存于一个世界的，可是崔莺莺不但和蔺江仙打过架，而且依然和宓妃共存在这个世界，崔莺莺显然和宓妃无关。

　　李路由放下心来，他宁可自己的分身是个女的，也不愿意崔莺莺就是宓妃，这个太能让人撞墙了。

　　排除掉这些李路由能想到的可能而且也是最荒谬的念头，李路由思来想去还是一点头绪也没有。

　　去问崔莺莺吧，她说她脑子摔坏了。去问安南秀吧，安南秀也不是无所不知的，她需要调查然后推理，但是李路由不能指望安南秀去调查这件事情，因为安南秀压根不在意崔莺莺，除非她对崔莺莺产生了兴趣，然后才有可能想去弄清楚崔莺莺的身份。

　　李路由对崔莺莺到底是什么人的兴趣，已经转变为她到底和自己有什么关系了，以前尽管崔莺莺总是一口一个夫君，李路由懒得反驳她，实际上根本没有当回事，他认为自己和崔莺莺最大的关系无非就是自己救了她，除此之外不可能有什么联系。

　　现在看来，不是这么简单了，崔莺莺为什么来到这里，为什么干扰蔺江仙的计划，这些都不是偶然，也不止是崔莺莺个人的事情，说不定和他都有关系。

　　李路由百思不得其解，然后睡着了。

　　因为这个问题的干扰，李路由睡的很不好，一大早就醒来了，早安吻之后把大霸王龙蚂蚁塞到安南秀的怀里代替他，李路由起床了。

　　宓妃还没有起来准备早餐，李路由摸了摸肚子，感觉有些饿，来到厨房就明白了秀秀为什么喝醉了，他用来调味的一瓶白酒已经见底了。

　　李路由随便啃了个冷馒头，来到客厅，看到秀秀脸颊红红的，小女孩的脸蛋就像个苹果似的可爱，这副和安南秀小时候一个模样的样子很得李路由喜欢，李路由情不自禁地弯下腰去，捏了捏她可爱的脸蛋。

　　秀秀睁开眼睛，茫然地看着李路由，然后抬手就是一掌劈在了李路由的脖子上。

　　“你……”李路由一个踉跄就被她劈的在地上打了个滚，这只蠢螃蟹，力气太大了，自己真是昏了头，居然觉得她可爱。

　　秀秀翻了个身，又继续睡觉，李路由看着她的小屁股就来气，顺手就拍了两巴掌算是报仇。

　　秀秀捂着小屁股爬了起来，偏着头看了看李路由，抬手就给了李路由一拳：“不……不要欺负我……我是只会醉拳的螃蟹！”

　　“居然还敢打我，你的酒还没有醒过来？”李路由被她的一拳揍的头晕眼花，后悔不已地爬了起来，自己就不应该接近这只智商为负数的召唤兽。

　　秀秀不理李路由，从沙发上掉了下来，顺便就想钻进拖鞋里去睡觉，脑袋一直顶着拖鞋，把拖鞋推进了沙发底下，秀秀跟着把脑袋塞到了沙发底下。

　　四周黑乎乎的一片，一定是已经到了拖鞋里，秀秀马上觉得充满了安全感，开始呼呼大睡。

　　秀秀变成螃蟹的样子才能钻进拖鞋，看到她现在像个没有脑袋的尸体躺在地板上，李路由摇了摇头，也懒得管她了，反正李子也不再家里，不会吓着别人。

　　十点钟，李路由在临安路见到了乔念奴。

　　“谢小安现在不方便出来逛街，但是逛街是女人的天性，所以她让我来代替她逛街，你必须陪着。”

　　这是乔念奴要求李路由陪她逛街的理由。

　　“那我现在到底是陪你逛街，还是陪谢小安逛街？”李路由听到这种理由，不得不对最近听到的一则新闻表示认同，某些闲得无聊又没有能力研究有用的东西的科学家表示，现代女性的智商从2012年开始超越男性，乔念奴这种男人完全想不出来的理由似乎证明了这一点。

　　“有区别吗？”乔念奴偏着头看他。

　　“难道没有？”李路由后退了两步，今天早上秀秀偏着头看他，然后就给了他一拳，女人偏着头看人，一般心里边都有某种算计人的动机了。

　　“当然没有！因为现在我是代替谢小安和你逛街，我是她的替身，你怎么和谢小安逛街就怎么和我逛街。”乔念奴抬了抬头，双手抱在胸前，“可以吗？”

　　乔念奴穿着白色的短西装外套，里边就是一件黑色蕾丝边的小吊带，双手抱在胸前让那深邃的沟壑衬托的那对她最骄傲的大白兔气势逼人，抬着头的样子有些傲慢，语气里请求的意味可并不多。

　　“乔姐姐，你可是个骄傲的女人，怎么愿意当别人的替身了？”李路由的目光从她的胸口移开，不是色欲熏心对自己的表姐都抱着什么男人的眼光来欣赏，只是那个部位无论男女都会感到震惊，因为太富有魅力了，无法忽视。

　　“女人嘛……女人的骄傲，其实都是在等着一个男人来折服。”乔念奴眨了眨眼睛，伸手戳了戳李路由的胸口，“你就是我的那个男人呦！”

　　“乔姐姐……难道你觉得朋友妻，不客气，朋友夫，不放过这句话很有道理？”乔念奴勾引人简直一点诚意都没有，戳人家胸口说这种话明显就是在戏弄人，李路由完全不在意，和谢小安在一起久了，李路由也隐约察觉到了，当女人大胆起来，男人很难吃得住，如果想不落下风，那就是要脸皮厚上加厚，所以李路由毫不避讳地以谢小安的老公自居了，反正乔念奴对他和谢小安的关系一清二楚，李路由甚至怀疑谢小安会不会把自己和她温存的细节也告诉乔念奴。

　　“对啊，李表弟……别浪费时间了，我今天要给谢小安买好多东西，她写了清单。”乔念奴笑了笑，走了过来，大大方方地挽着李路由的手臂往前走。

　　谢小安不合适和李路由公开出现，乔念奴倒是没有问题，她是自己的表姐嘛，挽着胳膊也不算什么，李路由感觉着她胸口传来的压迫感，有些无奈地安慰着自己。

　　谢小安的清单很长，就是有恶补过相关知识的李路由都没有想到孕妇还需要这么多东西，李路由算了算，要跑的地方估计得花上一整天的时间。

　　“孕妇专用发套……发套也有孕妇专用的？”李路由无法理解，转头看乔念奴。

　　乔念奴正看着他，瞧着他忽然变得疑惑而略为紧张的眼神，脸颊一红，连忙转过头去。

　　李路由很奇怪，他刚才应该没有看错，乔念奴看他的眼神，和任何一个时候都不同，格外的甜蜜，那是一种温柔伴随着依恋的感觉。

　　李路由觉得，乔念奴欣赏自己，甚至有点喜欢都是完全没有疑问的，就像他一样……可是两个人既然是表姐弟，这种彼此间的喜欢和欣赏当然会克制住，只是一种淡淡的味道。

　　就算是暗恋一个人，如果没有回应，那么暗恋者看待被暗恋者的那一个，眼神也不会是这样的。

　　乔念奴的那种眼神，分明就是好像李路由也应该如此看着她似的，仿佛李路由透过她的眼神，看到的却是谢小安似的，也要用温柔和甜蜜来回应。

　　替身还有这功能？李路由眉头挑动了一下，感觉怪怪的。


第六百五十四章 冒牌夫妇

　　乔念奴的手指头绕着头发缠啊缠，又看了他一眼，发现他还在盯着自己，脸颊一红，举起那个孕妇专用发套挡住了自己的脸：“别看我……我正脸红。”

　　“你脸红什么？”李路由奇怪地问道，女人这种生物实在其他，她们可以一边说着让男人都感觉受不住的话，然后一边理所当然地脸红……平常没事也可以脸红。

　　“你管我……我要这个发套，快点开单啦。”乔念奴不理会他，骄傲地昂着头，男人和女人的交往中，总有一方是属于弱势或者付出更多的，这种不平等取决于谁更在意谁一点，以前总是自己委屈的多，现在李路由像个笨蛋一样被自己蒙在鼓里，虽然付出的代价有点多，但还是有些得意。

　　“还要买什么？”李路由拿着那个比寻常发套要贵一倍的孕妇专用发套。

　　“我要去买……内……衣……”乔念奴小声地在李路由耳边说道。

　　“这么神神秘秘干什么？”李路由感觉她的气息往耳朵里钻，其实男人最受不了女人对着他耳朵说话，这也是枕边风格外有效的缘故，这种暧昧的味道比什么样言辞的挑逗都有效。

　　“你去……不去……”乔念奴还是那样一个字一个字地吐出来地说话。

　　“要不我在肯德基等你？”李路由受不了地往一边躲。

　　“你去，我就给你看。”乔念奴不经意地侧了侧身子，把完美的身段完整地呈现在李路由身前，朝着李路由眨了眨眼睛，三分玩笑，七分挑逗。

　　“你没穿的时候我都看过……内衣有什么好看的？”李路由浑不在意地说道，他不能太被动了。

　　“真不要脸，居然对自己表姐的胸部念念不忘。”乔念奴哼了一声，又挽上了李路由的胳膊。

　　“你……”李路由想表示自己要脸的，可是话赌在嗓子眼里了，她叫他去看她穿内衣的样子没有问题，他这么一说倒是成了不要脸了……李路由深呼吸了一口气，不要和女人争论，哪怕是秀秀那样的都不讲道理。

　　商场二楼都是大牌女装，年轻的小姑娘很少，半老徐娘和越发注重装扮的成熟女子较多，价格也不是一般的高，许多耳熟能详的国际品牌也设有专柜。

　　乔念奴一路走走看看，倒不是专程来选内衣的，她的铂金包闪闪发亮，收获了许多店员十二分的热情，附带着让作为男伴的李路由也好像浑身散发着钞票的耀眼光芒。

　　“其实越是大牌的专柜店员越是喜欢看人的穿着打扮来判断对方是否值得自己热情，对待普通客人她们即使表现出职业素养的微笑，但其实依然傲慢的很……就好像卖苹果手机的总觉得自己是为乔布斯工作似的。”乔念奴小声地说道。

　　“你还注意这个？我以为只有像我这样的穷人，才会敏感地察觉到对方微妙态度的不同……像你这样的，应该从来没有从别人眼里看到过傲慢吧。”李路由没有想到乔念奴还有这种心思……许多女人崇拜奢侈品，饥渴地追求的初衷之中倒是有这样的原因，女人其实远比男人更在意这些东西。

　　“不要忘记我可是国安，我经常扮演其他身份的。”乔念奴酸酸地嗤了一声：“我可不像安知水，只知道千金大小姐知道的事情，只做大小姐会做的事情，只过大小姐的生活。”

　　“你没事又说她干什么？她现在对你可没有敌意了。”李路由当然不会告诉乔念奴，事实上安知水对乔念奴还是有些敌意的。

　　“她对我当然没有敌意，她总觉得自己是胜利者，用看失败者的眼神看我……”乔念奴忿忿地说道，“总有一天，我要让她知道谁才是胜利者。”

　　李路由不说话了，乔念奴和安知水还真是天生不对头，李路由真担心乔念奴为了打击安知水，都不管她和李路由的表姐弟关系了。

　　来到边厅，李路由看到一家内衣店前居然有四五个女人在排队，只有走出来一个人，才能进去一个人。

　　“就是这里了，我原来在这里定做了，今天来看半成品，如果舒适度没有问题，就可以继续最后几个工序了，要送到欧洲的工厂，比较麻烦。”乔念奴注意到李路由的目光，又有些得意地说道：“我的身材比门店海报那个模特好看多了吧？”

　　“我不知道。身材又不止是胸部。”李路由想打击乔念奴，这个女人就知道拿自己的胸部炫耀。

　　“难道我其他地方不行吗？”乔念奴有些不高兴了，她不在意别的男人用什么样的眼神看她，可是他不行，他看她的眼神必须是惊艳的，赞叹的，最好还是色色的，就像他偶尔那么看谢小安的身体时露出迷醉的神采。

　　李路由闭嘴了，虽然乔念奴的身材穿着衣服也足以看得出来格外完美，但是李路由可不想她又说他惦记他表姐的什么什么部位了。

　　“乔小姐，请稍等，里边的顾客马上就出来了。”守候在门口的店员露出了一百分的热情笑意。

　　“嗯。”乔念奴不置可否地点了点头，尽管觉得李路由没有理由认为她身材不好，但是他不说她身材好，她就是有些不乐意。

　　其他几个正在等待着的女人，看到乔念奴能够插队，一个个面无表情地离开了。

　　“插队不好。”李路由说道，看了看排队红线旁的告示，原来上边有说如果遇到贵宾客人，会实行优先接待，请其他客人谅解之类的……瞧着别人插队，自己却只能老实等着，大概也没有人再有兴趣排队了。

　　“我又没有要插队……这也是一种品牌经营手段，你放心，等我离开后，那些女人还会回来的……女人就是这样，她们绝不会讨厌这家店这样不公平的对待顾客，她们只会讨厌我，当她们走进这家点以后，还会更加得意，会下更多的单子，以证明这家店狗眼看人低，她也是值得优先接待的金主。”乔念奴漫不经心地说道。

　　店员有些尴尬地笑了笑，却也没有解释什么。

　　“做女人生意真是一门高声的学问。”李路由点了点头，不由得有些赞叹，能够揣摩女人心思并且运用到经营中的人都是天才。

　　要是李路由，绝对不会再来，再来也是回头吐口水。

　　当李路由和乔念奴走进去之后，店员挂上了暂停营业的牌子，自动门打开就变成了对外播放宣传片的大液晶电视，而店内则完全与外界隔绝了。

　　“乔小姐，让你久等了。”经理走了过来说道。

　　“没事。”乔念奴随口说道。

　　“乔小姐……恭喜……”经理看着了李路由提着的孕妇用品。

　　“谢谢。”乔念奴脸颊微红，瞟了一眼李路由说道。

　　李路由张了张嘴，怀孕的谢小安，怀孕也能替？这替身也太全能了。不过他也不会不给乔念奴面子，非得说明下自己和乔念奴的真正关系。

　　“几个月了？”经理也是女人，关心地说道。

　　“三个月了。”乔念奴摸着自己的小腹，满脸温柔地说道。

　　演的真像，李路由暗暗摇头，太像了，这种好像肚子里真有个什么东西表露出来的母爱，可不是那么容易装出来的。

　　“还是第一次见你先生，果然是郎才女貌……宝宝将来一定非常可爱。”经理对李路由恭维着说道。

　　李路由含含糊糊地应了几句，想摸自己的鼻子，乔念奴却挽住了他的胳膊，主动介绍着，“他姓李，现在还在国府大学上大三。”

　　李路由脸那个热啊，乔念奴脑子烧坏了？大三就当爹了，这事说出去不光荣吧？

　　“真是让人羡慕啊……你们是师生恋吧，师生恋能够修成正果的可真少啊，这么年轻的爸爸，可以和孩子一起成长。”经理却是一脸的羡慕。

　　“说你厉害呢，把老师肚子搞大了。”乔念奴小声地在李路由的耳朵变说道。

　　“表姐……”李路由咬牙切齿地说道：“我搞大的是谢小安的肚子，不是你的……”

　　“哦，不好意思，我搞错了。”乔念奴浑不在意地说道。

　　别人有没有搞大你肚子你都能搞错？李路由都想哼哼了，自觉地坐到宽大的休息沙发上去了，乔念奴把人气死的本事也不错。

　　乔念奴又和那经理说了一会闲话，然后那经理才把几套乔念奴定制的内衣给拿了出来。

　　李路由当然不会去点评乔念奴的内衣，坐在那里玩手机。

　　乔念奴却拿着内衣走了过来。

　　“没有问题吧？”李路由表示一下关心。

　　“我要试内衣了。”乔念奴的脸颊上涂抹了一层淡淡的粉晕，声音里透着说不出的诱人。

　　“试吧……这个我不在行，不要问我意见。”李路由连忙说道。

　　“那你不许跑出去！”乔念奴撅着嘴，有些撒娇的味道。

　　“跑出去？”李路由有些疑惑，她试她的，他跑出去干什么？然后他环视一周，才发现这家店里根本就没有试衣间。

　　“你不许跑啊……哪里有妻子试内衣，老公却避嫌地跑出去的。”乔念奴连忙拉着他，这家店其实只是成品展示，让客人选择款式材料花色下单，并不直接销售，只是乔念奴这样的客人，提供更周到的服务，闭店以后就是一个完全封闭的大试衣间了。

　　“还不是你……非得冒充夫妻……现在怎么办？”李路由的心一阵紧缩，眼前的乔念奴脸儿如三月桃花，眼眸儿如水，迷人的香味充盈着鼻腔，在两人之间氤氲出心跳的悸动。


第六百五十五章 周瑜是怎么死的

　　看到门店经理有些疑惑的眼神，乔念奴咬着牙说道：“你也知道我这个人很要面子的……如果让人觉得我老公对我一点兴趣都没有……你不给我面子，我就虐待你的孩子！”

　　李路由瞠目结舌，“你没有这么恶毒吧……谢小安还说你已经是孩子的干妈了！”

　　李路由当然不会当真，只是哪有人这样玩的，非得让他看着她换内衣，瞧着乔念奴眼眸儿低下闪过的一丝得意，李路由突然醒悟过来，乔念奴又在逗人玩了，乔念奴确实是个争强好胜很要面子的主，她的性子有些闷骚，总喜欢和李路由开一些暧昧的玩笑，但她绝对不是一个真正放得开随便的女人，她根本就不可能当着李路由的面换内衣。

　　“表现的自然点，专业点……”乔念奴犹自不放心地叮嘱，“不要像平常一样色迷迷地看我，但是也不能太平淡，要表现出恩爱夫妻之间那种特别的感觉……”

　　“你真当我是演员呢？”李路由不服气地看着她，“我什么时候色迷迷地看你了？”

　　“一会儿……”乔念奴对他吐了吐舌头，有些俏皮。

　　李路由第一次看到乔念奴吐舌头，女孩子往往在觉得自己很可爱的时候喜欢吐舌头，或者是在一种心情格外愉悦而放松的情况下，感觉到乔念奴似乎并没有什么紧张的情绪，李路由越发相信她不可能挡着他的面换衣服了。

　　李路由的心却怦然跳动了一下，和她平常刻意诱惑他时各种撩拨他的魅惑模样不同，乔念奴刚才那个小动作透露出来的一点点可爱，却让人感觉有些惊艳，其实除了她的身材，乔念奴依然有一张让人难以挪开视线的美丽脸庞。

　　乔念奴走了过去，站在落地大镜子前脱下了外套。

　　门店里暖暖的甚至有些热，李路由能够看到她白净的脖颈后方细细的发丝根有一点点湿润润的色泽。

　　外套而已，里边就剩下一件黑色的小吊带，衬托的肌肤愈发细腻动人，李路由看着她的背影，其实不用她叮嘱，任何一个男人都不可能平淡地看着这样的背影，即使没有色迷迷的，但总有一种雄性对雌性魅力表现出来的本能欣赏。

　　乔念奴回头看了一眼李路由，浅浅地笑。

　　李路由抿着嘴唇吐了一口气，挑衅似地抖了抖眉头，有本事你就真脱啊！

　　乔念奴却从从容容地抛了个媚眼给李路由，似乎并不为接下来如何摆脱要在李路由跟前脱衣服的困境而发愁。

　　你就继续装吧……李路由站了起来，干脆走到了乔念奴身前，微笑着看他，他可表现的够专业，够自然了，演不下去的是你，妻子不肯在丈夫面前换衣服的问题可是你自己制造的，感觉没有面子也怪不得李路由了。

　　乔念奴果然演不下去了，回头看着李路由，脸颊有些泛红，李路由忍住笑，对她眨了眨眼睛。

　　“老公……帮我换……”乔念奴突然搂住李路由的胳膊撒娇。

　　李路由瞪大了眼，再这样可真的演不下去了，李路由可不愿意再配合了，难道非得把穿帮的原因丢到他脑袋上？李路由可是在配合她，又不是他非得玩假冒夫妻的把戏。

　　李路由这时候也感觉到了，乔念奴的小西装外套格外挺直，有点干练帅气的感觉，她穿着外套的挽着李路由的胳膊时，李路由并没有察觉，可是现在就剩下一件小吊带了，李路由才发现原来她里边并没有穿内衣，只是因为她的胸部本就格外挺拔而弹性十足，即使没有内衣的固定，也完全没有一点走样的痕迹。

　　只隔着一层薄薄的布料，那完美的触感直接传递到李路由手臂上，李路由不由自主地屏住了呼吸，好像绝大多数神经触觉都击中到手臂上去了似的。

　　表姐……别这样……李路由觉得自己又要失败了，乔念奴吃定他了，他真玩不过她。

　　“要不……我先回避一下……”感觉到小夫妻之间情趣的暧昧在绽放，经理有些脸热了，尽管是个成熟的女人了，可是一想想这样的俊男美女在调情，总感觉心里边也涌动着某些燥热的东西。

　　“好啊。”乔念奴浅浅一笑，毫不犹豫地答应了。

　　经理有些意外，笑容尴尬地停滞了片刻，却又恢复自然，直接走了出去。

　　看到经理走了出去，又带上门，李路由松了一口气，“你可真厉害……这样就不怕穿帮了，一会儿她也不知道你没有试。”

　　“谁说我不试了？”乔念奴放开他的手臂，自顾自地就脱下了她的小吊带。

　　李路由如遭雷劈，呆若木鸡，浑浑噩噩，魂不守舍。

　　他根本没有想到，乔念奴说脱就脱，完全没有犹豫，仿佛房间里根本没有他李路由这个人似的！

　　“又色迷迷地看我！”乔念奴回过头来，脸颊儿红红地瞪了他一眼，大白兔那对红红的眼睛也瞪着李路由。

　　“你……你……”李路由终于回过神来，气喘吁吁地说道：“我知道了……你绝对不恨蔺江仙，蔺江仙不在乎我和你的关系，你也不在乎……如果那时候你在知道我和你的关系后表露出来的情绪是真的，那就是另外一种可能……要么蔺江仙不是你的亲阿姨，而么我不是蔺江仙的亲儿子。”

　　“又或者说其实你把我当成一个女人……又或者你把自己当成一个男人……”

　　李路由无论如何也难以理解乔念奴居然真的就这么做了，这里边一定有问题，一定有问题，只是问题到底是什么，促使乔念奴竟然作出这种事情，李路由想不到，于是他开始胡言乱语，“我知道了，一定是我又变成了李清照……”

　　“可怜的人，自己老婆在他面前换下内衣，他居然神经崩溃了。”乔念奴好整以暇地穿上胸罩，安慰地拍了拍李路由的肩膀：“好了，我不试内裤了……不然你马上就会真的疯了。”

　　李路由连忙点头，如果乔念奴真的在他面前把裙子都脱下去，他确实会疯。

　　“你绝不是我表姐……”李路由依然在喃喃自语。

　　“这绝不是表姐会做的事情……”李路由看着乔念奴在镜子前自我欣赏。

　　乔念奴又脱下了胸罩，换回了自己的衣服，看到他还在那里用惊异的眼神看着自己，脸颊儿上美丽的红霞飞过，拉着他的手，“走啦……”

　　离开内衣店，李路由拉着乔念奴在商场的休息室里坐了下来。

　　“乔姐姐……你刚才那样不合适……虽然你是我表姐，可是你再这样下去，我真的顶不住了。”李路由摸了摸自己的额头，有些汗水。

　　“什么顶不住？”乔念奴笑的格外甜美，任何一个女人，都喜欢看着自己身边那个男人对自己无可奈何的样子，其实那代表着她正在享受着甜蜜的恋爱。

　　“正如你自己对自己的自信，你确实有足够动人的资本……我们两个的关系有些复杂，说是朋友吧，你难道不觉得逾越了普通男女朋友之间的界限？”李路由决定开诚布公地和乔念奴谈一谈，尽管这种好像剖白心迹的谈话容易让人尴尬而且埋下些疏离的原因，李路由也顾不得了……当然他会尽量不让自己和乔念奴之间产生什么隔阂。

　　“你真迟钝。”乔念奴摸了摸李路由的脑袋，“这孩子怎么考上国府大学的？”

　　“严肃点。”李路由瞪了她一眼。

　　“我们是朋友……你知道我所有的秘密……就连安南秀和李子，还有知水，谢小安都不知道的秘密，你也知道。所以，不管怎么样，就这一点来说，你对我很重要。”李路由望着她的眼神有些复杂，想起了自己和她相处的许多片段，当他遇到麻烦，遇到困难，她总是会出现在他身边。

　　“这么慎重其事干嘛……感觉好尴尬。”乔念奴放开他的手臂，不自然地扭了扭身子，竟然有些微涩的害羞，好像终于要挑开玩笑的面具，要她直面她和他之间真正存在着的那种情愫。

　　“你对我很重要，你也有足够的魅力让人动心。可你是我的表姐，所以无论如何，我都不能对你产生超越表姐弟和普通朋友的感情，即使产生了……也应该压抑住，人类的理智，伦理，道德就应该在这个时候发挥作用，这也是人类区别禽兽最重要的标志，不会被本能所主导，理智地选择自己应该做什么，不应该做什么。”李路由苦恼地抓着头发，“如果你和我一起理智地看待彼此，我觉得我们就会一直这样轻松愉快地相处，而不必背负着什么不伦的心理负担做出逾越的事情来。可是……一个人克制的力量总是有限的，我在克制着，你却没有克制……刚才你做的那种事情，如果再继续下去，迟早会让我自我克制的力量变得脆弱不堪，然后我们两个就会陷入不伦的深渊难以自拔。相信这不是我自作多情，我不认为如果你对我没有那种男女之间的喜欢，会在我面前脱掉上衣，那不可能。”

　　“说完了？”乔念奴的脸颊有些热热的泛红，这可真是足够复杂的表白。

　　李路由点了点头。

　　“那我们走吧……还有好几个地方没有去……”乔念奴看了看行程说道，分外的温柔，他终于承认了，他喜欢上了谢小安，可是乔念奴对他依然非常特殊，他是喜欢她的。

　　“我和你说的话，你听进去了没有！”李路由都绝望了。

　　“没有。”乔念奴浑不在意，骄傲地昂起头来，“想让我不再勾引你，没门！”

　　李路由眼前一黑，胸口一甜，他知道周瑜是怎么死的了。


第六百五十六章 三个女人

　　吐啊吐啊就习惯了，李路由哼哼着恢复了过来，忍耐着脸热脸红的感觉，开诚布公地交流，谁知道却被彻底无视，乔念奴一边挽着他的胳膊，一边偷偷看他，不经意地就用胸部挤一挤他，越发得意了。

　　男人和女人都这样，越是得不到的越是心动，瞧着他紧张的模样，乔念奴的心就按捺不住地蠢蠢欲动，总觉得说不定自己一不小心就把火给烧了起来，到时候收不了场，一边担心着，却越是忍不住想看他被自己勾引时无奈的模样。

　　“我勾引你，可是你不许来真的啊……”想了想，乔念奴还是觉得不放心，连忙叮嘱他。

　　“你可以不这么做。”李路由手里提着东西，不然真想给她拜上一拜，“求你了。”

　　“不行……”

　　“不要折磨我……”李路由可怜兮兮地看着她，“作为一个成熟的女人，你难道不知道这样子做，男人会很难受？”

　　“你可以找谢小安嘛。”乔念奴眼眸儿一转，媚眼如丝。

　　“你把她当什么了？”李路由不高兴了。

　　“好姐妹啊……我帮她勾引你，免得你老是畏手畏脚的，放着个如花似玉的老婆在家里不动，非得自己解决，那不是变态吗？”乔念奴更是不满意。

　　“我哪有……我不和你说话了，我还想多活两天。”李路由叹气，女人一放开来，那点羞涩和矜持不见了，男人如果还想矜持下，根本就不是对手。

　　两个人继续逛街，李路由和乔念奴的体力都不错，乔念奴精力旺盛，李路由也不觉得累，过了一点钟才想起来应该吃中午饭了。

　　“找个地方……”李路由停住脚步，意外地看到了前边安知水和韩英爱正走在一块看着他和乔念奴，竟然忘记了解释现在的情景。

　　乔念奴伸手说了一声“嗨”，也没有要放开李路由手臂的意思，然后就开始左顾右盼起来，仿佛见到了一个优有点认识的人，随便招呼一下。

　　安知水惊喜的表情凝滞住了，疑惑地看着乔念奴挽着李路由的胳膊，目光渐渐下移，看到了李路由手中那些标注着孕妇使用说明的东西。

　　韩英爱终于鼓起勇气，把准备好的笑脸给收回去了，这种情况怎么笑的出来？就算是站在安知水的立场上吧……再说了，心里酸酸的，压根不想堆出个笑脸给他看，人家也未必在意。

　　“正常情况下，你应该赶紧去解释我是你表姐……可是你没有，你反应迟钝了，不是你傻，你笨，只是因为你心虚了。”乔念奴侧过头来，小声地说道，总不能一直这么尴尬地站着。

　　心虚什么？李路由来不及细想，只觉得被乔念奴害死了，不过乔念奴提醒他了，得赶紧解释，再不解释，安知水就要默认他和乔念奴有问题了。

　　乔念奴却先一步放开李路由的胳膊，自己走了过去。

　　“真是巧啊。”

　　“不是巧，我是来找我男朋友的。”安知水紧攥着拳头，毫不示弱地说道，她才不怕乔念奴，李路由是她的男朋友，又不是乔念奴的男朋友，乔念奴现在这样趾高气扬一定是想气她，李路由被她挽着胳膊，一定有什么原因，自己不能逃跑，要勇敢，不能像以前那样子了。

　　“盯的可真紧……不过像我表弟这样可爱的男孩子，确实是要盯紧点，路边的花花草草这么多……小心他到处播种子，小花儿都给你种出来了。”乔念奴走了过去，笑意盈盈地说道，事实上她很想当着安知水的面表现的和李路由更暧昧一点，气死这个总是觉得自己在她面前有优越感的白痴大小姐……可是无论是自己，还是谢小安，和李路由终究没有结果，安知水依然是他的正牌女友，乔念奴生气也好，吃醋也好，总不会去给李路由制造真正的麻烦，乔念奴并不想让他为自己心烦，那不是一个聪明的女人的做法。

　　“可爱的男孩子！”李路由身上的鸡皮疙瘩起来了，头一次有人说他是可爱的男孩子，不过还好，乔念奴隐约说明了安知水不应该吃醋的理由。

　　“我不是盯他……”安知水不服气地说道，乔念奴说的好像安知水对自己一点自信心都没有，守不住男朋友的样子，然后才反应过来，惊讶地看着乔念奴：“表弟？什么表弟？谁是你表弟？”

　　“他啊。”乔念奴又挽住了李路由，脸颊靠住了他的胳膊，露出格外甜蜜的笑容，“这一只。”

　　“是真的吗？”安知水紧张地看着李路由。

　　李路由点了点头，“最近才知道的。”

　　“啊……原来……原来真的是表姐。”安知水白皙的脸颊更加白了，然后又红了，乔念奴居然变成了李路由的表姐，那……那自己应该怎么样表现才好呢？

　　可是乔念奴原来是李路由的什么未婚妻，未婚妻居然变成了失散多年的姐姐。

　　“对啊，安大小姐……你看看他，再看看我，其实早就应该看得出来我们是有亲戚关系的吧？”乔念奴伸手比划着，“你瞧我们的个子，身材，脸庞，是不是都挺像的？”

　　“好像是……”安知水茫然地看了看，然后点头。

　　“我看一点都不像……”韩英爱小声说道，哪里有像？反正她看不出来，最像的就是两个人的胸肌都很发达。

　　“哎，我们失散多年……李路由兄妹生活的挺不容易的，我这个做姐姐的，以后会尽起责任的，好好照顾他。”乔念奴踮起脚尖，使劲把李路由的脑袋搂在胸前，露出温暖的笑容：“所谓长姐如母，既然以前没有照顾好他，那以后我一定会事无巨细地把他照顾好，包括他的生活，他的学习，他的工作……当然，最重要的是他的女朋友，未来李家的媳妇，我一定会好好替他把关的。”

　　“关你屁事……”李路由被她搂的难受，她可是没有穿内衣的，那暖热挺拔充满弹性的感觉让李路由感觉有些燥热，再加上她一直在胡说八道，李路由终于忍不住了。

　　憋了一天了，粗话都出来了。

　　“我知道了……李路由……”安知水怯怯弱弱地说道，不知道怎么办了。

　　“水水，来。”李路由放下手中的东西，拉着安知水来到一边上。

　　“她成了你的表姐……”和李路由单独在一起，安知水委屈地撅起嘴来，情敌突然变幻身份，这个身份是安知水再也不能产生优越的感觉的那种了，原本以为自己打败了敌人，谁知道敌人一翻身，哈哈大笑站了起来，叫嚣着你再也无法打败我了，好郁闷。

　　“你就不用担心了啊……不然啊，今天我和她在一起，都不知道怎么和你解释了。”李路由握着她的手说道。

　　“当然了……如果她不是你的表姐，你们两个单独约会，必须向我解释。”安知水理直气壮地说道，自从确定了男女朋友的关系以后，再加上自己的身体都被他看过摸过了，安知水总觉得彼此都是理所当然地属于对方的了，自信了许多。

　　“这才是勇敢的水水嘛，刚才一副逆来顺受，好像被她欺负的不敢动弹了的样子，我还真担心。”李路由可不想安知水被乔念奴欺负住了。

　　“可是我……”安知水一下子就泄气了，“她肯定很讨厌我，她要是不许我做你女朋友了，那该怎么办啊？”

　　“笨蛋……你老爸不许你和我谈恋爱，你都不听，我怎么会听她的，不和你交往？”李路由摇了摇头，他就知道安知水会这样想，李路由的亲人朋友安知水都格外重视，所以尽管安南秀经常嘲讽她，她却完全不生气，总是刻意讨好安南秀……乔念奴现在变成了李路由的表姐，安知水大概觉得也必须讨好乔念奴，只是她的性子本来就直，要从以前的态度突然改变过来，对她来说大概实在太别扭难受了。

　　“那我送个礼物给她，我们以前的事情一笔勾销，你说好不好？”安知水想了想，难过地说道。

　　“不用了，她说长姐如母，你还真信啊……长兄如父，长嫂如母这句话才对，谁听说过什么长姐如母，她胡说八道……放心吧，你肯定是我的媳妇，跑不了的。”李路由不由自主地笑了起来，安知水就是如此单纯，在她看来两个人要一笔勾销，就是送礼物这个办法，就像她以前也送过安南秀礼物，被安南秀拒绝以后就嚎啕大哭，感觉很受伤害。

　　李路由和安知水说着话，那边韩英爱和乔念奴也正彼此打量着。

　　“你真的是李路由的表姐？”韩英爱怀疑地看着乔念奴。

　　“你语气不善。”乔念奴感觉到了韩英爱语气中的警惕和怀疑，甚至有些直接的反感。

　　“是啊。”韩英爱毫不犹豫地承认了，倒是有些意外李路由的表姐悄然无息地就露出一种压迫感十足的气势，这是刚才她完全没有注意到的，眼神中的冷淡和傲慢，还有那微翘的嘴角，分明就是没有把韩英爱放在眼里。

　　女人最不愿意在女人面前露怯了……韩英爱又不是安知水，当然会硬气地顶上去。

　　“凭什么？你在替安知水抱不平？觉得我和李路由有问题？”乔念奴哪能看不出来，她会脸颊儿红红地勾引着李路由玩儿，可是她怎么会对无关紧要的人露出自己骄傲冷漠背后的那一面。


第六百五十七章 一台戏

　　韩英爱眉头一挑，就想发作了。

　　韩五跟着马世龙，属于站队问题，并不是说韩五就是个跑腿打杂的，韩五在马家也是有些地位和能耐的，虽然说韩五结交的人物中还没有中央大佬，可是一般的省部级还是认识几个的，韩英爱和安知水的家世虽然也有些差距，但是韩英爱也是底气十足的千金大小姐，在整个中海也是小有名气，瞧着眼前这个女人一副拽的和二五八万似的模样，韩英爱心中就来气。

　　韩英爱这些日子和安知水在一起，倒是越发能够接受安知水纯和温顺的性子了，想想安知水的脾气都那么好，眼前这个女人凭什么趾高气扬？

　　“你和李路由肯定有问题，他哪里来的表姐？我才不信。”韩英爱听李路由说过的，李路由压根就没有劳什子亲戚，不然的话他哪里会和李半妆受那么多苦。

　　“需要你相信吗？”乔念奴的手指头缠着发丝，露出浅浅的笑意，不相信更好，乔念奴更高兴，别人越是把她和李路由的关系想的不堪，她越是心满意足。

　　“你……哼哼……就算你是他表姐，李路由受苦的时候，你们在哪里？”韩英爱觉得眼前的女人简直恬不知耻，面对正牌女友还能如此嚣张的小三，真应该受点教训，“什么表姐……八杆子打不到一块的亲戚吧说不定还真是，打着亲上加亲的幌子想做李路由的女人吧？还不是看着李路由发达了，就凑了过来？”

　　“韩英爱……你怎么就不接受教训，祸从口出的道理，还用我再教你一次吗？”乔念奴笑了起来，韩英爱可还真有点意思了，不管她如何讥讽乔念奴，出发点至少是站在李路由的立场上，这让乔念奴有些感慨，表弟还真是个风流种子，什么时候开始韩英爱对他也有那种感觉了？

　　“你知道我是谁？”韩英爱有些讶异地看着乔念奴。

　　“是啊，韩大小姐嘛……网上流传的中海音乐学院女神嘛，坐着宾利上学，身世显赫，学的是钢琴，气质优雅，长的漂亮，还没有男友和绯闻，这样的角色有的是人追捧啊……”乔念奴漫不经心地说道。

　　“你知道我是谁就好……说吧，你接近李路由到底是为了什么？拆散李路由和安知水对你能有什么好处？要钱，要多少你说，我开给你，只要你离开李路由。”韩英爱觉得自己完全可以帮一下安知水，这样漂亮的女人缠在李路由身边，虽然不关韩英爱的事情，但是安知水一定不会高兴，韩英爱突然觉得自己和安知水已经有很深刻的友谊了，所以才这么帮安知水。

　　“一百万吧。”乔念奴随口说道。

　　“一百万？”韩英爱惊讶地看着乔念奴，突然恼火起来：“你耍我！”

　　“怎么了？”乔念奴奇怪地看着她。

　　“你当我是白痴吗？”韩英爱冷笑着，一百万那也叫钱？哪里有人就这么点野心。

　　“真有自知之明，你就是个白痴。”乔念奴懒得和韩英爱废话了，真是的，正主儿安知水都没有吃醋了，她的事倒是多。

　　“你骂我！”韩英爱又惊又怒。

　　“我警告你，如果你对李路由确确实实有那么点非分之想，你就最好在我面前收敛点。”乔念奴不想多事，“因为我就是他表姐。”

　　韩英爱这才感觉乔念奴说的可能是真的，不由得又是后悔，又是担心。

　　安知水是李路由的正牌女友，当然不需要害怕个什么表姐，可是自己和李路由……李路由压根没有把那天晚上的事情当回事！

　　韩英爱的目光落在那些孕妇用品上，脑子里一丝灵光闪过，乔念奴是李路由的表姐不错，但是乔念奴怀孕了，她孩子的爸爸一定是李路由。

　　这个念头一起，韩英爱的脸颊儿有些泛红，不由自主地屏住了呼吸，一定是这样的，不然的话怀孕的表姐怎么会专程喊了表弟出来陪着自己买这些东西？

　　韩英爱心中淡定下来，掌握了这个秘密，就不再也不用为乔念奴在自己面前趾高气扬而感觉憋屈了。

　　安知水和李路由说完话，这时候安知水才又把注意力转移到了那些孕妇用品上，小声问道：“乔老师，你肚子里有个小宝宝了吗？”

　　“对啊，你有吗？”乔念奴笑眯眯地说道。

　　“我没有。”安知水连忙摆手，脸颊儿好像胭脂在水中化开了似的润润的嫣红动人。

　　“我建议你还是有一个吧。”乔念奴依然笑着，眼眸儿在李路由脸上瞟过。

　　李路由心一跳，感觉不妙。

　　“我……我现在还在上学……生孩子要结婚了以后才能生。”安知水小声地说道，她觉得自己肯定打击到了乔念奴，有一点儿的得意，又有些歉疚，毕竟这么说别人也是不好的事情，虽然安知水觉得自己说的对，可她毕竟是李路由的表姐，她好像没有结婚就要生小孩子，应该同情她的。

　　“你知道我孩子的父亲是谁吗？”乔念奴又瞟了一眼李路由。

　　韩英爱眼睛睁得大大的，她肯定乔念奴刚才看了一眼李路由。

　　李路由不知道乔念奴打算干什么，瞧着韩英爱鬼鬼祟祟地偷看自己，瞪了她一眼。

　　韩英爱低下头去，挽着安知水的胳膊，耳朵竖起来了。

　　“不知道啊……我今天才知道你是李路由的表姐，我想李路由没有告诉我，也是一片好心，所以我不知道。”安知水替乔念奴难过地说道，一边自认为安慰着她。

　　乔念奴皱了皱眉，这话怎么接的没头没脑的，为什么李路由不告诉她是一片好心？

　　“她觉得未婚生子是不对的，这种事情要偷偷摸摸地不能告诉别人，不然会很难堪很丢脸，她在同情你。”李路由感觉有危险，连忙拉着乔念奴来到一边，小声地向她解释，借着说道：“你不要胡说八道啊……你肚子里没有孩子，我也不是你捏造的孩子的爸。”

　　“真是莫名其妙，生孩子是自然行为，结婚只是一个法律行为，二者毫无关系，未婚生子怎么就丢人了？她脑子有毛病。”乔念奴恼火地说道，果然自己和安知水就是不对路，安知水在知道她是李路由的表姐后，大概觉得已经完全没有威胁了，所以更肆无忌惮地针对乔念奴了。

　　李路由叹了一口气，他只是觉得乔念奴稍稍思考就能明白安知水的意思，所以才解释一下，借机提醒她不要胡说八道，自己和她单独在一起的时候怎么玩都无所谓，可是不能真的造成什么误会啊。

　　“其实孩子的爸爸有女朋友，所以不能陪着我来逛街买这些东西，我才拉着李路由来……”乔念奴毫不在意地对安知水说道。

　　安知水张着嘴，捂着脸替乔念奴脸红，这种事她居然好意思说出口。

　　“尽管他已经有了女朋友，但是我很喜欢他，所以为了得到他，我勾引他，给他生了个孩子……现在他已经接受我是他的妻子了，也接受我喊他老公了……至于他的那个女朋友，现在不过是名义上的女朋友而已，毕竟我和他已经组建了事实上的家庭。”乔念奴微微一笑，“爱情其实和战争差不多，不在乎过程和手段，区别只是战争让人死去，爱情让人类得到繁衍。”

　　“你……你……乔老师……你是一个老师……你不能做这种事情……”安知水脸颊涨红，她说的什么话，一个人怎么可以做这种事情，破坏别人的爱情还如此理直气壮。

　　“打住……我们去吃东西……”李路由瞧着乔念奴和安知水之间可能又要爆发冲突了，连忙过来打断，真是头疼，原本以为乔念奴成为了自己的表姐，安知水也知道了，再加上安知水对自己的亲人朋友一向格外乖巧讨好的性子，两个人之间应该不再会有硝烟，谁知道这两人根本就是天生八字不合。

　　乔念奴也不说什么了，无所谓地提着自己的包包，一边光明正大地挽着李路由的胳膊，“去外滩那边吧，今天我想吃西餐。”

　　“吃西餐好吗？”李路由征询下安知水和韩英爱的意见。

　　安知水和韩英爱都点头，韩英爱说了一家餐厅，有个新来的大厨，很有来头，需要预约的，不过她可以插队，因为那家餐厅是她家的。

　　“我帮你提着吧。”韩英爱看到乔念奴一边挽着李路由的手，李路由的另一只手里提满了东西，连忙说道。

　　“干嘛？”李路由奇怪地看着韩英爱，没有这个道理吧，韩英爱是打算扮演下小丫鬟还是怎么的？哪里有一个女孩子主动要求帮男人接手提东西的道理。

　　韩英爱不是要替他分担一点，而是要全部接过去。

　　“给她吧。”乔念奴哼了一声，她可没有李路由那么迟钝，韩英爱那点小心思她还看不出来？

　　韩英爱非得替李路由拿，李路由莫名其妙地被她拿了东西过去。

　　“快去挽着他的胳膊。”韩英爱推了推安知水，说出了自己的真正目的，绝不能让那个女人看起来像是个正牌女友。

　　“两个女孩子挽着一个男孩子的手，好像很奇怪啊。”安知水不好意思地说道，基本上没有见过有两个女孩子一左一右地挽着一个男孩子的情况啊，她现在当然也明白了韩英啊为什么非得抢李路由的东西提着了，原来是为了帮自己，安知水好感动，韩英爱真是一个很好的朋友。


第六百五十八章 知人知面不知心

　　古人就说过，不患寡而患不均，作为等级性明确的社会性动物，发起的社会变革时人们需要的勇气却往往来自于对公平的追求。

　　就像女人的勇气往往来自于嫉妒，凭什么你可以有，我就没有，你可以这么做，我就不能这么做？

　　于是有了东施效颦。

　　不是为了追求公平，也不是嫉妒，更不是东施效颦，被朋友撺掇着的安知水，脑子一热，充满了勇气，脸颊儿红红地挽住了李路由的手。

　　偷偷看了他一眼，又低着头数蚂蚁了。

　　李路由有些奇怪，然后又有些尴尬，尽管一个当表姐的挽着一个当表弟的很正常，女朋友挽着自己更是正常，可是谁知道那是表姐和女朋友啊？更何况旁边还有个费劲地提着东西的女孩子，男人却是在享受着其他两个女孩子的温存，怎么看都有点禽兽不如。

　　最重要的是三个女孩子都太漂亮了，乔念奴的身材一向谋杀眼球，羞答答的安知水身材同样高挑动人，脸蛋儿尤其让人惊艳，韩英爱那大冬天留着汗水，撅着嘴有些委屈却依然在努力的样子根本就不会有人发现她会是个开着奔驰撞宝马的主，只是感觉我见犹怜。

　　这样一行人走在街上实在引人瞩目，瞧着那些看着自己或者羡慕，或者嫉妒，或者怪异，或者毫不掩饰鄙视的目光，李路由羞愧不已。

　　可是他能怎么办？让乔念奴放开自己？不知不觉地面对乔念奴李路由胆子小了不少，不敢像以前那样和乔姐姐硬顶了，今天自己不给她面子，得小心她的报复，那可真是件可怕的事情。

　　让安知水放开自己，更没有这个道理了，表姐能够挽着，女朋友倒是不能？你和你表姐到底什么关系……韩英爱还在那里偷偷摸摸地观察。

　　两个平日里都还算善解人意，体贴人心的女孩子，今日怎么就转给自己找难题了呢？李路由头疼不已。

　　“街上好多人看着……我们这样，一定会让人以为我们两个都是李路由的女朋友。”乔念奴隔着李路由，对安知水说道。

　　“我低着头，他们看不到我。”安知水小声说道。

　　“你又不是鸵鸟……”乔念奴啧啧感叹着：“看你的小脸红的。”

　　“别人怎么看是别人的事情，我又没有错。”安知水鼓起勇气，大声地说道。

　　“那倒也是。”乔念奴无所谓地点了点头，指指点点地说道：“你看，那个男人羡慕地看着李路由，然后他老婆就在掐他的腰。还有那个男人目不斜视，仿佛我们会污了他的眼，这种人其实心里边装的都是男盗女娼，他就是在想我们是两女共侍一夫，却不会去想其实我们一个是姐姐，一个是女朋友。”

　　“你说话真难听……”安知水难过地看着乔念奴，什么两女共侍一夫，这种话是女孩子说的出口的吗？

　　“别人想的更难听……虽然说做人最重要的是问心无愧，但是也不能真的对其他人的看法熟视无睹啊，否则的话你也不会脸红了。”乔念奴同情地看着安知水，“看看你的样子，实在受不了了，就放开李路由吧。”

　　“你为什么不放开他！”安知水当然不会先示弱了。

　　“我无所谓啊……看谁先受不了……”乔念奴昂着头说道。

　　“不如我帮你们做个牌子，一个人背一个。”韩英爱插嘴道。

　　“什么牌子？”安知水好奇地问道。

　　“一个上边写女朋友，一个上边写表姐。”韩英爱气喘吁吁地说道，养尊处优的韩大小姐也从来没有提过这么多东西走路。

　　李路由摇了摇头，真想说她闭着嘴没有人把她当哑巴，可是一个女孩子这么辛苦还挣扎要来讽刺别人两句，还是同情她吧。

　　“很有创意嘛……那你背个什么牌子？跟班？丫鬟？侍女？还是暖脚小妾？”乔念奴可没有李路由那份同情心，韩五的女儿可绝对不是个善茬，乔念奴不把这个可能的情敌放在眼里，但是一定要表明态度，她可不喜欢韩英爱，李路由要招惹了韩英爱，小心他身边的女孩子整天打架……乔念奴和安知水已经足够他头疼了，相信他不会再去制造不安定因素了。

　　韩英爱脸颊涨得通红，这个女人怎么这么厉害，自己好像完全不是对手！

　　“我们是朋友！”安知水当然不能看着乔念奴埋汰自己的朋友，赶紧帮忙，可是她想不到反讽乔念奴的话。

　　“那她应该背一个……”

　　“行了……行了……”李路由连忙打圆场，不能让她们继续这种富有攻击性的话题，“你们三个都是大小姐，我是跟班……”

　　李路由挣脱乔念奴和安知水的手，把韩英爱手里的东西接了过来，“现在好了，都给我闭嘴，谁再挑事……一会没饭吃。”

　　“是，老爷。”乔念奴温柔款款地微笑，“这才有大老爷们的样子嘛，对付女人就是要这样，太惯着了，她们就会无法无天了，不把男人放在眼里，我最喜欢你这副凶巴巴的样子了。”

　　“你……”韩英爱想起李路由刚才说的话，连忙闭嘴，男人当然是要温柔的，她居然喜欢李路由凶巴巴的样子，那不是犯贱吗？

　　“李路由，我不喜欢你凶我，我喜欢看你笑的样子。”安知水不乐意地说道。

　　“她喜欢凶，我就对她凶，你喜欢我笑，我就对你笑。”李路由有些头晕脑胀了，只能随意敷衍了。

　　安知水这才高兴起来，又挽住了李路由的手臂。

　　“她挑事，一会不给她饭吃！”乔念奴站在李路由左侧，李路由左手提着东西，安知水可真是狡猾，难怪刚才悄悄地就让李路由换手拿东西。

　　“我哪有！”安知水有些得意，她从来不挑事，她最乖了。

　　“你是姐姐，和弟妹争这个有意思？”李路由无奈地向乔念奴求饶。

　　“我是替身，就要争。”乔念奴不甘心地说道。

　　“小姨子和姐姐争姐夫？”李路由侧过身子，动了动嘴形，没有出声，相信她能够理解。

　　“不行，反正我不高兴，你又偏帮她。”乔念奴有些委屈。

　　“我们好好走路吧，不吵架了。”安知水放开了李路由，不过没有忘记看一眼乔念奴，这才是乖巧懂事的女孩子，她才不会像这位表姐一样莫名其妙。

　　乔念奴轻轻点了点头，好啊，安知水又是这副德性，分明就是优势者出于优势心态表现出来的大度。

　　韩英爱手一伸，把东西都给了李路由，她越来越不怕李路由，因为李路由虽然狠揍了马世龙，但是对女孩子至少是温柔的。

　　一行四人来到餐厅，四个人当然是要选择四人的座位了，餐厅经理知道自己家大小姐过来了，连忙赶出来亲自服侍，笑意盈盈地捧着菜单，可是他马上就发现了一个问题，四个人站在一个卡座前，居然都没有坐下去的意思。

　　乔念奴和安知水对视了一眼，又移开了目光，都矜持起来，谁也不想先说话了，这里是餐厅……万一李路由真的不许吃饭，那岂不是丢脸死了？

　　李路由知道现在的问题是什么，按道理自己和安知水坐一起是没有任何问题的……可是乔念奴这位表姐，她非得把自己当替身，要替谢小安来和安知水争，李路由完全相信如果自己和安知水坐一起，今天中午吃东西没有办法安生。

　　如果自己和韩英爱坐，安知水和乔念奴坐，这似乎是一个很好的解决办法，但是以乔念奴和安知水两个人目前的状况来看，又得争一争谁坐李路由正对面了。

　　李路由想了一会，看到卡座足够大，指了指一侧的里边，“水水你坐里边吧。”

　　安知水接受安排，坐了进去。

　　“韩英爱坐中间，乔姐姐坐外边。你们三个人一排，我坐对面中间。”李路由想到了解决的办法。

　　自己面对的是韩英爱，安知水和乔念奴都没有话说。

　　“一个和尚挑水喝，两个和尚没水喝，三个和尚……”韩英爱想改一下这句谚语，可是卡壳了，改不下去了，三个和尚没水喝，乔念奴和安知水没水喝而已，韩英爱偷偷喝着了，想着韩英爱就嘻嘻笑了一声。

　　“你笑什么？”乔念奴觉得韩英爱在偷偷得意，于是压低声音说道：“你以为我不知道吗……你才是想缠上李路由。”

　　“我才没有……我和他什么关系都没有。”韩英爱不认账。

　　“如果真的是什么关系都没有，需要这样刻意说明吗……当然了，你就是刻意让我知道。”乔念奴冷笑着。

　　“随便你怎么想。”韩英爱偏了偏脑袋，突然觉得不是和尚的谚语了，应该是两虎相争，渔翁得利……好像不怎么对，韩英爱的语文也很糟糕，不过她不在意。

　　“你们在说什么悄悄话啊？”安知水好奇地问道。

　　“我们在说知人知面不知心，安大小姐……你知不知道现在很多小三都是自己的闺密啊？”乔念奴笑意盈盈地说道。

　　安知水看着乔念奴摇了摇头，真是同情乔念奴的好朋友，乔念奴一定又是把自己的经历拿出来说了，她肯定是抢走了自己闺密的男朋友。

　　“几位需要先来几杯水吗？”

　　李路由不理会对面三个女孩子说话，听到这声音却抬起头来了，居然是崔莺莺……新一代的打工皇帝，奶茶妹，麦当劳员工，餐厅服务员，她换工作可真不是一般的勤快。


第六百五十九章 救人一命

　　虽然有些意外，但是李路由并不奇怪能够碰到崔莺莺，他现在完全相信崔莺莺来到这个世界和他肯定有关系，所以她有事没事出现在他身边并没有什么奇怪的。

　　看到崔莺莺，李路由不由自主地抚摸了一下胸口，那道闪电的伤痕已经消失了，却在李路由心里留下了许多的疑惑。

　　“你昨天晚上还在麦当劳上晚班，怎么今天就在这里了？”李路由微笑着说道。

　　餐厅经理是打算自己招待贵宾的，正准备责怪冒失地走过来的崔莺莺，瞧着客人居然和崔莺莺认识，连忙退后一步。

　　“中海消费太高了，不努力工作，养不活自己。”崔莺莺有些无奈地说道。

　　“还记得我吗？”安知水高兴地朝着崔莺莺挥手，她知道崔莺莺也是个很神奇的人。

　　“当然记得，安小姐你好。”崔莺莺也笑着对安知水摇了摇手。

　　“你是新来的经理？”韩英爱好奇地说道，没有想到李路由和安知水居然都认识自己家餐厅的人，韩英爱感觉不错，好像很有面子的感觉。

　　“不是，我是服务员。”崔莺莺指了指胸牌说道。

　　“要不你当经理吧……”韩英爱毫不犹豫地说道，“你看上去更像经理。”

　　崔莺莺气质端正优雅，站在那里就像一个闪光灯似的，光芒四射，那个餐厅经理站在她旁边，根本就不起眼。

　　“小姐，你开玩笑的吧……”餐厅经理尴尬不已，自己算不算马屁拍到马脚上了？早知道不来服侍这位大小姐了，估计她就没有这种心思了。

　　“不是开玩笑的……从今天起你就是这家餐厅的经理了……你叫什么名字？”韩英爱问崔莺莺道。

　　“崔莺莺。”崔莺莺莞尔一笑。

　　“小姐……我是韩先生亲自认命的……”餐厅经理还想争取一下。

　　“我会和他说的。”韩英爱不耐烦地说道。

　　餐厅经理终于忍不住了，气冲冲地离开了。

　　“这不合适吧？”李路由摇了摇头，韩英爱这是给他面子？倒是符合她的本性，她向来就是为所欲为的很。

　　“没什么……我会让父亲给那个人另外找一个更好的职位。”韩英爱毫不在意地说道。

　　“你这派头……”乔念奴这时候才从崔莺莺身上收回目光，对韩英爱说道：“就像那个餐厅经理拍马屁拍到马脚上一样，你干的也是这种事情……你赶跑一个人给崔莺莺挪位置，在你看来，你是给李路由面子，帮李路由的朋友，但是在李路由看来，你就是典型的纨绔大小姐做派，我敢说，李路由现在一定在想韩英爱真是本性难移。”

　　“我只是觉得她看上去很厉害！谁要拍他马屁了。”韩英爱脸颊涨得通红，自己和安知水结成同盟对抗乔念奴的决定果然是正确的，这个女人说话太难听了。

　　“崔莺莺给你家当餐厅经理，你们家绝对不会吃亏就是了。”李路由懒得管这事，敲了敲餐单，“你们点菜……我去一趟洗手间。”

　　“洗手间这边请。”崔莺莺一伸手，示意李路由跟她过去。

　　李路由当然不是真的要上洗手间，他只是想和崔莺莺单独说会话。

　　走到洗手间中央的位置，李路由停住脚步，崔莺莺却拉着他走过过道，一直来到经理室，很显然她明白李路由的意思。

　　那位餐厅经理刚刚收拾好东西，看到崔莺莺走过来，冷笑一声：“真是迫不及待，现在就要感受下经理室的感觉了？我真是瞎了眼，怎么就把你这样一个来头的人物招了进来……你都认识韩小姐，何必和我抢饭碗？”

　　“很抱歉……韩英爱答应给你换一个更好的位置，我会叮嘱她记得的，这件事还请原谅。”李路由不好意思地说道。

　　餐厅经理愣了愣，没有想到和韩英爱走在一起的人也能如此温和，就是不知道他说的话有几分真假……

　　崔莺莺依然对那位餐厅经理微微一笑，然后推着李路由走进了经理室。

　　“不需要交接吗？”李路由对崔莺莺说道。

　　“她心里有怨气呢，怎么会和我好好交接？不过这些事情难不倒我……你可是国府大学会计系的高材生。”崔莺莺笑吟吟地说道。

　　“我又不会来帮你打工。”李路由莫名其妙地说道，自己是国府大学的高材生，她就能有这方面的才能？

　　崔莺莺没有解释什么，只是指着经理室的洗手间说道：“要不要洗个手？”

　　李路由随意走了过去，一边说道：“我想问你个事情……昨天晚上安南秀用闪电劈了你，为什么我们三个人身上都有了伤痕？”

　　崔莺莺从背后搂着李路由的腰，“你发现啦？”

　　“我们保持点距离……”李路由能够感觉到她胸前的丰腴，这些胸部坚挺而硕大的女人似乎都有自信不会下垂，冬日里根本不穿胸罩，那种暖暖的柔软让人很容易就心神跳动。

　　“保持点距离怎么说清楚两个人之间无需保持距离才会产生的现象？”崔莺莺搂的紧紧的，闭着眼睛贴在他的后背，深深地吸着气，“夫君，让奴家这么抱你……奴家不要放开……”

　　“你说吧。”崔莺莺的声音仿佛能够催眠似的，或者说里边那种自然而深沉的渴望让李路由无法拒绝，尽管这种单方面的感情让他感觉有些别扭。

　　“除了那个伤痕，夫君难道不奇怪为什么奴家一点也不抵抗安南秀的闪电吧？”崔莺莺温柔地说道，她的温柔和说话的内容无关，只是和拥抱着的人有关。

　　“为什么？”李路由也很奇怪这个，按照安南秀的分析，那就是崔莺莺要骗取他人的同情。

　　“秀公主有一只召唤兽秀秀，召唤兽是不能反抗主人的，所以无论秀公主怎么样对待秀秀，秀秀都不会反抗……”

　　“你是秀秀！”李路由大惊失色，这种突然而来的猜测结果比任何一种情况都让他无法镇定，一想起崔莺莺是秀秀，李路由就有一种对未来绝望的感觉……那只螃蟹难道将来会和自己发生什么亲密关系？

　　“奴家当然不是……”崔莺莺也忍不住笑了起来，双手下移，在他的腰腹间轻轻摩挲着，“那只螃蟹的智商亘古万年不变，一直是个负数……莺莺当然比它要聪明许多。奴家只是想要说明因为夫君的关系，所以奴家不能反抗安南秀，也正是因为不能反抗夫君，所以奴家才说即使天下无敌，奴家也打不过夫君。”

　　“你是我的召唤兽？”李路由又想起了这个似乎同样荒诞的可能，难道自己将来真的变成了发情的禽兽，连自己的召唤兽都有胃口发生关系？

　　“不是……应该不是……”崔莺莺皱起了眉头，难过地搂紧了李路由的脖子，“夫君……奴家的头好痛……”

　　“怎么了？”李路由连忙转过头来，崔莺莺的声音中透着一种难以忍受的痛楚，连李路由听着都心颤。

　　“夫君……”崔莺莺倒在李路由的怀里，紧紧地拉着他的胳膊，“夫君……奴家不要离开你……”

　　“没人要你离开……”李路由不知道崔莺莺怎么突然就变成了这副样子，她的身体开始散发着幽蓝的光芒，总感觉有一种无形的力量在拉扯着她，李路由不由自主地抱紧了她。

　　“夫君，救救我……”

　　“怎么救？”崔莺莺的神色居然有些苍白，李路由紧握着她的手，焦急地问道。

　　“就像你第一次救我那样子……”崔莺莺苍白的脸色中露出一些红晕。

　　“好。”李路由毫不犹豫地就往崔莺莺的身体里输送着生命力。

　　可是和那次自己的生命力一瞬间被崔莺莺抽走不一样，这一次完全没有反应，崔莺莺的身体就像一个浴缸，已经装满了水，再倒也倒不进去。

　　“奴家只能争取三分钟的时间……夫君你快点……”崔莺莺低低喘息着，开始吟唱。

　　短暂的吟唱后，崔莺莺脸颊上的苍白褪去，恢复了之前正常的模样，却依然用焦急的眼神望着李路由。

　　“你快说怎么救你啊。”李路由更是莫名其妙。

　　“就是把夫君的种子，种到奴家的体内……上次夫君输送给奴家的生命力，其实并不是救了奴家的关键，而是夫君的种子，让奴家能够继续以现在的形态存在。”崔莺莺一边说话，一边脱去了自己的衣服。

　　李路由当然已经明白要怎么救了，目瞪口呆地看着她：“上次……上次我们真的发生了关系？”

　　“当然……夫君，只有三分钟，你必须在三分钟之内完成。”崔莺莺开始脱李路由的裤子。

　　“没有别的办法了？”李路由觉得这叫什么事啊……这也能救人？

　　“等会……等会……奴家再向你解释……夫君，我们没有多少时间了……你可以勇敢点吗？”崔莺莺拉着李路由的手，脸颊儿上的红晕泛滥开来像血染似的，“这种事情奴家其实并不擅长，没有太多把握在三分钟内让夫君满意，委屈夫君了……还请夫君自己努力满足……以后奴家再慢慢学讨好男人的本事……”

　　三分钟……如果三分钟之内没有解决，崔莺莺就会在这个世界消失？一时间李路由心中千回百转，这到底是怎么一回事啊？

　　如果不救下崔莺莺，似乎自己心中无数个疑问就会永远得不到解释。


第六百六十章 人间大炮

　　阳光从窗外照进来，透过薄薄的百页，照映的草绿色的地毯泛着嫩芽的光泽，让房间里有些春意盎然的气息。

　　崔莺莺的身子是动人的。

　　绝大多数女人半遮半掩的衣着总是格外动人，引人遐想，遮掩着瑕疵，于是设计师们总是在这样那样的情趣内衣上乐此不疲地下着功夫。

　　这也造就了男人们的诸多失望，他们会发现原来女人们的身体远远没有彻底暴露出来之前那么充满诱惑。

　　终究是现实无法超越想象，希望越大，失望越大，越得不到满足。

　　只有崔莺莺这样的女人，只有这样的身子，才会在裸呈之后让人感觉到更多的惊艳，因为她会让男人觉得，原来自己的想象力不够用，她的身子比他想象的更加诱人。

　　只有这样的女人，才不需要什么半遮半掩的诱惑，直接让人屏住呼吸沉浸在那种美丽之中。

　　李路由的呼吸急促起来，因为紧张，也因为紊乱的心情，更多的是因为她褪去了衣衫，他已经成长的很健壮的腰肢伸直，眼睛微微眯起来，似乎被眼前的情景刺着那，那雕琢着藏青色镂空花纹的穿衣镜里映照着她的背影，镜面在光影的照映下竟然有些朦胧，好似铺着一层水汽，她的身体在那层水汽之后隐隐约约地绽放开来，仿佛是要从画卷中走出来的妖狐鬼怪，魅惑众生。

　　房间里只剩下呼吸声，格外的静谧，崔莺莺的手指搭在他的脖子上，能够感觉到他激烈跳动着的脉搏，仿佛传递着无声的眷恋，李路由抬起头来，从她的眼睛中看到的不是情欲，不是羞涩，不是暧昧，更不是阴谋，只是一种简单的鼓励，仿佛只是需要他这么做，希望他这么做而已。

　　三分钟，只有三分钟的时间留给李路由。

　　三分钟可以做什么？李路由可以吃一碗面，可以洗一把脸，可以唱一首歌，可以打一把斗地主，可以思考一下人生，理想，哲学，革命之类的事情，可是三分钟之内完成人类繁衍生息所必须的一个关键步骤？李路由从来没有计算过完成这个关键步骤所需要的时间。

　　因为它是不确定的，李路由在某个小女孩的手指下曾经坚持不到10秒，当然也有坚持很长时间让她嚷嚷着说手酸痛的……第一次真正做那种事情时时间不长不短，但是后来也英勇过……这个时间没有谁可以确定，因为它总是和环境，气氛，身体，心情有太多太多关系了。

　　“夫君，你……你需要快些，没有时间犹豫了……”崔莺莺湿润的唇在李路由耳畔轻声吟哦，那娇软的呼唤仿佛雏鸟的初鸣，紧张而带着不确定的期待。

　　“要不……我自己来吧，你只是需要那些东西，对吗？”李路由一边说着，一边酝酿着情绪，无论如何他都没有太多时间浪费了。

　　“不是，我需要你进入我的身体，其实这是一种自然的神术，最奇妙而充满未知的奥秘，你的那些东西可以提供这个神术需要的力量，而你进入我的身体却是其中必不可少的一个程序。”崔莺莺温柔地拨开李路由的手，替他褪下裤子，抬头瞅了他一眼，眼眸儿里流淌着的秋波跳跃着粉色的桃红，“夫君已经准备好了呢……”

　　“你呢？”李路由经验不丰富，但至少知识还是有的，这种事情男人有时候男人只需要一秒钟，而女人却需要更长的时间来准备。

　　“你摸摸……”崔莺莺抓着李路由的手，紧闭着眼睛，一抹酡红仿佛夕阳最后留下的羞涩。

　　他的手指仿佛带着电流，轻轻地触碰，就让她发出婉转回旋的吟唱，那一声声的韵律，仿佛远远听着的云雀儿在云端上雀跃，一点点地传来，细细的渐渐带着点尖锐而艰难的感觉，在他的耳边回荡起来，却又仿佛是一瞬间泄进了他的心里。

　　那是一抹油浸湿后的粉嫩，空气中弥漫着淡淡的花香，清新而带着潺潺的水声激荡起的旖旎，她的喉音悠扬的仿佛船舶划过河水时那木浆带动的水欢快的歌唱。

　　崔莺莺紧紧地抱着李路由，开始施展着这个世界上最神秘的神术……正如某位伟大的不得了的神术师所说，神术师的强大在于创造，然而这个世界上还有比创造生命更加神奇的事情吗？

　　李路由不知道自己会不会再制造出生命来，当他的耳畔响起了犹如雀儿啾啾，轻风抚枝，泉水溅石的种种优美旋律时，他已经顾及不了这么多，他也没有心思再去紧张地酝酿迫使自己在三分钟之内完成，他眯着眼睛，看着那起伏的山峰，仿佛积累着皑皑白雪，那耀眼的粉渐渐地成晕，悄然无息地凸起，细细的皱纹绷紧起来，越发润泽，仿佛将那所有酥麻轻颤的敏锐都累计在那里，轻轻触碰，她的身子就会像沾着江水摇曳的柳条一样舞动着。

　　不知不觉，两个人的身子交织在一起，李路由低下头去，不由自主地惊叹着这一幕，这就是最神奇的神术吗？这分明是终极的徒术，是力量和生命力的爆发。

　　“夫君，时间不多了……”崔莺莺轻轻地抚摸着他的后背，她的身体已经软的要化开了似的，软绵绵的靠在他怀里，“奴可以对你使用一个神经触觉放大的神术吗？”

　　“你不早说……”李路由已经大汗淋漓了，他记得这种神经触觉放大的神术，安南秀就对他用过，顿时大喜过望。

　　有这种神术的帮助，别说三分钟了，任何人都不可能坚持住三秒钟。

　　崔莺莺轻声吟唱，指尖触碰在李路由的额头，同时轻轻抬起身子，又缓缓坐了下去。

　　“嘭……”

　　一声巨响，崔莺莺的身子飞起来，激射向天花板，崔莺莺不急不缓地在身后制造了一个绿色的缓冲气浪，身体撞击在气浪上，依然发出了巨大的声音。

　　李路由大口地喘着气，身体不停地颤动着，全身的每一块肌肉仿佛都被注入了白醋似的发酸，没有了一点力气，他静静地坐着不敢动弹，必须等待着神经触觉放大的那种感觉消失掉。

　　李路由不是第一次遭受这种神术，依然感觉到浑身难以承受的酥麻，某一种男人极其向往的感觉被放大几十倍甚至上百倍以后绝对不会再让人向往了……李路由曾经认为这种神术可以用来治疗夫妻生活冷淡的症状，现在他觉得这个主意实在行不通，承受了这种神术饶是李路由都受不了，要是普通人只怕得直接被刺激的死去。

　　“你没事了吧？”许久以后，李路由僵硬的脸上才把惊讶的神情流露出来，他能不惊讶吗，刚才那一瞬间，他亲眼见到崔莺莺的身体飞了起来，那显然不是崔莺莺自己要飞起来的，而是承受了某种力量。

　　“没事了……”崔莺莺落了下来，跪倒在李路由身前，将脸颊俯在他的大腿上轻轻摩挲着，声音中透着柔柔的依恋，“谢谢夫君，莺莺又可以继续陪伴着你了。”

　　“那就好……今天只怕没有时间问你了……你说的那些问题，以后再告诉我吧。”李路由和崔莺莺在这个房间已经呆的足够久了，外边还有三个女孩子在，他不能一直呆在这里，不然又会有麻烦。

　　“好的……只是莺莺必须避开某些危险的问题，有些东西是不能透露的，不然莺莺就会被从夫君身边带走，就像刚才那样……”崔莺莺抬起头来，眼眸儿里有着碎碎的光芒，“夫君……我们又做那种事情了……以后可以经常做吗？”

　　“这个……”李路由有些脸热，排除最后崔莺莺使用的神术，这个过程客观上说，从生理上说确实是无比的美妙，美妙的让人难以忘记，可是理智上李路由并不愿意再和崔莺莺发生这种关系……这种话这时候他却也没有办法说出口，两个人刚刚发生这种关系，接下来就说我们要划清界限，严肃地表示刚才我只是帮你……这么做未免有些太过于做作而且矫情冷漠了。

　　“莺莺会努力学习，让夫君自然地在三分钟内解决问题……刚才奴家使用的是百倍触觉神术，没有想到夫君的力量也增强了百倍，莺莺都被夫君给射飞了……还好莺莺的身体能够承受的住。”崔莺莺有些满足于自己不至于受伤而让夫君难过，夫君是个温柔的人，想必刚才一定有担心她会不会受伤，所以崔莺莺才赶紧说明一下。

　　“唉……这个……你……算了……”李路由支支吾吾了一阵子，实在不知道该和崔莺莺说什么好，这个话题还是打住不，李路由拉着她的手站了起来，“穿衣服吧。”

　　“嗯……奴家服侍夫君更衣。”崔莺莺却有些舍不得离开他的怀抱，突然觉得他的心跳声有些乱，皱了皱眉突然惊喜地喊了起来，“夫君，你的生命树晋级了，已经成为王级生命树了。”

　　李路由愕然，不由地主地张开双臂感受一下力量，尽管他一直就在这个临界点上，可是真正跨越过后，才发现有了实质性的不同。


第六百六十一章 做小

　　李路由体内的生命树一直处于一种不稳固状态，但是李路由的生命力一直在持续积累凝固，暴躁不安地等待着晋级的那一刻。

　　李路由没有想到会这么突然地就完成晋级，如果说以前自己体内的生命力像一跳跳小溪流沿着脉络流动，现在的感觉却是汹涌澎湃的河流，平静之下潜藏着强大的暗流，似乎只要一打开闸门，它们就会以势不可挡的驱使冲击着一切。

　　或许对于安南秀这样皇级中的佼佼者，乔念奴这样直接获得神器的继承者，蔺江仙那样的古老神祇，崔莺莺这样的独孤求败，李路由的王级生命树好不起眼，他自己却能够感觉到强大的力量，相比以前不可同日而语的力量感觉，并不理智的自信和高涨的气势。

　　“夫君，你真厉害。”崔莺莺双手握在一起靠着脸颊，含情脉脉地看着李路由。

　　尽管她现在的样子有些花痴，李路由却格外受用，任何人都需要鼓励和认可，更何况是来自于崔莺莺这样的强者。

　　李路由低下头去，赤裸着的身体并没有明显的变化，只是肌肤上隐隐透着一层盎然的活力，仿佛是晨间在林子里锻炼后的感觉，自然的清新。

　　弯了弯手臂，肌肉跳动着，李路由能够给感觉到生命力一瞬间就凝聚在拳头上，他很想试试一拳打出去，是不是能够直接把这家西餐厅给击倒。

　　李路由很快就压抑住心中的那份雀跃，连忙捡起衣服准备穿好，一边确认下，“现在你没有什么问题了吧？”

　　“暂时没有了……如果以后还有来自神国的召唤，依然需要夫君帮助抵抗。”李路由刚刚踩进裤子，崔莺莺就弯下腰来帮他提上去。

　　李路由有些尴尬，他还没有让人服侍着穿裤子呢，更何况崔莺莺帮他把裤子提上去时，居然张开小嘴，吻了吻依然倔强地挺立的某个部位，然后才温柔地将它按进裤子里藏了起来。

　　“什么神国的召唤……就是刚才那种情况？”李路由匆匆忙忙地转移注意力，他实在有些受不住。

　　“因为有神国的召唤，所以无论是天云神境还是这里，神才会几近绝迹。不过，总有一些神能够抵抗这种至高的神术，例如蔺江仙，例如奴家。”崔莺莺帮他扣着扣子，“夫君还有时间吗？”

　　“下次再和你聊……”李路由不放心外边三个女孩子，他离开的时间有些太长了。

　　“好的，夫君还要摸一摸奴家胸前的肉团团吗？”崔莺莺双手托着往胸前挤了挤，手指间捏了捏前边的粉嫩樱红，送到了李路由跟前。

　　“不要了。”李路由的喉结跳动一下，他要落荒而逃了。

　　“其实夫君无需在莺莺身前隐瞒自己的欲望和需要，莺莺最了解夫君了，虽然夫君很欣赏女孩子修长的双腿，但是丰满的胸部对夫君更拥有强大的吸引力，就像刚才夫君终于下定决心开始触碰莺莺的身子时，一手就抓住了这里……”

　　李路由提着裤子就往外跑，一打开门，连忙停住脚步，差点将门外的人给撞飞。

　　“我什么也没有看见！”韩英爱瞪大了眼睛往门缝里瞅，然后大惊失色，里边的崔莺莺对她招了招手。

　　“你来干什么……”李路由连忙关上门，这件事情解释不清楚……好像也没有什么好解释的。

　　“我就知道你和这个女人肯定有关系……李路由，你是我见过最花心的男人！”韩英爱气呼呼地说道，这条死色狼。

　　“你不是什么也没有见吗？”李路由凶巴巴地盯着韩英爱：“你不怕我杀人灭口吗？”

　　韩英爱脸色一白，连忙往后退，一下子就从楼梯上摔了下去。

　　“啊！”

　　李路由冲了过去，顺手就抄起了韩英爱。

　　“不要杀我！”韩英爱紧紧地搂着李路由的脖子，瑟瑟发抖。

　　“刚才可是你自己掉下去的，如果我要杀人灭口，我用的着救你吗？”李路由真是无奈，有这样的白痴吗？一边害怕他杀人灭口，一边死死地搂着他的脖子。

　　“真的？”韩英爱睁开眼睛，“你放心，我保证不会告诉安知水的。”

　　“事情不是你想的那样……我是救人。”李路由感觉没有什么说服力，自己都觉得没有人会相信。

　　“她得了穿衣服就会死病？”韩英爱忍不住说道，不知道怎么的，明明一边害怕的要死，又想要撩拨下她，韩英爱也不知道自己这是什么心态。

　　“你得了男人不抱你就会死病？快下来。”李路由怒道。

　　韩英爱连忙松开李路由的脖子，准备跳下来，回头却看到了父亲韩五站在那里，神色阴晴不定。

　　“爸……”韩英爱脸颊儿火红，连忙推了一把李路由，“我刚才从楼梯上掉下来……李路由救了我。”

　　说完韩英爱又看了一眼父亲，发现父亲看着自己的神色和刚才李路由解释时自己看着李路由的神色差不多。

　　父亲不相信自己，就像自己不相信李路由，但是韩英爱不会因此而选择相信李路由。

　　韩五暗叹了一口气，女儿大了，难道就觉得老爹是白痴？这样的理由谁信啊，从楼梯上摔下来，被人救起是这样的姿势？除非她是从楼梯上边呈抛物线的轨迹落下来的。

　　韩五虽然是黑社会，但当年也是学理科的。

　　“李先生……不知大驾光临，怠慢了……怠慢了。”韩五擦了擦额头的汗水，知道李路由和女儿一起出现在这里的消息，韩五就急急忙忙地赶过来了，大冬天的都流汗了，诚意十足。

　　“没有的事……”李路由吃软不吃硬，尽管韩五是自己最不愿意接触的那种人，但是人家一直是一副恭敬畏惧的样子，他也会保持着客套。

　　“安小姐和乔小姐还在楼下……我就上来招呼一声。”韩五让到一边上，示意李路由底下有人找。

　　他现在实在没有心情和李路由套近乎，虽然这本来是他的目的。

　　“那再见。”李路由点了点头下去了。

　　“如果饭后李先生还有时间，能否一起喝杯茶？”韩五小心翼翼地说道。

　　“好。”李路由点了点头，真是瞌睡了就有人送枕头，如果下午继续和乔念奴，安知水一起逛街……他肯定头痛死。

　　“你刚才在干什么？”瞧着李路由的身影消失了，韩五连忙拉着韩英爱上楼，准备推开经理室。

　　“等等。”韩英爱连忙阻止了父亲，敲了敲门。

　　门打开了，崔莺莺走了出来，微笑着看着韩英爱，“韩小姐，有什么事吗？”

　　“没有。”韩英爱连忙摇头。

　　“两位是要找个地方说话？”崔莺莺善解人意，走出了办公室，“韩小姐，我先去招待客人，你请。”

　　“这是谁？”韩五瞧着崔莺莺穿着餐厅服务员的衣服，疑惑地问韩英爱。

　　“她就是餐厅的新任经理啊。”韩英爱有些兴奋地说道。

　　“刚才小昭给我打电话……你就是为了给她挪位置？你什么时候操心起餐厅的事情了？”韩五并不为女儿开始留意生意而高兴，那绝对不是女儿有心思想要继承和发扬家业了。

　　“她是李路由的人。”韩英爱小声地说道。

　　“哦……”韩五明白了，女人倒是会懂得送顺水人情啊，那个小昭虽然和自己也有过一夜风流，但是现在也不是计较风流的时候了，刚想赞扬下女儿，韩五的眉毛又扬了起来，“李路由是安知水的男朋友，现在他又有别的女人……你……你还掺合什么！”

　　“下边和安知水在一起的那个女人，和他也有关系。”韩英爱没有注意到父亲痛心疾首的样子。

　　“那个女人叫乔念奴，是李存喜的女儿！”韩五忧心忡忡地看着女儿，不带这样找死的啊……和安东阳，李存喜这样的人物抢女婿？就算马家失心疯了要帮韩五，那也不够看的啊。

　　“那个李存喜？”韩英爱捂着嘴，怕张的太大像河马。

　　“除了那个李存喜，还有哪个李存喜用的着忌惮？”韩五瞪着女儿，“你和李路由发展到哪一步了？”

　　“什么哪一步啊？”韩英爱含羞带怯地望着父亲，知道父亲误会了，可是不怎么愿意解释，还有些欢喜。

　　“唉……我就说李路由怎么愿意陪着你一起胡闹，顺手就将马少爷给揍了……”韩五痛心疾首，看来女儿和李路由已经夹缠不清了。

　　“他做了对不起我的事情，当然要帮我。”韩英爱撒娇地说道。

　　“我就你一个女儿……你难道非得给人去做小？”韩五并不觉得男人有几个女人是多么荒唐或者不可思议的事情，恰恰相反，这种事情他早已经习以为常，可是轮到自己女儿，韩五绝对不愿意自己女儿成为别人众多女人中的一个，更何况无论身世背景，自己女儿都不是李路由其他女人的对手，如果李路由不是独宠韩英爱，只怕将来她会被人欺负死，他这个当爹要去出头除非拼了条老命，不然完全不够看，安东阳和李存喜这样的人物，那是眼睛里绝对没有韩五这号人，可是他们要动手，韩五死都不知道怎么死的。

　　“什么啊……我才没有……我又不喜欢李路由。”韩英爱觉得太伤自尊了，又有些担心，“那个乔念奴真的是李存喜的女儿？她不是李路由的表姐吗？”

　　“我知道李路由是谁了。”韩五一拍大腿，脑袋里一道闪光，“难怪他不把马世龙放在眼里，他就是李家那个不见踪影了的老三的儿子！”


第六百六十二章 坐坐走走亲亲

　　韩五一握拳头，恍然解开了心中的诸多疑团，尽管女儿和他说过李路由小时候的那些事情，韩五不是不相信，但是韩五绝不认为那些东西和李路由可以欺负马世龙有任何关系。

　　“爸……你什么意思啊？”韩英爱根本不知道什么李家的老三，平常她也极少关注别人家的事情。

　　韩五摆了摆手，没有和女儿多说什么，他得出这样的结论也并非掌握了什么确凿的证据，只是觉得这样才能够合理地解释，从一点点难以解释的细节中慢慢推敲，作为一个中年人他有这份细心和经验。

　　李路由的神秘和力量一直横在韩五心中的刺，对于这种完全吃不准对方底细的人，韩五一向认为敬而远之是最合适的态度，然而女儿却和他牵扯在了一起，让他没有办法和对方保持真正安全的距离。

　　揣摩着李路由的真实背景，韩五倒吸了一口凉气，心神却安稳了许多，李家的人似乎从来就没有像马世龙这种不按套路出牌的角色，这意味着可以用正常人的方式来打交道，而不用像面对马世龙那样费神。

　　“去吧……别让李路由以为我和你商量着算计他。”韩五拍了拍女儿的肩膀，眉头紧锁，女儿到底和李路由进展到什么程度了？自己不方便问，应该让她姑姑来好好和她谈谈。

　　韩英爱连忙跑了下去，其实她也不想和父亲呆在这里说话，她更关心现在安知水和乔念奴谁占据了上风，加上刚才那个崔莺莺现在形式怎么样了。

　　让韩英爱有些失望的是，餐桌上并没有剑拔弩张，乔念奴和安知水依然坐在一起，只是两个人隔得远远的，依然给韩英爱留着座位，崔莺莺在一旁介绍着菜点，李路由一本正经地听着，不过韩英爱总觉得崔莺莺和李路由在偷偷调情，因为崔莺莺的小腿会时不时地挨着李路由的小腿。

　　“去把空调关掉。”韩英爱悄悄地对服务生说道。

　　服务生愣了一下，不由自主地说道：“韩小姐，现在是冬天啊……这空调一关，客人怎么受得了？”

　　“我管他们受不受得了，受不了别吃就是了。”韩英爱毫不在意地说道。

　　服务生这才想起这位大小姐的脾气，暗暗庆幸她似乎没有追究自己顶嘴的罪过，连忙去把空调关了。

　　“空调坏掉了……去穿一条长裤吧，不然会感冒了。”韩英爱走过来对崔莺莺说道，皮肤好是吧？关掉空调，让你起鸡皮疙瘩，看你还怎么好意思去挨李路由的退，让你显摆自己的小腿，冻死你。

　　崔莺莺笑了笑，欠着身体鞠了一躬，离开了餐桌。

　　韩英爱有些得意，可惜没有人明白自己的高明之处。

　　“你家餐厅的菜不便宜，怎么连空调都是坏的？”瞧着崔莺莺离开，乔念奴松了一口气，一边翻着菜单调侃着韩英爱。

　　“空调坏了不是很正常吗？”安知水马上帮韩英爱说话。

　　韩英爱张了张嘴，还是决定不和乔念奴顶嘴了，因为她原来把人家当成是为了钱财权势而缠着李路由的那种女人，李存喜的女儿自然没有必要为了这种东西……韩英爱突然想起了父亲说的李家老三的儿子，这个李家应该就是李存喜的这个李家，也就是说乔念奴其实是李路由的堂姐。

　　乔念奴怎么会又是李路由的表姐，又是李路由的堂姐呢？

　　韩英爱想不明白，一时间有些出神。

　　“她怎么了？”乔念奴正想和安知水说明下在这样的高档餐厅里空调突然坏掉并不正常，但是瞧着韩英爱神情恍惚的样子，不由得有些好奇。

　　“谁知道呢？吃完饭我有点急事，要先回家了，你们打算干嘛去？”李路由已经难以忍受同时和这么多女孩子在一起了，这和以前不一样，现在她们开始争风吃醋了，乔念奴和安知水已经很让他头疼了，韩英爱还在其中煽风点火，李路由觉得再不早点散，一会准要出点大麻烦。

　　“回家生孩子。”乔念奴瞪了他一眼，哪里看不出来他想开溜了。

　　“我和小爱再逛逛吧。”安知水有些不高兴地说道。

　　“好。”韩英爱回过神来。

　　一会儿李路由先吃完东西，看到韩五似乎在等他，就走了过去。

　　“韩先生，有事？”李路由随口问道。

　　“是这样的……上次李先生交给英爱的那笔钱，我给李先生筹备了一个爱心基金，都准备的差不多了，你要不要亲自看看？”韩五原来只是想打听下女儿和李路由到底是怎么一回事，但是现在韩五改变主意了，那件事情自己去问不合适，如果李路由说他和韩英爱没有关系，韩五不舒服，毕竟刚才在楼梯口那一幕明显是两个人在亲热，如果李路由承认了，韩五又是知道李路由有女朋友了的，他难道要李路由和安知水分手？韩五没有这胆子，可是如果明知道自己女儿的男朋友还有其他女朋友，他这个父亲又没有表示，岂不是明摆着怕了李路由都甘心把女儿送去做小？这也太掉份了。

　　所以韩五干脆不管这事情了，先让她姑姑打听下再说。

　　“就这事啊……不用了。马世龙不知道是我干的，韩先生不必担心，我不会成为你和马世龙之间的问题。不过韩先生应该叮嘱下韩小姐，我担心她自己会不小心泄漏。”李路由笑了笑，“和最开始的印象不同，我现在觉得韩小姐其实没有什么心机。”

　　“她啊……就是一些小聪明，胆子倒是不小。”韩五无奈地苦笑了起来，原来他是无论如何也没有想到女儿会撺掇李路由干这事。

　　李路由也这么认为，韩英爱尽是些小聪明，性格也实在难以让人恭维，李路由仔细想想，觉得有些不可思议，这样的女孩子居然也和自己有了经常性的接触，尽管她依然老是做一些和李路由的观念截然不同的事情，可是李路由已经没有像以前那样直接表示轻蔑和鄙视了，倒是觉得她就是这样的人，懒得和她计较，反正她也没有什么真正的坏心。

　　也许就是熟悉了，对待熟悉的人，人们总是习惯性的宽容些。

　　吃完午餐，都已经过了午睡时间，冬天的日头落的有些快，尽管才三点多钟却已经有些昏暗，李路由和乔念奴尽管还有许多东西没有买，但是乔念奴已经放弃了和李路由一起逛街的念头，有安知水和韩英爱这两个电灯泡在，乔念奴想撒撒娇都不方便了。

　　当然，在安知水眼里，乔念奴也是个大电灯泡，尽管安知水喜欢和大家一起玩，可是乔念奴不一样，安知水可不喜欢她。

　　于是，吃完饭就散伙，安知水去坐韩英爱的宾利，乔念奴的东西多，李路由帮她把东西送过去。

　　“安知水和韩英爱走了……要不我们继续逛吧？”乔念奴拉住李路由轻轻地摇，逮着机会撒娇：“好不好嘛？”

　　“不是吧，你居然让我这么干？太不合适了吧。”李路由摇了摇头，当然不能答应了……乔姐姐终究是表姐，尽管他奈何不了她，可是他自己也得控制自己，和她这么暧昧的相处，李路由总觉得格外不安……有谢小安的前车之鉴，李路由可不想渐渐地习惯和乔姐姐的暧昧，然后脱离控制。

　　“那在车里再坐会？”乔念奴嘟了嘟嘴，真不愿意就这么分开，两个人分开之前不应该都要亲亲热热一阵子吗？就像这样普普通通地分开，乔念奴总觉得少了点什么……今天本来计划是两个人一整天的，遇到安知水以后就没有粘乎了。

　　“下次吧，你不得回去找谢小安汇报下今天发生的事情吗？”李路由其实还有自己的计划。

　　“就坐一会嘛……大不了，我给你看这里……”乔念奴拉了拉胸口的衣领，露出一片雪白雪白的肌肤。

　　“你这是坚定我离开的决心。”李路由连忙移开目光，正如崔莺莺所说，这样的胸部对李路由的诱惑实在太大了。

　　“真要走？”

　　“要走了。”

　　“不坐了？”

　　“不坐了。”

　　乔念奴点了点头，然后踮起脚，抬起头，搂住了李路由的脖子，在他的嘴唇上亲了一下。

　　“走吧。”乔念奴转过头去，脸颊儿绯红。

　　李路由摸着自己的嘴唇，这个绝对不是开玩笑的……乔姐姐是真的没有把自己当姐姐了，难道她就完全不在意两个人之间的伦理关系吗？

　　“别多想，我是替谢小安亲你的……”乔念奴片刻之后就恢复了正常，这到底算不算自己的初吻？

　　“我得找谢小安谈谈。”李路由的脑子越发糊涂了，乔念奴和谢小安到底怎么一回事？他相信谢小安很快就会知道今天乔念奴干的事情，他甚至可以猜测到谢小安完全不会介意，甚至会鼓励他和乔念奴发生点什么关系。

　　李路由心中一跳，难道谢小安是真的打算某一天离开自己，所以才这样撮合自己和乔念奴？


第六百六十三章 李路由家的别墅

　　看着乔念奴的A7离开，李路由依然站在那里看着那漂亮的屁股……车屁股。

　　无可否认乔念奴有着足够让男人心动的一切，那脸蛋，那胸，那腰，那臀，那腿……最重要的是她和李路由之间发生的许许多多的事情，两个人渐渐的熟悉，渐渐接受了对方的性格，脾气，为人处事的标准，似乎从朋友开始一点点地积攒着感情，直到有一天李路由恍然发现这个他只当是普通朋友的女子突然不知道她的消息时，自己会很不安。

　　她曾经是他的未婚妻，她现在只是他的表姐。

　　当自己突然明白他的未婚夫就是自己时，李路由惊讶不已，当他知道她是自己的表姐时，李路由依然很惊讶，只是多了许多无奈。

　　在知道她是自己的未婚妻时，李路由很抗拒，可是有一些东西依然悄然滋生了，在知道她是自己的表姐时，李路由没有去抗拒了，因为知道这是无可奈何的事情，总以为这是自己可以接受的，慢慢培养出亲情的一个人，然而她从一开始有些难以接受以后，接下来就没有配合李路由的意思，总是提醒着她是他的表姐，做的事情说的话却越发逾越而暧昧了。

　　难道只是因为她觉得自己和李路由复杂的亲情关系，她和李路由根本没有可能发生什么，所以才会在不甘心的情况下如此肆无忌惮？

　　可是除了自己和她心里边的障碍，如果自己和她真的要发生点什么，似乎并没有强力制约的东西存在啊……她难道不知道自律其实是最不可靠的吗？尤其是对年轻人，对于两个心底里多少都有些不甘心的人来说。

　　让李路由百思不得其解的是，女人的友谊真的可以到共享爱情的地步？如果是这样……李路由心里边有些蠢蠢欲动，但是又马上按捺住了，谢小安和乔念奴两个人得性子极其相似，大概就是如此才会有两个在爱情观上堪称奇葩的朋友，可是他要是指望其他女孩子……那李路由就真的是如同崔莺莺那般脑子摔坏了。

　　李路由转过身来，去找自己的电动车，然后骑着电动车去追韩英爱的宾利。

　　据说中海的红绿灯是全国各大城市里最多的，李路由抄着没有红灯的小道很快就追了上去。

　　宾利在前边停住了，很显然安知水已经发现了李路由。

　　车子靠着路边打开门，安知水拿着手机走下了车。

　　白裙摇曳，长发飘飘。

　　李路由看到她，突然一阵满足，有这样的女朋友，难道真的不是一件值得骄傲的事情吗？她站在那里，单纯的眸子里洋溢着简单满足的惊喜。

　　“怎么……怎么来找我了？”安知水双手放在后背，脚后跟不由自主地一踮一踮的，心里边好像有小鸟儿在飞，于是双手就悄悄地放在了身侧，想做个张开双臂的动作，可是终究不敢。

　　“我带你去个地方。”李路由牵着安知水的手说道。

　　“去哪？”安知水把手放在他手中，甜甜地问道。

　　她的手轻轻地放着，格外柔顺的样子，好像无论他牵着她的手去哪，她都会跟着。

　　“你们要去哪？”韩英爱走下了车，“我要去。”

　　李路由没有想到韩英爱对当电灯泡这么感兴趣。

　　“好啊，大家一起去玩啊。”安知水不愿意和老是针锋相对的乔念奴玩，但是愿意和韩英爱一起去玩。

　　李路由拉着韩英爱来到一边，背对着安知水说道：“你这人怎么这样……当电灯泡很好玩？”

　　“我哪里知道你是想带她去干嘛啊……我以为还是要去逛街什么的……”韩英爱鼓起勇气，勇敢地鄙视李路由，“我知道，你刚才和崔莺莺做了那种事情，肯定没有做完，所以想拿安知水发泄。”

　　“你……”李路由气急，“你现在不怕我了是不，居然敢瞎编排我了。”

　　“我没有编排你。”韩英爱其实还是挺害怕李路由的，连忙后退了两步，“我只是说出了我的想法……你爱干嘛干嘛去……”

　　说着韩英爱就钻进了车里，然后车子马上就开走了。

　　“她怎么走了啊？”安知水没有去偷听李路由和韩英爱小声说什么，有些脸红地望着李路由，李路由肯定是想和她单独在一起，所以把韩英爱劝走了……其实安知水也喜欢和李路由单独在一起。

　　“她善解人意，给我们制造单独相处的机会。”李路由嬉笑着说道。

　　“她是我的朋友，你可不许故意把她赶走。”安知水的声音软软的。

　　“她是你的朋友，那我是你的什么啊？”李路由拉着安知水让她坐在自己的电动车上。

　　旁边拿着手机装作看小说等公交车的几个上班族顿时眼睛瞪圆了，一个女孩从宾利上下来，坐到了电动车上了……这是现实版的公主与穷小子的故事？

　　“你是我的男性朋友，都是朋友。”安知水才不会满足他的虚荣心，安知水挺得意的，因为李路由很喜欢她，觉得有这样的女朋友是自己的骄傲。

　　当然了安知水也觉得自己特别了不起，因为有李路由这样的男朋友，安知水问过韩英爱有没有男朋友，韩英爱就开始埋怨自己认识的那些公子哥，听她的意思没有一个能够比得上李路由。

　　在安知水心中，没有人比得上李路由的，因为自己喜欢的就是最好的。

　　“可是我明明觉得你话里边的意思，我更亲近些，对吧？”李路由自信地说道。

　　“我认识你更早一些嘛……”安知水左右看了看，捏着李路由腰上衣服的手渐渐往前，然后甜蜜地环住了他的腰肢，脸颊贴在了他的后背上，好喜欢坐在李路由电动车后座上的感觉。

　　“以后你喊我老公吧……”李路由不再拐弯抹角，赤裸裸地暴露了自己的意图。

　　“不要！”安知水大羞，紧紧地搂住李路由的腰，可惜把脸颊藏在他后背的感觉没有藏在他怀里那么安全，所以安知水的脸颊在李路由的后背上磨蹭过来磨蹭过去，藏住了左边又藏不住右边，不像在他怀里李路由会紧紧地搂着她，然后她的小脸就完全看不见了。

　　“别人都这么喊……你看好多女孩子手机里男朋友的电话号码都是用老公来表示的……你的手机里呢？”李路由不满地问道。

　　“别人是别人啊……我不喊，我就是不喊……”安知水当然喊不出口了，她觉得自己要是这么喊李路由，一定感觉很不要脸，她可还是个纯洁的女孩子，不能喊人家老公的，喊老公一定是结了婚的，或者是两个人发生了那种关系的。

　　“好吧，总有一天你会喊的……”李路由凶巴巴地警告道：“我劝你还是先喊了的好……否则的话我会为了让你早点喊老公，早点想办法让我成为你的老公……发生某些实际的关系让你不得不喊。”

　　“李路由，你这个坏蛋，我不理你了。”安知水脸颊热热的，赶紧放开李路由的腰肢，她听过一个故事，有一对夫妻结婚以后一直没有小孩，后来去检查医生听他们说原来他们以为男人制造小孩子的那些东西会在两个人之间飞来飞去然后就怀孕了……安知水就感觉好像现在只要自己靠近李路由，然后两个人什么也不做穿着衣服好好的自己就会变成他的那个……那个老婆了。

　　“你不理我也没有用……我现在带你去的地方，就是为了做这个事情的。”毕竟两个人的关系已经亲密到了一定的程度，李路由说起流氓话来也是得心应手，他有些怀疑乔念奴调戏自己的感觉是不是也像自己逗安知水一样？

　　“我要下车……我要喊警察叔叔抓你了，你这个坏蛋！”安知水脸红红地捶着李路由的后背。

　　“好了……不闹了，小心摔下去。”李路由笑着说道。

　　安知水哼了一声，又轻轻地锤了一下他的后背，然后静静地靠在李路由的后背上，眨了眨眼睛，看着旁边穿梭的车辆和行人，安知水明白了为什么许多女孩子喜欢和男朋友单独相处了，因为两个人在一起，才是真正恋爱的感觉，他会说让她害羞的话，她会找他撒娇，让他觉得自己可爱乖巧，两个人不会为别的任何事情干扰到，看着对方，想着对方，说着的都是盈满恋爱甜蜜的话。

　　电动车远离了繁华的市中心，来到了李路由家的老宅，安知水跳下车，好奇地看着这栋透着幽静气息的老宅子。

　　“这是哪？”安知水瞪大了眼睛问道。

　　“我家啊。”

　　“李路由……原来你家也是别墅啊！”安知水惊讶而羡慕地说道，她最喜欢这种看上去很老很旧的房子了，总感觉住在里边晚上会有很多老爷爷老婆婆在屋子里飘来飘去，然后找她说话。

　　“这也是别墅……”李路由脸颊的肌肉跳了跳，“你见过这么破的别墅？”

　　“当然是了，好有历史的感觉……”

　　安知水看着眼前的老宅子，爬满了苔藓的外墙沧桑而陈旧，那是现代一味为了奢华选用精致玻璃或者陶瓷制造墙面的别墅无法比拟的，高大的菠萝蜜树树荫遮住了大半个庭院，野尾巴草在墙头摇曳，说不定搭着梯子爬上去，就能够在发黄的杂草里找着空荡荡的鸟窝。

　　“进去吧，带你参观下我以前住的地方……现在崔莺莺住在这里，她没有地方住，我就把她安排在这里。”李路由打开大门锁说道。

　　“我也要住这里！”安知水不由得脱口而出。

　　“那今天晚上我们住这里？”李路由挤眉弄眼地说道。

　　“不要……我说着玩的……”安知水连忙拒绝，如果今天晚上两个人住在这里，李路由肯定又会偷偷进她的房间，对她做那些羞人的事情，想想安知水就觉得脸颊和身体都热热的不安。


第六百六十四章 奖状

　　走进老宅子，安知水更加喜欢这里了。

　　“好可爱的娃娃啊！”安知水惊喜地看着门口吊在墙壁上的一个小挂饰说道。

　　“这是一个很小的菠萝蜜果做的……我和李子去卖菠萝蜜，发现一个最小的没有人要，李子说看上去很像个娃娃，于是我就把里边掏空，然后填上沙土，在脑袋的位置里种下藤草种子……后来就发芽了，现在藤草一年比一年长了，晚上挂在这里其实感觉有些恐怖，不过我在它的眼睛里放了发光二极管……”李路由按了按娃娃的鼻子，灯就亮了，“今年春节前换的电池，还能用，双鹿电池还是挺不错的……电池不要买南孚的了，它已经被外国人收购了，民族力量的广告是骗人的。”

　　“你很小就给李子做这么可爱的娃娃了，可是前年你才给我做青蛙。”安知水很羡慕，还觉得有些委屈。

　　“我很小就开始做这种手工艺品，谁也不知道原来是为了长大了，可以把它们送给水水讨她喜欢啊。”李路由笑着说道，女孩子许多时候无理取闹的埋怨不过是撒娇，当然不能正正经经地去解释说不能怪他了。

　　“这还差不多。”安知水心里甜甜的，不由自主地握住了李路由的手，指着墙壁上的一个挂椅娇声说道：“为什么做在过道上啊？”

　　“嗯……这个可以放下来，这个也可以放下来，一个是桌子，一个是凳子……李子平常在这里做作业。”李路由把挂椅放下来，非常的解释，螺丝和固定铁条都是李路由在铸件场里捡废铁时淘来的好东西，“你坐坐看。”

　　“李子为什么要坐在这里做作业啊，进进出出不是很不方便吗？”安知水很奇怪地问道，忍不住摸了摸自己的屁股，据说被男孩子摸过了女孩子身体就会产生很多变化，安知水担心自己的屁股变大了，因为她坐在这个椅子上椅子有点小。

　　“因为我经常在院子里做事情，烧火啊，做饭啊，敲敲打打的，李子她坐在这里，不做作业的时候，抬起头来就可以看到我。”李路由不由自主地眯起了眼睛，轻轻地抚摸着那张桌子，望着院子里仿佛那里依然有自己忙碌的身影，抹一把汗，抬起头来看着妹妹正悄悄望着自己，看到他歇息了，她就会丢小作业本，小跑着去厨房里倒了水送过来，甜甜地笑着看他大口地喝下去。

　　有时候她还会好奇地摸他的喉结，有时候还会撒娇地亲他的额头这样帮他擦掉汗水，在她眼里哥哥的味道就是巧克力的味道，从来不会在意他满头大汗脏兮兮的模样。

　　她喜欢坐在这里做作业，看着他的感觉，因为她只要一抬头就可以看到，他总在她的视线范围之内。

　　“相依为命虽然很辛苦，但是感觉也很幸福，对吗？”安知水越来越羡慕李子了，她相信那是一种最纯粹的感情，彼此两个人就组成了他和她的世界。

　　李路由点了点头，微笑着说道：“作为哥哥，我有时候也会自责不能给她和其他孩子一样的生活……但是我知道如果给她其他的选择，她依然会选择我们两个一起辛苦的日子。可能在这种苦日子里找到的幸福，更加让人难以忘怀吧。”

　　老宅子的客厅并不大，安知水牵着李路由的手在里边转了一圈，没有沙发和茶几等常见家具，倒是有占据了一面墙壁的大大小小的木头格子，里边摆满了各种各样的奖状，证书和奖杯。

　　“三好学生，李子每一年都有……我有时候有，有时候没有。”李路由笑着说道，“因为我在学校里会打架，如果哪个学期打架了，就要写检讨书，期末就拿不到三好学生奖状的……不过学习成绩好也有奖励的。”

　　“肯定都是别人打不过你，你老是欺负人，你是坏学生。”安知水咯咯笑了起来，其实安知水最讨厌打架的坏学生了，念小学，初中，高中的时候都经常见到，安知水看到他们就会教训他们的，可是李路由也打架安知水却没有那种讨厌的感觉。

　　“我哪有欺负人……绝大多数时候打架的是因为李子，我们小学就是在镇子上的学校读的，都是这个镇上的人，他们欺负我和李子习惯了，到了学校里也一样。”李路由摸了摸脑袋，仿佛还能摸到那些疤痕似的，“到了初中以后，要李子当男朋友的小痞子倒是越来越多了，不过初中我就打过一次架，有三个小痞子看到和李子，都喊我大舅哥，还做那些畜牲的动作……我忍不住就动手了，本来我没有多少胜算，可是李子丢石头居然特别准，一下子就砸中了一个人的那里……我一个打两个还是没有什么问题的。”

　　“砸中了哪里？”安知水好奇地问道，原来李子也打架，不过安知水觉得李子做的没有错，虽然碰到这种情况下应该优先通知保安啊，警察之类的，但是既然已经开始打架了，李子当然要帮助哥哥的。

　　“就是男人被砸了一下，就会失去战斗力的位置。”李路由嘿嘿笑着解释。

　　“是鼻子吗？”安知水摸着自己的鼻子说道，有一次自己走路撞到了电线杆，好痛。

　　“水水真是纯洁的女孩子……就是你一直想摸，但是不敢摸的那个地方……”李路由哈哈笑了起来。

　　“嗯？”安知水抓了抓头发，她哪里有一直想摸，但是不敢摸的地方啊，安知水低头看了看自己，然后又看了看李路由，忽然明白了过来，羞恼地瞪他：“流氓，你也是流氓！”

　　“嘿嘿，看来我说对了，如果不是这样，你怎么知道我说的是什么地方？”李路由很享受地看着安知水羞涩发嗔地瞪他的样子。

　　“我才没有……我才没有……”安知水扭着身子，砸着他的胸口，不甘心地一蹦一跳，一定要他道歉才行，这样的冤枉会让安知水觉得比窦娥还要委屈的多。

　　“好了，好了，水水没有。”李路由搂着她，“你有拿过我们这么多奖状这些东西吗？”

　　安知水这才又抬起头来看奖状，这是她最大的骄傲啊，每学期安知水都是为了这些在奋斗。

　　“你们两个比我多，但是我肯定比你多。”安知水数不清楚，她也不知道自己拿了多少。

　　“你拿的都是学习类的，我们拿的项目比较多……嗯，徐宁区小学生运动会上的奖状和奖杯，我拿了一百米，两百米还有接力赛的第一名，还有初中时的运动会金牌……看那个，那个可就厉害了，是李子初中时拿到的中海奥林匹克竞赛的金牌。”李路由不由自主地骄傲起来，“还有这面奖牌，是我们圃高的校友会主席亲自颁发的圃高优秀学生奖，每一届学生在高中三年都只有一个人能够获得这个奖……这个奖除了看成绩，最重要的就是校友会评委的面试，李子演讲很厉害，打动了他们所有人。”

　　“李子这么厉害！”安知水惊叹起来。

　　“当然了，也不看看是谁的妹妹。”李路由得意地说道。

　　看着李路由那种仿佛只会因为李子而流露出来的情绪，安知水突然有些真正的嫉妒，更多的是越发憧憬李路由和李半妆那些过往的日子，那些让李路由骄傲，炫耀的过去，安知水却没有了解多少，安知水好想体会到他所有的生活。

　　“看看我们以前的卧室吧。”

　　李路由拉着安知水来到自己的卧室，“李子上初中以前，她基本上都是和我一个房间，这是我们的上下铺，我自己做的……我把两个床叠起来做的，这大概是我做的最费劲的一个东西了。她是上铺，我是下铺。”

　　“我最喜欢这种上下铺了。”安知水喜滋滋地说道，安知水从初中开始就羡慕那些寄宿生可以睡上下铺，自己上边有个人，或者自己下边有个人，感觉好有意思。

　　房间里依然整整齐齐，干干净净的，虽然李路由原来有打扫，但是李路由感觉现在的状态应该是崔莺莺又打扫过了的原因，李路由还不知道崔莺莺睡哪个房间，但是显然不是这个，崔莺莺并没有动这个房间里的摆设和布置，也没有什么最近起居的生活痕迹。

　　“你可以在家里摆一个嘛，想睡下铺就睡下铺，想睡上铺就睡上铺……”李路由已经体味过安知水的两个床了，那可真不是一般的舒服，好像她自己的那个别墅里的床就得八十多万……她还是买的便宜的那个版本，贵的那种多一个什么漂浮的星空，还要加三十多万。

　　“我决定了，今天晚上我要睡这里。”安知水下定决心，自己当然要体会下李路由以前的生活，这是作为女朋友必须做的事情，不能只知道和感受李路由的现在，也要体会他过去的生活。

　　尽管知道会有被李路由欺负的危险，但是安知水觉得应该冒险……更何况其实安知水也不是真的真的那么讨厌他欺负她。


第六百六十五章 买内衣

　　李路由有些意外，更多的是不怀好意的惊喜，安知水留下来住在这里，那就意味着今天晚上可以发生很多李路由期待的事情，除了可以重演曾经的哪一场景，说不定还可以更进一步。

　　安知水就像一只偷偷跑进大灰狼窝里的小白兔，只能乖乖地让人尽情揉捏，被狼爪子抓着滚来滚去，滚来滚去，瞪大着两只红眼睛委委屈屈地被欺负着。

　　李路由连忙打电话回家，不然的话说不定安南秀又跑来抓人，那就麻烦了……接电话的不是安南秀，却是李诗诗，原来李诗诗跑来找安南秀玩，认识了宓妃，李诗诗马上和宓妃成为了好朋友，李诗诗邀请安南秀和宓妃到她大伯……李存喜家里去玩。

　　一得到这个消息，李路由连忙打电话给乔念奴，乔念奴说她今天晚上会和谢小安在一起，李路由这才放下心来。

　　“你打这么多电话干什么，好像准备好一切要干什么坏事一样。”安知水脸红红地说道。

　　“怎么说是坏事呢？”李路由当然是准备干点什么的，“做好事也是要准备的。”

　　“不行……不管是好事还是坏事，你都不许做。”安知水脸红红，“你睡下铺，不许爬上来。”

　　李路由根本没有想到安知水是想和他睡上下铺，偷偷地惊喜，不能表露出来，不然的话安知水说不定就会打消和他睡在一个房间里的主意了。

　　安知水瞅了他一眼，扭过头去，耳根子有些热的烫人。

　　“那我们去买菜吧，今天晚上在这里做饭菜吃。”李路由难得和安知水尝试着两个人过小日子的感觉，当然不会错过。

　　“好啊……”安知水高高兴兴地说道，又有些为难，“可是我没有带换洗的衣服啊。”

　　“去超市买吧……将就用用吧。”李路由当然不会给安知水找到打退堂鼓的借口。

　　“买了也要洗了才能穿啊。”安知水是女孩子，格外娇嫩，当然要比李路由讲究的多，女孩子必须特别讲卫生好好保护自己。

　　“那就洗吧。”李路由不知道她在纠结什么。

　　“可是这里没有洗衣机，又是冬天，洗了也不会干。”安知水不忍心看到李路由失望的表情，小声说道：“要不我让人送过来？”

　　“不用……我帮你烤干就是了。”李路由很简单地说道。

　　“不要……我买的是里边穿的……”外套和保暖内衣什么的将就下算了，安知水要买小内裤啊，小内裤让李路由拿在手里烤干，她怎么好意思穿？

　　“知道你是买的里边穿的，不然怎么烤得干……我们买轻薄透气的，一下子就烤干了。”李路由嘿嘿笑。

　　“我自己烤。”安知水瞪了他一眼，“不许笑的这么难看。”

　　李路由连忙收敛笑容，等她上了床，再怎么后悔也不能嚷着后悔了要回家了再放肆也不迟。

　　两个人牵着手来到镇上，这里绝大多数人都认识李路由，也不是每家每户都看李路由不顺眼，也有同情那对小兄妹的，看到李路由牵着这么漂亮的一个女孩子回来，倒是也有几个人笑着和李路由打招呼，表示下替他感到高兴。

　　“这里的人好好啊。”安知水像羞答答的小媳妇低着头。

　　李路由不解释什么，没有必要老是向人讲述自己曾经受过什么样的苦楚，李路由往往只是在回忆起和妹妹有关的事情时才会顺便说说当时自己和李子老是受欺负，现在他不怎么放在心上，总是试图博得他人同情的男人没有出息，哪怕是自己的女朋友，那些委屈压抑在肚子里也没有什么。

　　小镇上也有专门的内衣店，而且卖的还基本上是很大胆的款式。

　　“这里的超市都很小，没有买内衣的柜台。”晚上也没有什么菜，李路由到超市买了点干货，尽量自然而随意地对安知水说道。

　　“啊，那你说带我来买的。”安知水嘟着嘴说道。

　　“除了超市，还有其他地方可以买啊。”李路由指着一家内衣店说道。

　　安知水“哦”了一下，跟着李路由走了过去，她还以为李路由的意思是这里没有内衣卖了。

　　“你在这里等着……”安知水不许李路由跟着她进去。

　　李路由笑眯眯地等了一会儿，安知水摸着脸颊走了出来，两手空空的。

　　“怎么了？”李路由明知故问。

　　“那些内衣……那些内衣不适合我……”安知水可不敢穿着那样的内衣和李路由呆一个房间里，因为事实上她可以想到李路由肯定又会欺负她，想方设法看她穿内衣的样子，安知水也做好了这个心理准备，可是那种那么大胆的……那些只是几根线条连接在一起的内裤，安知水怎么敢穿嘛。

　　“是不是太大胆了？”李路由问道。

　　安知水不好意思地点了点头，忍不住偷偷地想李路由会不会喜欢那种大胆的款式？可是他喜欢水水也不能穿，安知水脸颊热热的，感觉一想这个问题就意味着她会考虑穿这种内衣给他看一样。

　　乔念奴那样的女人才会喜欢穿。

　　“那种内衣都是卖款式的，反而比较贵，店主是看你是外地人，就想趁机多赚你钱……我知道你尺码，我给你去买。”李路由很积极地说道。

　　安知水来不及阻止，李路由就走了进去，他给她买内衣……一想到这种只有男女朋友之间才会发生的事情，安知水就觉得害羞，还有些甜蜜。

　　李路由很快就走了出来，给了安知水一个小袋子。

　　当着李路由的面，安知水也不好意思打开袋子看，只是接了过来，低着头乖乖地跟在李路由身后，好像是被他带回家的小媳妇了。

　　回到家里，发现院子里停着一辆半旧的电动车，原来是崔莺莺回来了。

　　“怎么这么早？”西餐厅没有这么早打烊啊，加上这么远的路程，李路由以为崔莺莺回来至少得十二点以后了。

　　“我当上餐厅经理了啊，上行政班就可以了。安排了值班经理我就可以回来了。”崔莺莺伸了个懒腰，“得好好感谢韩小姐，这份工作很轻松，而且薪水待遇丰厚，我不用再做那么多兼职了。”

　　“今天我和水水住在这里……你吃饭了吗？”李路由说道。

　　“没呢，我去做吧。”崔莺莺笑盈盈地从李路由手里把菜接了过来。

　　“打扰了。”安知水有些不好意思地说道。

　　“这是李路由家，你来怎么是打扰呢？按道理说，你可也是女主人。”崔莺莺拉着安知水的手走上了台阶。

　　李路由很喜欢这句话，安知水光顾着脸红，没有想到这个“也”字用的其实有些问题。

　　“临时决定住下来的吧？”崔莺莺看到安知水提着的是新买的内衣袋子，“内衣你买了啊，睡衣可以穿我的，不嫌弃吧？”

　　“怎么会，谢谢。”安知水原来是打算穿着保暖内衣睡觉的，有睡衣当然最好了。

　　李路由觉得崔莺莺真是善解人意，崔莺莺的睡衣穿在安知水身上应该还有些宽松，好像感觉更好。

　　“我先去换衣服。”崔莺莺伸了个懒腰说道。

　　“她好有气质哦……”看着崔莺莺进了房间，安知水才小声地和李路由说道。

　　“很有气质。”李路由点了点头。

　　“好漂亮哦。”

　　李路由也认可。

　　“身材……身材更好……”安知水觉得这是今天乔念奴面对着崔莺莺说不出话的原因，想了想安知水撇下李路由，过去敲门。

　　“进来。”

　　安知水走了进去，赶紧说道：“我……我还以为你换完衣服了。”

　　“拿睡衣是吧？”崔莺莺并不介意，浅浅地笑，小女孩真不会说谎，自己才刚进门，她又不是不知道，怎么会认为她换衣服这么快？大概是来和她说悄悄话的？

　　安知水连忙点头，一边偷看崔莺莺，她身上已经只剩下内衣裤了，安知水暗暗惊叹，自己的胸部已经很引人注目了，安知水去买内衣的时候，店员常会说安小姐的胸部比她们的展示模特更丰满，老是让安知水脸红……可是崔莺莺的比她的还要更加丰满，但是配合着她的身材和气质，一点也不显得累赘和突兀，格外的饱满而充满着华美的，自信的感觉，安知水觉得如果崔莺莺换上一套戏服，她都可以去《满城尽是菊花开》里去演那个皇后娘娘了，而且会更适合。

　　“莺莺姐，你的身材好好哦。”安知水接过睡衣，羡慕地说道。

　　“你也不错啊……李路由福气真不错。”崔莺莺由衷地赞叹道，一边打量着安知水，眼前这个女孩除了脑子有些单纯的过份，身材容貌真找不出什么缺点来。

　　“关他什么事啊……”安知水装作比划睡衣的样子，扭过了身子，她当然还是有足够自信的。其实每一次李路由来欺负她的时候，她都有偷偷观察他，看看他的表情，听听他的语气，总是能够感觉到他心满意足，格外的感觉享受的那种神态和心情，安知水很害羞，也很骄傲，因为她的身体每一个部位李路由都好像特别特别的喜欢，只要他喜欢，安知水当然能够自信起来的。


第六百六十六章 女人的幸福

　　“女人嘛……让男人对自己着迷最简单，直接，有效的办法就是有让他动心的身材。不过聪明的女人不会只注重这个，她们的修养，内涵，气质才是让男人动心之后保持眷恋的原因……所以许多愚蠢的女人在拥有好身材之后就懒得继续努力修饰自己的其他魅力，最后只能当当模特啊，什么演员啊之类的，当个小三或者找个有钱的老公，等青春年华过去之后就一点让男人留恋的地方都没有了。”崔莺莺摸了摸安知水的头发，“你要记住这个，不要把自己的身体看的太重要，如果一个男人因为太轻易得到了你的身体而不珍惜你，要么是他蠢，要么是你蠢，所以完全不用在这个问题上有太多顾虑……我看得出来，你是个洁身自好的女孩子，可是李路由毕竟是你的男朋友，和他在一起，放开一点，会让他更迷恋你……我相信你也知道，你不蠢，他也不蠢，他更不只是迷恋你的身体，你们现在发生关系，只会让两个人的恋爱更加甜蜜。”

　　“可是还没有结婚……”安知水没有想到崔莺莺说这么直白的话，而且好像很诚恳的样子，毕竟自己和她并不熟悉啊。不过相比这个，崔莺莺的话更让她的心怦怦直跳，从来没有人和她说这种道理，从小到大安知水受到的教育都是无论如何都不能和男孩子发生关系，必须等到结婚以后才能做那种事情。

　　“傻瓜，结婚只是一个形式而已……现在结婚需要什么条件，你知道吗？”崔莺莺毫不在意地笑着摇头。

　　“结婚就是结婚……需要什么条件，是要两个人互相喜欢的吗？”安知水不知道这个，总觉得结婚是自然而然的，等两个人觉得要结婚了，然后就结婚了。

　　“结婚需要户口本，两个人的户口本……有些女孩子还要男孩子有一定的存款，要有房子，要有车子，要准备好钻戒……要婚纱，要酒席，要奢华的车队……”崔莺莺仔细想着这些努力吸收的知识，“如果李路由这些都没有，他连个户口都没有，结婚证都办不了，难道你就会和他分开吗？”

　　“我当然不会和他分开。”安知水急忙说道，一点也不犹豫，她从来不去考虑那些东西的，如果和李路由分开，那会比死还难受，崔莺莺说的那些有些女孩子结婚的条件，安知水一个都不在乎。

　　“既然如此，又何必把结婚这件事情放在心头呢？”崔莺莺穿上衣服，坐在床边上拉着安知水的手坐下，“你知道女人最大的幸福是什么吗？”

　　安知水当然知道了，当和李路由在一起时，安知水就能够感觉到所有的幸福，他向她表白的时候，他亲吻她的时候，他赞美她的时候，安知水都好幸福，可是她不知道怎么和崔莺莺说。

　　“女人的幸福，最基础的当然是有一个她爱着的男人，那个男人也同样爱着她。”崔莺莺顿了一顿，收敛了笑意，用一种很客观而严肃，单纯地讲述事实的语气说道：“这是基础，但这绝对不是女人幸福的全部……女人天生就是一种享受的生物，她们最满足的幸福，无论是生理上还是心理上都离不开男人……一个爱着她的男人，而这个男人又能够在夫妻生活上满足她，这样的女人才是最幸福的。”

　　安知水面红耳赤，她当然知道崔莺莺说的夫妻生活是什么，对于那种事情安知水当然不会不知道指的是什么，可也只是一知半解，她根本就不知道那是什么感觉，总觉得男孩子沉迷那种事情是理所当然的，他们好像就是那样子，她却不知道这种事情对女孩子也非常重要，总觉得那只是女孩子对心爱的男孩子的付出和配合而已。

　　“相信我，那种事情会让人着迷……尤其是和自己心爱的男人做那种事情，那种感觉是无与伦比的，会让人感觉到那才是最幸福的爱情完美的阐释。”崔莺莺想了想，不由自主都摸了摸自己的脸颊，“如果你相信你不会离开李路由，那就和他做这种事情吧，做完之后你就会真正确定，这是你一辈子要爱着他的那个男人。”

　　安知水张大了嘴，她可以很快地就接受安南秀来自另外一个世界，李路由拥有什么超能力……因为那些东西安知水只是好奇，安南秀是否来自另外一个世界不重要，李路由有没有超能力也不重要，可是现在这件事情却是坚决而勇猛地冲击了安知水的固有观念，让她震惊而羞怯不安。

　　“你怎么知道……你做过了吗？”崔莺莺说着大胆的话题，安知水也大着胆子问了起来。

　　“我当然做过了，所以才知道……”崔莺莺温和地微笑，“这个没有什么害羞的，这种事情其实每个人都会做，而且都很喜欢，没有遮遮掩掩的必要。你和李路由的身体已经完成成熟，只要注意不要怀孕，就可以尽情享受这种快乐了。”

　　“真的……真的……真的会快乐吗？”安知水说完脸颊上仿佛涂抹了一层绛珠榨染出来的红色，都有些湿润润地渗透出血色来似的，“我听说会很痛。”

　　“因人而异吧……像你这样已经发育成熟，身体很好的女孩子感觉会不那么痛，也就是一开始有点，但是很快就不会了。”崔莺莺安慰着安知水，“总有第一次的，勇敢点。”

　　“这种事情女孩子怎么勇敢嘛……我不和你说这个了。我才不做……”安知水拿着睡衣跑出了房间，“我去洗内衣了。”

　　崔莺莺嘴角微翘，夫君，莺莺可真是为你尽心了，这种时候当然要帮你的忙了。

　　李路由整理好床铺，然后走了出来，看到安知水从崔莺莺房间里出来，有些奇怪：“你们说什么了，这么久。”

　　“女孩子说话你也要问。”安知水嗔道，看到李路由，就觉得脸颊烫的厉害，小跑着要去洗内衣了。

　　“那边是出门了……浴室在这边。”李路由拉回了仓惶乱跑的安知水。

　　安知水来到浴室，然后这才拿出李路由给买的内衣，瞪大了眼睛，这些内衣确实比那些几根绳子的保守多了，可是……可是全是蕾丝和镂空，真正遮掩的布料只有一点点，而且安知水觉得最应该遮掩的地方它是镂空的，那些相对不那么需要严密防守的地方倒全部是布料了。

　　这让人怎么穿嘛……就算有睡衣遮掩，可是安知水只要想到自己穿着这样的睡衣，就觉得坏的不得了。

　　安知水洗内衣，崔莺莺来到厨房准备做晚餐，李路由也在厨房。

　　“夫君，今天晚上可以左拥右抱，高兴吗？”崔莺莺从背后搂住了李路由的腰肢。

　　“那绝对不是一件高兴的事情，如果我那么做了，她会马上变成奥特曼，就算我现在是小怪兽，也会牺牲掉。”李路由抓着她的手放开。

　　“那今天晚上夫君选谁侍寝呢？”崔莺莺款款欠身，格外娇媚地望着他。

　　瞧着她的眼神，李路由还真有一种皇帝的感觉，眼前的崔莺莺像极了邀宠的妃子，就算李路由没有那种意思，都被她撩拨的有些蠢蠢欲动。

　　“刚才你和她在说什么，挺久的？”李路由干脆直接忽视她的这种撩拨和诱惑，李路由忽然有些明白了，胸部越大的女人，越是自恋，就越是懂得撩拨人，诱惑男人的本事就越厉害。

　　“奴家在和她说，男人和女人做那种事情很舒服，让她和夫君做，不要有心理负担。”崔莺莺一摊手，乖巧温顺地望着他，“如果夫君今天晚上得偿所愿，可不要忘记奴家的功劳哦。”

　　“我相信王婆也对西门庆说过类似的话。”李路由没有想到崔莺莺居然和安知水说这个，但是他可不相信崔莺莺这么说对安知水有一点用处，安知水经常怯怯弱弱地害羞，但实际上她是个格外坚持而固执的女孩子，她认定的事情哪里会因为崔莺莺的三两句话而改变？

　　“夫君说话好难听……莺莺可不是王婆那样的恶毒女人，她可是坏人。夫君也不是西门庆那样的淫棍。夫君应该说红娘也对张生说过类似的话。”崔莺莺委屈地撅了厥嘴。

　　“你到底是红娘还是崔莺莺？”李路由敲了敲脑袋，“哎……你来做菜，还是我来做菜？”

　　“夫君等着吃就可以了。”崔莺莺把李路由推出了厨房。

　　李路由走出厨房，又去看安知水在干嘛，走到浴室，瞧着她弯着腰，美丽的腰背曲线有着女孩子独有的韵味，不由得怦然心动，真心希望崔莺莺说的话对安知水能有些作用，不过李路由知道那只是妄想，今天晚上安知水能够穿上这套内衣，就已经足够让李路由心满意足。

　　至少李路由相信，他是可以看到她穿内衣的样子的，这种事情有了第一次，第二次就容易的多。


第六百六十七章 没有毛毛的那些人

　　晚餐后，李路由和安知水，崔莺莺三个人坐在客厅里看了电视。

　　电视机是二十一寸的彩色电视机，凸起的屏幕和跳动的彩色小点让安知水眼睛很难受。

　　“别看了……这部电视机还算不错了，原来电器商城搞活动，拿家里的旧彩电可以抵换现金，我找商场买的那些回收的二手电视……得有将近二十年的历史了，当年可也是好东西，里边的电子元件质量很好，尤其是那个电容比……”李路由看到安知水瞪大了眼睛，知道女孩子对这种电器实在没有啥兴趣，李路由就不接着说因为没有钱交有线费他用晾衣架和易拉罐制作天线的故事了，“快去洗澡吧。”

　　“一起去吧。”崔莺莺伸了个懒腰说道，“我也要早点睡觉了……明天早上还要上班。”

　　于是安知水就和崔莺莺一起去洗澡了。

　　浴室门有很多缝隙，站在门外不用特别把眼睛凑过去就能够隐约看到里边的情景，李路由坐在客厅里就能够听到浴室里的水声和说话声，一想到浴室里白花花的两个身体，温暖的水从她们的身体上流淌而过，在热气缭绕中显得更加动人，李路由就有些坐不住了，不过他没有去偷看，他只是到院子里去冲凉。

　　李路由在厨房里打了一桶水，穿着一条短裤就走到了院子里，大冬天的他也不怎么怕冷。

　　来到院子里，李路由看到门外似乎有人影在晃动，走过去一看原来是徐小城的父亲徐城。

　　“徐老板，你半夜三更的在我家门外转悠是干什么？”李路由皱了皱眉说道，对于徐小城和徐城父子，李路由是一点好感都没有。

　　李路由不需要别人的同情，但是他觉得人应该有怜悯之心，可是李路由和李半妆的生活本就艰难，两个都难以填报肚子的孩子一年最大的指望就是出售菠萝蜜，徐城都把价格压到只有正常收购价格的六成，而且会在重量上做手脚。

　　商人逐利是天性，但是却忘却了基本的道德和品格，那是李路由所不齿的。

　　徐小城就更不用说了，根本就是个纯粹的混混流氓渣子。

　　“李路由……你身体是真不错啊，大冬天的还洗冷水澡啊。”徐城陪着笑脸说道，今时不比往日，已经没有人敢得罪李路由了，许多以前把李路由欺负狠了的都躲了起来，不敢露面，以免李路由和他们算账。

　　“你有事直说。”李路由完全没有和徐城客气的意思。

　　“是这样的……这不上次小城那事情，你看在徐伯伯的面子上，算了吧。”徐城嘿嘿一笑，“大家乡里乡亲的，照顾照顾。”

　　“什么事情？”李路由一时想不起来。

　　“你瞧你贵人事多……就是上次小城调皮，不知天高地厚，带了朋友来和你说事……后来他不被关起来了嘛……”徐城瞧着李路由，这幅态度好像不是愿意给面子的，连忙又弯下了腰。

　　“他被关起来了？我该说恶有恶报，那才是他应该去的地方吗？”李路由冷笑着，原来是这件事情，那是镇长的什么亲戚看上了李路由的房子，徐小城带着一帮人来打算玩强拆，结果都被李路由给打的进了医院，没有想到最后徐小城还被关了起来，这件事后来李路由就没有关心过。

　　“你说的是……”徐城连忙点头，“可你不也没有吃亏吗，小城也知道错了，他这可是判了五年啊……”

　　“让他在里边呆五年吧……在监狱里好好表现，可以减刑。”李路由给了个最现实的建议。

　　“李路由……”徐城不禁急了，那可是他儿子，哪个当爹的看到儿子被关起来能不着急？更何况徐城不认为这是多大的事情，要不是李路由背景突然硬起来，用的着坐牢？被这么个半大小子呛声，以前还是靠着自己家才能活下去的玩意儿，现在居然骑到他脑袋上了，徐城压抑住心里边的愤懑，“你就给徐伯一个面子，你说你和妹妹从小到大，没有少受我照顾吧，我每年都收你们的果子……徐伯这么多年也是看着你们长大的，一直把你们当自己孩子一样，小城就和你们兄弟一样，现在这点事情，就算了吧。”

　　“你是不是觉得那只是小事一桩？”李路由都懒得去思考徐城为什么可以自然地把这种话说出口，看来他是真觉得挺照顾李家兄妹啊。

　　“我知道小城不应该招惹你，可你不没有一点事吗？这就算了吧，把人整的坐牢，有些太狠了吧。”徐城本来是人在屋檐下不得不低头，可是一向以来就没有把李路由放在眼里，现在依然有些不放在心上，说着说着，就不由自主地开始流露出几分火气了。

　　“呵呵……”李路由笑了起来，“我不这么看。我确实没有什么事情，可是如果我还只是那个毫无反抗之力的李路由呢？我的房子会被徐小城带人拆了，然后我和我的妹妹会被赶出自己的家，无家可归，说不定连补偿款都拿不到……如果我打不过他们，那当时躺在医院里的人就是我了……忘记了，我没有钱，医院是不会收没有钱的伤患，我最后就落个无家可归的地步，拖着落下残疾的身体，只能做个乞丐，然后被那帮将我打残的地痞流氓继续欺负辱骂，不得不离开自己的家乡……你知道吗，徐小城干的就是这种断子绝孙的缺德事！”

　　李路由一直面带微笑，徐城却不由自主地后退几步，他能够感觉到李路由在这件事情上的愤怒和怨气，完全出乎徐城的意料。

　　“徐小城是没有能够把我怎么样……但是你觉得他当时这么做的时候，有没有在意过我会是什么下场？他没有这种心思，他也不在意我会怎么样，所以他这么干了。既然如此，他现在是死是活，关我屁事！”李路由锁上铁门，吐了一口口水，“五年而已，说不定他出来以后会安份一点。”

　　徐城气的浑身发抖，在中国，绝大多数人如果进过监狱，就等于这一辈子都给毁掉了，尽管徐小城五年后出来依然很年轻，但是哪个女孩子愿意嫁给进过监狱的男人？除非是那些混社会的小太妹，还会崇拜下徐小城，可是那样的媳妇，徐城会满意？

　　瞧着李路由转过身去开始冲凉，徐城就想猛踹一脚铁门。

　　“你最好别想踹我家的门……这种事情其实一般不会这么严厉处理。徐小城现在的下场无非是因为我……所以你要相信，我不愿意徐小城提前出来，但是你要在背后对我动什么手脚，做什么小动作，我有能力让徐小城出不来。”李路由平静地说道，凉水从后背流淌而下，透心的冷……这个世界上有很多这样的人，只能比他们更加冷漠，否则他们就会当你好欺负，李路由的温暖只需要留给那些在意他，他在意着的人。

　　徐城连忙缩回抬起的脚，没有去想李路由是不是后脑勺长眼睛了，刚刚生起的一些心思不由自主地熄灭了，他似乎需要再次认真地审视一下，眼前的李路由已经不是原来那个看着他扣秤也只能忍气吞声的半大孩子了。

　　李路由和徐城说了一会话，洗完澡回去以后，安知水和崔莺莺倒是还没有洗完，路过浴室，却听到安知水惊叫起来：“莺莺，我看到李路由从们外边走过去了！”

　　“是你看到他，又不是他看到你。”崔莺莺都被她的突然惊叫吓了一跳。

　　“可是……可是我能够看到他，他就能够看到我啊……”安知水拼命地拿着毛巾和衣服遮掩门缝，她原来根本就没有注意这个问题。

　　“一会他总是要看的，你害羞个什么劲。”崔莺莺笑吟吟地说道。

　　安知水总算把几条大缝隙给挡住了，躲在了崔莺莺的身后松了一口气，“你说李路由是不是故意把门给弄坏了？”

　　“他有那么坏吗？更何况这门缝早就有了……他也不知道你今天晚上在这里住啊，难道以前留着是偷看他妹妹的？”崔莺莺替李路由解释道。

　　李路由听着两个人的对话了，只是没有去掺合，免得安知水又惊叫害羞，听到崔莺莺这么解释，虽然是帮他说话，但是感觉怎么这么让人郁闷？

　　“莺莺姐，你更坏……”安知水觉得也是，李路由不可能做这种坏事，他会和她在一起的时候想方设法欺负她，可是不会这样做，至于偷看李子的事情安知水更是没有在意，那更加不可能了，安知水转移了注意力，有些不可思议地望着崔莺莺，“莺莺姐，女孩子下边有毛毛，是不是很奇怪啊？”

　　“怎么会？那很正常的吧。”崔莺莺不由得哑然失笑。

　　“可是我见过三个女孩子没有了，李子啊，秀公主啊，还有你啊，都没有的……”安知水不由自主地伸手捂住自己长满了毛毛的位置，小声地说道。


第六百六十八章 你在哪，我在哪

　　毛毛对于女孩子来说，其实是一个非常重要的修饰部位，首先腋下就很关键，一个再怎么漂亮的女孩子如果一抬手，就露出腋下茂盛的毛发，或者小黑点似的茬子，都会让人觉得美丽大打折扣。

　　相比较起来，下边的毛毛就没有那么必要讲究了，毕竟只有最亲密的人才能够看到的，可是穿泳装的时候也是要注意点的，不然从旁边跑出来，岂不是丢脸死了？

　　内衣模特，比基尼女郎，这类女人是经常会刮的干干净净的，如果天生就没有，实在是太让人羡慕了。

　　安南秀，李半妆，崔莺莺，这是安知水见过的三个没有毛毛的，安南秀觉得这是理所当然的，毛毛没有存在的必要，于生物进化角度来说那只是人类的低等生物标记，李半妆呢，她就觉得很害羞，好像自己与众不同像个怪物一样，而崔莺莺却是反应最平淡的，她觉得有没有毛毛似乎都没有什么关系。

　　“如果你也喜欢没有毛毛……你可以让李路由帮你刮掉啊。”崔莺莺捧着自己的胸口，揉搓着泛起的泡沫，微笑着给了一个建议。

　　“莺莺姐，你这个人真坏！”安知水连忙躲到角落里去，紧紧地保护着自己的毛毛，好像生怕崔莺莺等下就会喊李路由过来把自己的毛毛刮掉似的。

　　和崔莺莺在一起久了，自己肯定会变得不纯洁的，安知水忧心忡忡地想，她总是可以毫不在意地说着这些安知水完全不敢想象的问题……或者这就是女孩子和女人的区别？

　　“你老是盯着别人有没有毛毛看，你才坏。”崔莺莺扭过去身，用喷头冲洗着身上的泡沫，水流漫过的肌肤格外温润，散发着白玉般的光泽。

　　“我只是看到了而已……冷死了，我要快点洗完睡觉去了。”安知水害怕崔莺莺又会开始和她讲那些让人害羞的问题，现在衣服都没有穿，会让安知水感觉更加尴尬糟糕。

　　“好羡慕啊……李路由的怀抱肯定很温暖。”崔莺莺叹了口气说道。

　　“我……自己一个人睡……你要是怕冷，你让他抱着睡好了。”安知水连忙说道。

　　“真的？那今天晚上我爬他被窝。”崔莺莺马上接着说道。

　　安知水瞪大了眼睛，因为她不知道崔莺莺是开玩笑的还是说真的，感觉崔莺莺真的敢作出这种事情来。

　　“瞧你担心的，放心吧，今天晚上我不会打扰你们的，春宵一刻值千金啊。”

　　“我们是上下铺……我……”

　　安知水和崔莺莺洗完澡，李路由正在玩电视机。

　　“我去睡觉了……一会声音小点啊，不要忘记了成熟的女人是禁不住诱惑的……”崔莺莺摇曳的腰肢牵动着浑圆的臀摆动着，迈开修长的双腿，走回自己的房间去了。

　　安知水脸颊晕红，想要追上去和崔莺莺说话，可是崔莺莺却已经关上门了。

　　“今天晚上我睡李子的卧室。”安知水扭捏着说道。

　　“哪间卧室很久没有睡人了……你不是要睡上铺的吗？”李路由放下电视机，他发现生命力其实是可以像电流一样通过这些导体的，如果有不能通过的位置，多半就是那里出现了电路阻断的问题……现在他当然没有心情关注这个发现了。

　　“可是她会笑话我的……要不我睡上铺，你睡客厅吧……”安知水原来觉得自己和李路由睡上下铺，对于男女朋友来说并不算很过分的事情，可是崔莺莺好像完全没有注意到安知水强调的自己是和李路由睡上下铺，她只看到了安知水和李路由睡在同一个房间。

　　“你好意思……就算我是主人应该照顾客人，你也不能放着床不让我睡，把我赶到没有床的客厅里睡吧。”李路由不满地说道。

　　“啊……我以为至少有沙发的。”安知水又没有注意这个，脸颊赤红，“你非得和我睡同一个房间吗？”

　　“那当然了。”李路由理所当然地说道。

　　“那你要好好睡觉……不许乱跑，在自己的床上睡觉。”安知水强调着。

　　“我当然会在自己的床上睡觉。”李路由重重地点头。

　　“记得自己说的话，不遵守承诺的是小狗。”安知水有些怀疑李路由不会那么安稳，又担心他真的那么安稳。

　　“走吧，这么晚了……明天我还要去给赵罩上课……”李路由把电视机关了，拉着安知水的手就进了房间。

　　“这种灯我很喜欢。”安知水第一次见到家里用这种用电线从屋顶上吊下来的白炽灯泡，发黄的光芒很温馨的感觉。

　　屋子外有寒风呼啸，刮过窗子和屋顶发出“怦怦”的声音，让房间里显得格外安静，安知水仿佛能够感觉到自己的心跳。

　　李路由早已经打开了电暖炉，屋子里虽然没有暖暖呵呵的，但是穿着睡衣站着说话也没有觉着寒意受不住。

　　李路由放下窗帘，房间里便好像与外界完全隔绝似的，成了两个人私密的世界。

　　不知道怎么的，安知水的脸颊儿热热的开始发烫，莫名其妙地就想起了电视里经常看到的洞房花烛的场景，尽管这里没有蜡烛，自己头上也没有红盖头，李路由也没有穿得像状元郎，但是安知水就是有这样的感觉，羞答答的，怦怦心跳着。

　　“想睡觉了吗？”李路由问道。

　　“不。”安知水连忙摇头，有点儿紧张啊，尽管平常没有少和李路由单独相处，可是从来没有像今天这样忐忑，难道是因为崔莺莺说的那些话？安知水暗暗摇头，自己是绝不可能和李路由做那种事情的，总觉得其实自己还是个小女孩，做那种事情是离自己很远的将来才会发生的。

　　“那我们说说话吧。”李路由拉着她的手坐在下铺，叹了一口气，“今年我们就可以找实习的工作单位了，你有准备了吗？”

　　“对啊……我们两个好像修的太快了，这学期就没有几门专业课了。”安知水不知道是期待还是紧张，“大四了就基本不在学校了，要找工作了。”

　　“还是我们两个厉害，马德里他们还有好几门重要的专业课，孙彦青这学期开学还要补考。没有想到大学一晃三年就快过去了……等毕业了马德里大概会考公务员，他家在当地还是有些能量的，孙彦青居然要继续读研究生，秦南已经在联系去援助啊西藏的事情了，柳子越打算自己创业，他说要回自己老家开一家什么思必客麻辣香锅……好像我们班上不以进入四大等会计师事务所，著名投行，出国留学为目标的好像就这几个家伙了。”李路由微微一笑，又有些意兴索然，“以后大家就天南海北了，要再聚首不知道得有多难。”

　　“你呢？”安知水当然最关心这个问题了，她都没有考虑过自己的问题，只要不和李路由分开就好。

　　“我当然是留在中海找工作了……我的家在这里……水水在这里，我还能上哪？”李路由微微一笑，吻了吻安知水的额头。

　　“你去哪……我就去哪……”安知水靠着李路由，突然想明白一个道理，自己不允许李路由出国留学是不对的，如果他去了，自己当然就可以跟着去，为什么非得让他留在自己身边，不可以自己跟着他走吗？

　　“我哪也不去，就在水水的身边……”李路由搂紧她，“我们永远都不要分开。”

　　“嗯。”安知水的声音在鼻子里哼出来，娇柔的像琴弦轻轻的拨动着留下的余韵。

　　李路由低下头去，寻找着她的嘴唇。

　　四片微热的唇瓣触碰在一起，就仿佛黏上了似的，恋人的吻总是格外诱人，安知水紧闭着眼睛，感觉着他的呼吸喷薄在自己脸上，混合着他的气息让人好像完全他被占有了自己似的，身体软软地被他搂紧在怀里，一点力气也没有。

　　柔嫩的唇瓣仿佛一触就化，一瞬间就让人有了干渴的感觉，让人无法离开她湿润的唇瓣，李路由轻轻地咬着，感觉着那片动人的润泽暖湿，舌头顶开她光洁的牙齿，寻找着那怯怯地等待着他的小舌尖。

　　安知水已经不是当初懵懵懂懂地被动的等待着李路由带给她甜蜜的模样了，两个人的舌尖触碰着，那带着些许摩擦的触碰一下子就让安知水的身体松弛下来，无力地由着他随意品尝着自己的味道，只有舌尖似乎还留着力气，依依不舍地纠缠着，不愿意分开一会儿，他的气息，他的味道，都让安知水不由自主地在鼻子里发出一声声羞人的娇吟。

　　恋人的吻，总是越来越甜蜜，仿佛在掉落的蜂巢里流淌出来的蜜汁，仿佛汤圆捏碎后溢出的汤水，仿佛是那穿梭在花谷里的小溪流，让人情不自禁地想要细细品尝，李路由吸吮着安知水那软软的丁香，呼吸似乎比安知水还要急促，双手忍不住在她的后背有些紊乱地抚摸着。

　　没有感觉到有胸罩的痕迹，李路由一下子意识到安知水的睡衣下好像没有任何阻止他抓捕大白兔的障碍了。


第六百六十九章 水水睡着了

　　安知水是落入狼爪的小白兔，可是小白兔也不会乖乖地被大色狼吃掉，当然会保持点警觉挣扎着的，安知水感觉到自己的睡衣被掠起，李路由烫烫的手心直接触碰到她热热的肌肤，一下子绷紧了身体，回过神来。

　　“坏蛋……不许把手放到女孩子的衣服里去。”安知水推开了李路由，吐了吐舌头，又害羞有想撒娇的调皮，“我要擦掉你的口水，脏死了。”

　　李路由正觉得情调正好呢，哪里知道安知水居然还是有些抗拒，又不是没有摸过，难道非得她穿着内衣被他脱掉她才能接受，她自己没有穿内衣反倒更加警觉些？

　　“我要上去睡觉了。”安知水站在李路由跟前，伸出食指指着他，“你不许爬上来，乖乖地睡觉，明天早上我喊你起床一起去跑步，我还要打电话给韩英爱，喊她起床背单词。”

　　“韩英爱真惨。”其实李路由觉得他和韩英爱同病相怜，韩英爱会被从被窝里喊起来背单词，李路由在热吻中被赶去睡觉。

　　安知水马上往床上爬，笨蛋，水水当然不会坐在你的床上就让你干坏事，那水水也太不矜持了……如果一会儿他要爬上来，水水就踢他一脚，如果踢不下去，那水水也没有办法，怪不得她不矜持了，只是奈何不了里路也容易。

　　安知水钻进被窝里，紧紧地搂着被子，然后看着李路由起身去把房间的灯关了，屋子里一下子就黑乎乎的了，又能听到窗外呼呼的风声，安知水的心也在怦怦跳着。

　　李路由关了灯，就躺在了床上，安知水竖起耳朵，保持着警觉，她不能睡觉，她知道李路由一定会爬上来的，他不可能放着她不欺负的。

　　“睡了吗？”李路由在床下问道。

　　“没有……”安知水马上回答，然后又说道：“不过我困了，就要睡觉了。”

　　“哦，要我讲个童话故事给你听，哄你睡觉吗？”李路由问道。

　　“我又不是小孩子。”

　　“那……晚安……”李路由说道。

　　“晚安。”安知水甜甜地说道，然后闭上了眼睛，开始努力思考人睡着了应该是什么样子的，她拉长自己的呼吸，好像马上就睡着了的样子。

　　安知水侧着身子，留意着底下的动静，过了一会儿就感觉到有手臂有些酸酸麻麻的了，正想换动身体，又觉得自己不能动，自己一动李路由说不定就知道了她其实睡不着……李路由肯定会等她睡着了，才会偷偷地爬上来的。

　　可是自己装作睡着了，有认为他要等她睡着了才会爬上起来，岂不是说明自己就是希望他爬上来？安知水赶紧脸红，害羞地否认，绝对不是这样的。

　　下铺的李路由还是没有动静，安知水实在忍受不住了，委屈地撅起嘴，这个臭李路由到底有没有睡着？安知水仔细听了听没有动静，怀疑李路由确实睡着了，于是轻轻地扭动身体，调整着睡姿。

　　“睡不着啊？”李路由突然说道。

　　安知水吓了一跳，刚想回答，又马上捂住嘴巴，不能出声，不然李路由就知道安知水没有睡着了……水水为什么没有睡着？因为担心李路由爬她的床。

　　水水知道他会爬她的床，还答应和他睡一个房间，那是什么原因？

　　肯定是愿意李路由来欺负她，这样太丢脸了！

　　安知水经过严密的推论，觉得这时候自己绝对不能出声，于是不理李路由，干脆把转身的动作完成，然后舒舒服服地吐了一口气。

　　“水水睡觉还打屁。”

　　李路由好像在自言自语，安知水却马上有点恼羞成怒了，李路由……李路由居然以为她刚才在放屁？女孩子如果……如果放屁，那真的是很丢脸的！

　　她明明只是吐了一口气，嘴唇不由自主地嘟嘟发出了点声音而已，安知水脸颊涨红，紧紧地攥着小拳头，等下李路由要是真的爬上床，她一定要重重地踢他！

　　“如果我现在爬上水水的床，水水会不会醒来呢？”李路由继续自言自语。

　　安知水紧张地缩了缩身体，李路由要采取行动了吗？安知水不由地住都捂住自己的胸口，她没有穿内衣，会很危险的……等下李路由会不会像上次一样又咬她的？他会不会以为自己没有穿内衣，就是在等着给他玩？才不是这样，只是那件胸罩实在太暴露了，穿了和没有穿一样，那么羞人的款式，纯洁的女孩子是不会穿的。

　　“其实今天我找水水……最重要的是要给她的身体做一个保健，就是那种气功的……实际上那是一种名叫生命力的神奇力量，今天我功力大增，所以想着马上来给她做保健，这样以后她就能更加健康了。”李路由叹了一口气，“可是因为做这种保健，需要在水水的身体很多部位抚摸，我担心她不能接受，所以只好等她睡着了……她要是睡着了，我就悄悄给她做完，她大概都不会知道的。”

　　原来是这样，安知水不由得有些羞愧，自己真是坏掉了，整天就想着李路由会欺负自己，会对自己做坏事……实际上李路由只是要给她修炼气功，当初李路由说是气功，安知水现在当然知道那种神奇的本事并不是气功了，而且李路由给她做过几次之后，安知水确实能够感觉到自己的身体比以前好多了，完全不会感冒，完全不会肚子痛，完全不会不想吃东西了，吃得好睡的好。

　　自己一定要赶紧睡着，这样等下自己不会害羞，李路由才好把他想做的事情做好，一想到他说的公里大增，马上就来给她做那种保健，安知水心里就暖暖的好喜欢。

　　可是安知水就是睡不着，总想清醒地知道李路由的那种保健是怎么做的，但是她也不着急了，等下李路由爬上床，自己就装作睡着了的样子，坚决不睁开眼睛来就是了。

　　于是安知水做好准备，安安静静地躺着，不再心慌意乱了。

　　李路由听着床上没有动静了，强忍着笑，掀开了自己的被子，穿好了拖鞋，小声说道：“我来给水水做保健了，希望水水已经睡着了。”

　　安知水本来还想抓一抓自己的肚脐眼的，那里不知道怎么的有些痒痒，连忙忍住了。

　　“看来水水已经睡着了……这样她就不用老是因为害羞不配合我了。”李路由又自言自语，事实上他当然清楚安知水没有睡着，哪里有人睡着了呼吸频率这么乱的。

　　李路由爬上上铺，然后掀开了被子，那种女孩子身体因为温热而散发出的独特香气顿时让他舒服的想要呻吟一下。

　　李路由躺到了安知水里侧，他当然不只是来想方设法地来欺负安知水的，今天发现自己晋级成王级生命树之后，就知道自己的生命力更加纯粹了，给别人的帮助会更大，所以他才决定不再陪着三个女孩子逛街，要单独和安知水在一起了，就是为了现在要给她输送自己的生命力，改善她的体质。

　　李路由伸出手掌，从安知水的睡衣下摆伸进去，按在了她的小腹上。

　　安知水的小腹并没有因为身材修长高挑而被拉的紧绷绷的没有一丝弹性，依然有些软绵绵的感觉，稍稍用力就好像要陷进去一样，但是却绝对没有赘肉的感觉，无论是坐着还是站着，都不会破坏她的线条。

　　李路由尽管是要办正事，但是一抚摸着她的肌肤，温香软玉在怀，可爱的水水落入了自己手中，李路由依然有些情绪高涨，那等待良久的小动物迅速作出了本能的反应。

　　这时候安知水却忍不住浅浅地呻吟了一声，声音刚出口，安知水就死咬着嘴唇，希望李路由刚才没有听到，她的肚脐眼本来就有些痒痒，李路由的手一抚过，当然会舒服的想要哼哼了，再加上感觉到李路由的坏东西顶着自己的后边，安知水哪能安安稳稳地没有一点动静？

　　李路由连忙也咳嗽一声，掩饰了安知水的呻吟，装作没有听到她出声的样子，只是小心地抬起安知水的肩膀，把手从她的脖子下伸了过去搂紧了她，按在她小腹上的手掌稍稍用力，让她更靠近自己。

　　“要开始了……”李路由在安知水的耳边小声说道。

　　自己在装睡……自己在睡觉，他为什么还要这么和自己说一声呢？安知水疑惑不解，他一定是自言自语，但是安知水还是决定继续装睡，静静地等待着……其实李路由给她做这种事情时，安知水是很喜欢的，会感觉四肢百骸都暖洋洋的很舒服，让人害羞的是那些从李路由身体里跑到她身体里的东西有时候会往女孩子最羞人的地方钻，安知水当然会难为情，所以装作睡觉是最好的。

　　安知水想，水水真的好聪明！

　　李路由觉得水水也好聪明，乖乖的让大色狼吃掉的小白兔最聪明了，因为再怎么挣扎也逃不掉的，不是吗？


第六百七十章 叫

　　从前，有两只大白兔，总是又蹦又跳的……后来它们就被抓住了。

　　李路由忽然想起了这个短短的一句话的故事，这个世界上所有的大白兔都会被抓住的，无论是躲在草丛里的，还是躲在安知水睡衣下的。

　　窗外的寒风撞上了菠萝蜜树，瑟瑟发抖地回旋，落在了老宅的屋顶上，仿佛老迈的伙夫艰难地往灶台里吹气，呼哧呼哧的时断时续，刮动着窗，然后再呜咽的余韵中渐渐消失。

　　就是这样的夜，静寂的房间里压抑的呼吸声声声入耳，撩拨着莫名的情绪。

　　李路由按捺住抓捕大白兔的心情，缓缓地往她的身体里输送着生命的气息，透过她那小巧圆润犹如镶嵌在平整小腹上的珍珠似的肚脐眼。

　　安知水紧闭着眼睛，感觉着那些纯净的她却偏偏感觉都是他的味道的气息，它们流淌在她的身体里，那是一种奇妙的感觉，安知水觉得自己似乎成为了一棵树，在如酥如油的春雨后，嫩嫩的芽睁眼看着这个满是碧绿媚眼的世界，渐渐地留着汗，嫩芽越发油绿，就到了炽热的夏，她伸展着身体，撑起了茂密的绿荫……到了秋日，眼见着周围的一切都泛着金黄颜色，安知水的树依然清脆挺拔，就这么着过完了苍茫的冬日。

　　和以往的经历不一样，安知水都不知道是什么时候结束，只能够感觉到他的手掌依然轻柔地按在她的小腹上，安知水缩了缩身子，扭过头来看着他，心里和身体里都暖洋洋的，那些害羞的情绪仿佛随着他输送进她身体里的东西被冲击的支离破碎。

　　“你是小狗，跑到我的床上来了。”安知水挺了挺身体，可以让她的额头顶一顶他的下巴，李路由不是小狗，安知水却像一条撒娇的小狗，只是没有发出低低的呜咽声。

　　“感觉怎么样？”李路由依然抱着她，鼻子埋在她的发丝间，嗅着她的味道，一个美丽的女孩子拥有的那种撩人的气息往往让男人沉醉。

　　“好精神……我都睡不着了，以后我要是通宵温书，你就帮我这样。”安知水伸了个懒腰，美美地说道。

　　“这是个好主意，你躺在我怀里温书。”李路由想想就觉得很让人憧憬和期待，有一个躺在他怀里看书的女孩子，这种感觉似乎很不错。

　　“我现在就要看书。”安知水撒娇着，“你帮我去拿书来。”

　　李路由答应了，跳下床开了灯，在柜子里的最底下找了本书，为了防备被李子看到，李路由许多东西都是藏的比较隐秘的，这本书李子不能看，但是安知水可以看了。

　　“快上来……好冷。”安知水掀开一点被子，脸颊儿红红的，被窝里突然少了个人，感觉空荡荡的。

　　“给你。”

　　“你身上又好凉了，别碰我……”安知水咯咯笑了起来，又有些害羞，“老是喜欢摸我的肚子干嘛啊？”

　　“看书吧。”被窝里的温度很高，在房间里转了一圈，再爬上来感觉格外舒畅，安知水暖暖的身子让他紧贴着舍不得放开，惬意地吐了一口气。

　　“废都？这是一本坏书，不能看的。”安知水看了看封皮，知道这本很有名的书。

　　“你又不是小学生了，还好书坏书，看吧，这里边挺多增长知识的东西。”李路由一本正经地说道。

　　安知水将信将疑地看了起来。

　　安知水看书，李路由看看书的安知水。

　　她看书的时候总是格外的安静，认认真真的样子，她总是习惯一个字一个字的看过去，有时候还会跟着默默念几句，这让李路由想起了以前上课的时候自己偶然间看到她认真看书的样子，大概就是那样的侧脸，让他惊叹于她的美丽。

　　那时候李路由做梦也没有想过，这样一个美丽的女孩子会躺在他的怀里看书，那时候他只是想接近她，只是对美丽的事物纯粹的向往。

　　她就像一朵悄然绽放的花朵，李路由走过去，只是想低头嗅她的清香，从未想过要摘下来据为己有。

　　现在，她是他的。

　　“你骗我……我不看了……”安知水合上书，那些词句让安知水脸红心跳。

　　没有得到李路由回应，安知水嘟着嘴，做出生气的样子要回头瞪他，却发现他的眼神格外温柔而深沉，于是眼眸儿里的生气一下子就变成了柔软的甜蜜，小声说道：“看我干嘛？”

　　“好看。”灯光下的安知水无暇的肌肤散发着淡淡的光晕，那毫无瑕疵的脸颊让人怦然心动，李路由看的有些痴了。

　　“傻瓜……聪明的李路由现在的样子好像个傻瓜。”安知水抬手想要捏李路由的鼻子。

　　李路由握住她的手，十指交叉，放在她小腹上的手稍稍用力，让她躺平了，李路由认真地看着她，“水水，我想仔仔细细地看看你。”

　　“不许看，我害羞。”安知水另一只手连忙从被窝里拿出来挡在脸上。

　　“不许看，我就亲你。”李路由低下头去，亲吻她的手背。

　　安知水羞红了脸颊，眼睁睁地看着李路由咬着她的手指头，轻轻地吸吮，感觉怪怪的，又舍不得把手指从他的唇间拿出来，安知水撅了撅嘴，娇声道：“我的手又不是猪蹄子，不要啃啊……”

　　“哪里有人把自己的手比作猪蹄子的？”李路由忍不住笑了起来，安知水的手指一根根纤滑柔嫩，还散发着丝丝清香，李路由倒是真想咬一咬，轻轻的用牙齿碰了碰。

　　“啊……”安知水没有想到他真咬，担心他真的用啃的，于是浅浅地惊叫了一声，只是她知道他不会真的弄疼她，叫声刚出口就戛然而止，变成了一种撩人的呻吟。

　　安知水的声音让李路由无比冲动，她真正的呻吟他也听过……和安知水性子的纯净清澈不相符合的是，安知水的呻吟总是格外的诱人，仿佛总是在忍耐着，承受着极其激烈的某种感觉似的，以至于连唐姨这样成熟的女人在电话里听着了，都根本分辨不出那是女人在接受爱抚时发出的呢喃还是欢好时尽情的欢唱。

　　于是李路由忍不住又轻轻地咬了一下。

　　安知水看着他，眼眸子里都是水色和疑惑，委委屈屈地看着他，“你老是咬我干什么，没有听到我都叫了吗？”

　　“我就是喜欢听你叫。”李路由却坚持没有放开她的手指，依然稍稍用力咬了一下。

　　安知水一下子就明白了，因为刚才她看的那本书里有一段，庄之蝶就是这么和一个女人说的，安知水紧咬着嘴唇，忍受着手指上传来的麻痒感觉，脸颊红润润的泛起了桃色，她决定今天晚上无论如何都不能发出一点点声音，原来是这样……男孩子真是奇怪，居然喜欢听女孩子叫唤。

　　所以杀猪的屠夫，都是男人……安知水胡思乱想着，也不知道自己想的这些东西和现在的情况有没有联系。

　　李路由无功而返，看着她苦苦忍耐的样子，李路由就不相信她能一直不出声，笑着说道：“要不要我给你拿条毛巾咬着？”

　　安知水刚想点头，又羞恼地瞪他：“我不要毛巾，我要把你踢下床去。”

　　说着安知水就缩着身子，想要抬起腿来踹一下李路由，脑子里灵光一闪，忽然想起李路由说过的让男人失去战斗力的地方，鬼使神差地就往他双腿间的位置踢了一脚。

　　让你失去战斗力，看你还怎么咬我！安知水正想着，脚底碰到那热热烫烫的东西，受惊似的连忙缩了回来，自己真是疯掉了，再怎么胡闹也不能主动去碰男孩子的那里啊，想想李路由都只是摸摸她的小腹而已，她居然去碰他那里了，太坏了！

　　安知水害羞地捂着脸，担心李路由报复，李路由肯定会想方设法让她忍不住叫唤起来的，自己能不能忍住呢？如果忍不住就太丢人了……背后的李路由却没有动静，安知水疑惑起来，连忙转过头来看了他一眼。

　　李路由正苦着脸，倒像是苦苦忍耐着不要叫出来的样子，望着她的眼神郁郁的无奈，她可真是学以致用啊！

　　“很痛吗？”安知水有些担心地问道，她明明没有用什么力气啊，只是轻轻地踢了一脚。

　　“你看我的样子……像是不痛吗？”李路由哼哼着，当然装的有些夸张，尽管他的身体格外强壮，但是这种强壮只能保证他的小动物不会受伤，但是小动物照样敏感的很，强烈的感觉超过承受界限不会让那里受伤，但是会转变为痛楚的感觉。

　　“对不起……要不……要不我让你咬回来就是了。”安知水愧疚地说道，那里对男孩子大概是很重要的吧，可是明明感觉很厉害很能欺负人很让人害怕的地方，怎么就这么脆弱呢？

　　“那你要叫。”李路由趁机提出要求。

　　安知水羞红着脸，咬着嘴唇连连摇头。

　　“那你帮我摸摸算了。”李路由退而求其次。


第六百七十一章

　　安知水连忙捂着脸摇头，被他紧紧地抱在怀里，不然她要逃跑的，李路由居然提出了这样的要求，太过份了，简直比让她去摸毛毛虫还要可怕。

　　虽然安知水认为，不小心磕磕碰碰，然后女朋友关怀地去摸摸受伤的地方是应该的，可是那个地方安知水怎么敢？看了会长针眼，更不用说去摸了。

　　“你用脚可以踢，用手就不能摸了？手和脚同属于四肢，其实本质上没有什么区别吧。”李路由忿忿不平地说道。

　　“刚才你咬我了，我……也没有让你摸，我们扯平了。”安知水觉得这是个合理的理由，不过李路由喜欢胡说八道，说不定不会和安知水讲道理，但是安知水还是要和他讲道理，“手和脚当然是不一样的，你会咬我的手指头，难道你还会咬我的脚趾头吗？”

　　“那倒是。”李路由想了想，仿佛被说服了似的，“那算了吧，不过你的脚踢了我，我要惩罚它。”

　　“怎么惩罚啊？”只要李路由不让她摸他那里，安知水才不在乎别的，反正李路由不可能真的对她做很过份的事情。

　　“我挠它痒痒。”李路由抓住了安知水的小脚。

　　“不要……”李路由还没有挠，安知水就咯咯笑了起来，她最怕脚板心被挠痒痒。

　　李路由抓住她的小脚，怎么会让她跑掉，安知水个子高挑，纤美的秀足也比寻常女孩子略长，但是脚趾头和脚跟圆润丰满，每一处的肌肤都柔嫩滑腻，完全没有一点角质，在手心中滑溜溜的仿佛握着一块香皂似的。

　　李路由只是在她的脚上摸来摸去，并没有挠她的痒痒，安知水渐渐放松下来，他的手指头在脚趾间穿过，那种似痒非痒的感觉让安知水又想哼哼了，只能紧紧地咬住嘴唇，不让那种羞人的声音发出来，鼻息和呼吸却急促起来。

　　“你今天把脚洗干净了吗？”李路由缩在被窝里说道，声音闷闷的。

　　“当然洗干净了……”安知水以为李路由嫌弃她的脚脏，连忙不许李路由冤枉自己，“我在家里都是用珍珠粉洗的，刚才我也用沐浴露洗干净了，很香的！”

　　李路由本来就只是逗她，趁着她忿忿不平地觉得受到冤枉，弯下腰去，吻了吻她的脚背，柔嫩滑腻的肌肤格外敏感，安知水的身子一抖，突然有些僵硬，很显然她正在判断李路由刚才是不是亲了她的脚。

　　“你亲了你的脚，证明手和脚是一样的。”李路由又爬了上来，嬉笑着说道。

　　“你这个坏蛋……就是想使坏……”安知水脸颊热乎乎的，可是身体又软软的，悄悄地往他怀里挪了挪，好想要他紧紧地抱住自己，他好像真的喜欢她身体的任何一个部位。

　　“今天为什么没有穿内衣？”李路由将她搂了过来，一边亲吻着，一边问道。

　　“还说呢……你买的那个怎么让人穿啊……”安知水嗔恼地瞪了他一眼。

　　“我本来还想看的……你不知道男人都很喜欢看身材好的女孩子穿内衣的样子吗？”李路由很失望地说道。

　　“我就知道你没安好心……我才不穿给你看……”安知水得意地哼了一声，看到李路由低头往她下身瞟去，连忙夹紧了双腿，“我穿了内裤的！”

　　“我想看。”李路由那受伤的位置，一下子就恢复了精神，他知道他买的是什么样子，想想那包裹着安知水丰润的臀部的模样，李路由就有些受不了了。

　　“不行。”安知水使劲摇头，就是因为还有睡裤，安知水才肯穿那条内裤，如果是睡裙，可能被李路由看到安知水是无论如何也不肯穿的。

　　“给我看看。”李路由不用强，就想要她答应。

　　“不行！”

　　“给看！”

　　“不行！！！”

　　“不给我看。”

　　“不行……”

　　“好！”李路由连忙说道。

　　安知水面红耳赤，这个坏蛋又把她绕进去了，然后他就当她答应了，不管她到底怎么样了，安知水的心怦怦跳着，感觉到他的手指扯住了睡裤的边沿。

　　安知水紧紧地抓着他的手，闻着他喷薄的气息，突然觉得没有什么力气反抗了，把脑袋藏在他怀里，感觉着睡裤一点点地褪下，他的手指在她娇嫩的肌肤上滑了过去，酥酥麻麻的让安知水不由自主地搂紧了他的脖子。

　　让安知水放松的是，李路由脱下了她的睡裤，并没有真的掀开被子去看，只是把她抱的更紧了，手掌不安分地在她温润的后背上摩挲着，亲吻着她的额头。

　　安知水搂着他的脖子，闭着眼睛，感觉到了他的手掌从睡衣下伸了进去，抓住了一只大白兔。

　　安知水娇喘吁吁的，大白兔无力挣扎，柔软饱满的丰润膏脂在他的手掌下变幻着形状。

　　她的身子已经成熟，每一个部位都散发着刚刚成熟的香气，却也依然带着点青涩的余韵，李路由低下头去，只想尽情地品尝着，深呼吸了一口气，醉人的香味让人不由自主地埋头其中。

　　安知水紧咬着嘴唇，死死地用力，终究抵抗不了胸前传来的酥麻感受，发出了低低的吟唱，犹如风儿抚过闺阁少女床前的铃铛，是从薄薄的唇瓣间含住的竹叶轻颤的细碎曲韵。

　　不知不觉，安知水抬起了双臂，她的睡衣被褪了下去，感觉到他沉醉的眼神，安知水羞涩地抱住了双臂。

　　李路由知道今天晚上会发生些什么了，尽管知道她的原则，但似乎她的心已经融化，这个女孩子是深深地眷恋着他，愿意为他改变许多，付出许多，他可以和她做两个相爱的人爱做的那些事情。

　　安知水是极美丽的，略为发黄的灯光在灰黑的天花板反射下来变得昏昏的暧昧，她的身子在这样的灯光下朦朦胧胧的仿佛笼罩着一层轻纱。

　　李路由望着她，看着她眼神里的羞涩和不安，他知道她并没有想太多，她只是在努力适应着这些让她紧张的事情，可是她并不反感，她只是没有什么经验，那惊鸿般的眼眸儿里偷偷流露出的是对他的期待，她在等着他作为主导者，引领她走进两个人甜蜜的世界。

　　她紧紧地抱着双臂，并不是那些贫瘠的少女需要这么努力挤出动人的沟壑，那膨胀的半圆挺拔而高耸，但是绝对没有山峰的孤寂和寥落，孕育着澎湃的生机。

　　李路由不想让她太紧张，伸手握住了她细细的腰肢，那一握的轻盈仿佛能飘起来，低下头去，那是他为她挑选的黑色小内裤，隐隐约约可以看到莽莽苍苍的一片阴影隐藏在她光洁的双腿肌肤之间，整整齐齐纤细的只缕水草不安分地从镂空的蕾丝间漏了出来。

　　安知水羞愧地想着，自己怎么可以这样子暴露在他眼前，可是她却已经无力改变什么，只能羞涩而温柔地看着他，从他的沉醉中感觉到她想要的欢喜。

　　女孩子清澈纯美，犹如雨后的嫩荷，泉水洗涤的青莲，李路由的目光落在她丰腴的臀线上，那里皎洁如月，黑色的布片像是遮掩着月的阴云，让人扼腕，八月十五赏月却遇着了阴云，怎能不让人又要拨开它的渴望？

　　“不要老是看我……”安知水扭过头来，羞涩地避开他的眼神，总觉得他的气息落在她的肌肤上，就渗透进了她的心里，让她的心仿佛被扎进了什么似的，又像被他的气息包裹着，像是在大海里自由翻滚的螃蟹，像是在泡着火锅温泉的螃蟹，她懵懵懂懂地又惶恐地想起了第一次紧夹着双腿轻轻地磨蹭时那种让她感觉到羞耻罪恶的感觉，只是她现在已经知道那种感觉是什么了，虽然还是感觉到羞耻，却不再感觉罪恶……崔莺莺流氓的话说女人天生就享受的生物，安知水不认同，但是她并不排斥自己心爱的男人让她产生的感觉，她不敢说喜欢，她依然在害羞，但是她会让自己努力地勇敢地接受……因为他喜欢对她做这种事情，那么她就应该尝试着配合他，对于男女朋友来说，让对方更高兴更快乐难道不是彼此的责任吗？

　　李路由让她快乐，让她幸福，所以水水也愿意让李路由做他觉得快乐和幸福的事情。

　　她的声音羞涩的妩媚，娇柔的样子让他口干舌燥，她乌黑惺忪的长发披散在床头，仿佛一片密林，美丽的容颜犹如丛林的精灵，那大片的雪白中只有浅浅的两点粉，是男人激动的心湖中涟漪的中心。

　　安知水偷偷地转过头来，发现他还在看着她，只是不知道什么时候他脱去了上衣，那犹如朝日般充满力量的身体带着男人独有的味道，冲击着安知水的视觉和嗅觉，他俯视着自己，让她格外清晰地感觉到他的高大，那个让他习惯偎依的怀抱更让向往。

　　想起了他刚才贪婪地咬着自己，安知水突然又想调皮了，她松开自己的双臂，抬起头来，轻轻地咬了咬李路由胸膛上的小点点。

　　李路由一个激灵，根本没有想到安知水会无师自通地做这种让男人倍感销魂的事情，紧闭着眼睛，深深地呼吸了几口气才让自己平静下来。

　　看到他不由自主地也有夹紧着双腿的动作，安知水突然觉得很好玩，眼巴巴地看着他，小嘴儿却又调皮地咬了起来，学着他对她做的那样，用舌尖儿撩拨着，唇瓣儿吸吮着，轻轻地咬着……好像很好玩的样子，难怪他喜欢对她做这种事情。


第六百七十二章 学习

　　胸膛像泛起波澜，起伏的湖面，有鲤鱼红润的小嘴儿在浅浅地啄。

　　安知水清澈而纯净的眼神里满是好奇，柔嫩的舌尖轻轻地扫过，对于最亲密的那个人，再怎么讲究的女孩子，也不会在意他肌肤的味道。

　　李路由有些受不住了，身体往下挪了挪，把她温暖的身子搂在了怀里，不让她再继续下去，尽管他很享受那种感觉，但是那似乎超过了他承受的极限，这一夜还很长，他并不想让自己太早陷入急躁的情绪之中。

　　“我还要咬！”安知水不乐意了，他每一次都要在她的胸前花很长时间，却不许她对他这么做，这不公平，而且安知水觉得这样确实很好玩，她喜欢看他那种表情。

　　“有什么好玩的？”她像个发现了新鲜玩具的小孩子，让李路由忍不住想笑。

　　“那你每次……你还玩那么久！”安知水感觉自己的胸膛紧贴着他，有些害羞，还有些不服气，为什么他可以，她却不可以？

　　“因为男人和女人不一样，女人要喂孩子的，所以乳房天生就是让人咬的。”李路由忽然想到了这个理由，觉得就是这样。

　　“那男人的有什么用？”安知水不好意思直接说“乳房”两个字，感觉到自己紧抱着李路由，他的胸前平平的，自己的鼓了起来，仿佛两个人之间夹着小皮球似的，不由得好奇起男女间的不同起来了。

　　安知水平常当然是不会去关心男女间的区别的，不是她不好奇，只是她觉得这是不应该去在意的，可是自己的男朋友，两个人都已经到了这种程度，安知水觉得自己好奇自己的男朋友，应该完全没有什么问题吧。

　　“对啊，男人的有什么用？”李路由愣了愣，想了片刻，终究没有想明白男人的乳房有没有什么实际用途。

　　“你不知道吗？”安知水觉得李路由也有笨笨的时候，安知水就知道自己的这里将来是喂小孩子的……可是现在又多了一个她以前没有想过的用途，给李路由玩。

　　“我没有想过这个问题啊，大概是真的没有什么用吧……如果男人没有乳房，好像完全没有什么影响啊。”李路由低头，看着两个人的胸膛贴在一起，不由得轻轻放松她又抱紧她，感受着那种挺拔的弹性。

　　她白瓷般的身子在温暖的被窝里呈现出热香的诱惑，光洁的肌肤在昏黄的色调下犹如流淌着的绸缎，精致的锁骨凹陷处积攒着些许阴影，那迷茫而疑惑的脸庞让她有点像人造的娃娃一样。

　　“可是如果没有，感觉会很奇怪啊。”安知水想摸摸自己的胸部比划一下，可是她摸不到，要么紧贴着他的胸膛，如果没有紧贴着，就肯定被他的双手紧握着了。

　　“如果大家都没有，就没有什么好奇怪的了……不过我怀疑这说明了地球上的男人都是女人变来的，由于男人不需要哺乳，所以退化了。”李路由胡说八道起来，事实上这个问题应该问蔺江仙，她创造了这个世界，创造了人类，人类当然是按照天云神境来创造的，只是天云神境的男人有没有乳房李路由就不肯定了，安南秀也没有说过。

　　“我觉得就是这样。”作为女孩子，安知水很支持这样的理论，安知水想了想，补充道：“说不定一开始是这样的，女人生孩子，男人喂孩子……后来因为男人更强壮一些，经常出门工作，所以哺乳孩子的任务又交给了女人。”

　　“你很有想象力。”李路由不得不佩服，谁说女人在理性思维和想象力上都不如男人的？瞧安知水的这种想法和看似很合理的推断，李路由就完全想不到，真是天马行空。

　　“将来你要喂孩子。”安知水有些得意忘形地说道。

　　“喂谁的？谁生的？谁和谁生的？”李路由抓住机会接连发问。

　　安知水支支吾吾没有办法回答，脸颊又涨的通红，虽然这种问题安知水不肯回答，但是还用问吗，她和他都这样了……水水怎么可能还会给别的男人生小孩子去？

　　“我们来学习下怎么生孩子吧？”李路由的手又不安份起来了，事实上她的每一寸肌肤都让李路由爱不释手，她有着这样诱惑他的资本。

　　“你想扮医生吗？我不扮孕妇，我要扮护士！”安知水嘻嘻笑，拿着手指头在李路由的屁股上扎了一下，“给你打针！”

　　“……”

　　李路由无奈地沉默，安知水这才明白过来，李路由可不是要和她过家家，李路由要对她做的事情，就是崔莺莺今天和她说过的女人都应该享受的事情。

　　在这深沉的夜里，浓稠的灯光下，混合着李路由的目光披散在她细腻的肌肤上，勾勒出最明媚的曲线，安知水脸颊上的红晕，犹如覆盖在心里的那一层羞涩，她忐忑不安，没有勇气去揭开，看着他的目光，那仿佛是冲击着海岸的浪，澎湃的力量让她轻轻颤抖着。

　　安知水扭过头去，留给李路由一个美丽的侧脸。

　　厚实的棉被拱了起来，像对面起伏的山，轻轻地耸动着，李路由曲起的腰成了峰，支撑起冬夜的春意，被子里的香味让他沉醉，他伸手轻轻抚住了暖暖涨涨膨胀起来的大白兔，她的身子早有了青涩的自然反应她却不自知。

　　他唇舌的触碰，让她不由自主地轻颤，紧咬着的嘴唇抿的再紧，却依然露出一丝声儿，犹如在洞箫里悠然的余韵，静寂的游丝，却缠上了他的心。

　　“李路由……不能……”安知水捧着他的脸颊，让他离开那沉醉的地方，鼓起勇气对他说。

　　李路由看见了她的认真和决心，不由得有些丧气，安知水终究不可能被崔莺莺说服，她怎么可能没有结婚就和他做这种事情？

　　“不能让我生孩子……”安知水知道他误会了，不由得嘴角微微翘起来，眼眸儿收敛起来，隐藏起那被他勾起的妩媚水色，然后侧过脸去紧张地抓着被子，她的身子，就这样交给他了。

　　“不会的，你今天是安全期。”李路由很庆幸，他可不想过上一阵子安知水又找他去买验孕棒，然后发现自己又当爹了，搞大了妹妹的肚子，再搞大姐姐的肚子，压力太大了一点，李路由现在也照顾不过来。

　　“安全期是什么？”安知水听说过，但是没有关注过，总觉得这和自己没有什么关系，却没有想到今天和自己有关了。

　　“就是不会生孩子的日子。”李路由简明扼要地解释。

　　“李路由……我们还小，不能当爸爸妈妈……”安知水脸红红地解释着，她知道李路由非常反感那些不生孩子的女人，她也不是说不想生孩子，只是这种事情安知水从来没有考虑过，一时间她也不可能忽然去意识到这个问题，她担心李路由觉得她是那种没有母爱的女人，所以她要解释……总之，以后水水会给李路由生孩子的，但是现在只要一想这个问题安知水就面红耳臊。

　　李路由不再说话，眼前的少女流露着的是羞涩，初恋的少女有着为爱人奉献一切的勇气，于是她一步步地放开自己的底线，她娇柔的身子如水如丝，压在眉梢边的忐忑犹如他呼吸落下的云雾，悄悄睁开眼睛看了他一眼，眸子仿佛是尖子依着柳叶的形状裁减出来，轻咬着唇瓣儿让脸颊上有了浅浅的涡，那柔嫩的肌肤被他的热气逼的滚烫。

　　悄然无息，李路由褪去了那抹诱人的黑色，她的胴体藏在被子里，躺在他的怀抱里，偷偷地看他，眼前自己投入的男孩子健壮而让人安心，他拥吻着她，她的唇像夏日的雨热烈的回应，带着花的呢喃和芳香。

　　她的身子软了，像一团棉花似的，撒着水就要化开，她的心怦怦跳着，像在大灰狼爪子下的兔子，她只是个未经人事的处子。

　　安知水心想，除却那种被流传的痛楚的预感，两个人的亲密让人甘之如饴，忽然间，安知水感觉到了他的触碰，让她惊讶的不能动弹，要开始了吗？

　　“你会做吗？”安知水气喘吁吁地问道，她没有经验。

　　“我会啊。”李路由点了点头，这是男人的本能，他并不是那种认为两个人躺在一起，种子就会在两个人身体之间飞来飞去的白痴，所以第一次他就会了。

　　“可是你刚才说要……要学习……的……你怎么会？”安知水觉得这绝对不是一件简单的事情。

　　“这个难道还要人教吗？”李路由奇怪地问道。

　　“你教我，我不会……”安知水有些担心，还有些不安，这应该是两个人的事情，可是她觉得自己肯定做不好，至于怎么才是做好了，她并不知道。

　　“你会的，就这样就好了。”李路由不敢惊动她，只是不经意地分开她的双腿，肌肤触碰到了那一抹如油的湿润，水水好像人如期名了，这样就够了，这样就是会了，剩下的不就是男人的事情了吗？

　　她已经准备好了，却不知道。


第六百七十三章 生孩子

　　女人的情绪和她们的身体一样奇妙，那一抹湿润让李路由神魂颠倒，情不自禁地在她耳边说道：“水水有好多水水啊……”

　　“那是怎么回事啊……”安知水很奇怪，以前并不这样，然后才感觉到这是因为李路由触碰到了女孩子最隐秘的地方，连忙并拢双腿不让察觉到自己身体的变化。

　　“说明水水已经做好了准备……可以和她男朋友做那种事情了。”李路由紧抱着安知水，稍稍用力不让她并拢双腿。

　　“可是……可是真的能够进去吗？”安知水感觉不可思议地问道。

　　她羞涩而微带着好奇的声音在李路由耳边响起，李路由静下心来，他能够理解她这种不安中带着的好奇，安知水一直排斥自己去了解这方面的问题，当她决定去了解时，从青春期开始压抑住的那种本能的好奇就开始爆发出来了，李路由觉得安知水似乎对了解他的身体的兴趣更超过了两个人将要发生的哪一件事情。

　　“当然可以……”李路由点了点头。

　　“可是我好害怕它。”安知水感觉现在自己摆出了最羞人的姿势，两个人极亲密的模样，让她身体的每一根神经都紧绷着，那滚热的地方若即若离地触碰着她最隐秘的位置，让她忐忑不安。

　　“那你先熟悉下它。”李路由抓着安知水的手去摸一摸。

　　安知水的手指一碰到，就本能地往回缩，却被李路由抓住了，安知水撅着嘴，委委屈屈地看着他，李路由鼓励地点了点头，又抓着她的手继续。

　　于是安知水深吸了一口气，战战兢兢地想握住，然后她发现自己根本握不住，吓的安知水急急忙忙缩回手来。

　　“比我的手臂还粗……怎么进去的了……”安知水脸颊烫红，心脏噗通噗通地要跳出来似的，就像坐云霄飞车时一样。

　　“哪里有那么粗，那我不是怪物了吗？”尽管男人都有些虚荣，但是像李路由这样强壮的，当然不需要从女人的这种惊叹和畏惧中得到满足了，“我知道你身材苗条，骨骼纤细，但是也不能这样来衬托你啊……要是你的手臂还没有那么粗，你不是成了皮包骨头了？”

　　“反正进不去……”安知水使劲摇头，前两天她偷偷看过自己的，就是双腿间一条紧密的缝隙而已，她当时就在想女孩子怎么这么厉害，可以把小孩子从这里生出来，现在她又不相信自己有那么厉害了。

　　“当然可以，不是说学习生孩子吗……你要知道，将来你生孩子，小孩子都可以从这里出来。”李路由安慰着她，难道这就是双胞胎姐妹的共同之处？谢小安第一次无知无畏地就和李路由做了，第二次就害怕起来，还临阵退缩，难道安知水也打算临阵退缩？

　　“可是现在我们又不是要生小孩子，为什么要做这种事情啊？”安知水有些不解地问道，仿佛她身体的反应和她的心一点关系都没有似的。

　　“没有人会问这个为什么的吧？”李路由还真不好回答，仅仅只是为了想得到她？满足自己的欲望？完成某个阶段的标志？幸福的爱恋自然的追求？好像都有点。

　　“那你来吧。”

　　看着安知水又露出那副勇敢而坚决的样子，李路由知道自己不能再犹豫了，女孩儿心里其实有很多担忧，只是对未知的不安而已，这并不是一种真的应该去顺从的情绪，而是应该用实际行动破除掉她的这种不安。

　　李路由很清楚，女孩子都会了解到做这种事情第一次会痛，安知水肯定也知道的，但是她忘记了她的身体已经不是那般怯弱了，他输送给她的生命力完全可以让她体验不到第一次的痛楚。

　　李路由轻抚着她的秀发，嘴唇凑向她那细嫩的耳垂，唾液沾湿的细嫩软肉散发着晶莹如玉的光泽，周围的空气是热的，灯光是昏暗的，李路由听着自己的呼吸声，仿佛夹杂了屋子外呼啸的寒风声，那悄然无息地在云中展露出皎洁的月，恍如正在他怀里的女孩儿。

　　“我喜欢你哼哼的声音……”李路由轻声在她耳边说道，不忍看她紧咬着嘴唇，皱着眉头，痛楚的模样儿，事实上绝大多数女孩子在享受欢愉的时候依然是痛楚的样子，这充分说明了女人都是口是心非的生物。

　　安知水抬起眼睑，瞟了他一眼，如瓷般的牙齿放开了露出齿痕的唇瓣儿，浅浅的吟唱悄悄地在唇角犹如游丝般泄漏出来，一会儿就如同跃出水面看一眼心爱的王子，化作一滩泡沫的美人鱼最后的哭泣。

　　在她泫然动听的伴奏中，李路由坚持着，他听着她的鼻息，顶开被子，在空气中微凉的手掌伸入她怀中，那盈满一握的饱满，有着不符合她纯净容颜的魅惑，在他的掌心里膨胀着，跳跃着，撩拨着他心底里熊熊燃烧的爱恋。

　　安知水顺从着他，感觉着自己的身子热热的要融化，仿佛有水汽从自己的身体里蒸腾而出，氤氲成一片环绕着巫山的云彩。

　　跳动着的脉搏混合着紊乱的呼吸，静寂下来的屋子里只剩下一种纯净的热烈，安知水感觉到了，于是紧闭着眼睛，等待着他和她融为一体。

　　那一瞬间，安知水咬住了他的肩头，这个纯净，清澈，美丽的女孩子轻轻地颤动着，李路由一声叹息，激动的难以自禁。

　　“不痛吧？”李路由喘息着问道。

　　安知水松开了牙齿，转过头去，明媚的眼眸儿像绽放的花儿带着的春意，有着惹人怜惜的楚楚，李路由心中油然而生一股疼爱，她不再是一个处子，珍惜着二十年的东西就这样失去了，他应该珍惜着，爱护着。

　　李路由低下头去，吻着她那一瞬间嫣红如血的唇瓣儿，如兰的气息喷薄在他口腔之中，带着动人的甜蜜芳香。

　　李路由从来没有想过，自己亲手制作的木床，会承受着这样的颠簸。

　　摇曳着，吱呀吱呀晃动着，一如他牵着她的手迈着步子时的节奏，轻缓而欢快，她温润的唇瓣间倾斜出一丝丝的水汽，在棉被拱起的山峰上流淌而下，凝结成溪流，潺潺地挤过石缝，渐渐地汇集起来，剧烈地奔流跳跃起来，拍打着李路由的心，让他愈发难以自制，想要跃进那片无边无际的水中。

　　“你轻些……你轻些……你轻些……”安知水生涩地提出了自己的要求。

　　李路由缓缓地放慢了节奏，舒展着男人强健的腰肢，亲吻了她的额头，目光落在了那细密的汗水上，她的身子呈现着月光披散在玉上的颜色，有着一片茫茫的雾气遮掩着，像是一抹展开的画卷，由他书写着一切。

　　她的声音悠悠扬扬地停歇下来，残留着淡淡的欢愉，柔和而温婉，羞涩的动人。

　　“怎么不动了？”安知水睁开眼睛，看到他在看着自己，奇怪地问道，然后连忙捂住了脸颊。

　　她在他怀中，不再扭捏着什么，放开了的水水，只是单纯地依着自己的本能提出自己的问题。

　　李路由笑了起来，他听着了竹林间雾气凝结滴答滴答落来下的水声，混合着她声带轻颤带着的呢喃，犹如鸟儿掠过云间时高昂的声调，如此引人倾听，李路由拉了拉被子，她修长的腿不知不觉地暴露在了寒冷的空气中，竟然还散发着暖热的气息。

　　……

　　安知水睡了过去，依偎在李路由的怀里，嘴角有疲惫却舒畅的浅浅笑意，李路由没有熄灭灯光，只是静静地看着她，这样一个夜晚，他怎么能安然入睡？

　　他吻着她的发丝，她的额头，她的鼻子，她的脸颊。

　　“怦……怦……怦……”

　　李路由以为是自己的心跳声，竖起耳朵一听，才知道是敲门声。

　　这时候居然有人敲门！李路由产生一种难以理解的荒谬感觉，敲门的只能是崔莺莺，明知道他今天晚上和安知水会发生点什么，她居然等着这时候来敲门。

　　只希望不是什么警告，李路由又不能不管，小心翼翼地摆脱如八爪鱼一样紧搂着他的安知水，披上睡衣过来打开了门。

　　崔莺莺穿着薄如轻纱的睡衣，月光从过道的窗户落了进来，照射在她丰腴的身体上。

　　“你不会叫我起床尿尿的吧？”李路由无奈地问道，看崔莺莺的神色，不像有什么急事。

　　“春宵苦短难早起……可是明天早上奴家要上早班，所以趁现在和夫君谈谈。”崔莺莺嫣然一笑，瞟了一眼李路由，“夫君好厉害……安知水初识人事，以为男人只要做这件事情就可以了，根本没有想到男人做这件事情追求的是最后一步……最后一步夫君尚未完成，她却忍不住瞌睡了。”

　　“你不要对我释放什么百倍触觉放大的神术。”李路由连忙后退一步，那种神术太可怕了，崔莺莺承受的住，李路由可承受不住。


第六百七十四章 未来

　　曾几何时，李路由也是一名没有前途的快枪手，因为他开的不是左轮手枪，而是男人的枪。

　　现在李路由当然已经不是了，曾经的过往也不是什么难以启齿的耻辱，绝大多数男人都会有这样一个过度阶段，事实上如果不是刻意压抑或者放缓节奏，以及选用各种方法，男人在和自己心爱的女人做那种事情时，如果女方足够让他拥有享受的欲望，那么通常在五分钟之内男人就应该可以自然地完成这一传宗接代的过程。

　　安知水当然不会不是李路由心爱的女孩子，安知水的身体当然不会对他没有吸引力，他只是太顾忌她的情绪，想要让她的第一次拥有美好的回忆，所以李路由坚持着让她能够尽情地体验清楚。

　　哪里知道李路由准备的脉脉含情的话语还没有开始说出口，安知水就在那种她从未遭遇过的畅美感觉的冲击中，昏昏沉沉地睡着了。

　　李路由当然不会不管不顾地继续，只想拥抱着她入睡，只是他精力充沛，再加上积攒的欲望，怎么可能睡的着？

　　长夜漫漫，和崔莺莺说着漫无边际的话，倒也感觉不错，只是李路由一会儿还得回去抱着自己心爱的女孩儿睡觉，他可不想安知水在初夜之后睁开眼睛看不到他。

　　“白天是特殊情况……男人和女人恩爱，应该自然地完成嘛……下次莺莺还需要夫君拯救的话……”崔莺莺含笑不语。

　　“今天到底是怎么一回事？”李路由不和她继续那方面的话题，一个雍容华贵的女人在大胆地勾引人时，绝对让男人难以抗拒，李路由已经对自己越来越没有自信了，他已经不是那个执拗地拒绝一切的小男孩了。

　　“夫君，你相信命运吗？”崔莺莺在火炉前转过身来，往稍稍黯淡的火炉子里夹了一块木炭放进去，和李路由一起坐在了长凳上。

　　“谈不上相信不相信，只是觉得很奇妙，人永远也不知道自己下一刻会遇到什么，发生什么事情。”李路由有些感慨，当自己走进国府大学时，绝对没有想到自己会遇到一个小学生班长，安知水是那么美，当他参加那个COSPLAY聚会时，也绝对没有想到会遇到一个大贤者神术师，安南秀是那么独特，他也绝对想不到和几个室友一起去看变形金刚时，会遇到一个犹如贝优妮塔的女子，他更加想不到，当自己以为和姐姐发生关系的时候，怀孕的却是妹妹。

　　“命运是存在的……尤其是强者的命运，都有着既定的轨迹。”崔莺莺淡淡地说道，看着渐渐变得明亮的火焰，眼眸间有着难言的悲伤。

　　“强者不应该自己掌握命运吗？你怎么你说的好像越是强者，越是无法掌控自己的命运似的。”李路由难以理解地说道。

　　“强者的命运当然无法自己掌控，更准确地说是无法被他人所掌控，是怎么样就是怎么样，无法被改变，因为他是既定的轨迹。”崔莺莺纤细的手指在空气中划了一个圈，形成一个圆。

　　李路由眉头微皱地望着她，“难道你觉得弱者倒是能够掌控自己的命运？”

　　“当然，如果一个弱者，他要死了，不会对这个世界造成任何影响，那么自然不会有人来组织他，他想怎么死就怎么死。他的命运属于自己，没有既定的轨迹，因为他太弱小，任何一点小事情都有可能影响到他的一生，他的一生会有无数的变化，就算是精神力最强大的神，也无法预知弱者的命运。”崔莺莺望着李路由，手指提着的小茶壶放在火炉上，“强者就不一样了，他们太强大，所以没有什么可以改变他们的未来，无论出现什么意外，他们都会坚持自己的理想，用自己的力量，把本来要偏离轨迹的命运拉回到原来的位置。”

　　“这还不叫掌控自己的命运？”李路由更加无法理解了。

　　“走在既定的轨迹上，怎么能够叫掌握自己的命运？夫君，对于有些强者来说，他们的命运未必是他们想要的，也许和他们当初想要的差距很大，然而最后他们的结果却早已经是注定好了的，任何人都无法影响他们走到既定的结果那一步，包括他自己……怎么能叫掌握自己的命运？”崔莺莺反问道。

　　“实力和眼界的差距，让我难以理解你的话……你口中的弱者我知道是什么，但是你口中的强者，到底是哪些人会被称呼为强者？”李路由拿过来两个杯子，崔莺莺在煮茶，似乎打算和他煮茶夜谈，说起来这倒是挺有情调和品味的事情，只是两个人确实有话要说，而不是为了这样的情景而做作。

　　“例如，安南秀。”崔莺莺举了个例子。

　　李路由手一颤，杯子差点都掉到了地方，“原来要安南秀这样的才能够称为强者……看来这个世界上也没有几个强者了，很好，绝大多数人都可以掌握自己的命运，想怎么死就怎么死。”

　　“安南秀这样的人为什么能够称呼为强者？因为她出现在了天云神境，那么其他人的光芒就必然被她遮掩，无论多么不世出的天才，只要她在，那么其他人都会黯淡下去……没有人可以通过自己的努力，背景，命运，天赋，等等条件去超过她，也没有任何一种可能让她无法成为天云神境历史上最年轻的大贤者神术师，也没有任何一种可能让她止步于大贤者神术师，她迟早会位列神祇，高座于神殿之中，这就是我口中的强者，这就是她无法掌控的属于自己的命运。”崔莺莺往火炉中吹着气，看着青蓝色的火焰烧了起来，“夫君，能够理解了吗？”

　　“你是说，如果安南秀忽然不想当什么神了，但是最终她却依然会成为神？”李路由的心怦地一跳。

　　“夫君，你知道为什么安南秀会如此自信而傲慢吗？她甚至连神都不放在眼里，对吧？”崔莺莺不是很肯定地问道。

　　李路由重重地点了点头，小女孩有时候表现出来的不需要解释的那种自大，实在让李路由佩服，他觉得除了疯子没有人可以做到那一步，偏偏安南秀还不是个疯子。

　　“因为即使是神，也无法改变她的命运，在她命运的轨迹两旁，一切神祇都必须退避。”崔莺莺指了指头顶，“神祇所在的国度，名为神国，神国应有十二神王，十二神王位列十二神座，其中一个神座，属于安南秀。”

　　“安南秀是神王下凡！”李路由倒吸了一口凉气，原来她有这么大来头。

　　“不是。”崔莺莺摇了摇头。

　　“难道她是一个神座？”李路由顿时眉头一皱，脑子里浮现出安南秀变成一把椅子乖乖地让人坐在屁股下的画面。

　　“我的意思是，安南秀将来会成为神王，这是任何人都无法改变的命运轨迹。我们站在超脱时间和空间的角度来看，我们在俯视所有的一切时，发现在某一个时刻安南秀诞生了，于是我们就在另外一个时刻，就会发现原本神国只有十一位神王，这时候就变成了十二位神王，添置一个神座，等待着安南秀坐上来，就是这个意思。”崔莺莺双手一摊，“就是这么简单的意思。”

　　“这还简单？我还是不太明白……我觉得这可能和一件事情有关系，当我第一次遇到安南秀时，她说选择我是有原因的，但是当时什么原因她没有告诉我，我觉得她根本就说不上来……但是最近安南秀把我送到月壶之中，她把在遇到我之前的自己给召唤出来，让我在月壶里和之前的她见面，然后那个安南秀就给我做了个标记，说将来她遇到我的时候，就会知道我是谁了……等我离开月壶再见到安南秀时，她就知道了当初为什么要选择我的原因了。”李路由揉了揉太阳穴，“我没有去纠结这个因果关系，但是只要一想，就真的很头疼。”

　　“其实不是因果关系，而是破坏了因果关系。因为夫君的出现，影响到了安南秀的既定命运轨迹，因为安南秀的强者本质，所以她自己扭转了可能出现的偏差，将自己的命运轨迹修正过来……她是无意识的，同时这种修正本身就是在破坏因果，所以变成了一个死循环，找不到开头，也定义不了结果。”崔莺莺沉默了许久才回答，“也许是这样，奴家不能很肯定到底是不是这样……因为这涉及到的一些问题，如果奴家试图去搅和，说不定又会消散在这个世界。”

　　“其实我不在意我和安南秀是怎么开始的，我只想知道，我们的将来是什么样子的。”李路由极少纠结于过去，对他来说未来更加重要，因为他的未来很长。

　　“安南秀死了，成为了第一棵神王级别的生命树，你变成了雕像，守候在那棵树前，我陪伴着你……无数年之后也没有等到她的复活。”崔莺莺闭上眼睛，一线清澈的泪水流淌而下，“这就是你们的将来。”


第六百七十五章 三个火枪手

　　李路由如遭雷击，手中的小茶壶掉在地上，茶水倾注在火炉上，烧起一片云雾，飞溅而出的一片水花落在他的脚上，却浑然未觉。

　　一个人说话的份量，取决于他的品行和力量，尽管李路由依然觉得崔莺莺的来历和动机太过于神秘让人无法完全相信，可是现在她的话已经由不得李路由不重视了。

　　崔莺莺描述的场景，在安南秀和崔莺莺第一次见面的时候，李路由在那个幻象之中见过，当时崔莺莺就说过安南秀是那棵树，但是李路由却没有意识到崔莺莺的那句话和自己看到的东西有什么相关。

　　“为什么……为什么……会这样……”李路由的脸色惨白，嘴唇不停地哆嗦着，声音听起来像是破旧的风箱拉扯出来的。

　　“夫君不用担心，既然莺莺来到你身边，这一切当然就不会再发生……我们可以阻止。”崔莺莺紧紧地抱着李路由，她最能够感觉到他的心情，她再也不要看到他枯坐在那棵树下渐渐地变成一个心死的活死人，成为被人供奉的雕像。

　　“怎么阻止？”李路由紧握着她的肩膀，急忙问道，这时候他哪里还会在意崔莺莺说的这番话隐藏着的矛盾，既然强者的命运轨迹既定，崔莺莺又怎么可能改变安南秀的命运，毕竟安南秀可不是一个被任何一点小事都改变人生的弱者，她可是十二位神王之一。

　　崔莺莺感觉到他紧张的力量，握的她的肩膀有些生疼，然而她并没有去抵抗，只是温柔地看着他，“这就需要夫君好好配合了。”

　　“你说。”李路由知道，一提起安南秀的安危，他就没有办法冷静，这是他可能被人利用的地方，但是他怎么可能不重视？

　　“第一点，如果莺莺需要，希望夫君配合，莺莺需要夫君的种子，才能继续停留在这个世界，否则莺莺不能轻举妄动，没有抗拒的力量，莺莺就会消失在这个世界。”崔莺莺眉目间流淌着动人的妩媚。

　　“只要你说的是真的，没有问题。”为了救安南秀，让李路由去把地球撞个窟窿他都会干，更何况是这个……他已经这样救过崔莺莺一次了，如果有必要，就不会刻意地拒绝第二次。

　　“第二点，夫君要将自己的种子尽量多的播撒，如果夫君能够让地球上的女人都接受到夫君的种子，地球诸多女性个体之间产生的生命吸引力量足以改变一切，哪怕是安南秀，也对抗不了。”崔莺莺想了想，认真地看着李路由。

　　李路由当然知道崔莺莺口中的种子是什么，他也知道崔莺莺所谓的播撒种子是一种什么行为……饶是崔莺莺十分严肃，而且这时候也不是开玩笑的时候，李路由依然产生了一种极其荒诞的情绪，“地球上的女人？你知道这是一个什么样的数量级吗？”

　　这是李路由绝对无法做到的事情，李路由可以为安南秀做任何事，包括把地球撞个窟窿都会去干，可在这种决心下，崔莺莺居然还能提出让李路由无法做到的事情！

　　“事实上我们需要的是十二岁到四十岁之间的女性，都可以。十二岁的女孩子基本已经可以孕育生命了，而莺莺认为超过四十岁的女性夫君可能会完全没有兴趣……”崔莺莺温和地劝说着。

　　“十二岁……你觉得我对超过四十岁的女性没有兴趣，难道我就会对十二岁的小女孩感兴趣？”李路由没有想到自己在崔莺莺眼里居然是这副形象，不由得有些气恼。

　　“难道不是吗？例如安南秀，尽管她现在的实际年龄是十五岁，但是事实上她看上去比她的年龄小的多吧。”崔莺莺疑惑地问道，“莺莺觉得夫君是一个敢于直面心底真实想法的男人。”

　　“这个问题……”李路由无奈地摇了摇头，“你提出的这一点，难度真的太大了……尽管我愿意突破一切困难，但是且不说这个数量级也许需要无数万念才能完成，我又凭什么对其他人去做这种事情？”

　　“夫君当然可以的，夫君的母亲蔺江仙是地球人类的创造者，按道理，所有的地球女人都属于夫君，如果夫君喜欢，所有的地球男人也可以属于夫君。”崔莺莺理所当然地说道。

　　李路由看着崔莺莺，目光呆滞。

　　“按你的说法，蔺江仙是人类的创造者，我作为她的儿子，那我岂不也是所有地球人类的祖先？然后我和自己的后辈做那种事情？这不是乱伦吗？”

　　“夫君说的有道理。”崔莺莺略一思索后说道：“但是你刚才已经和自己的后辈发生过关系了，这种事情既然已经发生了，那么做一次和做一亿次都没有区别了。”

　　“说点靠谱的。”李路由抓着崔莺莺的肩膀，尽管崔莺莺说有解决办法之后李路由已经轻松了一点，但是在没有知道到底怎么阻止之前，李路由依然心急如焚，当然没有心情和崔莺莺在这里胡说八道了。

　　“刚才莺莺只是出于完全保险的理念，才为夫君定下如此庞大的基数……但是事实上一个优秀的女性和夫君发生关系，对命运轨迹牵引的力量远比成千上万个普通女性引发的效果要强烈。那么我们缩小一下数量吧。”崔莺莺双手搂着李路由的腰肢，浅浅一笑，“夫君觉得多少可以接受？”

　　“这不是我觉得可以接受的问题，而是需要多少的问题……”李路由还是在那里愣愣地笑，这种解决方法实在太荒唐了……不过现在发生在自己身上的事情，哪里有正常的。

　　“莺莺为夫君挑选了几个，是夫君绝对不会排斥的。”崔莺莺伸出一个手掌，开始按着手指头数起来，“第一个，安知水。”

　　“我已经完成了。”李路由欣喜热狂，李路由对于向全世界女性播撒种子的事情极其排斥，可是他怎么会排斥安知水？自己的女朋友播撒多少次，都没有一点问题啊。

　　“是的，所以莺莺说夫君好厉害。”崔莺莺甜甜地笑，还真的以一种为他骄傲的目光看着他。

　　李路由倒是脸红了，这真的不算什么厉害的事情，一个喊他夫君的女人因为他和他认同的女朋友发生关系，这个女人居然感到骄傲？

　　“第二个，乔念奴。”崔莺莺又按下一个手指头。

　　“她是我表姐！”李路由大喊道，他一点也不意外了，对于崔莺莺这种提出让他播种全世界的主，李路由不意外她提出任何一个荒唐的对象。

　　“表姐有什么关系？”崔莺莺撅着嘴，眉头轻轻皱起来，“据考证，崔莺莺其实还是张生的表妹呢！”

　　崔莺莺说的崔莺莺，当然不是她自己，而是《西厢记》里的崔莺莺。

　　“什么考证？我从来没有听说过。崔莺莺和张生本来就是艺术作品里的虚拟人物，怎么考证？”李路由猛摇头。

　　“怎么考证不重要，只是夫君为什么如此在意表姐弟的关系？且不说人类历史上无数的表姐弟结为夫妻，就是现在，也不是到处都有吗？”崔莺莺难以理解地问道，转而又温柔地说道：“夫君的坚持莺莺十分佩服，可是莺莺更觉得坚持本心才是最重要的，难道夫君真的认为自己对乔念奴没有一点想法？如果有一个充足的理由，可以越过心中的樊篱，夫君难道不会积极实践吗？”

　　“就是因为我对她……所以我更不能这样做。”李路由黯然低头，“我已经对不起很多人了，为何还要明明知道不可能，却多卷进一个人进来？尽管我很自私，但是我也不想让更多的人受伤害。趁着我和她还没有发生无可挽回的事情，我当然必须克制住……这不是有没有想法的问题。”

　　“莺莺现在无法说服夫君，但是请夫君相信，夫君和乔念奴迟早会发生关系，所以莺莺就不多说什么了……重要的是，乔念奴终究会是夫君的女人，这也可以说是既定的命运轨迹，任何阻碍，都会被修正。如果夫君介意的是血缘关系，那么会没有。如果夫君介意的是不能这么自私，那夫君迟早会产生自私的念头。如果夫君认为不能伤害她，那么终究还是会伤害她。”崔莺莺嘴角有着恬静的笑涡，“莺莺这么说，夫君心里是不是稍稍退却了一点？因为无奈，所以不由自主地产生了接受的念头。”

　　“还有呢……我相信两个是不够的。”崔莺莺的话让李路由烦躁不已，不想再和崔莺莺纠结乔念奴的话题。

　　“第三个，李半妆。”崔莺莺按下了第三个手指头。

　　李路由又遭雷击了。

　　呆立片刻，李路由蹦了起来，直接撞上了屋顶。

　　“封闭！”

　　崔莺莺连忙施展神术，一道湛蓝色的光符出现在屋顶下方，让李路由撞了上去，光符晃晃悠悠地涣散，却也即时阻止了李路由把屋顶给撞烂了。

　　“哈哈哈……我反应太激烈了……”李路由张大嘴笑着，“一定是同名的人，我怎么能那么想，一定是同名的人……”

　　“第三个，你的妹妹。”崔莺莺点了点头，相信这样的描述，李路由就能够确定了。


第六百七十六章 李路由的选择

　　李路由仿佛被人掐住脖子断掉了笑声，却依然咧开嘴的样子实在有些特别，于是崔莺莺忍不住笑了起来，其实夫君并不会一直是那副平静而沉默地等待的样子，年少的他也会如此可爱。

　　“不行。”李路由直截了当地拒绝，“还有别的吗？”

　　挑三拣四绝对不是什么美德，尤其是在这件事情上，李路由本就愧于人，却依然不得不挑挑拣拣……自己的妹妹？崔莺莺和蔺江仙一样，完全罔顾人伦，可是李路由怎么会这样做？

　　“有的，李诗诗能够带来的效果不会亚于安知水，不过既然夫君拒绝乔念奴和李半妆，那么自然也会拒绝李诗诗……”崔莺莺在李路由再次蹦起来之前自己否决了，“不过有一个人毫无问题，那就是宓妃。”

　　“这叫毫无问题！”李路由的声调起的很高，又死死地掐住，不能把安知水给吵醒来了，腮帮子鼓的通红，他到底是命运的宠儿还是仇人？安南秀会有那样让他无法接受的未来，现在崔莺莺提供的改变命运的人选一个比一个荒唐，李路由要真按照崔莺莺的部署，他觉得自己等不到去改变命运，已经疯掉了。

　　“宓妃和蔺江仙属于同一本源的不同个体，她们确实有不可分割的关联。然而，这就好像一个男人的妻子死了，他克隆了一个妻子，尽管他的本意是想让妻子回到自己身边，但是事实上和他生活在一起的却是另外一个人，如果这个男人依然深爱着的只是他原来的妻子，对于这个克隆人却是不公平的，因为她绝不会认为自己和这个男人的前妻是同一个人，她不会愿意当一个替代品……虽然她和男人的前妻有着完全一样的身体，基因，但是她的人格却是完全独立的。”崔莺莺耐心地解释着，“夫君，宓妃现在的状态就是如此，你认为她和蔺江仙难以割舍，但是对于她自己来说，她绝不会认为自己是蔺江仙……所以莺莺认为，在这件事情上夫君可以放下自己的心结，如果宓妃认为可以，为何不能接受？再说了，蔺江仙对不起夫君，为何不能让宓妃来偿还？说不定这也是蔺江仙转换形态成为宓妃的动机，她想这样补偿你，不然宓妃为什么什么都不记得，却依然要来找你？”

　　“崔莺莺，安南秀已经让我的神经十分粗壮了，难道你是来让我的神经都变成打结的麻绳的？还是要变成万吨巨轮的锚链？”崔莺莺提供的人选除了安知水是李路由能够接受的，其他的一个比一个让他濒临崩溃，李路由已经坐不住了，在客厅里走来走去，他必须干点什么转移自己的注意力，例如玩玩电视机什么的。

　　“夫君，奴家只是客观地提供最优候选人而已，至于如何选择，奴家总是会支持夫君的……奴家想，无论夫君现在如何难以选择，可是在安南秀受到威胁的时候，奴家相信夫君会舍弃一切，为她做任何事，大丈夫当如此。”崔莺莺站起来，把急躁的李路由按了下来坐着，搂着他的脖子让他靠在自己怀里。

　　“对自己的妹妹和下手的大丈夫？”李路由实在不能接受，只是崔莺莺的温柔让他没有办法朝她瞪眼，最重要的是崔莺莺这样搂着他，让他的脸颊完全陷入了她胸前的柔软之中，那是一种让人窒息的丰满，甜美的香味让李路由无法呼吸，仿佛一张嘴，就会忍不住咬上一口似的。

　　“如果单纯只是为了安南秀，而对李半妆做这种事情，自然不太妥当。可最重要的是，李半妆似乎挺愿意自己的哥哥对她做那种事情，找一个不得不为之的理由，满足彼此的心愿，这不是挺好吗？”崔莺莺顺势坐在了他的怀中，感觉到他似乎并不愿意和自己保持这样的坐姿，连忙说道：“奴家现在可是在帮夫君出谋划策，作为回报，夫君疼爱点莺莺，好不好？”

　　当一个雍容华贵的女人，用一种近乎发嗲的撒娇语气说出这样的要求时，李路由实在没有办法板着脸来拒绝，他本就心软，而且吃软不吃硬，更何况崔莺莺和他发生过两次关系了，两个人的特殊状况如果李路由还是要和她刻意保持距离，似乎也太做作了一点。

　　“不要说李子了……这个无论如何都不行，难道就没有别的人选了吗？”李路由根本不可能接受这个，也不可能觉得有了一个理由，就可以做这种事情……至于宓妃，李路由压根提都不想提，沉默片刻，李路由才疑惑地问道：“难道谢小安不算？”

　　“不算。”崔莺莺直截了当地断绝了李路由最后的希望。

　　“为什么谢小安不算？她姐姐可以算，谢小安为什么不能算？”李路由完全不明白这其中的道理，谢小安和安知水可是双胞胎姐妹啊，如果安知水不算普通人了，那肯定是因为李路由给她输送过生命力，他也可以这样对谢小安做啊，只是现在谢小安怀孕了，李路由不敢轻举妄动，怕给谢小安输送生命力，最后她生下来的是两个菠萝蜜啊，两朵小花之类的。

　　“也不是说不算……只是和其他人比起来，产生的效果不足以抵消掉一个名额。”崔莺莺终于舍得放开李路由了，双手轻抚着他的肩膀，低头看着他，“夫君其实不比过份忧愁，我们还有很多时间。”

　　“安南秀自己难道不算？”李路由知道，自己和安南秀迟早会发生那种关系的。

　　“据莺莺猜测，安南秀自始至终未曾和夫君发生过关系……一直到她变成生命树，都未曾有过。”崔莺莺难过地看着李路由，解开了自己睡衣前的丝带，抓着李路由的手放在那香滑软嫩的饱满之上，“就像这样，夫君和安南秀止步于爱抚，从未发生过实质性的关系。”

　　“怎么可能……”又是一个惊骇的消息，到不是说李路由多么迫不及待和渴望和安南秀发生那种关系，只是李路由觉得自己和安南秀现在根本就只差最后一步了，怎么可能在将来一直都差着这一步？就算自己现在觉得安南秀太小，不适合，可是十年后她就能慢慢长大了啊。

　　“应该是这样……这是莺莺的分析，猜对的概率大概是百分之六十吧。”崔莺莺说话的声音渐渐有些嗲媚，“夫君，不要按着不动，帮莺莺揉揉。”

　　“原来只有百分之六十的可能，你也有可能猜错。”李路由希望她猜错，一边思考着问题，手掌倒是不由自主地揉动了起来，然后才惊觉这样的谈话未免太香艳了一点，连忙停住手掌，只是崔莺莺却在他耳边轻声呢喃，勾魂荡魄的诱惑让他的手掌无法控制地继续起来。

　　“夫君可以试试……”崔莺莺咬着他的耳朵，小声说道：“说不定夫君能够和安南秀发生关系，就会改变她的命运了……但是这其中的难度绝对超乎夫君的想像。”

　　“这是我唯一能够选择的路。”李路由决定了，要对安南秀下手！

　　“预祝夫君水到渠成……”崔莺莺叹息了一声，“但是莺莺还是得提醒夫君，你选择的是最困难的一条道路，相信莺莺，你要和乔念奴，又或者是李半妆发生关系，难度都远远低于安南秀。”

　　“我们认同的难度标准不一样。”李路由固执地摇了摇头。

　　“夜深了，夫君回房休息吧。”崔莺莺也缓缓摇了摇头，嘴角流露出轻柔的笑意，手指尖从李路由的胸膛前划下，一直落到他的双腿之间，“夫君需要莺莺侍寝吗？”

　　“我又不是皇帝……你不是明天还要上早班吗？早点睡觉吧。”李路由连忙放开那黏着手的温软乳肉，那自然地盈满手心的触感，差点让他忘乎所以地要一直把玩下去了。

　　“奴家去睡了，夫君晚安。”崔莺莺吻了吻李路由的唇，从他身上站了起来，扭动着腰肢回房间去了。

　　渐渐燃起的炉火在房间里散发着橙黄的光芒，映照着女人的背影，散发出几分妖娆妩媚的身姿，李路由心中那积攒的火焰让他的眼神难以从她那格外浑圆的臀线上移开，轻轻地拍了拍脸颊，李路由才转过身去，得想办法让安知水知道……做这种事情时，男人要播散完种子才算结束，不然下次李路由照顾着她的感觉，然后她又自己睡了，那可怎么办？

　　摇了摇脑袋，李路由驱散了这些杂乱的念头，拿起了手机，看着电话薄中安南秀的名字。

　　“公主。”

　　不是安南秀，不是秀公主，只是这两个字代表着安南秀，她是他心中的公主。

　　“安南秀死了，成为了第一棵神王级别的生命树，你变成了雕像，守候在那棵树前，我陪伴着你……无数年之后也没有等到她的复活。”

　　想起崔莺莺说的这句话，李路由的心一阵绞痛，无论如何他都必须阻止这件事情发生，这不应该是自己和安南秀的未来。


第六百七十七章 夜难眠

　　李路由站在天井中，寒风从菠萝蜜树的枝桠中穿过，呼呼做响，阴云笼罩着月，黑蓝色的天空透着一种了无边际的幽静。

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，对于古人来说，离别总是伤感的，因为战乱，路途，交通等等各种原因，古人的离别往往意外着数年甚至数十年的相别，以至于永别。

　　倒了现代，大多数分离带着的伤感情绪都淡然了许多，可是对于李路由来说，他一旦和安南秀分别，那是何等的可怕！

　　他原来害怕安南秀回到天云神境，他现在害怕安南秀变成一棵生命树，无数年的等待让他变成僵硬的石像……他可以想像，他大概没有心死，只是在安南秀活过来之前，他的心里已经没有了任何东西。

　　李路由向安南秀描述过，如果他没有遇到安南秀，他的生活是怎么样子的，可是如果遇见之后又分离，明明知道她在这里，可无法再见到她，那又是一种什么样的茫然，空洞和绝望？

　　李路由背靠着菠萝蜜树，翻着手机中安南秀的照片，她在皱着眉头睡觉，似乎做梦都有人招惹她，她在偷瞄着李路由，等着他没有看到就强退斗地主，因为她又最大一张A抢了地主，她在撅着嘴吃早餐，因为她觉得李半妆的陈记灌汤小笼包汁水更多，她在眼神傲慢地看着弱智恋爱剧，神情却像在批驳着什么经典大作……

　　李路由喜欢拍安南秀，她的每一个动作，每一个表情都让李路由认为很值得拍下来，每每当他拿出手机看着相片中的她时，嘴角就不由自主地翘起了柔和的微笑。

　　一个电话打了进来，来电的大头贴是安南秀微笑的样子，这张照片李路由拍了十几次，直到李路由答应给她买有铃铛的狗链子，她才配合着李路由露出普通人的那种正常的微笑，而不是总斜眼看着拍照的李路由。

　　打电话来的是安南秀，或者说是用安南秀的手机打过来的，安南秀自己用自己的手机打电话的时候极少，所以李路由并不肯定是安南秀。

　　“李路由……”

　　慵懒的声音似乎还带着她独特的奶香味，一听着就让李路由想起了她躺在他怀里听着他讲故事渐渐迷糊的样子。

　　“怎么醒来了？”李路由的声音有些颤动，仿佛她已经离开了他，他好不容易才又听到她的声音似的。

　　“刚才你在想什么可怕的事情吗？好像心痛的很厉害，让我跟着难过……讨厌！”安南秀慢慢地说着话，声音好像一丝丝地飘进李路由的耳朵里。

　　“我做了个噩梦，梦见你变成了一棵生命树，我一直在树下等你。”李路由希望那只是一个梦，永远不要变成现实。

　　“我为什么会变成一棵生命树？一定是被你气死的，要不就是被秀秀气死的，要不就是你不肯变成我的召唤兽！”安南秀好像精神了一点，开始嚷嚷着。

　　“如果能让你不变成一棵树，我宁可做你的召唤兽。”李路由点了点头说道，尽管她看不到。

　　“真的？”安南秀有些惊喜，又有些苦恼：“可是变成一棵树好像也很好玩的样子……我要变成一棵大树，一边结满了白糖冰棒果子，一边结满了全是炸弹和大小鬼的地主牌！”

　　“可是你都变成了大树，就算结满了白糖冰棒果子你也吃不了，全身炸弹和大小鬼的地主牌你也抓不到了啊。”李路由笑了起来，她就记挂着这个。

　　“说的也是……那怎么办啊？”安南秀不高兴地问道。

　　“你还是不要变成树了，我给你买白糖冰棒就是了……至于全身炸弹和大小鬼的地主牌，我还是给你充欢乐豆吧。”李路由本来冬天是基本不允许她吃冰棒的，欢乐豆也严格控制了。

　　“一个男人突然对女人特别的好，要么就是他终于发现他喜欢她了，要么就是他做了对不起她的事情，李路由你不会到今天才发现自己喜欢安南秀吧？那么就只有第二种可能，快说，你到底做了什么对不起我的事情……如果你不说，我就要变成树！”安南秀气鼓鼓地威胁道。

　　“胡说八道什么！变成树变成树，以后这句话不许再说了。”李路由板着脸说道，只能当是童言无忌了……李路由极其忌讳这个了。

　　“你凶我！”安南秀委屈地喊道，可是声音中却透着甜蜜。

　　“早点睡觉吧，我明天去接你回来。”李路由其实迫不及待地想要把她抓回自己的身边。

　　“我今天晚上还是自己一个人睡，李诗诗和宓妃一起睡的。”安南秀报告道，又警惕地问道：“李半妆没有趁着我不在家，跑回来和你偷情吧？”

　　“偷你个头！”李路由又好笑又好气，“我挂了，在别人家里，不要惹麻烦，乖乖的啊。”

　　“嗯。”安南秀被骂了，不高兴地挂断了电话。

　　李路由挂断电话，看着她的大头像消失在屏幕上，却笑了起来，至少现在她依然在他的身边，只要他努力，一定可以阻止将来发生那样的事情，她绝不会变成一棵树。

　　李路由站在院子里许久，看着天边的乌云渐渐透出光晕时，这才回到房间。

　　带着寒风推开门，马上感觉到屋里的温暖，李路由关上门，蹑手蹑脚地走到床前一看，安知水还在上铺睡的安安稳稳的一动不动。

　　她真的是累坏了，女孩子做这种事情在未熟练之类即使没有主动的配合也依然会感觉累，精神受到的刺激和身体承受的冲击都会转换为疲惫，未曾适应的强烈神经触感会让身体难以适应，然后不得不以沉睡来舒缓。

　　李路由并没有把和安知水发生这种关系定义为拯救安南秀的必要程序，他爱着这个单纯而清澈的女孩子，让他茫然的是，自己到底可以爱多少个？这种爱，到底算是什么？他没有办法放下任何一个，头顶着床头，李路由不由得有些惊颤，崔莺莺描述的悲剧，会不会和自己的花心行径有关系？

　　以安南秀的性格，绝对有可能，她甚至会吃自己的醋，怎么能容忍李路由和其他女孩子有深层次的关系？

　　一想到这可能是自己造成的，李路由冷汗淋漓而下，但是他马上想到，应该和这个无关，按照崔莺莺的描述，那是很久很久以后的事情了，在崔莺莺眼里的很久自然不是一年两年十年八年的事情，自己和安南秀所在的地方甚至都不在地球了！

　　李路由忍着没有问安南秀到底是因为什么才变成了一棵树，这肯定属于崔莺莺不能透露的东西，就像在西餐厅时，崔莺莺要说一些关键的东西时，马上就会消失，那种让崔莺莺都难以抵抗的力量肯定就是那种所谓的修正命运轨迹的力量。

　　这也意味着，那件事情应该和自己今天晚上做的没有太大关系，否则的话崔莺莺肯定会阻止……就像那天自己和谢小安在一起，安南秀跑过来的时候崔莺莺就提醒了他。

　　李路由心下稍安，然后才踢掉鞋子，慢慢爬上床。

　　被子下安知水的身子不这一缕的美艳动人，暖暖的热气让她白皙的肌肤染上了一层淡淡的粉红，肉嫩嫩的大白兔即使侧躺着也保持着自然美丽的幅度，那两颗原本只比肤色略粉的大眼睛，这时候依然保持着新鲜好奇的模样，稚嫩的挺立着。

　　床不小，李路由先挨着边沿躺着，调动着体内的生命力，让身体和肌肤尽快热乎起来，这才凑过去把她温热的身子搂在怀里。

　　李路由依然睡不着，拿出手机翻阅着照片，虽然手机的像素并不高，但是拍照效果还是不错，于是他很热衷于给身边美丽的女孩子随手拍上一两张照片。

　　照片里最多的当然是安南秀，她似乎每一个神情，每一个动作都透着李路由乐在其中的可爱，让李路由恨不得记录她生活的每一个点滴。

　　李子的当然也很多，不过和安南秀总是不配合李路由拍照不同，李子非常配合，而且会摆出特别可爱的姿态，有时候甚至学着杂志和网络上女人们魅惑的动作和表情，总是让李路由忍俊不禁……她的照片并不比安南秀少几张，因为她每次回来总不会忘记把自己的照片多拍几张留在哥哥的手机里，有时候她自己在学校里自拍的照片也会一骨碌打包输送到李路由的手机里，饶是李路由换了16G的内存卡现在也有些吃不消了。

　　李路由看着妹妹的照片，不禁忽然间想起崔莺莺在说李路由和乔念奴必然发生关系时的那段话……他和乔念奴发生关系是命运的轨迹，如果障碍是血缘，那就会没有血缘，如果障碍是什么，那必然都会被克服。

　　难道自己和李子也是命运的轨迹注定的？然后作为阻碍的血缘关系就会被消除掉？

　　一想到这里，李路由不由得按住了自己的脸，前一阵子李半妆要求要他和她去做血缘鉴定的事情又记起来了。


第六百七十八章 晨练

　　李路由不能不担心。

　　崔莺莺说话总是不清不楚的，说一半出来留一半让人去猜，于是李路由不得不怀疑她原来说的那番话意有所指。

　　表面上崔莺莺说的是李路由和乔念奴的事情，但是说不定实际上她说的是李路由和李半妆的事情。

　　最关键的就是崔莺莺的那一句如果血缘会是障碍，那么李路由和乔念奴就不会存在血缘关系，这句话同样可以套用到李路由和李半妆身上。

　　亲兄妹的血缘关系，于伦理上的份量当然远甚于表姐弟和堂姐弟，正常情况下李路由也不会瞎联想，只是前一阵子李半妆无缘无故地要求李路由和他去做血缘鉴定，她还说过诸如嫁给哥哥，如果不是兄妹，李路由会不会和她做那种事情的言论……一会想起来，李路由哪能不担心着这就是什么命运轨迹的强制力量表现？

　　一想到这里，李路由就心烦意乱，相比较起安南秀的事情，妹妹的问题似乎更加迫切，毕竟安南秀在相当漫长的一段时间里不会变成树，但是李子的事情呢？想想她在一如既往地依恋着哥哥的同时，越发肆意地表达她那些荒诞荒唐而荒谬的要求，这让李路由很惶恐，说不定不久的将来，崔莺莺说的那些话就会变成现实。

　　如果李子真的和自己没有血缘关系，那该怎么办？

　　李路由的心里好像有个调皮的小孩拿着拨浪鼓使劲晃动着，嘭嘭作响，李路由不可能不在意自己和李子之间的血缘关系，那是一种天然亲近的感觉，李路由怎能割舍地？一个自己疼爱了十几年的妹妹，突然发现其实自己和她并没有那种必然的亲情关系，谁能够真的轻易接受？

　　当然，即使没有血缘关系，李路由也不会认为自己对李子的感情有一丝变化，她依然是他最疼爱的妹妹，是他可以拼命保护着的人，是他无法割舍的牵挂。

　　这么多年以来，李子在他心里妹妹的身份早已经根深蒂固，有没有血缘关系根本改变不了这一点，他和她的感情，不可能因为没有血缘关系而疏离。

　　让李路由担心的是，如果没有血缘关系，李子怎么想？

　　李路由一直觉得妹妹对自己的依恋和情感，和正常家庭里的兄妹感情有些不一样，但是可以理解，毕竟对于妹妹来说，他不止是哥哥，他还担当着父亲和母亲的角色，一个四口之家里的小妹妹，她的感情会分散在父亲，母亲和哥哥身上，而对于李半妆来说，她把自己所有的感情都集中在了一个人身上，这份感情要炙热浓烈的多。

　　对于普通的女孩子来说，问她最爱的家人是谁，她会回答，父亲，母亲和哥哥，然而李半妆只爱一个人，她唯一拥有的哥哥。

　　李路由总认为，随着她长大了，成熟了，有了男朋友，会爱上另外一个人，不至于把所有的感情都维系在哥哥身上，那么自然而然地她的感情生活就会渐渐正常，拥有自己的家庭，更多的亲人。

　　李路由并没有真的想让她永远像长不大的小女孩似的呆在她身边，当得知她可能有男朋友时，李路由的反感和烦恼更多的只是来源于不适应引起的不安，如果她真有男朋友了，他会反对，会调查，如果她的男朋友确实有问题，他会不顾一切地拆撒，如果她的男朋友能够诚心诚意地得到他的认可，在心酸失落之余，李路由终究会渐渐适应。

　　如果没有血缘关系，是不是在担心李子的选择之余，李路由也应该重新考虑下自己可能的反应？

　　“李子，哥不能这样！”

　　李路由胡思乱想着，昏昏沉沉地睡了过去，又惊叫了一声，从“噩梦”中清醒了过来。

　　李路由脸色通红，鼻孔外张，大口大口地喘着气，额头上沾满了汗水，睁开眼睛，房间里充溢着黎明时分淡淡的晨光。

　　只是一个梦，李路由的胸膛起伏着，转头看了一下，睡在自己身边的还是安知水，还好……只是个梦。

　　李路由长吐了一口气，兵来将挡，水来土掩，鸡鸡长在自己身上，只要自己坚持，难道它还能夺人贞操于无形之中不成？

　　又不是小李飞刀！

　　李路由这么安慰着自己，稍稍心安了一些，转过头去看安知水，她依然保持着昨天晚上的姿势，缩在他的臂弯里安安静静地入睡，美丽的脸颊上有淡淡的粉润，精致的眉眼挑不出一点瑕疵，她的存在，让整个房间都装满了甜蜜和幸福的感觉。

　　无论如何，这总是自己要格外珍惜的女孩，李路由轻轻抚摸着她的长发，将她搂进自己的怀里，亲吻着她的额头。

　　安知水没有反应，只是眼睫毛颤了颤，似乎受到了惊扰。

　　这一抱，李路由顿时就察觉到了问题，他的手顺势下滑，想触碰一下她那饱满结实而失柔嫩的圆月般的臀，却发现上边覆盖着一层布料，她把小内裤穿了上去，而两个人之间多了一层什么东西，原来她把睡衣挡在了自己的胸前和李路由隔开。

　　李路由当即毫不犹豫地去把睡衣拉开，感觉到安知水的小手在被子底下舍不得放开睡衣，李路由稍稍用力，她的手指头就勾不住睡衣了，丰挺美好的大白兔拥入了李路由的怀中，让他感受着那种独一无二的弹性。

　　“醒来了，还装睡。”李路由咬了咬她的鼻子。

　　“讨厌，做梦梦到小狗咬我了！”安知水睁开眼睛，偷偷瞅了一眼李路由，又紧紧地闭上自己的眼睛。

　　“那等下你会梦到小狗脱你的裤子！”李路由嘿嘿笑，揉搓着手心里那一轮浑圆的月。

　　“好可怕的梦，我要赶紧醒来。”

　　安知水连忙睁开眼睛，鼓起勇气盯着李路由，看着他眼睛里的笑意，她的勇气就一点点地消失了，变成了浓浓的羞涩，然后钻进他怀里，低着头娇嗔着发出意义不明的哼哼声。

　　“别害羞了……总要见人的。”李路由当然理解她，昨天晚上自己和她的关系进入到了更深的层次，她还有些不适应，有些害羞于接受这一事实。

　　“不行，我……我谁也不见……我要出国，我要到南极去……”安知水觉得没脸见人，她觉得自己不好意思见任何一个人，好像所有人都知道昨天晚上她和李路由做了那种事情似的。

　　“我知道你爸在造太空船，可是他好像没有投资南极科考吧？还是我带你去南极街合适。”南极街在大学城里很出名，那里开满了小旅馆，一到周六周日，就会住满了学生情侣。

　　“讨厌，我不理你了！”和李路由说笑着，安知水紧张的情绪缓和了许多，刚才还担心不知道怎么面对李路由呢，现在才知道，原来还是一样的。

　　“水水，我们来做晨运吧。”李路由抚摸着她的身子，昨夜里他精神上满足了，但是身体还没有，压抑了一个晚上，晨间阳气旺盛，拥抱着这样的身体，自然而然地有了反应。

　　“好啊……我们跑步去镇上吃早餐，看看莺莺姐去不去，要不给她带吧。”安知水突然格外依恋李路由，喜欢和他单独一起运动了。

　　“那个不着急……我说的晨运，是在床上也可以做的。”李路由笑着说道。

　　“在床上晨运？做俯卧撑吗？我做不了几个哦……”安知水为难地说道。

　　“你不用做，我做就可以了，你躺着……”李路由翻过身来，把安知水压在身下。

　　安知水终于明白了过来，知道李路由想干什么了，脸颊绯红。

　　“莺莺姐肯定已经起来了……”

　　李路由钻进被窝，轻轻地咬着，安知水声如蚊吟地抗拒着。

　　“她已经上早班去了。”李路由安慰着她。

　　安知水这才放下心来，只是觉得昨天晚上两个人才做，醒来又做那种事情，有些没羞没臊。

　　“还痛吗？”李路由褪下她的小内裤，感觉到了她有点儿配合地挪了挪臀部，不由得心喜，体质太过于娇弱怯质的女孩子也许会激起男人的保护欲，可是在欢好之中未免会有些束手束脚，李路由改善了安知水的体质，只是希望她健康长寿而已，倒是没有想到顺带着让两个人做这种事情时能够更加随意了。

　　李路由相信，如果他没有改善安知水的体质，安知水还是以前那样娇柔，以他的尺寸，安知水别说第二天早上可以继续和他晨练了，至少三五天肯定下不了地，没有半个月不可能再做第二次，做完第二次，还得休息半个月，没有三五个月适应不了。

　　安知水脸红红地摇了摇头，眯着眼睛抬头看李路由的脸颊埋在胸前，轻咬着小手指头，“李路由……我可以问你个问题吗……”

　　“问吧。”李路由专心致志地品尝着镶嵌着樱桃做的奶油蛋糕当早餐，含含糊糊地说道。

　　“你的……你的那个……是不是很小啊。”安知水羞答答地问道。


第六百七十九章 传说

　　如果李路由不是有自知之明，如果他的自信不是远超常人，如果只是普通男人，被安知水这么一门，只怕一点儿晨练的兴致都没有了。

　　没有哪个男人喜欢被说小，哪怕是真的，尽管科学研究和许多所谓的经验之道一直表明在男女这件事情上男人的尺寸并不是最关键的，然而男人总是非常在意这一点。

　　李路由窘迫之余很奇怪安知水为什么会这么问，李路由拉着她的手摸过，昨天晚上她还说有她的手臂那么粗，太吓人来着，怎么今天早上一起来就变成“小”了？

　　“不小……应该说是很大，它是男人中的战斗机，人类中的大象。”李路由认真地说道，无论如何被女友认为很小，一定是必须解释清楚的事情。

　　“哦……”安知水问了一句后就闭上了嘴，然后躺在那里不动，似乎并没有觉得自己这个问题干扰了两个人的进程。

　　她有些奇怪李路由为什么不继续了，不过当然不好意思要求，李路由啃得她的胸前湿漉漉的，有些痒，他不咬了，她又不好意思自己去摸一下。

　　“为什么这么问？”这个问题，李路由当然要寻根究底的。

　　安知水脸红红地望着他，眨着眼睛。

　　“不许用装可爱来糊弄过去，快说。”李路由盯着她。

　　“我……我听说女孩子的第一次……都会很痛的……可是昨天晚上，我就开始一点点的痛……”安知水说出了自己的疑问，深深地喘了一口气，搂着李路由后脑勺的手不由自主地用了一点力气，他的口水讨厌死了，粘在自己胸部上痒死了。

　　“笨蛋……那是因为我用生命力改善你的体质了，所以你的身体承受痛楚的能力增强了，恢复能力也增强了，所以就是一开始痛了一下，然后就不会再痛了。”李路由解释道，居然是因为这个，好心居然差点背受了耻辱。

　　“原来是这样……好神奇……”安知水脸颊儿热热的。

　　“不说了，我们继续晨练。”李路由低下头去继续吃早餐。

　　待到水水又是名副其实的水水的时候，李路由准备继续，安知水羞涩地闭上眼睛，真是让人难为情，两个人脱光衣服做这种事情，好坏。

　　李路由开始了，然后和昨天晚上一样，他发现了一个障碍，一个证明了水水是清清白白干干净净纯洁的好女孩的生理标志。

　　昨天晚上他发现了，这种发现，正常情况下一个女人一辈子只会被发现一次，然而李路由昨天晚上在安知水身上发现了一次，今天又发现了。

　　李路由不禁有些疑惑，从安知水微微皱眉，似乎有些痛楚的表情看来，好像真的是！

　　李路由目瞪口呆，安知水悄悄睁开眼睛，发现他的表情不太对劲，而且自己下边确实还有些痛，应该不痛的啊！不过安知水是不打算说的，她不想因为一点点痛就阻止李路由做他喜欢做的事情，而且接下来……水水已经有经验了，不会痛的了。

　　李路由不由地住地往后退，往下看，安知水感觉到他远离了自己，连忙缠着双腿，抱住了李路由，不让他去看自己下边，对于女孩子来说，即使发生了关系，她也未必放得开让男朋友去欣赏那里。

　　“不是……你……好像还是处……”李路由难以置信地结结巴巴地说道。

　　安知水疑惑地看着李路由，有些伤心地意识到自己不再是纯洁的女孩子了，可是李路由这么说是为什么啊？

　　“让我看看……昨天晚上我破坏掉的东西，好像还在……”李路由一时间有些不确定，难道昨天晚上进错地方了？不可能，李路由又不是第一次，这种低级错误怎么可能犯？

　　“什么东西？”安知水懵懵懂懂地看着李路由。

　　“就是证明女孩子从来没有和男孩子发生过关系的那个……”李路由委婉地说明。

　　“太好了！”安知水忍不住有些惊喜。

　　“你当昨天晚上是做梦吗？”李路由觉得安知水的反应不合适，一般人要惊喜，至少是要确定真相吧。

　　“可是为什么啊？”安知水沮丧地反应过来，又疑惑地问道。

　　“我看看吧。”李路由积极地说道。

　　“不行！”安知水推开李路由，匆匆忙忙地穿上睡衣，跑下了床。

　　李路由连忙穿衣服，然后看到安知水跑到了浴室里去，紧紧地关上了门。

　　过了一会儿，安知水才走了出来，撅着嘴看着李路由，脸颊红红：“昨天晚上我们什么也没有做，确实是做梦。”

　　“不是做梦……我怀疑是我改变了你的体质，你的身体具有了很强的恢复能力，所以当那里被破坏后，就被当成伤口恢复过来了。”看到安知水确定了，李路由就知道是怎么一回事了。

　　李路由和安知水站在浴室门口面面相觑，这个解释是合理的……只是，这也未免太荒唐了一点！

　　脑筋急转弯：李路由和安知水发生了关系，可是后来发现安知水还是处女，请回答为什么！

　　A：李路由进错地方了。

　　B：李路由也是女的。

　　C：李路由的太短了。

　　D：……

　　E：……

　　大概没有人会想到事实的真相。

　　“这样最好了！”安知水终于可以真正的惊喜了。

　　“那样毫无意义，你已经和自己的男朋友做过了。”安知水的惊喜好像很后悔和李路由发生关系似的，让李路由很郁闷。

　　“反正这样……这样我喜欢……”安知水觉得有什么东西失而复得似的，虽然并不后悔和李路由做了那种事情，可是女孩子事后总是会在甜蜜中有些淡淡的忧伤，觉得自己不完整了……现在好了，水水依然和以前一样！

　　“以后怎么办？难道以后……”李路由难以想象。

　　“以后……没有以后了……”安知水惊叫着跑回房间了，原来李路由骗人，崔莺莺根本还没有去上早班，她正笑盈盈地看着自己和李路由。

　　李路由回过头来看着崔莺莺，有些无奈。

　　“奴家都听到了，恭喜夫君，夜夜落红。”崔莺莺嘴角微微上翘，似乎没有一点揶揄的味道，恭敬而认真地祝贺着。

　　“算了吧……这叫什么事啊？”李路由总觉得这样不合适，很简单的一个道理，如果安知水怀孕了，要生孩子了，结果医生发生她是处女……

　　“其实这并不是很罕见的事情……难道夫君没有听说过处子怀孕的故事吗？这样的事情在人类历史屡见不鲜啊。”崔莺莺宽慰着李路由。

　　“那是传说。”李路由压根不信那些玩意儿，诸如中国历史上有什么踩着巨人的脚怀孕的，李路由觉得不过是女人野合怀孕后的说辞而已，谁信谁绿。

　　“夫君不要忘记了……我们就是传说的真相。”崔莺莺缓缓摇头，“就象夫君以前不也觉得女娲拿柳枝沾泥水造人的故事是传说吗？那是蔺江仙干的事情。”

　　“说的也是……不过这样其实也没有什么，她还挺高兴的。”李路由有些无奈地说道。

　　“夫君，奴家已经烧好水了，夫君是现在洗澡，还是一会儿和安知水一起洗澡？”崔莺莺指着浴室说道。

　　“我自己洗。”李路由不指望安知水会和他一起洗澡，昨天晚上的突破，只是打开这一系列幸福的序幕，还需要继续努力争取。

　　“她现在害羞，你在家里的时候，她根本不会出来。”李路由笑着说道，然后走进了浴室。

　　李路由关上浴室门，脱掉睡衣，打开喷头，正准备伸手拿沐浴露，然后沐浴露就递到了他手中。

　　“你……”李路由吓了一跳，回过头去崔莺莺站在他身后。

　　“莺莺伺候夫君沐浴。”崔莺莺又把沐浴露拿了回来，挤了点在手心就往李路由身上擦。

　　“你快出去……”李路由都不想问她怎么进来的，只能躲闪着，还好崔莺莺是穿着衣服的，可是他没有穿啊……男人光着身子站在穿着衣服的女人身前，总是会有些尴尬，然后就会迫切地想脱掉女人的衣服。

　　“夫君答应要疼爱莺莺的，莺莺只是帮夫君搓背而已。”崔莺莺柔眉顺目的样子，恳求地望着李路由。

　　自己什么时候答应了要疼爱她的？这句话李路由说不出口，看着她那副样子，李路由压根没有办法继续坚持要她出去了，叹了口气，“只搓背啊。”

　　崔莺莺抬脚踮了踮身子，有些得意和雀跃的样子，“是，夫君。”

　　李路由迷茫了……就在这栋房子里，他遭受了太多苦楚，现在却有一个美丽的女神在给自己搓背，人生际遇真是无常。

　　李路由不由自主地回过头来，这才想，崔莺莺可真是货真价实的女神啊！

　　“崔莺莺……安南秀是神王，你是不是也是神王？”李路由站在那里有些不自然，双手捂着前边吧似乎有些太扭捏，不悟吧似乎手也没有地方放，干脆和她说话转移注意力。

　　“是的，夫君。”崔莺莺仔仔细细地擦着李路由的后背。

　　“你都给我擦背，那我是什么？”李路由其实压根就不怎么关心自己将来的成就如何，他还一直当自己是候补神徒。

　　“你是奴家的夫君啊，无论奴家是神，还是神王，都要给自己的夫君擦背啊。”崔莺莺理所当然地说道。

　　说了等于没说，李路由也懒得问了。


第六百八十章 证明自己

　　崔莺莺去上早班了，安知水才出来洗澡。

　　李路由看着她掩上门准备去买早餐。

　　“不许偷看！”安知水在浴室里说道。

　　“昨天说我不会偷看，今天倒是担心起来了，假矜持。”李路由笑着说道。

　　“讨厌！我不喜欢你了。”安知水在浴室里把换洗的衣服挂在了门上挡着。

　　李路由倒是站在门外，透过门缝欣赏了一下安知水修长的双腿，真好看啊，这个女孩子是怎么长的？为什么有这么漂亮的脸蛋，还有这么好的身材？最重要的是，这么好的女孩子属于他李路由了。

　　李路由反锁上两重门，这才到镇子上去买了早餐，回来后发现安知水还没有洗完澡，不过他偷偷地进来，发现她在唱洗澡歌，似乎心情不错。

　　李路由咳嗽一声，安知水知道他回来了，连忙不唱了。

　　李路由放下早餐，才发现安知水的手机放在客厅里，有一个未接电话，是安东阳打过来的。

　　昨天晚上安知水一夜不归，安东阳是肯定知道的，不过唐姨也吩咐过保镖，有李路由在，不用跟的太紧，大概后来李路由骑着电动车就把那些保镖给甩掉了。

　　终究没有千日防贼的道理，安东阳大概还没有意识到自个女儿已经是别人的人了，所以才在今天早上打了个电话，他要是未卜先知，只怕昨天晚上拼着老命也会把女儿给抢回去。

　　李路由正想告诉安知水她父亲打了电话过来，他的电话紧接着就响了，是安东阳打过来的。

　　“李路由，你和知水在哪？”安东阳开门见山，根本不想女儿夜不归宿还能有别的原因。

　　“在我老家呢。”李路由诚实地回答。

　　“你老家？青山镇那块吧，我知道那个地方……”确定女儿下落，安东阳的语气变得一如既往的从缓。

　　“是的。”李路由的语气也温和谦恭了许多，毕竟安东阳已经承认了他和安知水的关系，他当然回表现的乖巧很多，不会再像以前一样针锋相对了。

　　“你们老家那块正在搞什么旅游项目吧……老林打算退休，我留他几年，代价就是等他退休后送他一套你们那的别墅……你家是不是也是那种老房子？你倒是可以趁机赚一笔。”安东阳好像觉得李路由应该很为这事得意而高兴的样子，然后他就可以瞧不起李路由了，太没有志气了。

　　自己脑补别人犯傻，然后自己产生优越感，李路由明白安东阳的心态，不由得好笑，这人一心态失衡，老男人也会变得幼稚啊。

　　“我们家也是的，在镇子头这块，位置比较好，但是我没有打算卖，住了这么多年，挺有感情的。”李路由没有表露出笑意来，只是平静地叙述着自己的想法。

　　“念旧是好啊……但是你总不能一辈子住在那里吧，昨天晚上知水也住在哪里吧？她还习惯吗？”安东阳觉得自己完全可以为所欲为地挑剔，按道理来说，李路由条件是还可以了，但是谁会嫌自己女儿的男朋友优秀？只有嫌弃不够优秀的，在安东阳眼里，李路由再优秀一百倍，配自己的女儿也不过份。

　　“没有什么不习惯的，她挺喜欢这里的。”李路由知道，安东阳的老毛病又犯了，他现在心情大概不那么爽快，不打击打击李路由，他连早餐都吃不好。

　　“昨天晚上……昨天晚上……”安东阳仔细地措辞，毕竟涉及自己的女儿，“你们家有几个房间？”

　　“水水好好的，和以前一样。”李路由明白安东阳的意思，含蓄地说道，他也不算说谎，安知水虽然昨天晚上和他发生了关系，但是现在确实又和以前一样了。

　　“不是我太古板。”安东阳悬着的心放了下来，于是口气又温和了一点，“你们毕竟还小，不能对自己的人生负责，需要克制自己。”

　　“你说的对。”李路由都应着他。

　　“这样吧，什么时候你的身家过百亿了，你们就可以完婚了。”安东阳很满意李路由今天的态度，于是决定给他一个奋斗的目标，这么说他已经很看得起李路由了。

　　李路由张了张嘴，手机差点掉在了地上，以安东阳的身家，要求女婿身家过百亿，真的不过份，甚至不能说和他门当户对，可是……可是李路由现在可是一穷二白，身家要过百亿，那得等到何年何月？

　　“我的要求不过份。身家过百亿后才结婚的又不是没有，都还年纪轻轻的……我要的还只是人民币，不是美元，这才多点钱……资产而已，不是要你拿这么多现金当嫁妆。”安东阳很不满电话那边的沉默，“我又不缺这点钱，但是你必须能够证明自己。”

　　“换一种方式证明自己行不行？”李路由对在这方面取得成就证明自己，需要为之奋斗的兴趣真的不大。

　　“什么方式？”安东阳给他机会，他虽然是个固执的人，但是也愿意变通一下，只要李路由证明的方式难度不低于赚取百亿身家就够了。

　　“例如成为一个英雄，例如在特大事故中展现出人性的光辉……例如，为国家争取了荣誉什么的……成为一个伟大的人……”李路由只佩服这样的人。

　　“李路由？你知道吗，除了李存喜，还没有人跟我这样扯淡！”安东阳惊讶了片刻，才不免恶毒地想李路由肯定是昨天晚上把他女儿骗回家了，太高兴了步子迈的太大扯着蛋了。

　　李路由这是把他安东阳当小学生哄呢？看人确实是要看品德，但是对于一个岳丈来说，女婿只要对女儿好就是最完美的人品了，成为英雄？人性的光辉？伟大的人？如果可以，安东阳愿意用自己的钞票给李路由铺就这样一条路，让他一直在英雄，人性，伟大的路上走下去，足够他走到月球上，再也不要回来了。

　　说完，安东阳挂断了电话，好心给他机会，没得商量，就是一百亿的门槛。

　　“怎么了？什么事把你气坏了？”唐苏缓缓走了过来，婚后她留起了长发，原来精明的气质收敛了许多，倒是多了女人的婉约和妩媚，原本只是中上得姿色，竟然因为一袭长发而焕发了许多青春。

　　“李路由和我胡说八道，我让他证明自己，你猜他怎么说？”对于这样荒唐的方式，安东阳当然会告诉唐苏，妻子和女儿都偏向李路由，让安东阳很不乐意。

　　“我先猜你怎么说……你一定是要李路由至少拥有一家上市公司才算证明自己，对不对？”唐苏怎能不了解安东阳？一边给他把睡袍脱了下来，让佣人将衣服拿了进来给安东阳换上。

　　“难道不对？”安东阳不觉得有问题。

　　“那李路由怎么说？”唐苏帮他整理着衣服，一边问道。

　　“他说他可以做一个英雄，发扬人性的光辉，为国家争取荣誉，成为一个伟大的人，这样来证明自己。”安东阳想想就来气，“你说可不可笑？”

　　“这有什么可笑的？我和你说，我还就是看中了李路由这个，一直是个阳光正直的孩子，不想他的同龄人，除了追求这个社会主流认可的成就，就没有别的想法了。”唐苏可一点也不觉得好笑，“他要是真的成为了一个英雄，我会为他骄傲，你的女儿会崇拜他……我告诉你，知水绝对会崇拜自己的男友是个英雄，却不会把父亲是个千亿富翁放在心上。”

　　“李路由和知水还是小孩子，不懂事，你也跟着不懂事？”安东阳嗤之以鼻，“个人英雄主义有什么用？如果外星人入侵地球，我至少还可以提供宇宙飞船，可以马上让船厂配合国家建造军舰，我难道不是英雄？”

　　“你那宇宙飞船连大气层实验都还没有开始，早着呢。行了行了，多大个人了，和小孩子争这个，你真闲的无聊，去找叶老钓鱼吧，你不是挺羡慕他钓的那条大鱼吗？”唐苏推了一把安东阳，真是的，这男人就是这样，年纪一大把了，其实心里边总还是和小孩子一样喜欢争强斗狠。

　　于是安东阳去钓鱼去了。

　　李路由挂断电话，一会儿安知水也洗完澡走了出来，头发湿漉漉的，脸颊红红的，瞟了一眼李路由，低着头从他身边走了过去。

　　“吃早餐吧……刚才你爸爸打电话给我了，我说了你在这里。”李路由提醒下她。

　　“他都知道了？”安知水吓的脸色发白。

　　“没有……我就说你还和以前一样，是这样吧？”李路由笑着说道。

　　“当然，我还和以前一样。”安知水拍着胸口安慰自己，瞅了一眼李路由，又拍了拍自己凳子边上，“你坐过来。”

　　李路由坐了过去，尽管安知水表现的昨天晚上的事情让她挺后悔的，可是对于女孩子来说，才经历了这样的事情，哪个不想黏糊糊地依恋着男友？

　　李路由抱了抱她，喂她吃了一个烧麦。

　　“一会儿我要回家……”安知水的声音嗲嗲的，其实她想今天都和李路由在一起，但是父亲都知道了，她哪敢还呆在外边？

　　“我送你……然后我要去李教授家里看看李子，再去接秀公主回家。”李路由点了点头，如果可以，最好今天和安知水再住在这里过二人世界，只是昨天晚上崔莺莺的那番话，让李路由现在没有办法安心享受和安知水在一起的幸福。


第六百八十一章 好哥哥

　　李路由没有机会送安知水，一大早的司机老林就开了车过来接安知水，还是那辆黑色的迈巴赫特别版。

　　即使是在中海，迈巴赫也非常罕见……因为它在全世界都没有卖出去几辆。

　　更何况是千万级的特别版。

　　看到司机老林，安知水就脸红了，老林有些奇怪，转瞬间就明白了，只是老爷为什么还那么冷静？难道真的打心眼里接受了李路由？

　　老林对李路由笑了笑，李路由就明白安知水露陷了，安知水压根就没有一点说谎的天赋，还好安东阳在李路由这里知道了“答案”，大概不会去问安知水什么，不过肯定会让唐姨问的，安知水没有办法瞒过唐姨。

　　还好，唐姨应该开明一些，不会像安东阳那样气急败坏，司机老林应该也不会多嘴和安东阳说自己怀疑老板的宝贝女儿已经不是完璧了。

　　至于老林怎么猜出来的，一来一男一女单独过夜总引人遐想，虽然老林一向知道安知水不是那种会很轻易和男朋友发生关系的女孩子，但是他也不是头一次从李路由这里接回安知水，可是以前安知水是没有这幅羞涩的脸颊儿好像涂抹了桃红似得样子。

　　“一会记得给我打电话。”刚才在屋子里还没有觉得怎么样，可是现在安知水就舍不得了，现在安知水有些明白为什么有些情侣总喜欢时时刻刻黏糊在一起了，原来那种被男孩子疼爱喜欢的感觉真的会让女孩子放下矜持，变成宠物似得想时时刻刻窝在他怀里。

　　“好的。”李路由点了点头，他很明白她的心思，其实他何尝不是这样？热乎乎的恋爱，甜美的吻，女孩儿那娇柔的笑容，还有眼眸儿里透露出来的依恋，两个人彼此最亲密的那种甜蜜，总是让人依依不舍。

　　“那一会儿是多久？”安知水攀着车窗，不放心低问道。

　　“半个小时？”李路由试探着问道。

　　“半个小时！”安知水失望而惊讶地撅起嘴，“你要这么久才会想我吗？”

　　安知水马上捂着嘴，原来女孩子和男孩子做了那种事情之后，会这样。

　　心里边的情感似乎再也压抑不住了，炙热地让喜欢害羞的安知水都忍不住说出心里的话了。

　　“十五分钟。”看着她那副他好像已经忘记了她，伤心的要死的样子，李路由连忙缩减了一半。

　　安知水悄悄地伸出五个手指头。

　　李路由点了点头，安知水才高兴起来。

　　五分钟啊，李路由还能看到黑色迈巴赫在路口的影子，就拨通了安知水的电话。

　　“五分十秒了！”安知水觉得受了好大的委屈一样，都超过了十秒钟！他不知道她关上车窗以后，就盯着手机屏幕数时间吗？

　　“我拨过来要时间，经过信号传播再到你接通，也是需要时间的，刚刚好十秒，到五分钟了我马上打的。”李路由解释着说道。

　　“那我原谅你了。”安知水笑了起来，看到前边林叔似乎再笑，也觉得自己这样子撒娇不好意思，赶紧拉下隔板，然后继续找李路由撒娇。

　　李路由和安知水打了十分钟电话，挂断之后才发现家门口站着不少人。

　　看乡邻的热闹总是传统，尤其是一个原本没有人在意的穷小子，突然翻身，一下子就好像到达了别人可望而不可即的高度，心里的不平衡总是容易让他们格外关注，并且会露出淡漠的表情，以表示对方无论取得什么样的成就，大家依然不把你当回事。

　　李路由冷笑一声，转身走了回去。

　　李路由把家里收拾了一下，然后才骑着电动车离开。

　　李迎珍家里离市委大院不远，所以李路由打算顺便过去看看李半妆，李路由给李迎真带了菠萝蜜果干，纯天然，还是自己手工制作的。

　　李迎珍夫妇的收入都不错，市委这一带的房子属于中海市最昂贵的价位，李路由左右看了看，突然觉得安东阳说的一百亿真的不多，一平米四万，一百亿也就是二十五万平米而已，中海许多大型的高层住宅楼盘都得有这样的销售额了。

　　难道自己要做房地产？李路由笑了笑，摇了摇头，打了电话给李迎珍，这样的小区不可能让他随随便便进去，更何况他也是临时起意，李迎珍也没有提前和安保登记。

　　“来这么早？李子还没用起床。”李迎珍很快就下来了，居然不是穿着睡衣，看来也起的很早，她接过李路由的菠萝蜜果干，刷卡进了电梯，笑着说道。

　　“还没用起床？”李路由有些意外，“一会我好好说说她，她可是来学习的，怎么到了老师家里，反而变成懒虫了？”

　　“不是。”李迎珍笑着摆了摆手，“她这阵子在学习洛塔格兰的作曲理论，非常用心，昨天晚上在沙发上睡着了。”

　　打开门，李迎珍指了指沙发。

　　李路由连忙放轻了脚步，看来李迎珍并没有因为李半妆是这方面的天才而放松对她得要求。

　　“你可以看会电视，声音小点……我还要去接个人，一会就回来。就不招呼你了。”李迎珍站在门口，“等李子起来了，让她招呼你。”

　　“没有关系，我一会就走。”李路由倒是没有想到李迎珍这么随意，完全没有做作的客套，有事就说有事。

　　“一起吃午饭。”李迎珍不容拒绝地说道，又接着出门去了。

　　看着李迎珍离开，李路由把电视的声音又调小一点，慢慢走近沙发。

　　李子躺在沙发上，手里还拿着一本书，很显然是昨天晚上她在沙发上看书看得睡着了，李迎珍后来给她盖的毯子。

　　“傻丫头，也不怕着凉。”李路由拉了拉毯子，蹲了下去。

　　她的发丝披散在枕头上，有些乱，却依然散发着清香。

　　她得眉头微微皱起，似乎带着什么难题没有解决，不甘心低入睡。

　　她缩着身子，她一直是这样的睡姿，据说是因为没有安全感。

　　小时候，她总是这样缩在他怀里，比她强壮不了多少的他是她所有安全感的来源。

　　李路由轻抚着她得发丝，不由得一阵心疼，其实他舍不得她离开自己的身边，就算李迎珍人不错，可终究不是自己家里，不是在会把她照顾的无微不至的哥哥身边。

　　李路由低下头去，吻了吻她的脸颊。

　　她得脸颊香嫩幼滑，和小时候没有任何区别，李路由突然笑了起来，拍着自己的脸颊，很荒唐，昨天晚上自己在纠结什么？就算自己和李子完全没有一点血缘关系，又有什么可以担心的？他根本不可能和她发生他担心的那些事情。

　　他知道她小时候尿过的每一次床，他知道她的小胸部是什么时候开始鼓起来的，她第一次用的女性用品是他在超市里买来的，她是什么时候开始褪去婴儿肥显露出少女的身姿，李路由知道她洗头发会用什么味道的洗发水，知道她洗澡的时候喜欢蹦蹦跳跳的，他知道她也对男孩子的身体好奇过，所以趁着他睡觉的时候偷偷脱过他的裤子，他知道她的一切，没有任何神秘的感觉，他就是这样理所当然地了解她，哪有可能会对她产生什么男女情欲之间的事情？

　　也许会惊叹于她的身体成长的充满魅力，可是那仅仅只是无意识的本能反应，一想到她是自己的妹妹，他可能会和她发生什么基于男女情欲的事情吗？

　　那不可能，李路由不相信所谓的命运的规矩居然是强制自己和她发生超越兄妹之间的事情。

　　是的，他爱她，用至死不渝，海枯石烂来形容都会显得苍白，他只是爱她，这种爱最单纯，因为他是哥哥，她是他的妹妹，不需要怎么样去定义这种爱，去形容这种爱。

　　爱，就是爱，李路由对李半妆的爱，理所当然的爱，不需要理由，更不需要解释。

　　“哥，我又梦见你了……”李半妆睁开眼睛，迷茫地望着他，嘻嘻笑了起来，搂住了他的脖子，就在他嘴唇上亲了一下，“早安吻啦……”

　　李路由来不及去体会微凉而清香的少女唇吻，只是有些无奈，拍了拍她的脸颊，“起床了，如果还困，就回房间去睡觉……在沙发上睡觉，感冒了怎么办？”

　　“哥，真的是你！”李半妆一下子坐了起来，惊喜地望着李路由，紧紧低搂住他的脖子不肯放开。

　　“是我啊……顺道来看看你，结果看到小懒猪在睡觉。不睡觉了，就起来吧，李老师一会还有客人要来。”李路由捏了捏她的鼻子。

　　“不要，我要哥抱我回房间。”李半妆踢着腿撒娇。

　　“那你继续躺着吧，一会客人来了，看到你这幅样子，丢脸的又不是我。”李路由拍了拍她的小脸，“你当你还是小孩子啊，一百多斤了，小懒猪都变成小肥猪了。”

　　“不把妹妹抱上床的哥哥不是好哥哥！”李半妆不甘心地撅着嘴，“我有这么高嘛……一点也不重，胸部就有好几斤，扣掉了就没有一百斤！”

　　“哪有人这么算体重的。”李路由忍不住笑了起来。


第六百八十二章

　　李半妆的身材很好，很少有同龄人能够媲美，绝大多数内衣模特也需要用写真照片才能够拿来比较一下，不过她的身材也不是那种什么增之一分则肥，减之一分则瘦的所谓完美，该肉的地方肉，该细的地方细，该翘的地方翘，身材高挑却不失丰润，身上绝对没有一点显露出骨头痕迹的所谓骨感美的地方。

　　这样子一个女孩子，如果扣掉了胸部，那就未免太遗憾了，不过即便如此，那双修长的腿也足够谋杀眼球了。

　　“反正我不重……你抱过那么多女孩子了，难道还比较不出来吗？”李半妆才不在乎怎么算体重，只要哥哥承认自己的错误，不再说李半妆是小肥猪就可以了，女孩子最忌讳这个了。

　　“你比知水重，也就比谢小安重，比安南秀重，比李诗诗重……我没有抱过宓妃，但是你肯定比宓妃要重。”李路由肯定地说道，数了数，自己抱过的女孩子可还真不少。

　　“谢小安可是孕妇！”李半妆喊了起来，那可是两个人。

　　“你至少比知水重。”李路由肯定地说道，其实差不多，安知水个子更高些，李子更丰满一些。

　　“我哪有比知水姐姐重！”李半妆觉得事情很严重了，连忙辩解：“怎么可能，她一米七多！比我高好几个厘米。难道她连一百斤也没有？她可不是骨头架子，她的胸部都和我差不多！”

　　“反正我就这么感觉，看来你们学校伙食不错，我又经常给你开小灶，喂得不错。”李路由很满意地说道，李迎珍家里的伙食当然也没有什么好担心的，家里开餐馆的，还用担心吃的？

　　“不对不对不对……你的感觉不对，我现在瘦了，你再抱抱。”李半妆不依不饶地说道，朝着他张开了双臂。

　　“好吧。”

　　看李半妆的架势，不抱抱她是不行的，李路由回头看了看，问道：“哪个房间？”

　　既然要抱了，干脆把她送回房间，多大的人了，还是这么喜欢撒娇，重要的是，李半妆一撒娇，李路由总没有办法抗拒。

　　“那个……”李半妆甜甜地笑，有些得意，哥哥总是拿自己没有办法，总会答应她的。

　　李路由掀开被子，才发现李半妆穿的是睡裙，裙子下摆掀在了腰间，露出了白皙细腻的小肚皮，修长丰润的双腿散发着暖暖香香的味道，洁白的小内裤前方有一只张牙舞爪的螃蟹，还好是印刷的，不是秀秀。

　　“不许看！”李半妆脸颊儿绯红，连忙压住睡裙的下摆遮掩住了，她自己都不知道。

　　“还要不要抱？”李路由笑了起来。

　　“要。”李半妆毫不犹豫地说道，一手按住睡裙的下摆，另一只手却伸了过来。

　　李路由先过去把门打开，然后才伸手到她的腿弯下把她抱了起来。

　　“我也是公主。”李半妆得意地说道，这可不是安南秀专用的公主抱了。

　　“你一直是哥哥的公主。”李路由把她放在床上，“快点换衣服吧，一会李教授的客人就来了。”

　　“好。”李半妆打了个哈欠，又赶紧问道：“我一点也不重吧？”

　　“你一点也不重，行了吧？其实我希望你再胖点。”李路由觉得适当的长肉是健康的标志，一味地保持苗条并不合适。

　　“可是我身上其他地方不长肉啊，一长肉就长这儿。”李半妆揉了揉自己的胸部说道。

　　“这不用告诉我吧？”李路由摇了摇头，走了出去。

　　一会儿李半妆换完衣服走了出去，在李路由身前转了个圈，“哥，我漂亮吗？”

　　“漂亮，你什么时候不漂亮了？”李路由看着她，黑色的金亮片翻领冬裙包裹的身材妙曼玲珑，很显然是刚才李路由说她重，所以特别穿显瘦得黑色。

　　“当哥哥抱着其他女孩子的时候。李子就不漂亮了。”李半妆跪在沙发前，可怜兮兮地趴在他膝盖上，“李子就会黯然伤神，夜不能寐，日不能食，形容憔悴，皮肤干枯，双目无神，唇白眼红……变成一个幽怨孤寡的女人，整天哀哀怯怯的，谁会觉得这样的女孩子漂亮？”

　　“还可以再夸张一点吗？”李路由期待地看着她，女人的表演天赋真是让男人可望而不可即。

　　“一哭，二闹，三上吊！”李半妆抬起头来，认真地威胁道。

　　“哭哭闹闹也就算了……”李路由点了点头，又有些为难地说道：“上哪找这么粗的绳子给你啊，就算找了钢缆来，又吊在哪里？万一你把天花板也给拉下来了，那怎么办？”

　　“李路由！”李半妆忍无可忍了，站起来掐住李路由的脖子，“你这个没良心的，我掐死你。”

　　李路由哈哈大笑，看着她做出穷凶极恶的样子，那浅浅的小酒窝却依然带着笑意。

　　“还笑，还笑，人家真的有那么重吗？”李半妆把李路由扑倒在沙发上，骑在他的腰上，“好啊，小肥猪压死你！”

　　李路由难受地咳嗽了几声，然后双眼一翻，蹬了蹬腿，就昏死过去了似的。

　　李半妆又摇了摇他脖子，发现他完全没有动静，不由得嘻嘻笑了起来，“KO！”

　　李路由还是没有动静，只是眉头紧皱，脸颊的肌肉绷紧，一副死不甘心的样子，武大郎临死前就这样。

　　“起来啦，不玩了……”李半妆捶了他一下。

　　李路由还是没有动静，他最擅长装死了，然后胸膛没有起伏了，没有呼吸了，连心跳都没有了。

　　“难道真的憋气晕过去了？”李半妆嘻嘻笑，“再不起来，我给你做人工呼吸了哦。”

　　李半妆看到他还是没有动静，脸颊一红，突然有些想做犯傻的事情了，虽然以前也经常偷偷亲他，可是他都不知道的，这次他明显是装死了，不过李半妆还是决定鼓起勇气，说了一句：“我警告过你的了哦，你不起来，我就当你是答应了。”

　　李半妆马上俯下身去，准备给哥哥做人工呼吸，手按在了他的胸口。

　　哥哥的唇近在咫尺，李半妆湿湿润润的唇就要落下去了，她紧张地屏住呼吸，却突然惊骇地停滞了。

　　他的胸膛没有起伏，他……他甚至没有心跳。

　　怎么回事？李半妆惊惶欲绝，自己刚才明明没有用力的啊……难道是自己还没有掌握好自己的力量，刚才一不小心就把自己隐藏的力量都释放出来了？

　　“哥……”

　　李半妆战栗着，浑身冰凉。

　　感觉到了妹妹哭喊声中的恐惧和绝望，李路由连忙睁开了眼睛，知道这次玩过份了，赶紧说道：“哈哈，被我骗了吧，笨蛋。”

　　李半妆身体一颤，愣了愣，苍白的脸颊一下子绽放出惊喜，双手紧紧地抓住他的肩膀，悲喜之间的冲击让她的身体摇摇欲坠。

　　“没事了……哥哥和你闹着玩的。”李路由看着她似乎有点受不住这样的玩笑似的失神，连忙把她抱在怀里。

　　“李路由，你这个混蛋……”李半妆终于哇地一声哭了出来。

　　李路由又是心疼又是自责，自己确实是个混蛋，妹妹怎么可能受得了这样的玩笑？自己装的太像了，也许别人还需要犹豫或者思考许久，但是对于李子来说，只要一产生那个可怕的念头，就足以把她击溃了。

　　“这种玩笑……这种玩笑，你也能开吗……你会吓死我的！”李半妆身体软软的没有一丝力气，还好，还好不是真的，她真的差点被他吓死了。

　　也许天塌下来了，李子也会觉得可以挖个洞和哥哥做两只快快乐乐的土扒鼠，可是如果哥哥没有了，李子就会死的！

　　“是哥不好，是哥不好，下次不这样了，再也不这样了。”李路由亲吻着她的额头，他知道自己对她的重要性，只是有些疑惑今天李子怎么笨笨的，就算他装的再像，她也不至于傻乎乎地认为随手地一掐能把他掐死吧？

　　“讨厌！讨厌！讨厌！讨厌！讨厌！……”李半妆的心情稍稍平伏，说了一百遍讨厌，然后才不再捶他的肩膀了，眼睛红红地看着他。

　　“真的唇白眼红了，原来不止哥哥抱着别的女孩子是李子会这样，抱着李子的时候，李子也没有变的漂亮。”李路由捏了捏她的唇瓣儿，“别这样了，不漂亮了。”

　　“哼，都是你！”李半妆生气地说道，“快点说，李子永远是最漂亮的。”

　　“好，李子永远是最漂亮的。”李路由连忙答应。

　　李半妆嘴唇一扁，又打算哭了。

　　“我没有说错吧？”李路由陪着小心问道。

　　“你根本不用心……要是安南秀，你肯定会说秀公主是你心里最漂亮的。我永远是最漂亮的有什么用？别人都说情人眼里出西施，妹妹肯定没有情人漂亮！”李半妆抽着鼻子，想擦擦眼泪，可是眼泪被擦的到处都是肯定更难看，干脆不擦了。

　　李路由无奈了，要他这么说的是她，这么说了又不行，温柔体贴善解人意的李子，一撒娇缠人起来，也真是厉害的很啊。


第六百八十三章 滴血认亲

　　女孩子大多数看不顺眼喜欢撒娇，嗲嗲的同类，但是没有哪一个女孩子不会找自己的男朋友发嗲和撒娇，对于男人来说这是把她们的美丽发挥出最大魅力的必杀。

　　李半妆当然也会撒娇和发嗲了，不过她没有男朋友，只对哥哥这样，没有其他人有福气欣赏到这个可以一脚踢爆男生下体，并且弹的一手好钢琴的女生那种娇柔可爱的摸样。

　　“李子将来也会有个觉得她是西施的情人啊。”李路由抓了抓她的头发，笑着说道：“再说了，在哥哥心里，李子也是最漂亮的妹妹。”

　　“我要别人觉得我是西施干嘛，我就要哥哥觉得是！”李半妆拉着李路由的手使劲摇。

　　“别人家的妹妹可没有一个要哥哥觉得她是西施的。”李路由皱着眉头说道。

　　“因为别人家的兄妹都是夫妻啊，夫妻当然没有这种感觉。”李半妆摇了摇头说道。

　　“这又是什么道理？”李路由觉得，也就自己是正常的了，身边的这些女孩子一个比一个能胡说八道。

　　“因为一般人家的兄妹，关系都不像李子和哥哥一样，大部分兄妹都像仇人似的，天天吵架。所以说这样的兄妹上辈子一定是夫妻，夫妻久了，爱情就淡了，过着小日子都没有了激情，你看我不美，我觉得你不成熟，三天一小吵，五天一大吵，可是感情还是有的，都变成了彼此关心的亲情了而已，这样的夫妻到了下辈子，再结婚吧，肯定不愿意了，可是不相见吧，又舍不得，所以干脆都变成了兄妹！”李半妆双手一拍，觉得理所当然：“对了，就是这样！”

　　“还有这种说法？”李路由简直闻所未闻，可是听起来还真有些道理。

　　“当然了。”李半妆有些得意，觉得自己完美地阐释了兄妹的关系，当然自己和哥哥的关系有些独特，那是不一样的。

　　“那我和你呢？”李路由饶有兴趣地问道。

　　“我和你……我和你……”李半妆有些为难，如果还说上辈子是夫妻，李半妆有些不愿意，而且也不符合自己的理论，自己和哥哥这么好，自己瞧着哥哥就总是忍不住心怦怦跳，经常想些坏坏的事情，就和面对自己的初恋一样，当然不是那种老夫老妻的感觉了。

　　如果说是情人，李半妆又觉得上辈子太糟糕了，既然上辈子是情人，彼此相爱的话，那么这辈子肯定也要当情人了，居然当兄妹，岂不是给自己找麻烦？

　　“不知道了吧，就知道你在胡扯。”李路由笑了起来。

　　“我知道了！”李半妆高高举起手来，“我们上辈子是老夫少妻！你是老夫，我是少妻！”

　　“这又是什么道理？”感觉倒是不错，只是自己一个年轻健壮的男人，突然成了老夫，还是有些不对味。

　　“因为老夫少妻在感情上都是很甜蜜的，年老的丈夫当然会特别特爱年少的妻子，除了爱情，还有对妻子的年轻羡慕的因素，而且总是会不知不觉地混杂着父亲的感觉在里边……可是呢，毕竟是老夫了，身体不怎么好，夫妻生活就不那么和谐了……”李半妆一口气说完，说完才发现哥哥的眼神有些异样的惊讶，脸颊儿就红了起来：“所以这辈子……就成了年轻的哥哥……”

　　“李子……”李路由的喉结艰难地吞咽了一下，“这些话是女孩子说的吗？你在学校里，整天就和朋友们说这种话题？”

　　“你问我才说的。”李半妆捂着自己的脸颊说道，糟糕，说溜嘴了，李子的形象会在哥哥心里毁掉的。

　　“想也不许想，你这个小脑袋里，整天都在想些什么东西？”李路由痛心疾首。

　　“哥，这也没有什么啊。”李半妆委屈地说道，难道自己连夫妻生活都不能知道吗？

　　“你知水姐就不这样。”李路由赶紧举例子。

　　“知水姐那种……一亿个里有一个，绝大多数女孩子都是像我这样的啊。”李半妆觉得这个例子太不恰当了，“我才不要当知水姐姐那样纯洁的女孩子。”

　　“纯洁不好吗？”李路由觉得问题大了。

　　“你觉得一个整天想和哥哥生孩子的妹妹，能够纯洁到哪里去？”李半妆大声地喊道。

　　李半妆一声大喊，客厅里都沉默了下来，李路由惊愕地望着她，李半妆低着头，脸颊儿红的和红罐子的凉茶一样。

　　李半妆的心噗通噗通地跳着，脸颊儿发热，耳根子发热，这种热传染到了脖子上，然后这种感觉就变得极其别扭和难受了，想抬起头来看一眼哥哥，却又不敢，他总不会惊喜交加地望着她说：“我也有这种想法！”

　　“你怎么有这种想法？”半晌之后，李路由才深深地呼吸了一下，让自己平静下来。

　　李半妆说过要嫁给他，她也说过如果没有血缘关系，李路由会不会对她做那种事情，可是都没有现在这么直截了当。

　　“因为我喜欢你。”李半妆觉得就是这么简单的理由，“不是因为你对我好，也不是因为你是我哥哥，我就是喜欢你。”

　　“我是你哥！”李路由大喊了起来。

　　“我们又没有血缘关系！”李半妆也大声喊了起来，然后又扁着嘴唇委屈起来：“你这么大声，你凶我！”

　　“我……我……”李路由急的在屋子里转圈，尽管不久前他才觉得所谓的命运轨迹不应该太在意，可是现在李半妆又提起了“没有血缘关系”这桩事，他就好像看到了崔莺莺站在一旁笃定地微笑：去吧，李路由，和你的妹妹生个可爱的小宝宝吧。

　　“谁和你说我们没有血缘关系的？是王红梅和你说的，还是李路由和你说的？”李路由气急败坏地说道，“除了这两个人，谁和你说的都没用！”

　　“不是谁说的，这是事实……我们可以拿一碗清水，两个人滴一滴血进去，如果能融合就说明我们有血缘关系，如果不能，就说明没有。”李半妆也站了起来，严肃地说道。

　　“滴血认亲？”李路由简直啼笑皆非，拿着手指头戳她的脑袋：“你还是个理科生，用你的屁股想一想，这种事情你也能信？”

　　“你说粗话，还是对我说。”李半妆控诉道。

　　“这个不是重点……你现在最好和我说清楚，如果还是说什么要滴血认亲这样荒唐的事情，今天我会打烂你的屁股，我多久没有凶你了，不把我这个哥哥放在眼里，玩我是吧？”李路由气喘吁吁地说道，原来还有些惶恐，一下子就被她一句滴血认亲给气的魂飞魄散，倒是轻松了许多。

　　李半妆连忙捂住翘翘的屁股，被打塌了可就完了，又翘又挺的屁股才好生孩子。

　　“知道怕了吧？”李路由哼哼冷笑。

　　“我不是怕……只是你不敢而已，我怕你恼羞成怒对我下手。”李半妆当然是有底气的，其实滴血认亲完全是可以的，这是师傅说的，只是哥哥觉得太荒唐了。

　　“你倒是说说看，我不敢什么？”李路由除了不敢和妹妹生孩子，还有什么不敢的？

　　“我们去医院鉴定。”李半妆信心十足地说道，她甚至已经开始在留意医院的事情了。

　　“这我有什么不敢的？”李路由犹豫了一下说道。

　　“那今天就去！”李半妆高兴地说道。

　　“不行，今天我还有事。”李路由连忙说道。

　　“只要你答应了，什么时候都可以去。”李半妆有些失望，可她也不能拖着他去啊。

　　“鉴定结果如果证明你是胡思乱想呢？”李路由露出恐吓她的表情。

　　“如果鉴定结果证明我是胡思乱想……我就这辈子也不嫁人了！”李半妆才不怕他虚张声势，虚张声势的人都是心虚的，他害怕了。

　　“这两者之间有什么必然联系吗？如果你是我亲妹妹，你就这辈子不嫁人？”李路由表示无法理解。

　　“因为我是你亲妹妹，我的愿望就无法实现，我连唯一想嫁的人都嫁不了了，然后就心灰意冷，黯然伤神，唇白眼红……”

　　“打住。”李路由连忙叫停。

　　“如果我不是你亲妹妹……”李半妆笑了起来，眼睛儿眯眯地看着他。

　　李路由忽然觉得她笑的很媚，那带着些魅惑的笑容有着撩人的味道，然后她软软的手臂就搭在他的肩膀上，俯身过来，在他耳边轻轻地吹着气，“我就嫁给你。”

　　李路由心乱如麻，这出的什么难题，如果不是亲妹妹，她就要嫁给他，这是李路由难以接受的，如果是亲妹妹，她居然一辈子也不嫁人，李路由当然也难以接受，虽然曾经说过如果她一辈子不嫁人，他照顾她一辈子也没有什么问题的话，但那哪里能当真啊。

　　最重要的是，李路由认为一定有什么原因是她开始质疑自己和哥哥的血缘关系的，正常人以兄妹的身份生活了这么久，谁会没事去怀疑彼此的血缘关系？

　　李路由觉得自己和李子有没有血缘关系，这件事情倒是不用太当真，需要调查清楚的是李子为什么开始怀疑？仅仅只是因为喜欢哥哥，所以开始妄想，然后把妄想当真了？绝不是这样。


第六百八十四章 坏话

　　柔和的钢琴曲响起，李半妆连忙端端正正地坐回了自己的位置，那副柔媚的样子消失的无影无踪，嘴角浮现起浅浅的笑容，一下子就变成了乖巧可爱的李子。

　　“你也知道这样不合适了？”李路由从那种惊愕之中回过神来，当李子突然绽放出一种女人独特的魅惑时，这种感觉让李路由难以适应。

　　“那我继续……”李半妆嘻嘻笑，作势要搂李路由。

　　“我怕了你了。”李路由连忙认怂，真怕了，李半妆要是爬到他身上不下来，李迎珍怎么看？

　　短暂的钢琴曲后，门开了，马上就听着了李迎珍的声音。

　　“李教授，你家挺大的啊……这房子得四五百万吧。”一个年轻男人的声音响了起来。

　　“大是大，空荡荡的，一个主卧，两个次卧，还有两个客房，两个餐厅，一个客厅一个起居室一个书房……买的时候四百万，现在得翻个倍。”李迎珍笑呵呵地说道，“宁丰，听说你这次回国，打算在国内定居了？要买房子可以考虑这里，我知道有人要转手。”

　　“还不知道……再说吧，虽然这里毕竟是故乡，但是国内的环境，氛围，还有发展条件距离国外还是有挺大差距的。”年轻男子也笑着说道。

　　宁丰？李路由听着这个名字，知道了，这就是齐言嘴里说的那个要追求李子的钢琴王子，没有想到居然在李迎珍家里见面了。

　　这时候李迎珍和宁丰走了进来，李路由和李半妆也站了起来，露出了微笑。

　　“给你们介绍一下……”李迎珍站在中间，“这位是李半妆，宁丰你不大在国内，可不知道她现在是我们学校人气最高的钢琴美少女，这是她的哥哥，李路由，国府大学的高材生。”

　　“你好。”李路由露出非常渴望结识的热情笑容，心里边暗暗冷笑，就是这货宣称一定要李子做他女朋友？然后李路由惊觉，原来自己演戏的本领也不差。

　　“宁丰师兄。”李半妆浅浅地笑，不热情，不刻意淡漠，好像只是少女的矜持。

　　“你好，宁丰。”宁丰和李路由握了握手，打量了一下李路由，又把视线放在了李半妆身上：“小师妹，好久不见。”

　　小师妹？李路由眼角的眉毛跳了跳，你当自己是令狐冲啊？就算你是令狐冲，小师妹也没你的份……不对，不能把他比作令狐冲，令狐冲后来找了任盈盈，任盈盈可也是弹琴的！

　　似乎是看出了李路由对这个称呼有些意见，宁丰解释道：“李师妹是李教授的关门弟子，我原来也得到过李教授的一些指点，李教授也算我的半个老师，所以李师妹也算是我的小师妹。”

　　“宁丰师兄这句话就不对了。”李路由笑吟吟地望着宁丰，“中国人讲究一日为师，终身为师，老师就是老师，哪里有半个的道理？”

　　宁丰愣了愣，马上又笑了起来：“你说的对……这个是我失礼了。改日我得再正式登门拜师，算是把礼数补完，这么说来，李师妹可真算是同门的小师妹了，日后做师兄的一定会多多照顾你，这音乐界，也讲究个师承，我们李老师虽然是权威级别的专家教授，但是弟子不多，李教授的门第要发扬光大，还得你我多多努力啊。”

　　宁丰虽然有些圆滑，但是这番话却是大拍李迎珍的马匹，李迎珍还是听的很高兴的，李路由却后悔不已，自己这算是搬起石头砸自己的脚吗？非得给宁丰一个亲近李子的借口？

　　李半妆却没有说话，只是微笑，事实上她眼角的余光从来就没有放过哥哥的任何一个细微的表情和语气，哥哥啊，你没有发现吗？当一旦有你觉得会对自己在妹妹心里的地位造成威胁的敌人出现了，你就会本能地反击吗？

　　“不敢当，不敢当……宁丰的成就可是我们国人在钢琴艺术界的骄傲，今年宁丰签约了世界著名的DG唱片公司，最新的CD已经录制完毕，即将发售，在去年斯坦威公司一百六十周年庆典上，宁丰获得了斯坦威艺术金牌，成为斯坦威艺术家，是斯坦威钢琴代言人中的一位……顺便说一句郎朗也是分别在2001年和2002年获得这些成就，郎朗当时好像和宁丰一般大吧。”李迎珍啧啧感叹着，“了不起啊，了不起啊。”

　　“不……郎朗获得这些成就是比我小一岁。我距离他的名气还有很长的路要走。”宁丰笑了笑说道。

　　“宁丰师兄的意思是，只是名气距离郎朗还有很长的路，想必宁丰师兄觉得在技巧上至少是没有差距吧？”李路由期待地看着宁丰说道。

　　“文无第一，武无第二。郎朗这些年已经用无数奖项证明自己是最年轻的炫技派大师，至于我，无论自己感觉如何，我都需要用事实去说话，也许当我比郎朗获得更多奖项之后，大家才会承认某些事实。”宁丰自信而骄傲地说道。

　　“你说的对，宁丰师兄虽然年轻，这些世事却看的透彻，这是李子需要学习的。”李路由看了一眼李半妆，这个宁丰倒不是想象中的那么讨厌，虽然并不怎么谦虚，但是却也没有那种年轻的成功者常见的意气奋发的不可一世，李路由要是再针锋相对，未免就显得有些小家子气了，于是李路由朝着宁丰点了点头，揽着李半妆的肩膀说道：“以后还请宁丰师兄多多指点李子。”

　　“应该的，应该的。”宁丰连忙说道。

　　“你们聊……李子，和我到厨房里来洗点水果。”李迎珍松了口气，怎么就觉得今天李路由有些不对劲，他应该是第一次见宁丰，话里头的刺倒是不少……只是宁丰平常也没有这么好说话，碰到李路由这种话里藏针的，居然按捺住了脾气，真是奇怪。不过还好，李路由似乎没有打算继续针对宁丰的意思，也许只是自己多想了。

　　“哥，你想吃什么水果？梅梅……”李半妆站了起来，好像有些口吃似的，“梅子好吗？”

　　李路由瞪了她一眼，李半妆不以为意，嬉笑着跟在李迎珍身后进了厨房。

　　“其实我早就听说过你了。”宁丰收回注视着李半妆的目光，微微笑着注视着李路由。

　　“哦？这倒是有些奇怪。”李路由觉得自己和宁丰好像完全没有交集吧。

　　“韩英爱……”宁丰用一种李路由肯定明白的眼神望着他，“韩英爱以前算是中海音院的校花吧，长得漂亮又有钱，在学校人气挺高的，她以前追过我，但是我没有答应。”

　　李路由惊讶地看着宁丰，他在齐言那里听说过的版本可完全不一样，是反过来的，好像是宁丰追求韩英爱，韩英爱以宁丰只是个穷小子的理由拒绝了宁丰，认为宁丰压根不配追求她……李路由不需要去考虑两个人谁说的可能是错的问题，他只知道，以韩英爱那种脾气和性格，怎么可能主动去追求宁丰，韩英爱的眼睛根本就是长在头顶……不，长在天上的。

　　“韩英爱性格暴躁，爱慕虚荣，极难相处……”宁丰一副想起来就嫌烦的样子摇了摇头。

　　这一点李路由承认，不由自主地点了点头，说实在的，宁丰总结的这三点，也是李路由的看法，不过现在好多了，韩英爱知道了李路由的厉害，乖巧了许多。

　　“我一回到中海，就有人和说了，说韩英爱现在和人处对象了，以韩英爱的人气，所以你的姓名啊，学校啊这些基本资料都曝光了。”宁丰一摊手，“我就是这么听说你的。”

　　“你们学校里在传我和韩英爱处对象？”李路由长了张嘴，这流言真是离谱，这些人传流言的人，都是从哪门子得出来的结论啊？

　　“当然……”宁丰点了点头，压低声音说道：“本来背后说人坏话不好，我也不想在你们中间搅和什么……但是我没有想到你是小师妹的哥哥，那有些事情我就必须告诉你，不能眼看着你往火坑里跳。”

　　李路由露出洗耳恭听的样子，看来宁丰是知道韩英爱的家世背景了，对于绝大多数人来说，黑社会家族可真是火坑。

　　“马家你知道吗？”宁丰左右看了看，再次压低了声音。

　　“知道，荣安马里的马。”李路由点了点头，没有想到宁丰了解的这么深，普通人哪里知道韩五的背景是马家啊……中海三个大资本财团的核心家族，荣家，安家和马家。

　　“韩英爱其实就是马家马三少爷的情人。”宁丰如愿以偿地在李路由脸上看到了震惊和失望的表情，“你想想看，如果不是马三少爷，韩英爱哪里能够开得上奔驰？据说现在换宾利了，看来马三少爷还真是宠她。不过你也知道，上流社会多下流，马三少爷在中海臭名昭彰，他经常举行淫乱派对，作为马三少爷的情人，你可以想象，参与其中的韩英爱到底是什么样子的女人了……”

　　李路由望着宁丰，眼睛中绽放出愤怒，笑容渐冷。


第六百八十五章 朋友

　　看到李路由的愤怒似乎难以控制，宁丰伸手想拍拍李路由的肩膀，却被李路由一掌打开。

　　“对不起，也许我不应该把这些告诉你。”宁丰难过地说道。

　　“我们出去单独谈谈吧。”李路由决定把宁丰带离这里，看来李迎珍似乎并不怎么了解宁丰，或者说对于李迎珍宁丰还没用表露出些让人厌恶的品质，李路由相信李迎珍，如果她知道宁丰是什么人，她绝对不会介绍他认识李半妆。

　　宁丰看了看厨房，有些犹豫。

　　“就一会，我需要了解更多一点你对韩英爱的看法，这里随时可以再来，不是吗？”李路由不由分说，揽着宁丰的肩膀站了起来。

　　“好，那和李老师说一声吧。”宁丰很礼貌地说道。

　　李路由到厨房里和李迎珍，李半妆说了一声，两人刚刚洗好水果，觉得两个刚刚认识的人居然提出要一起出去坐坐，这让人感觉很奇怪。

　　“我们中午不来吃饭了。”李路由没用征询宁丰的意见。

　　宁丰怔了一下，他来这里就是为了见李半妆的，如果不是因为李半妆，他完全没用想过要来李迎珍家里，李迎珍是国内钢琴教学的权威，但是宁丰的主要发展已经不在国内，现实就是如此，在国内名气再大，地位再高，一放到国际上都没用，宁丰缺少的是国际大奖。

　　李路由揽着宁丰的肩膀就走了出去。

　　宁丰走出门才觉得自己有些莫名其妙，为什么要听他摆布？只是根据自己打听到的消息，李半妆家里很穷，只有这么一个哥哥，能拜李迎珍为师，只是李半妆自己的才华，李路由一直在做家教，没用什么倚靠和持仗……至于韩英爱怎么会喜欢上这么一个穷小子，宁丰觉得不过是大小姐突发奇想想换换口味，当马三少爷的玩物久了，心理扭曲，也喜欢玩弄别人了，李路由不过是她的玩物而已，连宁丰都被她拒绝了，韩英爱怎么会真的喜欢上李路由？

　　让宁丰有些不安的是，李路由并不是自己想象的那样，像绝大多数普通而落魄的人面对他这样的成功同龄人感到自卑，相反的是，李路由从见面开始就很强势，他似乎并不怕得罪宁丰，他应该知道宁丰是可以帮助他妹妹的……李路由透着一种让宁丰很不舒服的压迫感，仿佛他并没有怎么把宁丰当回事。

　　和宁丰走出门，李路由就开始拨电话。

　　宁丰不知道李路由打给谁，但料想多半是韩英爱，按照宁丰的预想，李路由应该怒气冲冲地去质问韩英爱……而不是像现在这样，当着宁丰的面给韩英爱打电话。

　　“是给韩英爱打电话吗？”宁丰叹了一口气问道，“你还是先冷静一下吧。”

　　“对啊，这样的事情，怎么可能不给她打电话问一句？”李路由冷笑着说道。

　　“这个……问问也好，不过我觉得你们最好是当面谈谈，我觉得她肯定不会承认的。”宁丰觉得事情好像和自己预想的完全不一样了，李路由眼神中压抑的情绪似乎波及到了他。

　　“当然要当面谈谈，你当面和她谈。”韩英爱终于接通了电话。

　　“这个我也是听说……这是你两的事情，我搀和什么……”宁丰急了。

　　李路由抓紧了宁丰的肩头，宁丰却是动弹不得。

　　“你在哪呢？”李路由对韩英爱说道。

　　“我……我……我在……”韩英爱支支吾吾地不说话。

　　“不方便？”李路由问道。

　　“不是……我刚起床……”韩英爱昨天晚上在安知水家的别墅外守了大半夜，确定了安知水没有回家，早上接到了报告，安知水是今天早上才被送回来的，不禁心情有些黯然，没有想到这时候却接到了李路由的电话。

　　“哦，那……那还是算了吧……”其实李路由主要只是看看宁丰的反应。

　　“没有，你说吧，什么事。”韩英爱连忙说道，李路由终于主动给她打电话了，韩英爱虽然努力提醒自己矜持……可是马上忘记了！

　　“我在刘杨路市委附近，你方便过来一下玛？”李路由还是说了。

　　宁丰顿时慌了，他真不想见韩英爱，他已经不是当年觉得自己有几分才情就格外自信的青涩男孩了，自然不是怕遇到当初拒绝自己的女孩子尴尬，而是他的那番话，本来就不能当面对质。

　　“好的，昨天晚上我睡在我姑姑家，就在附近，离刘杨路口只有几百米远。”韩英爱高兴地说道。

　　“那我等你，要多久？”

　　“十分……一个小时！”韩英爱的心怦怦跳着，李路由是约自己吗？那自己当然要晚一点了，还要梳妆打扮一会，再说了约会中男孩子等女孩子是天经地义的。

　　“那算了吧。”李路由可等不了那么久。

　　“十分钟！”韩英爱赶紧说道。

　　“好。”

　　李路由挂完电话，韩英爱后悔不已，使劲捶着自己的双腿，又忘记矜持了，还有些失望，看来李路由不是要和自己约会，到底有什么事呢？

　　宁丰已经明白李路由要干什么了，他可不想和韩英爱当面对质，赶紧说道：“你们说吧，我还是先走了。”

　　“别急，我问你个事……听说你放出话来，一定要我妹妹做你女朋友？”李路由按住宁丰的肩膀，宁丰也有一米七八的个子，只是在李路由的手掌下，哪里能够由得他。

　　“我说过。”宁丰觉得自己现在应该坦然一些，为接下来可能发生的事情做铺垫，他可以坦然承认自己追李半妆，然后也可以坦然承认自己只是听说韩英爱的事情，让别人有一种他是有什么说什么，并没有藏着掖着的直接形象。

　　李路由低头笑了笑，又抬起头来看着宁丰。

　　“你觉得我配不上？”宁丰有些压抑不住的愤怒，李路由的那种眼神，宁丰已经很久没有从别人的眼睛中看到了，上一次让宁丰印象深刻的是韩英爱，自己向韩英爱表白的时候，韩英爱也是这种眼神，似乎觉得他只是个笑话，很奇怪他哪里来的自信可以做这种事情，又觉得荒诞而厌恶，似乎因为他向她的表白，对于她来说是个耻辱，对于李路由来说，他追求李半妆，也是一个耻辱。

　　“你配不上。”李路由很确定这一点，追求妹妹的人可以没钱，没背景，但是不能没品。

　　“看来李老师刚才并没有把我介绍清楚……中国三大钢琴家，李云迪，朗朗。”宁丰指了指自己，笑着道：“宁丰。”

　　“你说的对，这个世界就是这么现实，没有那些奖项，说自己多么厉害都没有用……所以没有获得任何奖项的李子，完全被你忽略了，或者说旁人因为李子没有得过奖，而没有向你形容她的实力。”李路由也笑了起来，“这个不重要，我只想知道，你为什么污蔑韩英爱？”

　　“我污蔑？”宁丰冷笑起来，“我是好心提醒你，你可以向韩英爱求证，但这不关我的事，我只是把自己听说的告诉你而已，至于到底是不是这么一回事，和我有什么关系？”

　　“你不说……我也知道是怎么一回事，当初你被韩英爱拒绝，被你认为是完全无法容忍的耻辱，所以你发愤图强，这样很好，你做的对，我欣赏你，这比自暴自弃的家伙强多了。”李路由一边注意着韩英爱有没有过来，一边说道：“可是你不应该这样诬蔑韩英爱……你觉得自己只是报复，可是你没用想过这样做，对我会造成什么影响。如果我真的是和韩英爱谈恋爱，那么你在报复韩英爱的同时，也伤害到了我……也就是说，你是个自私的人，这一点，你就配不上李子。”

　　“你……你没用和韩英爱谈恋爱？”宁丰意外地说道，助理怎么办事的？

　　“当然没用，韩英爱是我的朋友，所以我应该维护她的个人名誉……虽然她这个人确实挺糟糕，但我不能就这么听你诬蔑她。”李路由继续说道：“我不在意事实的结果，我只在意你的动机，至于有没有造成严重的后果，那都不影响我做出决定。”

　　“你想怎么样？”宁丰昂着头，嗤笑了一声，就算是韩英爱，他都可以不怎么在意了，大不了敬而远之，更何况是李路由这种穷小子？

　　“离李子远点。”李路由平静地说道。

　　宁丰笑了笑，今天的感觉李半妆对他似乎印象不错，就算李路由反对，难道李半妆就不会被他吸引了？同样是弹钢琴的，他风光无限，她却无人知晓，对于女孩子来说，哪个不会特别崇拜自己专业领域的顶尖成功者？

　　“毫无疑问，在报复韩英爱和追求李子之间，你选择了前者。你觉得报复韩英爱带给你的快感，会超过追求李子。又或者你觉得只要李子喜欢你，我对你感觉怎么样并不重要。你错了，或者之前我还有可能允许你和李子在专业领域接触下，但是现在我警告你不要主动接近她。”对于这种心理阴暗的家伙，李路由根本不会允许他接近李子。

　　“你只是她哥哥，你管的未免也太多了点，你管的住吗？”宁丰怎么会把李路由放在眼里？

　　李路由眯了眯眼睛，望着韩英爱远远地走了过来。

　　“李路由！”远远地，韩英爱就朝着李路由招了招手，跳着跑了两步，又放缓了脚步，等着人行道绿灯了，然后才慢吞吞地背着双手走了过来。

　　宁丰看着韩英爱，扭过头了，微微笑着，想必韩英爱一会再见到他一定会感慨良多吧，谁能想到当初被自己嗤之以鼻的追求者，现在已经是她可望而不可即的钢琴王子了？

　　“你在数蚂蚁？”李路由瞧着她那一小步一小步地走过来，都有些怀疑她是不是安南秀附体了。

　　“我一直是这么走路的。”韩英爱觉得自己刚才体现出了淑女的矜持和优雅，李路由这粗鲁的打手，压根就不懂得欣赏，但是她不会这么和他说的。

　　“我是想让你见个人的。”李路由懒得废话了，指了指宁丰。

　　“你朋友？”韩英爱露出淡然而矜持的笑容，微笑着问道，看了一眼宁丰。

　　“你不认识他？”李路由倒是有些惊讶。

　　“他谁啊？”韩英爱皱了皱眉，摇了摇头，自己哪里认识这号人物，大冬天的一个薄衬衫加小西装，还开了两个领子，当牛郎的？就这体格还学李路由穿这么少衣服。

　　“宁丰。”李路由提醒着。

　　“宁丰是谁啊？”韩英爱莫名其妙地看着李路由，怎么李路由一副她应该认识这个宁丰的样子。

　　“你们演双簧啊！”宁丰的脸色青一阵，白一阵，他压根就不相信韩英爱会不认识他。

　　“双簧是什么？乐器？”韩英爱不高兴地看了一眼宁丰，这人好像不怎么懂礼貌，不过既然是李路由特地介绍她认识的，韩英爱只好忍着，不然的话她早就抡起包包砸他的脸了。

　　“他说我们一唱一和……他觉得你不可能不认识他，他是宁丰，你们的校友，最近得了很多大奖的那个。”李路由拍了拍额头，不愧是韩大小姐。

　　“哦……我怎么知道，我都不怎么去学校……”韩英爱满不在乎地说道，心肝一跳，又赶紧说道：“我……我的意思是，我不怎么在意学校里的事情，我在学校里都是认真学琴的，不认识这些人。”

　　“韩英爱！你仔细看看我是谁！”宁丰只觉得胸膛里积攒的火焰似乎要把他给炸爆了，怒气冲冲地盯着韩英爱，怎么可能，她怎么可能对他一点印象都没有！现在他是如此的耀眼，难道她还是不把他放在眼里？

　　“你吼什么吼？你有什么好看的，我干嘛要仔细看你。”韩英爱扭过头去，让她看，她就偏不看，他以为自己是李路由吗？看上去李路由似乎并不是他的朋友，韩英爱的态度当然会有改变。

　　“他当初向你表白啊……被你拒绝了，就是那个宁丰，有印象了没有？”李路由再次提示。

　　“就是那个宁丰啊……记起来了。”韩英爱想起来了，不由得微微一笑。

　　“你笑什么？”韩英爱的表情实在太平淡了，却犹如重锤敲击在宁丰的胸膛上。

　　“没什么啊，我记得你……是因为我拒绝了你，然后就没有人再敢做你那样的傻事了，让我少了许多麻烦。”韩英爱推了推眼镜，不再搭理宁丰，“李路由，你怎么这么无聊？你今天不陪安大小姐？”

　　韩英爱觉得李路由纯粹就是找着了她当初的八卦，然后闲得无聊来揶揄她玩。

　　“我听说当初宁丰向你表白，你把人家羞辱的很厉害，有些过份，对吗？”李路由当然不是无聊了。

　　“好像是。”韩英爱抓了抓头发，她哪里记得，不过李路由说有就有吧，她也不在意。

　　“道个歉吧，这事情搁人家心里，硬生生地逼出了一个中国第三大钢琴家，虽然人家现在有成就了，也有你的原因，但是毕竟是心里的一根刺。”李路由劝解道。

　　宁丰讶异地看着李路由，李路由把韩英爱叫来，不说韩英爱和马三少爷的事情，居然让韩英爱给他道歉？这个李路由真是闲的无聊？

　　让宁丰更加意外而恼火的是，韩英爱对李路由的态度，其中透着的味道让宁丰实在不是滋味，凭什么韩英爱不把他放在眼里，却对李路由如此平等自然的随意，甚至非常重视和在意李路由。

　　“对不起。”韩英爱撅了撅嘴，有些委屈地说道，这到底怎么回事啊，李路由喊她出来，居然是为了让她给别人道歉！韩英爱高高兴兴地想了许多，虽然明知不可能，可是心情依然非常雀跃而期待，结果却是这样。

　　宁丰张大了嘴，韩英爱居然会道歉！可是宁丰没有感觉到一丝舒爽，因为韩英爱根本不是因为他宁丰今日的成就而愧疚道歉，只是因为李路由！

　　凭什么？李路由这幅样子和当初的自己有什么区别？韩英爱却是这样对李路由！

　　“她向你道歉了。”李路由平静地看着宁丰。

　　“我接受。”宁丰压抑着心里的情绪，淡淡一笑，他当然不会在这里宣泄什么。

　　“轮到你了。”李路由又说道。

　　“刚才我把一些道听途说的关于韩小姐的传闻告诉了李同学，我不应该没有经过证实就随口转述，很抱歉。”宁丰决定这是一个摆脱麻烦的机会，他这样坦诚，一般人总不会再继续追究了吧。

　　“我不是让你道歉。”李路由摇了摇头。

　　“你刚才说了什么……”韩英爱急道，看样子似乎是宁丰在李路由面前说了她不好的话，韩英爱正想追问，却看见宁丰飞了起来。

　　“嘭！”

　　宁丰摔倒在花坛里，李路由揉了揉拳头，他没有用多少力气。

　　“你……你敢打我！”宁丰爬了起来，一边摸着肿了半边的脸颊，一边难以置信地望着李路由。

　　“你接受现实的能力有些差。你不应该用疑问的语气，因为我已经打了你，这是事实。”李路由冷漠地望着宁丰，“我已经说了，我只在意你的动机，然后根据你的动机做出判断。女孩子的名声很重要，你做的太过份，所以我揍你，这也是警告，如果你这样的人还试图接近李子，你今天是摔在花坛里，下次你就是摔在太平洋里，到时候你会祈祷自己是孙杨，可以比鲨鱼还游得快。”

　　“难道韩英爱就不过份了！”宁丰觉得自己并没有做的很过份，他都说了，自己只是听说的而已！

　　“她当然过份……可我又不是法官。”李路由一摊手，嗤笑道：“难道我还得公平公正一碗水端平？韩英爱羞辱了你，我不在意，可你羞辱我的朋友，我就是要揍你。”

　　“李路由，看来你低估了我在音乐学院的影响力，李半妆以后别想登上任何和中海音乐学院有关的赛事！”宁丰站了起来，吐了一口血痰，顺势就跳上了停在路边的公交车，动作灵敏。

　　“萤火之光，也想与日月争辉。”李路由冷笑。

　　“他打不过你！”韩英爱觉得宁丰在李路由面前就像萤火虫那么弱小。

　　李路由当然不是说这个，李子的钢琴天赋不知道超过宁丰多少倍，玩打压？宁丰可真不够资格，谁也压不住李子将来绽放的光芒。

　　“他刚才说你坏话，实在太气人。所以我把你喊了过来，先让你道个歉，这样我揍他的时候，才会感觉理直气壮，不然太欺负人了。”李路由这才向韩英爱解释。

　　“嗯。”韩英爱乖乖地点了点头。

　　“其他倒没什么事……”李路由觉得韩英爱有些异样，也没有多想，“你姑姑家就在这附近？”

　　“是啊……”韩英爱抬起头来望着李路由，脸颊儿有些红，眼眸子里跳动着光泽，“你是因为他说我的坏话，所以特别生气，然后才揍的他？”

　　“当然了，我们是朋友嘛……虽然你的脾气还是那么让人讨厌，但朋友就是朋友。”李路由实话实说，其实还有一个原因，韩英爱也是安知水的朋友，宁丰传播那样的消息，把韩英爱说的如此不堪，岂不是也会牵连到安知水？

　　“嗯，我们是朋友。”虽然不是韩英爱悄悄期待的那种，但是韩英爱第一次感觉到，被人维护的感觉那么好，他终于承认自己是他的朋友了。

　　做朋友，也挺好的，韩英爱看了一眼李路由，鼓起勇气说道：“你今天还有事吗？”

　　“一会儿要去接人。”李路由看了看时间，不早了，安南秀得发脾气了。

　　“那你送我回去好吗……就在附近。”韩英爱连忙说道，心里的小鹿怦怦跳着。

　　“好。”李路由点了点头，虽然是帮韩英爱出气，可是没有把人家女孩子叫出来，然后又直接打发回去的道理，送一送也是应该的。


第六百八十六章 BBA

　　沿海气候让中海凌厉的寒冬多了几分湿冷的气息，风抚过，让人瑟瑟发抖，仿佛刚刚冒头的嫩芽，畏怯着这一切。

　　街上的行人不多，却偶有穿着皮裙和薄袜的性感女郎一如既往地性感撩人，然而绝大多数人依然坚持把自己包裹的粽子一样，没有被这些女郎迷惑的以为春天早早来了。

　　韩英爱心里的春天却到了，她觉得阴沉沉的天空都有些晴朗的感觉了，脸颊热热的泛红，她不知道自己在干什么……明明姑姑曾经误会她和李路由的关系，现在李路由送她回去，不知道姑姑会不会说一些让她害羞的话？

　　可是却不由自主地期待起来了。

　　“你在数蚂蚁？”李路由忍不住问道。

　　“啊……是啊。”韩英爱本能地点头，又连忙摇头，“没有啊……哪里有蚂蚁？”

　　“那你走的这么慢？这样走，半小时也走不到。”李路由看着就在前方几百米的小区说道，韩英爱的姑姑居然没有住独栋别墅，而是住在高层小区里，让李路由有些意外，他记得韩英爱的姑姑好像叫韩涵，是个挺高调的人，和韩英爱那真是一家人。

　　“那你先走吧。”韩英爱踌躇着说道。

　　“走吧。”李路由摇了摇头，又问道：“你的英语补习的怎么样了？”

　　“知水挺认真的，教的也很好，今天晚上还要补课呢。”韩英爱犯愁地说道，然后稍稍加快了步伐，她可不想让李路由生出一种和她走在一起就会不耐烦的感觉。

　　“听知水说，你的英语差劲到不可思议的地步？”李路由难以置信地问道：“我知道她的要求高，可你的英语肯定也好不到什么地方去，我看许多学钢琴的英语都不错啊。”

　　“学英语有什么用啊？”韩英爱不以为然地说道，“我又不是不会说话，要学了英语才能够和别人说话。”

　　“那倒是……你又不愁工作，你四六级都还没有过吧？”李路由问道。

　　韩英爱有些不好意思地点了点头。

　　李路由仔细想了想，自己认识的女孩子了，好像就韩英爱是学习成绩极差的……还有赵罩，但是赵罩有救。

　　“我觉得学英语一点用处也没有。如果大家的英语都学的很好了，那么英语翻译就会失业，给社会带来就业压力。”韩英爱想了想，认真地分析道，她觉得自己应该说些有见解的话，免得李路由以为自己是个笨蛋。

　　“这就是你英语学不好的理由？你真是……你真是善良，这么为他人着想。”李路由禁不住哑然失笑。

　　“对啊，我一直很愿意为别人着想的，所以我一般不走路的。”韩英爱没有听出李路由有些嘲笑的意思，决定再接再厉地表现。

　　“这又是什么道理？”李路由难以理解，她不走路，是为别人着想？

　　“我出门一般都是坐车的。你想想啊，如果大家都走路，就没有人买车了……汽车制造业可是中国经济的重要支柱，如果没有人买车，汽车业就会垮掉，几亿人都会失业没有饭吃，中国就完了。”韩英爱很自豪地说道，自己做多大贡献啊。除了逛街和散步，韩英爱基本上不走路的，就是到隔着一条街的咖啡厅，韩英爱也会让司机开车绕个圈过去。

　　“汽车制造业确实是中国经济的重要支柱，不过你家有国产车吗？”李路由问道。

　　“有……有……怎么没有？”韩英爱支支吾吾地说道，“我家保姆买菜的车子是一辆奔驰，后边写着华晨宝马。”

　　“你家的奔驰，车屁股上写着的是华晨宝马？”李路由难以理解地看着韩英爱，然后也不指望她解释了，他佩服她，如果是说谎，那么她的谎言也编的太有水平了，如果是事实，更要佩服了，华晨宝马生产的奔驰，那是BB牌的？

　　“车头的标志是不是四个圈？”李路由恍然大悟地点了点头，“我知道这种车，叫BBA，和BYD是一个公司生产的国产车，还是豪华车。”

　　“对，就是这样的。”韩英爱附和着，重重地点头。

　　李路由把韩英爱送到小区门口，就没有再进去了，他和韩英爱成了朋友，可是韩英爱那个姑姑，李路由可没有结识的兴趣。

　　韩英爱看着李路由离开，这才一蹦一跳地走进小区，没有办法，毕竟是女孩子，再怎么样有派头的大小姐，心情雀跃起来，都喜欢装小女孩。

　　“小四……马上给我去买一辆车。”韩英爱掏出手机，赶紧给郭小四打电话，这个保镖最懂事，父亲喜欢，韩英爱也喜欢喊他办事。

　　“小姐……老板说了，你上次买的那辆玛莎拉蒂还没有开过，现在又换了宾利，今年不能再给你买车了。”郭小四为难地说道。

　　“现在已经2013年了！”韩英爱才想起来自己答应过父亲的。

　　“可不还没有过年，我们都算阴历年的。”郭小四解释道。

　　“这不没几天了吗？”韩英爱着急啊。

　　“要不……要不……不超过一百万？老板就不会说什么的。”郭小四劝解道，这位大小姐真心能浪费钱，上次那辆奔驰S600就是撞掉了点漆，她就没有坐过了，直接换了宾利，他倒是不知道韩英爱是为了不在安知水面前太落下风才不坐奔驰的了。

　　“不用，我买的是国产车。”韩英爱有些得意，她觉得自己愿意买国产车，大家都应该赞美她，这可是多为难的事情啊，一般人做不到。

　　“那你说！”郭小四松了一口气，国产车就太好办了，就算是合资生产的豪华车，也贵不到哪里去。

　　“它是一辆奔驰……但是车屁股上写着华晨宝马……”韩英爱想了想，“对，就是这种车。”

　　“有这种车？”郭小四惊奇莫名，大小姐莫不是来耍人的吧？

　　“当然有，它的车标是四个圈……”

　　郭小四张大了嘴，差点把手机吞进去了，它是一辆奔驰，屁股上写着华晨宝马，车标是四个圈，难道是奔驰，宝马和奥迪合并了，然后生产出了这玩意？理所当然，生产这玩意的重任必须交给中国汽车制造公司。

　　“它是BBA牌的，和BYD是一个公司的生产的。”韩英爱补充道，一边鄙视着郭小四：“小四，你也太孤陋寡闻了，这都不知道，你难道不知道汽车产业是中国经济的支柱产业吗？我们要支持。”

　　“小姐，我真没有听说过这种车，你确定你要买的是这种车？”郭小四觉得宁可挨老板骂，再给小姐去买辆玛莎拉蒂停车库里给另一辆做伴，也比这差事好干。

　　“我当然确定了，不然你以为我耍你吗？”韩英爱生气地说道，这个郭小四，什么时候话这么多了？难道是因为用了增高鞋垫，就觉得自己高人一等，不把大小姐的话当回事了？

　　难道不是吗？郭小四差点没有反问出口。

　　“是李路由说的，你快点给我买，我要给他看的。”韩英爱可不想让李路由知道自己说谎。

　　李路由？郭小四知道，这是小姐要讨好，老板敬而远之的人物，既然这难题和李路由有关，看来小姐真的不是耍人，而是必须办到……郭小四一咬牙，“好，小姐，我给你去买。”

　　“这就对了嘛，快点啊。”韩英爱高高兴兴地挂断了电话，小四真懂事。

　　小四看着挂断的电话苦笑，这让他上哪买去？

　　不过小四虽然是韩五的跟班，但在中海道上却也是大哥级的人物了，小姐为难他，他当然可以再为难别人去。

　　“小路，去给我买辆车，BBA牌的……”小四复述着韩英爱的要求。

　　“四哥，这TMD是什么JB车啊！”对方惊讶莫名。

　　“山寨车。”郭小四可不相信比亚迪还生产这玩意，虽然人家也模仿某些豪车的车型，但不至于干这么“井”的事情。

　　“可山寨车里也没有这种型号的啊，你要山寨法拉利，山寨兰博基尼我都能给你弄来，可是这种车……”这种车简直比中海唯一的那辆迈巴赫特别版还稀罕，阿斯顿马丁ONE77和布加迪都比不上。

　　“你傻啊，你给我弄辆奔驰，把车标改成奥迪的，再在车屁股上贴个华晨宝马的标，这不就得了？”郭小四觉得李路由无非就是给小姐出难题，李路由的智商应该比小姐高，不至于认为有这种车存在，他弄出来了，表达了诚意，给李路由用心办事了，李路由就不应该会为难小姐的。

　　“四哥英明！”

　　郭小四这才满意地点了点头，去给韩英爱复命去了。

　　韩英爱得到了这个消息，这才放下心来，她要让李路由知道，自己可不是一个肤浅庸俗，只知道名牌衣服，奢侈包包和各种珠宝首饰的物质女孩子，她是有深度和内涵的，一般的女孩子哪里会想到支持国产这种事情？连安知水都从来没有这种意识。

　　这就是自己特别的地方，李路由一定不会再把她当普通的女孩子了，下次自己就亲自开着这辆车去找李路由，他一定会夸赞她的。

　　韩英爱格外憧憬起来。


第六百八十七章 等你一万年

　　李路由没有想到BBA牌的车子就这么诞生了，他回去取了电动车，接到了李半妆的电话，因为他不留在那里吃饭，让李半妆不高兴。

　　“宁丰不是个什么好人，以后不要和他接触。”李路由说道。

　　“人家可是钢琴王子呢，我好崇拜哦。”李半妆咯咯笑。

　　“那他就已经死了。”李路由也笑了起来，然后又认真地说道：“不是和你开玩笑的，他真不是个什么好人，这件事情我会向李教授解释的。”

　　“好啦，我是开玩笑的……哥哥不喜欢的人，就是李子最讨厌的人，不需要理由和解释。”李半妆温柔地对着电话说道，他肯定把手机放在耳朵边上，李半妆就想像自己是凑在他耳边说话，不知不觉就想呵气，好想看他耳朵痒痒笑着躲开的样子。

　　“嗯，李子乖。”李路由喜欢这种没有任何置疑的信任和依赖。

　　然后，李路由把耳机取了下来，他是一边骑电动车一边接电话的，手机放在屁股兜里。

　　李路由来到市委，可是这郁郁葱葱地看上去就格外深沉威严的院子不是那么容易进的，门口的警卫面无表情地背着枪，李路由不由得思考这枪里到底是有子弹的还是没有子弹的。

　　李路由给李诗诗打了个电话，一会儿李存喜那个有着霸气名字的秘书龙轩辕就来接李路由了。

　　“龙秘书，麻烦你了。”李路由推着电动车跟着龙轩辕进去了。

　　“不嫌弃的话，叫我龙大哥就好了，以后有什么事尽管直接给我打电话。”龙轩辕微笑着说道，虽然他知道李路由并没有回李家的意思，但是对于李家来说，这可是李家第三代的老大，将来的事情真不好说。

　　“好的。”李路由点了点头，不过他觉得自己不会有需要麻烦龙轩辕的地方，人家也不是觉得他气宇轩昂，有鸿鹄之志，所以跟随着他能转动历史和命运的车轮。

　　李存喜没有住在一号楼，而是在五号楼，李存喜挂着中央政治局委员的头衔，在中海的地位无人能够撼动，倒是不会刻意计较这些数字。

　　远远地，李路由就看到了安南秀。

　　她穿着带白色蕾丝边的黑色A字裙，裙摆下露出纤细的小腿，包裹着黑色长袜的小脚藏在红黑相间的小牛皮鞋里。

　　安南秀蹲在那里，手里抱着大霸王龙蚂蚁，长发扎成高高翘起的马尾散落在草地上。

　　冬日里依然动人绿的草芽，乌黑细腻的发丝，泛起的光芒格外的温柔。

　　她低着头，认认真真地看着一点点的阳光透过树荫投射的光斑，李路由知道，总有那么几只蚂蚁，在她的注视下走过。

　　李路由忽然想，如果蚂蚁也有人类一样的思想，它们会不会意识到这种注视？对于它们来说，这就是女神的注目？

　　李路由不由地住地抬起头，如果有一天安南秀成为了神王，离开了这个世界，那么她会不会也像这样在他不知道的地方注视着他？

　　“小姑娘，你在这里坐了一上午了，不怕着凉吗？”一个中年女人走到了安南秀身边。

　　安南秀摇了摇头。

　　“你在看什么啊？”中年女人很感兴趣地问道，她是瞧着小女孩从五号楼里走出来的，这就让她有足够的兴趣了。

　　“看蚂蚁……它们为了争夺面包屑，蛋糕奶油，正在积极准备战斗，我计划在它们打完战争之后，抢走它们的战利品。”安南秀平静地说道，好像在认真等待着那个时刻的到来。

　　“你……”中年女人笑了两声，实在不知道说什么好，“听上去好像很好玩的样子。”

　　“好玩吗？”安南秀抬起头来，面无表情地看着中年女人，“我只是无聊而已。”

　　“你慢慢玩……”中年女人发现自己实在没有办法和她套近乎，连忙走开了。

　　李路由走了过去，蹲在她的身前。

　　安南秀没有抬头，只是薄薄的唇瓣儿撅起来，又收敛了，长长的眼睫毛眨动了一下，渐渐露出不屑一顾的神情来，哼了一声，扭过头去。

　　李路由仔仔细细地看着李路由，她的眉柔顺清新，她的眼睛通透中透着淡漠的冷意，她的鼻子秀气而高傲，她的嘴唇湿润而柔嫩。

　　一切都是这么真实，真真正正的安南秀，而不是一棵默默地经历时光风雨洗涤的生命树。

　　“安南秀，你看看我。”李路由的心沉静下来，无论如何他都会阻止悲剧的发生，要让她永远如此真实地呈现在自己面前。

　　“不看。”安南秀使劲盯着蚂蚁，好像她对蚂蚁的兴趣比对李路由多一百倍……不，一万倍。

　　“那我看着你。”李路由坐了下来，他是来接安南秀的，但他最在意的是感受着她在他身边，至于在什么地方，他并不在意。

　　安南秀不再理会李路由，准备把红蚂蚁大战黑蚂蚁最后面包屑和奶油蛋糕归属谁的史诗大片看完。

　　阴云不知道什么时候彻底散去了，树荫显得浓郁，光斑更加耀眼，安南秀眯起了眼睛。

　　李路由玩弄着安南秀的长发，放在鼻子前嗅了嗅，好香，还好不是菠萝蜜树的味道。

　　安南秀坐了下来，伸直了双腿。

　　李路由看着她纤细的双腿，小女孩的柔嫩都体现在这双腿上，那笔直的小腿，还有格外秀气的小脚，都透着一种娇柔纯净的感觉。

　　李路由不由自主地按住她的膝盖，本来想把她抱在怀里，但想想还是算了，握住了她的小手。

　　“为什么迟到？”安南秀板着脸问道。

　　“我没有迟到啊，迟到是有一个时间标准的，可是我没说具体时间啊。”李路由觉得冤枉。

　　“我不在意你有没有说具体时间，只要你比我预期的晚到，你就是迟到！”安南秀皱了皱眉，“你难道又忘记了，我从来不讲道理，我说什么就是什么……所以你犯错了，就应该好好道歉，而不是狡辩。”

　　“你再看看我……我就和你道歉。”李路由明白她这幅态度是怎么回事了，但他觉得自己有让她高兴起来的事情。

　　安南秀这才不情不愿地瞟了一眼李路由，“你脸上的青春痘绽放成一朵动人心魄的菜花了？”

　　“我哪有青春痘……”李路由指了指自己心脏的位置，提醒她，她不会这点眼里也没有，察觉不到他的变化吧。

　　然后他突然想起了脸上的青春痘变成菜花的样子，一下子恶心的想吐了，“安南秀……我不道歉了，哪有你这样恶心人的？”

　　“脆弱的人类。”安南秀不屑一顾，“土著就是土著……我早就和你说了，没有一颗坚强的心，永远无法成为真正的强者。要记得提升实力之前，优先锻炼自己的心境，否则的话，无论你怎么样晋级，那都是毫无意义的事情。”

　　“你看出来了？”李路由大失所望，安南秀一点也没有觉得惊喜。

　　“你才迈入王级的境界而已，但是我对你的指望只有这么一点吗？你难道希望自己只是个侍从官吗？”安南秀望着李路由，脸颊儿的娇柔和红晕悄悄的浮现又悄悄地隐去，抬起头来理所当然地望着远处，淡漠地说道：“你将来是要成为安南秀夫君的女人……男人……对自己的要求，可以永无止境地拔高。”

　　很显然，安南秀说这种话的时候，没有她表现的这么平静，所以会说错话。

　　“夫君？”李路由不在意安南秀把“男人”和“女人”搞错了，只是这个称呼，让他想起了崔莺莺。

　　“你觉得姘头这个代称，更能满足你异样的情趣需要？”安南秀疑惑地问道，不是夫君是什么？

　　“呸……你今天说话太难听了。”李路由原本以为自己在听了崔莺莺的故事后，两个人见面应该哀哀怯怯，在彼此深情而沉重的对话中享受着甜蜜的忧伤，哪里知道安南秀根本没有配合的意思。

　　“它们打完架了，你猜它们谁赢了？如果你猜对了，我就原谅你的迟到。”安南秀指着地上的蚂蚁说道。

　　李路由看了看红蚂蚁和黑蚂蚁的数量，比较下双方的战利品，马上做出了判断：“红蚂蚁！”

　　“不，是黑蚂蚁。”安南秀摇了摇头说道，“你失去了让我原谅的机会。”

　　“怎么会是黑蚂蚁？黑蚂蚁都没有几只了！”李路由看着那些缺胳膊断腿的老弱残蚁说道，它们正急急忙忙地撤退。

　　“因为这是我说的……哪一方死的多，哪一方拿到的面包屑更少，哪一方就算胜利。”安南秀看着李路由，用一种同情他理解能力的眼神同情着他，到现在他还不明白吗？

　　“怎么说都是你说的对，那我怎么可能猜得到？”李路由忿忿地说道。

　　“我依然只是告诉你一个道理，你的标准不重要，重要的是我怎么想。”安南秀咬着牙，话都说的这么明白了，你迟到不迟到有什么关系，只要你赶紧来哄哄公主殿下，公主殿下高兴了，就一点问题也没有了。

　　“猜对你了才原谅我，猜错了你就不打算原谅我了？”李路由可怜兮兮地望着安南秀。

　　“白痴，和你说话真费劲。”安南秀咬了咬嘴唇，“你干嘛又在那里自以为是，猜对了我原谅你，猜错了……我就亲你一下。”

　　说完，安南秀在李路由的脸颊上轻轻一吻，小声说道：“李路由，我只是想你了，下次不要让我等你。”

　　“我永远都会等你。”李路由突然激动起来，紧紧地抱住安南秀，他不愿意安南秀变成一棵树，但是他能够明白为什么自己会一直等下去，直到让人以为他只是雕像。


第六百八十八章 复杂和不重要

　　李路由牵着安南秀的手，站在了五号楼院子外，马上李诗诗就蹦蹦跳跳地跑了出来，看到李路由顿时露出欢欣的笑容。

　　“李白哥哥，宓妃真的是女剑仙，她昨天晚上做梦了，然后今天起来告诉我她昨天晚上的梦，是关于你的事情……”李诗诗迫不及待地说道。

　　“哦？她梦到了什么？”李路由饶有兴趣地问道。

　　“她说她虽然是做梦，但是梦里边的事情都是真的……她说唐代的时候有很多剑仙，不过李白哥哥是最厉害的那个，李白哥哥浑身长满了很厉害的黑色短毛，可以像孙悟空一样蹦来蹦去，李白哥哥还有一把叫轩辕剑的剑，骑着一条蚯蚓！”李诗诗憧憬地望着李路由，“李白哥哥，可以让我看看你的蚯蚓吗？”

　　“李诗诗，你相信她？”安南秀摇了摇头，“这你都信，你一定是长蛀牙了。”

　　“没有，我晚上不吃糖了。”李诗诗连忙捂住脸颊。

　　“她相信宓妃，和长蛀牙有什么关系？”李路由奇怪地问道。

　　“虫子把她的牙齿吃掉了，然后钻进了她的脑袋……然后脑袋坏掉了。”安南秀解释道。

　　“我才没有，她为什么要骗我啊？”李诗诗不相信很好玩的宓妃会骗她，可爱的女孩子都是不会说谎的。

　　“她确实没有骗你，只是她做的是梦，她相信了自己的梦，但是你不能跟着她相信啊。蚯蚓没有，轩辕剑下次让你看看。”李路由的秘银长棍要变成一把剑其实并不难。

　　“太好了。”李诗诗喜滋滋地想踮起脚尖亲下李白哥哥，可是想到自己是大女孩了，连忙又双手背后握着压住了踮脚尖的动作，摇了摇身体，扭过头去自己高兴一下算了。

　　李路由牵着两个女孩子的手走了进去。

　　李存喜不在家里，好像去参加了一个什么国际博览会的开幕式，作为越来越具有国际大都市风范的中海，这样的博览会越来越多了，能让李存喜去参加的，影响力一般都很大。

　　李路由其实挺喜欢看这样的博览会，门票不贵，但是能够看到和学到很多东西，要开阔眼界参加博览会是最方便直接的。

　　李路由高中的时候参加过一个机械类的博览会，看着那些精密绝伦的机器，那种刺激着男人感官的机械力量和美感，曾经让李路由很冲动地想报考这方面的专业。

　　宓妃坐在沙发上，认认真真地剥着橘子，她把橘子皮剥成极细的长条，然后又盘成一堆整整齐齐地放着，她剥的橘子有好多了，那些橘子皮堆在那里让人想起了许许多多小黄金蟒聚集在一起的情景。

　　一个年轻女孩坐在宓妃身边，饶有兴趣地看着宓妃，然后一边吃宓妃剥的橘子。

　　还有一个年轻妇人站在宓妃身侧，也在看着宓妃，只是她的眼神要复杂的多，她似乎想远离宓妃，却又想仔细观察宓妃，她的眼睛和神情里有许多矛盾。

　　听着脚步声，年轻妇人和年轻女孩都转过头来。

　　“你们好，我是李路由。”李路由保持着微笑，“我来接安南秀和宓妃，打扰了。”

　　年轻女孩站了起来，睁大着眼睛看李路由，然后有些丰满的嘴唇长大了，笑着说道：“小弟，终于见着你了。”

　　年轻妇人看着李路由，手中的橘子掉在地上，双手有些哆嗦，只是紧盯着李路由，明净如秋水的眼眸晃动着。

　　李诗诗乖巧地介绍道：“李白哥哥，这是我堂姐李洁，她比小的。这是我大伯母。”

　　李路由有些惊讶地看着这个除了那种成熟的风韵，其他地方似乎只是李洁姐姐的年轻妇人，她竟然是乔念奴的母亲？

　　再仔细看了看，她的眉目和宓妃没有相似的地方，但是和蔺江仙却至少有七八分像，最大的差别其实是气质，蔺江仙傲慢而强势，而这个年轻妇人却是楚楚可怜，气质文弱。

　　这是自己的大伯母，也是自己的阿姨，她应该也不是一个普通人吧？李路由这么想着，正常人再怎么驻颜有术，大概也不可能这么年轻。

　　“你好。”李路由对李洁笑了笑，又对年轻妇人说道。

　　“你好……”年轻妇人似乎有些出神，自顾自地走了上来，听着李路由的声音才惊醒过来，连忙说道，慌慌张张地指了指茶几，“吃橘子。”

　　“谢谢。”宓妃递了个橘子过来，李路由接着，然后坐了下来。

　　安南秀指了指李路由手中的橘子，于是李路由撕掉上边的白络，一瓣瓣喂给安南秀吃。

　　“小弟，你今年也是二十岁了吗？”李洁坐了过来问道。

　　“对……可是诗诗说你比我小。”李路由提醒着她，对于这个初见的堂妹，李路由只是感觉有些不那么自然，谈不上什么血脉带来的自然亲近的感觉，只是一个还算漂亮，而且似乎对他没有敌意的女孩子，感觉总不会太差。

　　“我叫什么？”李洁指了指自己。

　　“李洁啊，不对吗？”李路由奇怪地问道。

　　“对啊，李姐啊，姐啊……”李洁得意地说道。

　　“你名字占了便宜。”李路由明白过来，笑了起来，也不怎么在意。

　　“谁都得管我叫姐。”李洁显然很为自己的名字骄傲。

　　“那倒是……中海一姐除了你，不会是别人。”李路由附和着说道，这是事实，李存喜的女儿，在中海就是一姐。

　　李路由这么一说，李洁当然明白是什么意思，有些无趣地叹了口气，似乎就失去了说话的兴趣，只是眼珠子还在转悠着打量李路由。

　　“中午在这里吃饭吧……我去准备……”年轻妇人似乎有些手足无措，站在那里居然没有坐下来。

　　“不用了……我们一会就走。”李路由连忙说道。

　　“要吃的，要吃的……”年轻妇人表露出的是和她的外貌完全不相称的踌躇和怯弱，似乎和任何一个平凡而普通的居家小妇人没有区别。

　　说着，年轻妇人就匆匆忙忙走开了，李洁有些奇怪地对李诗诗说道：“我妈今天好奇怪。”

　　“好像是有点吧。”李诗诗哪里有注意到这些问题，她正佩服地看着宓妃剥桔子，随便应了一句李洁，又对李路由说道：“李白哥哥，今天留在这里吃中饭吧。”

　　李路由看了一眼安南秀，安南秀嘟了嘟嘴，李路由就摇了摇头，事实上他也不愿意留在这里吃饭，他又不是生意人，没有应酬的习惯，吃饭当然是和亲近而随意的人一起更加愉快，然而李洁倒也罢了，有点自来熟，可是这位大伯母实在让人有些不自在。

　　“李路由，你偷偷告诉她，其实她不用害怕我……我觉得她好像很害怕我，觉得我是个坏人。”宓妃小声对李路由说道。

　　李路由皱了皱眉，稍一思量，就有些明白了，这位大伯母应该不是普通人，至少她知道很多事情，知道宓妃其实就是蔺江仙，而且她很害怕自己那个从来不在意亲情和伦理道德的妹妹。

　　李路由点了点头，宓妃又安心地剥她的橘子了，不过李路由当然不会特地去找她说这件事情，她对蔺江仙的恐惧大概已经深入骨髓，乔念奴应该已经解释过了，那种恐惧需要时间来消除，只要宓妃继续是这幅人畜无害的样子就没有问题。

　　尽管留李路由吃饭，可是等李路由准备要走的时候，去告辞却找不到这位大伯母了，李洁见留不下李路由，于是留下了李路由的电话，说有时间找李路由来玩。

　　李洁是个正常的女孩子，李路由能够确定这个了。

　　带着安南秀和宓妃离开了市委院子，回到家里李路由就给乔念奴打了电话。

　　“你还有个妹妹？你从来没有提起过，我一直以为你们家就你一个。”李路由原来就是这么认为的，乔念奴基本上就没有和李路由说过她这方面的事情。

　　“我从小到大其实一直是和老妈生活在一起……和李家并不亲，而且我妈是二婚，从父系来算，我和李家人并没有真正的血缘关系。”乔念奴不以为意地说道。

　　“你挺在意这个血缘关系的啊……”李路由笑着说道。

　　“你什么意思！”乔念奴的声音尖锐而敏感，很显然是觉得李路由话中有话。

　　“没什么意思……你妈也不是普通人吧？她都知道宓妃是蔺江仙。”李路由连忙转移话题，提起他和乔念奴的血缘关系，乔念奴就会是这副样子……当然，他不能提，她能够提，他提起来她认为是他想和她保持距离，她提起来却是一种暧昧的诱惑。

　　“她当然知道了……”乔念奴叹了一口气，“你不觉得我们这些人的关系，无论怎么算，都有些太复杂了吗？”

　　“这倒是，不过也仅仅是复杂而已。”李路由没有把剩余的话说出口。

　　“你说的对，仅仅只是复杂而已，复杂并不等于重要……有些关系根本就可以忽视，例如表姐和表弟，堂姐和堂弟的关系。”乔念奴笑盈盈地说道。


第六百八十九章 蒸桑拿

　　李路由回头望了一眼宓妃，很多事情应该是连乔念奴都不知道真相的，李路由总觉得还有许许多多秘密没有揭开，只是随着蔺江仙的消失，这些秘密就埋在了宓妃那消失的记忆中了。也许这些埋藏着的秘密并不会影响李路由的生活，但是李路由总觉得自己有些放不下来。

　　挂断电话，李路由打开了电视，陷入了沉默之中，其实对于今天的碰面，李路由虽然没有刻意地去想象会是什么样的场景，但多多少少有些期待。

　　毕竟是亲人，那是李路由在过去的许多年里从来没有过的一种社会关系……李子不是他的亲人，她是他生命的一部分。

　　可是也正如他所预感到的那样，不可能就这么感觉到了他曾经渴望的那种温暖的关怀，不熟悉的感觉会让努力表达出来的亲近很不自然，彼此甚至还不知道如何面对，就像那位大伯母一样，大概都不知道怎么面对李路由，毕竟他是她最惧怕的姐姐的孩子，李路由并不怨怪，像蔺江仙这样的女人，连自己的丈夫都毫无感情，更不用说姐妹了，说不定这位大伯母也只是她眼中发挥某种作用的棋子。

　　“你在想什么？”宓妃问道。

　　“没什么……”李路由摇了摇头，转头问道：“你不好奇自己是从什么地方来的吗？”

　　“我是从树上摘下来的。”宓妃指着安南秀说道：“她告诉我的。”

　　“从树上摘下来的，怎么会有姐妹？”李路由指的当然是蔺江仙姐妹。

　　宓妃眨了眨眼睛，表示不明白李路由在说什么，又指着安南秀说道：“我和她是姐妹吗？”

　　安南秀眉头一皱，正准备显露出傲慢而不屑的神情来，却又点了点头，“当然是了。”

　　说完，她就摸了摸李路由的脑袋，很慈祥的样子。

　　“有要大外甥抱着讲故事哄着睡觉的小姨吗？”李路由抓下安南秀的手，她一点头李路由就知道她的小脑袋里在想什么了，“别想冒充我的长辈。”

　　“我可以和天云神境资格最老的大贤者神术师平辈交流，我的辈分当然是非常高的，用得着冒充吗？而且你是和我学习徒术和古武术的，我是你的老师，比你高一个辈分，所以我根本不需要冒充，事实上你就是我的乖徒儿。”安南秀继续慈祥，只是这种神情对于她来说实在太陌生了，所以她摸李路由脑袋的动作，像是在使劲抓一只刺猬，痛苦不堪。

　　“我去做饭了。”宓妃有些不高兴，走到了厨房里去了，李路由和安南秀都没有在意刚才是她在和李路由说话，不能突然就把她撇到一边去。

　　“她有些不高兴。”安南秀想了想说道。

　　“哎呀，你居然会留意别人的情绪了。”李路由倒是没有注意，然后表示惊讶。

　　“那当然了。”看到李路由惊讶，安南秀就得意。

　　“那我去安慰安慰她。”李路由也不知道宓妃有什么不高兴的，只是随口这么一说，她的心情应该还没有糟糕到需要安慰。

　　果然宓妃又在厨房里唱起了歌，是李路由听不懂的古风歌曲，但是曲调很欢快的。

　　“不许去……陪我看电视，昨天晚上我看电视的时候，没有你给我做垫子，我都看的不舒服。”安南秀拉住李路由，反手摸了摸自己的裙子说道。

　　“屁股不舒服？我给你揉揉？”李路由嘿嘿笑着说道。

　　“你当我是三岁小女孩吗？”安南秀才不会被他当成小女孩哄骗，又瞅了瞅冰箱，“你给我白糖冰棒，我就让你揉揉。”

　　李路由想起了自己的计划和崔莺莺看来不可能的任务，马上站了起来，他要抓住一切机会，一步步地让安南秀从小女孩变成小女人。

　　于是李路由去拿冰棒。

　　李路由家的冰箱很大，买的安家大小姐的二手货，冷藏箱能放半头牛都没有问题。

　　李路由打开冰箱，就看到了一个小女孩被冻成冰块，藏在冷藏箱里。

　　这样的情景想想都让人不寒而颤，可是这个小女孩是秀秀，李路由就没有什么感觉了。

　　李路由把冰块举起来，给安南秀看：“这个超级大号的人形冰棒，你要不要吃？”

　　“不要……这只蠢螃蟹！”安南秀恼火地盯着秀秀，“自从上次带她去超市，她看到超市里的螃蟹都是放在冰块上的，她就总想把自己也冻在冰块里！”

　　“为什么啊？”李路由疑惑，这很好玩吗？然后他就疑惑自己的疑惑，他怎么可以去思考秀秀的动机？秀秀可是真正的高深莫测，比安南秀还难以理解。

　　“我怎么知道……”安南秀看着冰块，叹了一口气，“她现在应该是婴幼儿期，所以喜欢模仿，你小时候也是这幅样子。”

　　“我再怎么喜欢模仿，我也不会模仿冰冻的死螃蟹，把自己关进冰箱里。”李路由把冰块放进水池里解冻，看这幅样子，不解冻秀秀是不会出来的。

　　李路由倒是不介意秀秀消失一段时间，只是自己家冰箱里冻着个小女孩，这事情想想还是太恐怖了。

　　李路由把秀秀放在水池里，宓妃想了想问道：“你今天想吃用小孩子做的碎碎冰吗？”

　　“你不要动她……”李路由毛骨悚然，自己家里的这些小女孩一个比一个恐怖。

　　从冰箱里拿出冰棒，再把安南秀抱在怀里时，李路由一阵感动，相比较起来，安南秀是多么正常的一个女孩子啊，她不会把自己冻在冰箱里，她不会认为李路由想吃小孩子……而且还是做成碎碎冰。

　　李路由搂着安南秀在怀里，然后换着台找感兴趣的节目。

　　“据本市市民刘先生反映，昨天晚上刘先生和家人一起在一家名为好好吃的海鲜店里用餐时，一只螃蟹居然从盘子里跳了出来，这让刘先生非常气愤，自己点的明明是清蒸螃蟹，怎么饭店居然直接把活螃蟹给送上来了？记者随即来到这家海鲜店，饭店厨师长和经理均否认这一情况，认为刘先生肯定是喝多了，当天海鲜店里只剩下这一只大螃蟹，所以厨师长记得非常清楚，给刘先生的清蒸螃蟹是自己亲手从蒸锅中取出来的，不可能是活的……双方各执一词，刘先生要求饭店方面赔偿自己的精神损失，饭店方面则要求刘先生就捏造事实影响饭店声誉道歉……”

　　“难道是秀秀干的？”李路由看到这个新闻，高度怀疑厨房里的那一只螃蟹。

　　“难道还有可能是其他的螃蟹吗？”安南秀摇了摇头。

　　“它不会把蒸锅也当成火锅温泉了吧？”李路由很头疼，这只螃蟹整天闲逛，迟早会出事。

　　“不是，它只是在蒸桑拿。”安南秀说道。

　　在蒸锅里蒸桑拿？李路由想了想，觉得自己无论如何也做不到，于是马上佩服起秀秀来，然后恍然大悟，“我说上次我做的粉蒸肉，怎么一股子螃蟹味！”

　　“看来我要让它变得聪明一点才行。”安南秀觉得提高秀秀的智商，绝对是一件非常有挑战意义的事情，让一个聪明人变成傻子，很简单，让一个像秀秀这样的笨蛋变得聪明起来，真不是一件容易的事情。

　　“还是算了吧。”李路由连忙摇头，秀秀还是笨笨的时候已经有足够惹是生非的能力了，她要是变聪明了，那还的了？

　　“它……”

　　安南秀正头疼着秀秀的智商问题，厨房里传来冰块碎裂的声音，也不知道是宓妃敲碎了冰块，还是秀秀自己弄碎的，李路由和安南秀看着厨房门口，然后一只湿漉漉的螃蟹笔直地走了出来。

　　“秀秀！”安南秀大喊起来，这就是英明神武的大贤者神术师安南秀公主殿下的召唤兽。

　　秀秀的眼睛从眼眶里伸出来抖了抖，吐了几个泡泡掉在地上，似乎这才清醒过来，然后急急忙忙地在地上转圈，秀秀一着急，就会转圈，因为它的脑子不够用了，会分不清楚方向。

　　李路由连忙拿走自己的拖鞋，他可不想让湿漉漉的秀秀钻进自己的拖鞋里去，那就没有办法穿了。

　　秀秀转了几圈，钻进了沙发底下，又钻了出来，李路由发现它的后背上多了一张白色的纸。

　　纸上有黑字，是标签，李路由把秀秀抓住，然后看清楚了，上边的标签写着“鸡蛋，0.87KG，价格7.5元（特价）”。

　　秀秀努力挣扎着，从李路由的手里跑出来，就往冰箱里钻。

　　“我觉得现在不是考虑让它变聪明一点的时候，为了避免它误会自己变成了鸡蛋，我觉得应该去超市买一只冰冻螃蟹，然后把价格标签给它贴上去才行。”李路由慎重其事地说道。

　　“你多虑了，它认识字吗？”安南秀嗤了一声，螃蟹没文化，谁也救不了它。

　　“说的也是。”李路由点了点头，把冰箱门关好，还得和宓妃说一声，冰箱里贴着特价鸡蛋标签的冰冻螃蟹不能吃。


第六百九十章 再见安南秀

　　吃过午餐，宓妃穿着大大的围裙，在沙发上做起了针线活。

　　“我要绣鸳鸯戏水。”宓妃对李路由说道。

　　“是那种丑丑的鸟吗？”安南秀斜着眼睛瞅了一眼，然后就扭过头来，盯着宓妃把线从针眼里穿过去。

　　“那是鸳鸯，象征着美好的，相依相偎的爱情……不是什么丑丑的鸟。”李路由解释道。

　　宓妃猛点头，安南秀真是个小女孩，什么也不懂，宓妃很多岁了，什么都懂。女孩子从小就要开始学针线，然后准备好自己的嫁衣……还有结婚时的床单被套什么的。

　　安南秀看着宓妃把针从上边穿过去，又在下边捏在手里，然后又穿上去，皱着眉头问道：“就是这样简单机械重复的步骤？真是无聊。”

　　“喜欢的人就会觉得很有趣……你想啊，一针一线地描绘着自己心里喜欢的图案，最后看着它们渐渐成形，不是很有成就感吗？”宓妃一点也不觉得无聊。

　　李路由也点了点头，虽然只有几针看不出宓妃的技术，但是她的动作十分娴熟，同样喜欢做手工艺品的李路由很认同宓妃有这样的爱好。

　　看蚂蚁，斗地主，吃冰棒，相比较起来某个一脸不屑的小女孩才是真的无聊透顶。

　　“李路由，显示你存在价值的时候到了。”安南秀看着看着，就开始打哈欠了。

　　“刚吃完饭就要睡觉，你和猪有什么区别？”

　　李路由伸开手臂，安南秀就俯身过来搂住了他的脖子，李路由把她抱回了房间。

　　宓妃看了一眼李路由和安南秀，低着头拿着针线回自己阳台的小房间去了。

　　安南秀迷迷糊糊地，由着李路由给她换了睡衣，就蜷缩在他怀里准备睡觉，冬天的午睡实在太让人喜欢了。

　　“安南秀，我有个严肃的问题要问你。”李路由轻轻地拍打着她的脸颊说道。

　　“我要睡觉了。”安南秀推着他的脸，他说话时，气息都喷在她脸上，痒痒的让安南秀睡不着。

　　“等会再睡，你先告诉我……”李路由一直在为这件事情犯愁。

　　“我不……我要先睡觉……”安南秀扭动着身子，要睡觉了的小女孩，一犯困什么事情都不答应了。

　　“很重要。”李路由强调着。

　　“烦人！”安南秀嗔恼地瞪了他一眼，“非得现在问我？”

　　李路由重重地点头，然后一道绿光照耀着他，接下来他就来到了月壶之中。

　　安南秀坐在草地上，睁大着眼睛看他。

　　“为什么要到月壶里来？”李路由只是想问件事情而已，又不是修炼上的问题，他只是想试探下，看安南秀对自己和他发生那种关系，有没有一点心理准备了。

　　“你是谁，你怎么能够进入我的月壶？”安南秀皱着眉头，微微有些惊讶地望着李路由。

　　“不是你……”李路由一张嘴，然后就明白了过来，安南秀嫌李路由烦人，又觉得只有找人可以解释李路由的问题就可以睡觉了，于是把李路由送到了月壶里，把小安南秀也召唤进了月壶中。

　　可是问题是，李路由和小安南秀，自然没有可能发生关系，李路由也不会问小安南秀有没有一点准备和他做那种事情，更何况小安南秀可不是个乐于助人的对象，她未必肯回答李路由的问题，哪怕只是其他普通的问题。

　　李路由瞪大眼看着眼前的小安南秀，想起了上次被雷劈的凄惨模样，估计安南秀醒过来之前是不会把他召唤出去的，那么这段时间里他就要和小安南秀呆在一起了……这绝对是一件头疼的事情。

　　“HI……”李路由挥了挥手，讪笑着说道：“我们又见面了。”

　　安南秀果然是个骄傲而目中无人的家伙，她似乎把李路由忘记了。

　　“我们见过面？”安南秀有些疑惑，“很抱歉，你容貌普通，资质平常，前途渺茫……所以可能因为这些原因，我不记得你了。”

　　李路由一抹脸，为什么老是要受到这种打击？关键是李路由已经知道安南秀的前途，和她比起来，她说的这些，真心不算有意贬低李路由。

　　“你居然会说抱歉？”李路由还是有些惊奇。

　　“你最好解释清楚，你是谁，你为什么在这里……你是第一个面对我的问题，居然敢避而不答，还顾左言他的家伙。我说的抱歉，只是出于某种……”安南秀抬了抬眉，突然也感觉匪夷所思，声音大了起来，“我为什么要说抱歉？像你这种人物，我不记得你是理所应当的事情。”

　　“你完全不记得我了？上次我们也在月壶里见过面了，你还给我做了个标记，不记得了？”李路由有点郁闷，怎么说自己也是她非常重要的人了，按道理两个人之间就应该产生些无来由的亲近吧，哪怕是过去的她。

　　可是完全没有这种荷尔蒙分泌旺盛导致的浪漫幻想的情况出现，安南秀压根不记得他这号人物。

　　“这真是一个愚蠢的谎言，除非我允许，你怎么可能进入月壶？这是我的世界，我清楚这个世界里发生的任何一件事情……”安南秀冷笑着，伸手一招，“我要召唤一只巨型八爪咕噜兽，让它向你不停地喷射口水，看你还能不能坚持自己的谎言……”

　　果然，和不认识他的安南秀没见一次面，都会是个凄惨的结局，第一次见面就遭了雷劈，上次在月壶里也是被她的雷电劈来劈去，那也就算了，李路由已经练出来了，可是李路由无论如何也没有想到，这次居然是这种经历……什么巨型八爪咕噜兽？这是什么玩意，可它的口水肯定不会是安南秀那种带着甜蜜奶香味的。

　　难道是因为它总是在咽口水，发出咕噜咕噜的声音，所以叫这个名字？太可怕了。

　　“怎么回事？”安南秀的召唤神术失败，她缓缓站了起来，左右看了看，“这个月壶……有些不一样……”

　　“当然了，这是未来的你，准确地说是十五岁半的你的月壶，她把你召唤进来和我见面，这已经是第二次了。第一次，你在我身体里种下了标记，不知道现在还有没有。”李路由暗暗庆幸，看来这一次的凄惨经历要免掉了。

　　“我检查一下。”安南秀犹豫了一下，决定先检查他是不是在说谎。

　　“如果没有了，你也不要奇怪……毕竟那个标记很神奇，谁也解释不清楚那东西到底是我们见面之前就存在了，还是我们见面之后才存在的。”李路由随口说道。

　　安南秀拿出一双手套戴在手上，这是一个理论和实践能力都非常强大的大贤者神术师应该保持的良好习惯，研究神奇生物，未知材料还有诸如眼前这只怪异人类时，最好注意下隔离。

　　安南秀的手掌印在李路由胸膛前，看着他露出那种毫无戒备，似乎她把手插进他的胸膛，他都不会在意的信任的眼神，安南秀的心竟然“砰”地跳了一下。

　　于是安南秀释放出生命力，侵入了他的身体。

　　他的身体，竟然对她的生命力没有一点排斥，温和地接受她的生命力的进入，仿佛是一汪平静的湖水，承载着一艘小船，波澜不惊地任由它荡漾着，那样的温顺，那样的乖巧，那样的包容。

　　他低着头，明明知道她在干什么，却完全没有介意，任由她检查着他的身体。

　　“你是白痴吗？你这样是等于把自己的生命完全交到我手中。”安南秀忍不住有些生气。

　　李路由笑了笑，他信任她，哪怕是现在这个似乎对他完全没有感情的安南秀。他知道她，尽管总是冷漠的犹如俯视人间的神祇，可是有些事情她是不会做的。

　　“怎么可能这样？你的生命力对我完全没有排斥，这根本就不可能。”安南秀的生命力和精神力在他的身体里随意闲逛，她的神色越发惊讶了，“除非……除非……”

　　“除非什么？”李路由好奇地问道。

　　“除非你是我的召唤兽。”安南秀想了想说道，打量着李路由，自己怎么可能有这么差劲的召唤兽？

　　“还有另外一个原因。”李路由摇了摇头。

　　“什么原因？”

　　“我爱你，我视你如自己的生命，你对我如此重要，我身体的每一个细胞都在爱你，所以才能够这样没有一丝排斥地接受你。”李路由微笑着，平静地看着眼前的小女孩。


第六百九十一章 欢乐多

　　情意绵绵的海誓山盟，动人心神的甜言蜜语，往往会引来热烈的缠绵。

　　天空中一道闪电，霹雳啪啦地落在了李路由身上。

　　哪怕他早已经练出来了，可是这样的闪电却完全出乎他的意料，以至于他完全来不及反应。

　　于是他黑乎乎的，嘴里冒着青烟，瞪大着眼看着安南秀。

　　安南秀有些脸红，这只低等生物居然说这样的话，他是谁啊，凭什么对安南秀说这些自以为是的话？可偏偏，安南秀好像有些心跳。

　　在天运神境，有许多人赞美她，崇拜她，畏惧她，但是从来没有人会这样看着她，用这样的语气和她说话，不是因为她是长公主殿下，不是因为她是大贤者神术师，仅仅因为她是安南秀。

　　李路由看着安南秀脸颊上的红晕短暂地出现又消失，然后嘿嘿笑了起来。

　　笑的不怀好意。

　　天空中又是一道闪电，噼里啪啦地落在了安南秀身上。

　　作为精神力无比强大的大贤者神术师，安南秀当然不会畏惧区区闪电，于是她毫不犹豫地施展了防护神术，然后再她惊骇莫名的眼神中，闪电不可抵挡地穿过她的一切仿佛，电再了她身上。

　　两个黑乎乎的人，站在那里对视着。

　　安南秀没有去想这到底是怎么一回事，一道黑色的光芒覆盖了她的身体，一只只黑色的蝴蝶环绕着她，当这些蝴蝶再次散去时，安南秀已经换了一套衣服。

　　红色的神袍，端庄优雅，长长的裙摆，除了有些凌乱的发丝，一点也看不出异样了。

　　“现在你可以听我向你解释这一切了吧？”李路由摊了摊手，看到她还有尝试劈下闪电的动作，连忙阻止：“你再劈我，你自己也会受伤。”

　　安南秀冷哼了一声，没有丝毫犹豫。

　　李路由拍了拍脸颊，他就知道安南秀依然会重复上一次的情况，她是个顽固的家伙，哪怕是撞墙她也不会回头，先要尝试下看是自己脑袋硬还是墙更硬才罢休。

　　于是李路由有了准备，用自己充沛的生命力迎接了安南秀的又一次闪电。

　　安南秀就没有这么好运了，她劈向李路由的闪电只是蕴藏了一点点力量，被李路由阻止了，可是当这道闪电返回到她身体上时，她的一切阻挡手段依然是完全无效的。

　　李路由静静地欣赏着华丽的神术，然后看着安南秀的头发乱糟糟地像个鸡窝。

　　骄傲而美丽的公主殿下，像是个厨娘假扮的一样了。

　　黑色的蝴蝶飞过，安南秀很快又恢复了典雅端庄的摸样，只是眼神中多了些茫然。

　　“你说吧。”安南秀发现墙比自己的脑袋硬了。

　　于是李路由把她未来会遇到自己的事情，还有上次自己和她在月壶里相遇的事情说了。

　　“真是个阴险而小气的女人，她显然很宝贝你。”安南秀轻蔑地嘲讽。

　　“你说谁？”李路由不是很确定她是不是在说未来的她。

　　“她居然会喜欢上你，真是难以置信……这让我觉得很丢脸，她居然会认为我也会喜欢上你，所以在月壶里设置了一些障碍，让我离开这里以后就不记得发生在月壶里的事情了。”安南秀昂起头看着李路由，并没有发现这只低等生物有什么过人之处，大概唯一让安南秀不那么讨厌的就是，他……他居然好像真的很喜欢自己，无论是过去的，现在的，还是未来的自己。

　　真是个花心大萝卜，居然同时喜欢三个女孩子，不过安南秀是不在意他喜欢不喜欢的，反正她不喜欢他。

　　“你会更加难以置信的是，未来的你会比现在更可爱，更讨人喜欢。”李路由摸了摸头发，衣衫褴褛的他并不介意这幅狼狈的样子出现在她面前。

　　“可爱？我需要这种形容宠物的词来描述吗？至于讨人喜欢更是荒诞，从来只有别人需要讨我喜欢，而我不会喜欢任何人。”安南秀也摸了摸自己的头发，眯着眼睛，嘴角微微翘起，一如既往地不屑一顾。

　　“至少未来的你比现在的你厉害，她可以让你不记得在月壶里发生的事情，而她却可以把你召唤进来。”李路由笑着说道，事实上他没有安南秀那种极端自我的感知习惯，在他眼里无论是现在的安南秀，过去的安南秀还有未来的安南秀都是同一个人。

　　“她是怎么做到的？”安南秀开始疑惑，“即使以月壶的特殊能力，她也不可能做到这一点，更何况还能够再次施展。”

　　“这是非常困难的事情吗？”李路由表示惊讶。

　　“这难道会是很简单的事情吗？”安南秀脸颊儿泛红，伸直了脖子，李路由的这种态度让她感到愤怒和羞辱，因为她做不到，而对方却以为这是很容易的事情。

　　“可是她好像都不需要什么特别的准备，就这么轻松地释放出来了。”李路由都没有留意安南秀是怎么把他弄到月壶里，然后把安南秀召唤过来的，那几乎就是她的本能能力一样。

　　“她怎么可能这么厉害！”安南秀气急败坏起来，一点也不为自己而感到骄傲，她才不在意未来的自己多么厉害，她只在意这件事情她现在做不到。

　　“你不应该昂着头，平静地认为这是自己理所应当能够做到的吗？”李路由笑着，真是一个极端自我的小孩子，哪里还有人会像她是这种反应？

　　“你一定是骗我的。”安南秀又开始怀疑李路由。

　　“正如你所说的，我的身体对你完全没有排斥，如果不是极端信任你，怎么可能有这种情况？我骗你这个干什么。”李路由一摊手，无奈地说道。

　　安南秀脸色开始变幻，有些阴晴不定，过了一阵子才鼓着腮帮子说道：“就算你没有骗我……这其中也一定有什么意外发生，不然的话，这种跨越空间和时间障壁的召唤术，应该是位列九十以后的禁术。需要使用者付出极大的代价，她怎么可能如此轻松而频繁地使用？”

　　“说到意外……她确实用过一种把未来的自己召唤过来的禁术，然后她付出了十年无法成长的代价。她说是禁术反噬，后来她天天研究这个，因为我和她是连理枝，她用连理枝的力量在破解这种禁术，她说有了一些什么新发现，会不会和这个有关？”李路由倒是突然想起了这件事情，安南秀一直没有和李路由详细说这方面的东西，毕竟那是普通的大贤者神术师都未知的领域，和李路由说更是鸡同鸭讲。李路由却还是记挂在心里边的。

　　“原来可以这样……”安南秀眼神一亮，似乎也想到了什么，不由地主地点了点头，“这才像我，如果是我遇到这种情况，我也会想办法破解，并且将自己不利的情况转变为对自己有利的条件。”

　　“什么叫如果是你？本来就是你。这是你以后会遇到的情况。”李路由摇了摇头，她是真不把安南秀当安南秀。

　　“可是我居然和你是连理枝？”安南秀皱着眉头，鼻子都撅起来了，那种摸样仿佛她最喜欢的白糖冰棒刚刚添了一口就掉到了地上。

　　“你刚才难道没有检查出来，没有发现一些蹊跷？”李路由有些得意，喜欢看到这个不可一世的小女孩露出无奈的表情。

　　“连理枝是可以跨越时间和空间的特殊存在，你身体里的生命树是有些特殊，但是我也不能肯定……连理枝这种东西，怎么可能存在？”安南秀愤愤不平，这种安南秀极其感兴趣的特殊存在居然和自己没有多大的关系，让她无法具体研究，实在太让人难以忍受了。

　　“存在就是存在……当时我为你挡了一剑，你为了救我，不惜使用禁术，大概就是那个时候我们的生命树形成了连理枝。”李路由的语气不由自主地温柔而透着甜蜜，那天晚上二十四岁的安南长秀，犹如女神降临的绝代风华，李路由怎么忘得了？虽然很喜欢现在的小女孩摸样，但是想想自己的公主殿下终究会成长为那样绝世而独立的女神，李路由还是格外的骄傲。

　　“这个东西我喜欢，我要想办法抢来。”安南秀的眼睛转了转。

　　李路由又只能叹气了，忍不住拍了拍她的脑袋，哪里有人抢自己的东西的？怎么抢？左边口袋放进右边口袋，然后哈哈大笑，我成功抢劫了自己？

　　神经病。

　　“你……”安南秀更加无法接受李路由居然拍她的脑袋。

　　“不要劈雷电，不然你受伤比我更严重。”为了她好，李路由赶紧提醒她。

　　安南秀举起的法杖只能放下来了，她抬头望了望天空，真是一个讨厌的女人，居然敢这么对安南秀，自己将来一定会想办法报复她的。

　　“这样吧，我再一次到你的身体里释放一个标记。”安南秀想了想说道。

　　“我又不是贴板，什么玩意都往我身上贴？”李路由大喊起来。

　　“你知道你原来体内的标记是什么吗？”安南秀偏着头看李路由，“你答应，我就告诉你。”

　　“好吧。”李路由想了想，答应了。

　　“标记只透露了一个信息：这是一只适合捕抓的召唤兽。”安南秀有些得意地笑了起来，“在我心里，你只是只适合抓捕的召唤兽，可是那个蠢女人居然喜欢上你了，她再怎么厉害也不过是个白痴，居然会喜欢我的召唤兽。”

　　李路由脸颊的肌肉跳了跳，深深地为已经十五岁的安南秀的成长感到欣慰，她原来就是这么一副神经病欢乐多的样子啊。


第六百九十二章 反击

　　在安南秀眼里，李路由已经成为了她的召唤兽。

　　“我什么时候把你变成我的召唤兽呢？”安南秀开始思考这个问题。

　　“我不会成为你的召唤兽。”李路由毫不犹豫地拒绝，看看秀秀就知道了，虽然很多时候秀秀的表现往往证明她现在受到安南秀的各种虐待都是自找的，但是李路由绝对不认为自己即使做的比秀秀更好，做召唤兽便是什么非常值得期待的事情。

　　“你居然拒绝？”安南秀昂起头来，匪夷所思地看着李路由，“对于绝大多数人来说，能够亲吻我走过后留下的脚印，已经是他们毕生难以超越的荣耀，你可以成为我召唤兽，难道不应该马上兴奋的流泪吗？”

　　“我成为你的召唤兽，确实会流泪。”李路由深以为然，“但那绝对是对自己悲惨命运的哀悼，而不是感到荣耀。”

　　安南秀咬了咬牙，他居然不答应，难道他不知道她是安南秀，是多么厉害的一个人吗？

　　“可是我想你成为我的召唤兽。”安南秀有些失望地自言自语，这是没有办法的事情，如果对方不愿意，即使自己是安南秀，也不可能强迫实现的。

　　“你不是觉得我是只很弱的生物吗？召唤兽要强大的吧。”瞧着她稍稍失神透露出来的那种茫然的样子，李路由有些心跳，自己终究是对安南秀完全没有免疫力啊，她的每一个眼神，表情，动作，都让李路由有一种喜欢到极点的感觉，似乎她能够很轻而易举地就能让李路由所有的荷尔蒙都分泌出来，把脑子里都装满了。

　　“你有连理枝……”这么神奇的存在就在自己眼前这个人的体内，安南秀当然会想好好研究下啊，可是连理枝又不能直接从他身体里拿出来占为己有，只能让他成为自己的召唤兽才方便研究。

　　“你不需要我成为你的召唤兽……你迟早会见到我的，到时候你自己体内就会有连理枝了。”李路由想了想说道，只要打消她的这个念头就行了。

　　“不愿意就算了……”安南秀闷闷不乐地说道，“反正我离开了那个女人的月壶，就会忘记今天的事情。”

　　“你有没有办法不忘记？”李路由心中一跳，总觉得自己好像抓住了些什么似的，这似乎一个关系重大的提议，但是到底关系到什么，李路由一时间也抓摸不住，只是灵光一闪，却看不清楚来源的脉络，也不知道自己为什么突然提出这样一个问题。

　　“好像很难，毕竟我连现在到底是什么状况都搞不清楚。”安南秀不是很确定地说道，又大声喊了起来：“我要记得今天的事情干什么，你又不答应做我的召唤兽，而且我居然是被那个女人强制送进这里的。这些事情没有一件是让我高兴的，我干嘛要想办法记得？”

　　“如果你能想办法记得在这里发生的事情，下次我们再见面……我可以告诉你更多关于连理枝的事情。”李路由当然清楚什么事情对安南秀最有诱惑力了。

　　安南秀犹豫了，可是这件事情真的很难，要是做不到不是很没有面子？虽然自己没有做到，肯定就会连现在的事情也忘记饿了，可是他不会忘记啊，将来他见到自己的时候，就不会觉得安南秀是个很厉害的人了。

　　“我知道你是怕做不到，我嘲笑你。”李路由肯定地说道。

　　“笑话，我会做不到？既然她可以这么对我，那我自然有办法来对抗，就像她可以在遭受禁术反噬后得到新的启示，我为什么不能够在这种强制召唤中找到对自己有利的东西？”安南秀轻蔑地哼了一声，就是要这样，自己一定不能白白让那个女人强制召唤了，她要想办法报复才行。

　　李路由哪里知道安南秀在想办法报复安南秀，只要她答应了就好。

　　“不过你必须答应我，你不能把今天的事情透露给她知道。”安南秀想了想说道。

　　“我答应没有用啊，这里是她的世界，她当然知道一切。”李路由一摊手说道。

　　“不要忘记了，我也有月壶，我自然有办法让她无从得知。”安南秀嘴角微翘，“这一次我离开月壶以后，大概依然会忘记今天的事情，但是我会在我的体内释放一个基于你的触发神术，下次我一见到你，这个神术就会自动触发，让我了解到今天发生的事情。”

　　“还有这种神术？你释放出的话，好像会摆脱她对你的控制？”李路由有些不能理解，安南秀现在做的，好像就是作为地球人，要违反这个宇宙的许多基本定理一样，例如制造零下一千度的低温之类的。

　　“这里毕竟是月壶，而不是一个完整的世界。而且她使用这种跨越时间和空间障壁的神术，这种力量作用于我，我就可以想办法利用她的这种力量，也就是说在某种意义上只是作用与反作用，我和她可以争取到对等的状况。到时候我就可以摆脱她的这种限制了。”安南秀皱了皱眉，“说的太详细了，你也不懂，相信我就可以了。”

　　“我相信你。有什么你做不到的事情吗？”李路由不怀疑这一点，重伤后再次遭受神术反噬的安南秀都无比强大，更何况是现在自己眼前的她？这个应该是她的全盛时期吧。

　　“这是理所当然的。”安南秀自然地点了点头，“那你说吧，这次她把你送到这里来和我见面，是为了什么？”

　　进来这么久，才谈到正事，李路由却有些尴尬起来，哪怕在他看来眼前的安南秀和后来的安南秀是一个人，可是他能和眼前的安南秀抱抱再亲亲摸摸吗？

　　他当然也不能试探她有没有对和他做那种事情，有一点点的心理预期了。

　　“只是探讨下关于种族繁衍生息对于人类的重要意义，以及对于参与其中的个体需要领悟和理解的若干思想。”李路由严肃地说道。

　　安南秀瞪大了眼睛，皱了皱眉，又点了点头，“这是个严肃的问题。”

　　很显然，这时候的安南秀并没有认识到李路由藏着一颗喜欢玩弄她那稚嫩纤弱身子的心，而且她也并不熟悉李路由，只是心里边有了那么一点儿亲近感，至少她并不反感眼前这个人。

　　“是啊，我想找她讨论，可是她要睡觉。”李路由忍着笑说道。

　　“不过这也是个无聊的问题……”安南秀补充说道，摆了摆手，“人类的繁衍不过是最普通自然的现象而已，作为人类个体或许会产生许多虚无缥缈的感想，可是对于这个世界来说，和任何一片叶子的腐败，残花的凋落都没有区别。这么无聊的问题，难怪她不耐烦，把你送到了这里。”

　　说着安南秀又生气了，这个女人，难道觉得她就是适合解答这种无聊问题的人吗？

　　“这你就错了……”李路由伸出一根手指头，自信地在安南秀面前摇了摇，能够糊弄她的机会可不多，指点她的机会更少，“那是对于你们天云神境来说，确实如此。但是对于我所在的世界，却不是。因为我们不是树上摘下来的，这可不是普通的自然现象，我们的繁衍和对后代的选择，认知，观念和你所了解和认为的完全不一样。”

　　“果然只是低等生物。”安南秀理所当然地点了点头，“这就可以解释为什么你体内有王级生命树，却依然如此孱弱的原因了。”

　　“低等生物的问题……我不和你争辩。但是，你要知道，也因为我们不是树上摘下来的，所以我们的繁衍涉及的问题不仅是严肃的，还是有趣的，幸福的，甜蜜的，却和无聊没有一点点关系。”李路由很期待地说道，不只是因为已经知道那种事情的滋味，更因为他必须和安南秀发生那种关系。

　　“每一种生物位于不同的阶层会产生符合自己阶层的世界认知和基于对世界认知产生的个体价值理念……你现在这么说，是试图让我去理解非我所属的阶层的那种观点？”安南秀平静地望着李路由，眼角微微抬起，自然而然地透出那种李路由熟悉的傲慢：“希望你明白一个道理，就像蚂蚁无法明白大象的力量，大象也无法明白蚂蚁住在蚁穴里的乐趣。”

　　“这就是子非鱼，焉知鱼之乐……”李路由点了点头。

　　“子非鱼，那是什么鱼，听上去好像很厉害的样子。”安南秀皱眉。

　　“总之，其实你和我的意思一样……没有实践过，就无法体会。大象当然不会觉得住蚁穴有什么乐趣，可是如果大象变成了蚂蚁，他还是会觉得很新奇的吧？”李路由压低声音问道：“你难道不好奇我们的繁衍方式吗？”

　　安南秀望着李路由，想知道的啊。


第六百九十三章 心动

　　1978年，《光明日报》刊登了名为《实践是检验真理的唯一标准》的特约评论员文章。

　　“实践是检验真理的唯一标准，对于自己完全没有了解过的事情，不能随便发表意见。”李路由进行着严肃的话题，严肃地看着安南秀，“有鉴于你随意批驳我们人类伟大而神圣的繁衍方式，我觉得有必要让你真正地了解。”

　　“伟大而神圣？”安南秀怀疑地看着李路由，“虽然我不是很确定，但是我刚才检查过你的身体，你的身体具备非常明显的雄性特征，而且既然还没有进化到更高级的植物性繁殖方式，无非依然保持着动物性的特征，也就是说你所谓的伟大而神圣的繁衍方式，其实只是动物交配，如此而已。”

　　“当然……”李路由张了张嘴，安南秀终究不是给个棒棒糖就乖乖上当受骗的小孩子，“当然不是，我们不是那样的。”

　　在安南秀看来，只有低等生物才会那样子做，李路由好像不是那么容易就能使坏成功。

　　“那是怎么样的？”安南秀皱了皱眉，不是植物性的，也不是动物性的，难道他们是最原始的分裂生殖？

　　“要不我们模拟一下？”李路由很随意地说道。

　　安南秀打量着李路由，“模拟？你想干什么……”

　　“只是展示给你看而已。”李路由还没有打消她的戒心。

　　“口述。”安南秀简单直接。

　　“是这样的……”李路由只好打消对她动手动脚的意图了，“我们如果想生小孩子了，会先找到一个异性，先握握手，试探下对方是否合适。”

　　“什么样的标准是合适的？”安南秀问道。

　　李路由伸出了手。

　　“会有极其轻微的电流产生，让手掌产生酥软的感觉，或者还会脸颊产生一定的热度，泛红。”李路由坚持着伸着手，“没有关系的，如果我们不合适，是不会有任何感觉的。”

　　“只有女皇陛下和宗座才能牵我的手，如果是侍女，必须先虔诚地感激，念诵赞美词，才能握我的手。”安南秀把手藏到后背，她可不喜欢肢体接触，除非对方是可供研究做成标本的死人。

　　“必须告诉你，我没有成为你的召唤兽，但是我成为了你的侍从官。”李路由单膝下跪，伸出了手，“尊贵的天云帝国，安南皇室长公主，美丽而优雅的殿下，请赐予最热爱你的侍从官握住你纤柔高贵手掌的荣耀。”

　　“好吧，你可以握一下，不过从此以后，你就真的是我的侍从官了，你要听我的命令。”安南秀想了想，拥有王级生命树，倒是够资格成为侍从官了，而且好像刚才自己触碰他的身体时虽然只想着研究他的身体，但并没有什么反感啊……大不了一会儿洗手就是了。

　　于是安南秀把手放在了李路由手掌中。

　　大手握住了小手。

　　就像李路由第一次握住她的手一样，这一只秀气的小手，让他的心砰然跳动了一下。

　　李路由很快就放开了她的手。

　　“没有电流产生，也没有酥软的感觉，脸颊也没有热度和泛红。”安南秀扭过头去说道。

　　“嗯。”李路由看了看她从发丝间露出的耳根子和粉粉的脖子，微微笑着，“这只是第一步，第二步是拥抱。”

　　安南秀过了好一会儿才若无其事地转过头来，“拥抱？也是试探肢体反应吗？”

　　“当然……你不敢和我试吧，难道是因为刚才你对我已经有反应了，怕拥抱也会产生反应？”李路由远比她想象的更了解她。

　　“怎么可能……我怎么可能对你有反应？我是树上摘下来的，怎么可能和你这种低等基层的生物产生那种反应？”安南秀大声地说道，脸颊有些热热的，讨厌！

　　“那就来拥抱一下吧。”李路由嘻嘻笑着。

　　“你先说会有什么反应，你以为我不敢吗？”安南秀昂着头，她才不怕，刚才……刚才只是有些紧张。

　　“第二步的反应会是，心跳加速，闻着对方的气味，会感觉很舒服。”李路由张开了双臂。

　　安南秀犹豫着，凭什么让这只低等生物拥抱自己，虽然他只是低等生物，可他也是雄性啊。

　　“每天晚上，我都是这么抱着你睡觉的……不像在你的宫殿里，大大的床，大大的房间，却空荡荡的无聊而寂寞。每天晚上我都是这么拥抱着你，给你讲有趣的故事，然后你在我的声音里安安心心地睡着。”李路由走了过去，轻轻地拥住了安南秀。

　　安南秀的心噗通噗通地跳着，她本能地想劈下一个闪电，可是那样子她也会受伤，而且现在已经到了他怀抱里，好在自己再做什么也晚了。

　　这么想着，安南秀马上推开了李路由，捂着鼻子瞪着他，“你身上臭死了，我讨厌你身上的气味。”

　　“基本上这两步之后就可以确定对方是否适合了。”李路由才不管安南秀说什么，她一直是个口是心非的别扭女孩儿，“然后我们选择对了合适的人，就会抱着在一起睡觉，睡着了以后，一种叫spermatozoa（精子）的东西从男人的身体里飞出来，一种叫ovum（卵子）的东西就从女人的身体里飞出来，在两个人身边飞来飞去，然后就变成小孩子了。”

　　安南秀看着他说完，然后冷冷地瞪着他。

　　“就是这样的。”安南秀的反应出乎李路由意料，所以李路由有些尴尬，她好像不怎么相信。

　　“你当我是白痴吗？”安南秀不怎么怀疑那第一步和第二步，但是她绝不相信第三步，任何一种生物都不可能这样繁衍后代，越是高等生物，繁衍后代的方式越是复杂，李路由虽然是低等生物，但也只是相对安南秀来说，他至少比单细胞高级的多，怎么可能是这样繁衍后代的？安南秀绕着李路由转了一圈，“你是鱼吗？我倒是知道有一种鱼倒是雄性和雌性分别把体内的东西排到水里，然后结合在一起就会孕育成小鱼……”

　　“差不多也是这样。”李路由面不改色地说道。

　　“可是鱼至少有水这个载体……飞来飞去？你体内的什么东西，可以飞来飞去，飞给我看看！”安南秀瞪着李路由，戏耍公主殿下的后果可是非常严重的。

　　“我一个人怎么飞来飞去？”李路由连忙说道：“除非你配合。”

　　“我才不要和你生小孩子……”安南秀大怒，“我又不是你们那个世界的雌性！我也没有那种低等的生物特征能力！”

　　“那就没有办法了……虽然没有办法再模拟了，但是我说的是真的。”李路由无奈地一摊手。

　　“如果我知道你骗我，你就死定了。”安南秀没有办法证明他说谎，只好咬牙说道。

　　“骗你我就是human（人类）。”李路由连忙发誓。

　　“human是什么？”

　　“我们地球上一种非常让人反感的生物，他们贪得无厌，索取无度，残害同类，心中充满了阴暗。”李路由厌恶地皱起了眉头。

　　“好吧，我暂且不和你计较……不过，不过你刚才说，你会讲故事……”安南秀看着他，很无聊的样子，“虽然我对故事毫无兴趣，但是在这里也很无聊的，你说个故事给我听吧。”

　　“那我和你讲一个侍从官和贵族小姐的故事吧。”李路由点了点头说道。

　　“贵族小姐家的只能是侍从，侍从官是隶属于皇族的仆从。”安南秀纠正着。

　　“第一次给你讲这个故事的时候，你也是这么说的。”李路由微笑着，“坐吧，那是另外一个世界，所以贵族小姐也是可以有侍从官的，贵族小姐是烈金雷诺特家的千金大小姐罗秀，骄傲的如同冬日里盛开的优银香花，漫步在帝都伦德的街道上。雾气打湿了地面，润出湿漉漉的光晕，雾珠从伊苏河上氤氲蒸腾，有着别样的景致……罗秀身后跟着她的侍从官陆斯恩，低调中显露出奢华的黑色礼服，洁白柔和的手套，点缀着法兰水晶的紫穗佩剑，左胸前烈金雷诺特家族的马蹄型家徽闪烁着淡金色的光芒……”

　　两个人坐在了草地上，李路由用平静而缓和的语气叙述着这个讲述一个男人如何宠爱自己心爱女人的故事……李路由也希望能这样宠爱和守护着安南秀，可惜他远远没有故事里的恶魔男主角那么强大，所以如果他不改变安南秀的命运的话，最后他的守护只是守护一棵神级生命树罢了。

　　和每一次李路由讲故事一样，安南秀听着，听着，听着就睡着了，渐渐地靠在了他的肩膀上。

　　李路由轻轻地搂着她，她并没有惊醒过来，也没有一点儿反感，只是舒服地挪了挪身体，偎依在他怀里。

　　也许她从来就不会讨厌他，喜欢他的怀抱，喜欢被他这么抱着的，怦然心动的感觉就是这样与生俱来。


第六百九十四章 火

　　李路由讲着讲着故事，也睡着了，当他醒来时，安南秀依然被他抱在怀里。

　　穿着睡衣的安南秀。

　　李路由看着她熟睡的样子，微微一笑，手掌下是她温润的肩头肌肤，手指稍稍挑动着，就把睡衣的吊带拨弄了下来。

　　安南秀的身子纤弱细嫩，所以她那和别的女孩子相比有些小巧的酥软乳肉依然显得丰润，仿佛是在春暖花开的季节里，走进密林深处，在阳光忘却的角落，一晃眼就看到了一小跺依然倔强地不肯融化的雪堆，让人莫名惊喜。

　　安南秀醒了过来，依然闭着眼睛，知道李路由在干什么，不知道他为什么总是喜欢这样，他难道没有看到安南秀的眉紧蹙在一起，鼻子皱了起来，咬着嘴唇看上去很痛苦吗？

　　安南秀哼哼了两声，李路由知道她醒了，把另一边的吊带也脱了下来，睡衣掠在了细细的腰间，把她搂在怀里亲吻着她的肩头和脖颈。

　　小女孩子的身子轻柔无骨，好像可以轻而易举地挤入他的身体一样。

　　“你现在已经没有生命力不受控制的毛病了，所以你还是自己憋着吧。”安南秀推开他，坐了起来，伸了个懒腰。

　　柔嫩的小白兔，在微寒的空气中随着她伸展腰肢要跳动了两下。

　　“老是把我的衣服脱掉，你难道不知道穿衣服很麻烦的吗？”安南秀不满地说道，他的小腹上热热丑丑的东西顶着她，让她白皙的脸颊上浮满了绯红。

　　“哪次不是我帮你穿上的？”李路由深深地吸了一口子，鼻子里和胸腔中就装满了那种甜蜜的奶香味，让人仿佛在牛奶浴中沉醉，她又被他推倒在床上，他的血液里都装满着对她的喜欢，她的发丝一缕缕地披散着，有着小女孩别样的妩媚，每一个细微的动作，挑动的眼神，都透着慵懒，让李路由再也没有办法将她当成只是个稚嫩而不适合做那种事情的小女孩。

　　“你脱下来的，当然要你穿上。”趁着李路由说话，安南秀双手遮掩住了自己的小白兔，可是手太小，也挡不住李路由的目光，安南秀扭了扭身子，试图挣脱他的拥抱，可是李路由的怀抱好宽敞，床又这么小，被李路由从身后拥住，环住了她的腰肢，他的嘴唇像密集的雨点落在她的耳朵边，脖颈间，让安南秀的手软软的无力落下，那奶嫩的白脂软肉又落在他手中盈盈一握。

　　“安南秀，我想要你……”李路由抱着她柔软的身体，他不想试探了，他相信安南秀即使没有这个准备，但是他也可以坚持，因为她迟早会和他做这种事情，或者在以前，李路由不会如此迫切，只是崔莺莺的那些话让他难以安心，只要他和安南秀成功发生关系，那么以后的日子就只剩下幸福了，不会像现在这样担忧。

　　“你……你这是在委婉地表达自己因为雄性本能的需要在旺盛地分泌荷尔蒙时所产生的脑下垂体分泌物支配下，生理需求盖过了理智的情感，决定像所有发情的雄兽一样对于雌性发起求偶的信号吗？”尽管有些气喘吁吁，但是安南秀依然可以一口气说完，她睁开了眼睛，原来不知不觉地李路由居然把她的小内裤给脱掉，他压迫着她，这种强大的进攻性的姿态让安南秀有些心慌，除了他为她挡住那一剑的时候，安南秀从来没有觉得他如此强大，让安南秀难以抗拒，好像只能寻求他的怜悯放过她，不然她将只能被他欺负一样的。

　　“你……”李路由有些无奈，什么时候她废话都这么多，只是这并没有干扰他的情绪，他的手掌像是轻轻抚摸过草原的风，盖住了那贲起的山坡，落在了浅浅的溪水中。

　　揉动着，仿佛要划开了似的柔嫩，似乎是一汪泥沼，一池滑腻的油汁。

　　窗外的风拍打着玻璃，房间里的温度渐渐上升，安南秀扭捏的抗拒和无力的呻吟在李路由的耳畔响起，他深深地呼吸着，沉静地准备着，氤氲在她的气息中，轻柔而温暖，让他有些醉。

　　看着她有些茫然而发慌的神情，李路由微微一笑，“没事的，两个相爱的人，总会做这样的事情……”

　　“楼上着火了。”安南秀忽然说道，平静地握住了李路由气昂昂的小动物。

　　李路由愣了愣，“这个借口可不高明。”

　　“如果你不想在和我做这种事情时，突然被烧穿的屋顶落下来的各种电器和家具埋掉，最好去看看。”安南秀也微笑起来，嘴角微微翘起，然后如愿以偿地看到了李路由失望而愤懑的表情。

　　李路由尖着耳朵，果然听到了外面有尖叫声，匆匆穿了睡衣，跑到隔壁阳台一看，果然下边站满了人，正在指着楼上大声叫嚷，各种救火和喊叫的声音不绝于耳，远远地已经看到了消防车赶了过来。

　　李路由匆匆忙忙地跑上楼，房间门居然是关着的，有几个人站在门口，一个开锁师傅正满头大汗地工作着。

　　“怎么回事？”李路由问道。

　　“他家里没人，就两个小孩子在家，两个小孩子不知怎么的被反锁在阳台上出不去了，然后阳台就着火了。”一个邻居说道。

　　“还好火势不大……刚才还听着两个孩子在哭，现在不知道了。”

　　听到有小孩子，李路由大喊一声，“让开，我来开门。”

　　“别添乱，我是专业的。”开锁师傅正不耐烦，看了一眼李路由，就想骂人了。

　　“你有我专业！”李路由飞起一脚，就把整个防盗门连着门框给踹倒了。

　　“嘭！”

　　一声巨响，在众人惊诧的眼神中，李路由冲了进去。

　　“这门应该没有锁……”

　　话音未落，卧室门又被李路由一脚踹开。

　　李路由回头愣了一下，没有继续冲动，扭了一下阳台门，没有打开，这才拉着门把手，直接将门给拉开。

　　两个小孩子抱在一起哇哇大哭，火已经烧到了脚下，额头上的毛发都有些发焦。

　　“没事了。”李路由把两个小孩子拉了出来，这户人家里倒是准备了灭火器，有人寻找着对着阳台就开始喷了起来。

　　“多亏你了。”

　　“这锁型号太新了……”开锁师傅尴尬地说道。

　　“人救出来了就好了。”

　　“要是再迟一点……”一个老奶奶皱着眉头，不忍心想了。

　　户主也满头大汗地赶了回来，瞧着李路由一个劲地道谢。是一对小夫妻，只是去超市买点菜，哪里知道两个小孩子一背眼，就惹出了这么大的祸端，接着电话，夫妻两腿都软了，女人还在抱着孩子哭个不停。

　　李路由看着两个小孩子闷不作声，突然就给了两个小孩子的屁股一人一个大巴掌，这才转身往楼下走去。

　　“李路由，等等，我得怎么感谢你啊……”男人连忙追了上去，女人还在心疼孩子，反应慢点，也马上站了起来。

　　“不用谢，都是邻居，应该的。”李路由勉强笑了笑，他真的不想笑。

　　“这么大事，要不是你……”男人脸上也露出后怕的事情，他更感激李路由的是，李路由现在那难过的表情，好像是他自己家里着火了似的。

　　李路由摆了摆手，“你先忙家里的事情吧。”

　　说着李路由就走了，那男人想也对，反正李路由就在楼下，自己等会再去登门道谢，把李路由送到门口，然后才回家。

　　李路由闷闷不乐地回到家里，虽然说助人为乐，助人还得到了感谢，是应该开心的，可是李路由却一点也不，这两个死小孩！什么时候玩火不好，偏偏在李路由心里烧火的时候在楼上烧火。

　　“英雄，你回来了？”安南秀已经穿好了衣服，坐在沙发上看电视。

　　“你很高兴？”男人要准备做那种事情时被打断最郁闷，更何况李路由心里本来就有刺，崔莺莺说过，李路由和安南秀没有办法发生关系，自己正准备着，安南秀都没有阻挡了，可是楼上却着火了。

　　“当然了，我还没有准备好。”安南秀害羞地摸着脸颊，“我才十四岁，还是个小女孩，你居然就想和我做这种事情，禽兽。”

　　“你……你不是和几千岁的大贤者神术师平辈论交吗？现在就是个小女孩了？”安南秀一得意，她就喜欢装模作样，李路由瞪了她一眼，真想再次把她剥的干干净净的丢床上。

　　瞧着李路由的眼神，安南秀拿着苹果就跑回房间去了。

　　李路由连忙追了上去，安南秀咯咯笑着又被李路由压在了床上。

　　“你还有心情？”安南秀眨着眼睛说道。

　　“这不是心情不心情……”这是必须做的事情。

　　“有人敲门。”安南秀说道。

　　“不管了……”

　　不去开门，总不可能一直敲下去吧。

　　“不是在家吗？怎么不开门？”宓妃奇怪地说道，然后打开了门。

　　“李路由在家吗？”

　　“在啊……李路由？”

　　李路由走了出来，脸色……全世界的人都欠他钱，不是欠五百万，欠五百亿！


第六百九十五章 尿床了

　　来找李路由的是楼上的小夫妻，来感谢李路由的，所谓伸手不打笑脸人，李路由再怎么不愿意被打扰，却也只好应付着过去了。

　　这件事情之后李路由没有再着急对安南秀做什么了，他有点相信要和安南秀发生关系不是自己想的那么容易的，也许真的还不是时候。

　　又到了谢小安要做体检的日子了，检查了一上午，一切都好，谢小安肚子里的双胞胎非常的健康。

　　谢小安原本清秀的下巴丰满了一点，整个人显得珠圆玉润，脸上隐隐泛着甜美的光泽，胳膊大腿却也没有常见的变得臃肿，腰肢依然轻盈，只是在脱去外套时，小腹才微微有些隆起，虽然有些破坏曲线，却依然透着别样的性感。

　　“老公，医生说你按摩的很好，这里的腺体很畅通健康。”谢小安挽着李路由的胳膊，另一只手在胸前点了点，脸颊儿上有一层薄薄的粉晕。

　　“那就好，有现成的小奶牛了。”李路由笑着说道，谢小安最大的变化其实就是胸部鼓胀的厉害，原本她的罩杯就有D，让人很难一手掌握了，现在她的内衣已经换成了E罩杯，等生孩子哺乳的哪一阵子，估计还得大上一点。

　　有些女孩子胸部太大可能会破坏整体的线条，显得突兀，但是像谢小安这样的身高和现在的体态，丰满的胸部却只会显得愈发雍容自信了。

　　谢小安的外套领子并没有拉的太上，在冬日里显露出来犹如雪山见沟壑的深邃，让人挪不开眼睛，平均不到B罩杯的中国街头，这样的女子太让人嫉妒，男人们眼角的余光看不到女伴的眼神，却无法漏掉谢小安。

　　“是啊，是啊，到时候要喂三个呢，真的变成小奶牛才行……你可别和自己的孩子抢奶吃。”看到他嘲笑自己，谢小安不甘示弱。

　　“我宁可喝牛奶。”李路由听说人奶其实很腥的。

　　“伊利，蒙牛，还有小安牌的，你要喝哪一种？”谢小安挺了挺胸说道。

　　“真当自己是小奶牛了？”李路由笑了起来，吻了吻她的脸颊。

　　“你喜欢，我就给你当小奶牛，天天喂你……你现在不挺喜欢吃的吗？”谢小安的身子软软的靠着他，不知道是不是怀孕的缘故，和他说一些亲密的话，就总觉得身体里有些躁动，瞧着他的眼神总是水汪汪的，自己都觉得有些不好意思。

　　“我们现在回家吧。”有这样的尤物在身边，而且这个尤物还在故意撩拨人，李路由一点在外边转悠的心思都没有了。

　　谢小安眼眸一转，嘻嘻笑了起来，“不要，我要去逛街。”

　　“都说怀孕的女人不喜欢在外边闲逛，你还非得让人去看你大肚婆的样子吗？”李路由说道。

　　“我现在很难看吗？”谢小安一叉腰，转了一圈，“我就是个大肚婆，也照样漂亮。”

　　“对，对，你是最漂亮的大肚婆。”李路由哄着她，“回去吧。”

　　“那你回去给我做按摩。”谢小安感觉胸前胀胀的。

　　“好。”李路由当然愿意了。

　　“按摩完了……你要疼我……”谢小安偎依到他怀里去了。

　　“那你不要再打退堂鼓了。”李路由暗暗庆幸，他还没有来得及给谢小安调理身体，不然如果像她姐姐一样，送到医院以后发现这个孕妇那层象征女孩子纯洁的标志还在，可未免太让人觉得匪夷所思了。

　　“真有点害怕呢。”谢小安拖着鼻音，娇滴滴地说道，露出怯怯的样子。

　　李路由的呼吸都有些粗重了，男女间的事情原来如此让人难以忘怀，而女人娇媚诱惑的样子，足以让男人无法用大脑思考了。

　　回到家里，白美美不在，现在白美美很热衷往李家跑，看来她根本就没有其他意思，是打算一心一意做李家的媳妇了，李路由叹了口气，十年时间真不短，对于女人来说更是如此，那应该是白美美一生中最宝贵的十年，可是他也没有办法，如果崔莺莺早点来到这个世界，崔莺莺可以解除掉蔺江仙对李存善的控制，但是安南秀封印李存善却用上了连理枝的力量，安南秀自己现在无法解除，崔莺莺却也无计可施了。

　　“老公，先一起洗澡吗？”谢小安指了指浴室说道，一边用手指头在自己脸颊上戳出一个酒窝。

　　沐浴之后女子的身体总是透着一种清香，然后冬日里刚刚从寒冷的屋外走进房间，女孩子脱掉衣衫后纯粹由身体的温度酝酿出来的暖香却更加动人，李路由当然不想这时候还先去洗个澡了。

　　这一次谢小安总算勇敢起来了，临门之际崔莺莺也没有赶来阻止，李路由终于重游旧地，却是完全不一样的感觉。

　　“老公……”谢小安气喘吁吁的，额头上都是汗水，这只是刚刚开始，完成了第一个步骤而已，她的眼眸中全是甜美的爱意，“我们这一次才算是真正的结合在一起，对吗？”

　　李路由点了点头，小心翼翼地撑住她的腰肢，不让她的小腹贴住自己，谢小安非得说她要在上边，这样才好掌握动作，免得李路由太粗鲁，压坏了肚子里的小宝宝。

　　其实李路由哪里有那么鲁莽，会不管不顾地折腾她？

　　和谢小安做这种事情，当然不可能怎么样尽情尽性，只是两个人最深层的结合，却让两个人的身体和心里都有了截然不同的感受，明明都已经有了孩子，却依然好像是第一次发生关系一样，心中有许许多多的感慨，期待和激动。

　　“就这样吧……不要动了……”谢小安咬着嘴唇，身体里好像一阵一阵地痉挛，然后她的双手却支撑不住了，终于俯身在李路由身上，死死地咬住了他的肩头。

　　李路由瞪大了眼镜，他还没有开始呢……谢小安好像已经结束了？

　　李路由不是很确定，放开她的腰肢，悄悄往身下摸了摸，床单要换了……那绝不是李路由制造的一汪流淌的泉。

　　“我好像尿床了……”谢小安挽住李路由的胳膊，羞的把脸颊埋在他胸前好像一辈子不肯抬起来似的，还好两个人已经是夫妻了，多么亲密的事情都做过了，不然真的没脸见人了。

　　“没有关系的，很多女孩子都会这样，不是尿床。”李路由安慰着她，又有些无可奈何，和寻常女孩子不一样，一般的女孩子可以经历一次，两次，无数次的这种愉悦，她们能够很快就恢复过来，所以极少有真的能让女孩子起不了床的男人……倒是男人需要更多时间来恢复。

　　谢小安是孕妇，她却不行，如果再来一次，说不定就会引起身体的不适应了。

　　“嗯……”谢小安哼哼着，鼻音都软软的，“老公，你是不是还没有好？”

　　谢小安当然比安知水懂得更多一点，不会认为现在已经结束了，现在只是她单方面的结束了。

　　“没关系的，这样抱着你，感觉就很不错了。”李路由说的是实话，按捺住那股冲动，细细体会拥抱着她的感觉，抚摸着她的肌肤，感受着这妙曼的身段，那万中无一的丰满胸部的压迫感，已经足以让男人销魂了。

　　“要不……要不……我让乔念奴来陪你？”谢小安当然知道自己不适合再承受这样强烈的刺激了，她都没有想到自己会这样……她只听说过没有做过几次的男人，都会在很短暂的时间里完事……就像自己和他的第一次，尽管那天晚上两个人做了好几次，可是每次时间都不长，谢小安原本以为自己可以撑到的，结果自己却根本不中用，在被他按摩的时候，她就好像要融化掉了，等他进入了她的身体，心里边一想着自己终于和他结合了，结果就这样了。

　　“说的什么胡话呢？”李路由生气地在她浑圆翘挺的屁股上轻拍了一下，“别以为自己是孕妇就可以胡作非为。”

　　“老公我错了，不要打我。”谢小安扭了扭身子撒娇，然后又不依地说道：“可是我这么说的时候，我感觉它在我身体里跳了跳，它好像很喜欢。”

　　“哪里有你这样的女人？”李路由又是生气又是无奈，“如果下次我说我没有时间来陪你，找另外一个男人来陪你，你高兴吗？”

　　“男人和女人不一样啊……对于女人来说，一个男人就是她全部的世界，当然没有地方给其他男人了。可是对于男人来说，一个女人只是他世界的一部分而已。就像你，你的世界里难道只有我一个女人吗？”谢小安抬起头来，认真地看着李路由。

　　现在两个人的状态，谢小安这样的问话，让李路由无言以对。

　　“她是我表姐，你别忘记了这一点。”李路由只能这么说了。

　　“那你告诉我，你对乔念奴有没有一点特殊的感觉？”谢小安微微一笑，又趴了下来，在他耳边轻声问道。

　　李路由犹豫着，没有回答。

　　“我们是夫妻，有什么话不能说的？”谢小安温柔地鼓励着，或者说期待着。

　　“其实一直以来我对她的感觉都不错，我把她当成朋友，那种远比普通朋友亲密，但是不能发展成男女朋友的那种。后来……后来中间她出了点事，我联系不上她，我才发现其实我很在意她。”李路由闭上了眼睛，“可她是我表姐。一个男人花心点也许还有人原谅，罔顾伦理，就是禽兽了。”

　　“老公，我……我只是比你更早一点发现自己很在意你。”谢小安亲吻着李路由的脸颊，紧紧地搂住了他的脖子，寻找着他的嘴唇。

　　感觉到她那火热的舌尖，李路由有些茫然，却被她那热烈的气息给撩拨的把其他的情绪驱散走了，连忙抓住她的腰肢，不让她在那里好像无法忍受的扭动，她难道不知道自己是多么的敏感吗？这样的扭动和继续做下去有什么差别？

　　可是已经来不及了，李路由甚至还来不及离开她的身体，谢小安又僵硬地停止了身体的扭动。

　　“老公……我爱死你了……”谢小安闭着眼睛喘息，“你这个笨蛋……我还要……”

　　李路由却连忙离开了她的身体，把她抱在了怀里，“去洗澡了。”

　　“不……不……今天我不许你离开我的身体。”谢小安不依，被他抱在怀里还像小孩子一样使劲蹬腿。

　　“你是孕妇，安份点。”李路由紧抱着她，这女人真是奇怪，自己说的是乔念奴，她激动个什么劲？难道这和那些写女友凌辱或者人妻出轨的作者是同样的心态？

　　真是无法理解。


第六百九十六章 网友

　　李路由无法理解谢小安和乔念奴到底是一种什么样的关系，也无法理解女人的心思。

　　女人心，海底针，李路由绝不会把谢小安的话当真，如果不是李路由，任何一个男人的床上如果有谢小安和乔念奴，这个男人只怕大有一夜销魂之后死而无憾的感慨了。

　　李路由当然不会干这种事情，他觉得男女之间的这种事情只适合一男一女独处，这是私密的，多一个绝对不适合。

　　也许在年轻人的心里，两个人做这种事情时那种灵肉交融的感觉更重要，倒是一些所谓的看开了中年夫妻，这些乱七八糟的事情常有。

　　李路由离开谢小安家里时，有些担心谢小安把自己今天和她说的话告诉乔念奴，想回去叮嘱一番，只是他的电话已经响了起来。

　　是乔念奴，李路由拍了拍脑袋，看来谢小安和自己的亲姐姐关系一般，倒是和乔念奴比亲姐妹还亲，出卖李路由的事情顺手就做了。

　　想想不知道怎么面对乔念奴，鬼使神差的李路由居然按下了拒绝接听。

　　按完李路由就后悔了，自己难道还能一直躲着乔念奴不成？

　　果然电话不依不饶地响着，李路由只好接了起来。

　　“你居然故意不接我电话。”

　　乔念奴是一字一顿地说话，带着鼻音，像是撒娇。

　　一听这样的说话方式，李路由就肯定谢小安泄露了信息，无奈地说道：“麻烦你转告谢小安，以后我再也不相信她了。”

　　“你们夫妻间的事情，干嘛要我转告啊？”

　　“你能不能别这样娇滴滴地说话？我鸡皮疙瘩都起来了。”李路由忍不住说道，乔念奴这样子对他说话，简直就没有把他当成亲人了……当然有时候李子还会更嗲一样，但是想想乔念奴那霸气的胸部，冷漠的容颜，电话里听着她这么说话真的有些不适应。

　　“我说话一直这么温柔。”乔念奴咬牙切齿地说道，满腔喜悦和温柔，他却一点儿也不配合。

　　“原来你的温柔就是嘟着嘴颤着舌头说话啊……”李路由笑了起来，可能是隔着电话，不担心她那魅惑的模样儿来撩拨人，李路由反而能够放松下来对付她了。

　　“哼……不管你现在怎么样，你反正承认了喜欢我。”乔念奴有些得意地说道。

　　“我哪有承认？”李路由决定不认账。

　　“你刚才都承认了！”乔念奴确定他是这个意思。

　　“我只是说要你转告谢小安，以后不相信她了，她是不是又造谣说我喜欢你了？”李路由反正不可能和谢小安，乔念奴三个人当面对质……这么一想，李路由才惊讶地发现，彼此间联系如此亲密和紧密的三个人，竟然从来没有坐在一起过，只有那天晚上自己去找谢小安时，谢小安睡着了，乔念奴在那里。

　　“她没有造谣，你亲口对她说的！”乔念奴有些气急败坏了。

　　“我是不是亲口对她说的，你怎么知道？难道我自己反倒不知道了？没有的事，我是挺喜欢你的，但绝不是谢小安描述的那种，乔……姐姐！”李路由觉得真不适合和乔念奴披露自己的心事，不然的话，以谢小安和乔念奴的关系，说不定还真的会一不小心就变成混乱不堪的情景了，那也太让人担心了。

　　“你……”乔念奴气喘吁吁的，真是无可奈何，下次他再说这种话的时候偷偷拿个录音机录好，他就没有办法不认账了，根本就没有想到他脸皮这么厚，下了床就不认账了。

　　“乖，不闹了。”李路由哈哈笑了起来，然后就听到那边似乎在压抑着呼吸，在尽力平静着。

　　“不说话了？那我挂了啊。”

　　许久都没有声音，李路由看了看电话，才确定没有断。

　　“我听说……你有点欲求不满。”好一阵子，乔念奴才说道。

　　她似乎是想找回场子，不揶揄到李路由难受她就不甘心。

　　“你又听谢小安说的？”李路由脸都绿了，谢小安这事也告诉乔念奴？自己和谢小安之间还有乔念奴不知道的吗？

　　“嗯……我猜的。”乔念奴得意地笑。

　　“你猜这个？那让我猜猜……你的闷骚病又犯了？”李路由不甘示弱。

　　“上次你是怎么说的！”乔念奴恼了起来，这么说女人，实在太难听了。

　　“忘记了。”李路由哈哈笑，“不和你闲扯了，什么时候我们三个人一起坐坐，让我看看你和谢小安到底好到什么程度？”

　　“为什么？”

　　乔念奴的声音里透着警惕。

　　“什么为什么？”李路由感觉莫名其妙，她难道误会了什么？以为自己在考虑谢小安说的那些荒诞提议了？

　　“没什么……没什么，只是想问你为什么突然这么想了。”乔念奴的声音缓和了一下，一定是自己多想了，他的语气没有什么异常，他不是那种对自己亲密的人隐藏情绪的人。

　　“我只是想我们三个人还从来没有在一起聊过，我很奇怪你和谢小安怎么这么好。”李路由越来越奇怪了，女人的友谊真的如此神乎奇迹？李路由一直觉得除非安知水那样的女孩子，她们的友谊都不怎么靠谱，女人一辈子往往只对自己的男人和孩子才拥有最真实和无私的感情。

　　“女人的事情，你管这么多干什么？”乔念奴连忙说道。

　　“我这怎么叫管你们的事情？朋友一起坐坐不是很正常吗？”李路由觉得乔念奴和谢小安之间肯定有什么不可告人的秘密了。

　　“朋友？你确定我和你只是朋友？把一个和自己关系暧昧的女人，还有自己怀孕的老婆拉到一起坐坐，这是什么样的男人才会干得混账事？”乔念奴提高了声调，这样让自己的理由显得很充分。

　　李路由一时语塞，乔念奴说的有道理，可是她不是和谢小安关系那样好，两个人甚至亲如一人，好像老公都能公用似得，现在又拿出这种理由来，真是让人难以理解。

　　“你是不是想，这乔念奴和谢小安两个女人，连二女共侍一夫的事情都愿意干，在一起应该没有什么问题吧？我告诉你，你小看女人了。”乔念奴哼哼了两声表示轻蔑，“在你确定要把我和谢小安一起弄上床之前，别想三个人一起坐坐。”

　　李路由目瞪口呆，手机掉了下来，还好反应快，连忙抄了起来，“乔……乔念奴……你说话能不能过大脑？这话你也说的出口！”

　　“我……我挂了……”乔念奴支支吾吾了两句，匆匆挂断了电话。

　　这话肯定是没有经过大脑的，李路由看到她这种反应，也确定了，这嘴就没有上塞……乔念奴怎么会说这种话？是什么事情，让她得心境产生了变化，让她可以说出这种暧昧的说不清楚理不乱让人想入非非的话？

　　难道又是谢小安鼓动了她？李路由百思不得其解。

　　李路由坐在那里，手机传来响动，是QQ信息。

　　“在干嘛？”

　　“没干嘛。”李路由随意回了一条，发信息的是一个网友，李路由不多的现实里不认识的网友，昵称很凶残，叫“殴打公主”。

　　这个网友一直在李路由的QQ上，李路由都不知道怎么加上她的，以前基本上没有聊过天，最近这个月才时不时地主动找李路由聊天。

　　“聊天啊，我正无聊呢。”殴打公主发来信息，后边有个无聊的表情。

　　“那你能不能换个昵称，这名字我看着真心别扭。”李路由随意地回着，对方的性别填的是女，QQ级别不高，李路由也能确定她应该是个女孩子，不经常聊QQ。

　　“为什么啊？你知道我这名字的意思吗？”殴打公主似乎真的无聊，回复的很快。

　　李路由等地铁，也回了一句，“是你想殴打一个公主，还是你是个经常殴打人的公主？”

　　“咯咯，你猜。”

　　“不猜。”地铁到了，李路由随意回了一句。

　　“你这人真冷漠！”

　　“你错了，我很热心，虽然我看上去是个冷漠的普通人，但其实我是一个随时能够变身的超人。”坐地铁很无聊，再者现在是冬天，没有高喊“我可以骚，你不能扰”，穿的和特殊职业似得美女可以看。

　　“那你现在来拯救我吧！”殴打公主又发来一个睁大眼睛，可怜兮兮的小女孩图片。

　　“你是被关在家里做作业想跑出去玩，还是偷家里的零花钱被抓住了？如果是这两样，我建议你老老实实呆家里就好了。”李路由觉得她得年纪应该不超过十八岁，还只是个小女孩，无聊的很。

　　“我哪里会做这种事情，我只是有些感情问题，很苦恼。”

　　“哦？说来听听吧。”李路由不由得发笑，小女孩能有什么感情问题，无非就是喜欢上了隔壁的帅哥，或者同班的某个男生表白了之类的。

　　“我喜欢上我爸了。”

　　李路由的冷汗淋淋而下，难道这是新一代崛起的零零后？对啊，零零后都已经来月事了，去打胎了。


第六百九十七章 深爱着克拉克的莱克斯

　　地铁摇摇晃晃地前进，壁挂电视新闻中断了一下，车厢里就显得格外安静，李路由被QQ信息显得格外清亮的声音吸引的回过神来。

　　“还在吗？”“殴打公主”显然在等待着李路由的回复。

　　“在……”李路由从震惊中回过神来，试探着问道：“这有什么苦恼的？喜欢爸爸是很正常的，爸爸也很喜欢你吧，你是喜欢爸爸多一点吧，没有关系，女儿都和爸爸亲，但你也应该喜欢妈妈吧？”

　　“我爱上了我爸爸。”

　　“家人都是相爱的。”

　　“你难道是个纯洁的好孩子？”“殴打公主”意识到李路由在有意回避她的问题了。

　　“你难道不是？”李路由拍了拍脸颊，最后的一丝希望破灭了，自己的聊天对象的恋父情节似乎非常严重地显露出来了，不再是朦胧的那种潜意识了。

　　“我当然也是，难道想要嫁给爸爸就不是个纯洁的好孩子了吗？”她发了个嘟嘴的表情过来，还没有忘记装可爱。

　　李路由左右看了看，旁边的少妇张大了嘴，看了一眼李路由，然后面无表情滴转过头去。

　　李路由连忙转过身去，这样的话题虽然不是他挑起来的，可是总觉得也跟着尴尬的很。

　　“一部分女孩子在你这个年纪都有这样的想法，大概是青春期到来了，对于异性充满了好奇，而父亲又是自己最亲近的一个异性，对自己最好的一个异性，于是便把对于异性的追求和向往寄托在了父亲身上，等你再长大一点，接触了更多的男孩子，这种感情就会渐渐淡化而忘却。”

　　地铁到站了，李路由离开车厢，发了这么一段语音过去，手机屏幕虽然大，可是打字终究不如键盘舒服。

　　“你的声音好像我爸爸。”“殴打公主”依然是打字。

　　“我说的话，你觉得有没用道理？”她根本没用注意到重点，李路由叹了口气。

　　“你说的是有道理，但是不适用我。因为我不是青春期才有这种想法的，我从小就想嫁给他。到了青春期，我想和他生孩子了！”

　　这段话之后是一个小女孩攥着拳头很兴奋的表情。

　　“好吧，我估计我的劝说起不了什么作用。”李路由已经无法言语了，现在的小孩子都这样肆无忌惮吗？就算自己心里有这样的想法，也应该知道害羞，藏在心里吧，居然到处宣扬。

　　“对的，我的意志十分坚定，就像莱克斯深爱着克拉克一样。”

　　李路由想她说的大概是美剧《超人前传》里的莱克斯和克拉克，李路由只看到这一对朋友反目最后一起死掉的那一集，相比较起超人克拉克，李路由更喜欢莱克斯这个角色，尽管面对很多事情他都会像克拉克那样纠结。

　　可莱克斯和克拉克都是男人啊。

　　“作为一个陌生的朋友，我无法让自己祝福你的爱情，只希望你……哎，我也不知道怎么说，不过我估计你爸不会跟你一起胡闹。”李路由摇了摇头，又发了一段语音过去。

　　“他迟早会发现，他早已经深深地爱着我。”

　　“他当然爱你，哪个父亲不爱自己的女儿？”

　　“我说的这种爱，是男女之间的爱。”殴打公主强调，“而且我们没有血缘关系。”

　　“哦，是这样啊。”李路由松了一口气，尽管依然很难以接受，但也不是太荒诞了。

　　“是不是觉得我们两个可以在一起了？”殴打公主又发来兴奋的表情。

　　“我不发表意见。但是我觉得在正常情况下，这都只是你单方面的想法。而且你不能这样自私，你妈妈呢？”李路由问道。

　　“我没有妈妈，我是爸爸一个人带大的。”

　　“难怪你会有这么严重的恋父情节……等等，你发段语音过来。”李路由突然想起了某个看上去很乖巧，有着甜美酒窝，实际上满脑子胡思乱想的女孩子。

　　“你要干嘛？我的声音可是能迷死人的……咯咯……”

　　很快，殴打公主就发了这么一段语音过来。

　　“能视频吗？”李路由不死心地问道。

　　“我不裸聊的。”

　　她居然发了一张一只公狗坐在电脑前看着屏幕里母狗流哈喇子的图片过来。

　　“你……我只是想确认下，你不是我认识的某个人来逗我玩的！”李路由越发怀疑了。

　　于是殴打公主发来了视频请求。

　　一个卷发的女孩子，脸颊圆圆的，大概十五六岁的样子，背景是女孩子的房间，圆形的大床，似乎家境不错……看来这位父亲为了女儿的幸福，现在也奋斗的事业有成了。

　　不是李子，虽然都是有点圆的脸颊，但是没有李子漂亮，而且女孩子胸前露出一点点沟，和李子差距居然也不是很大，现在的女孩子发育怎么都这么好。

　　“什么人这么无聊逗你玩啊？”殴打公主很快就关掉了视频问道。

　　“没什么……我觉得这件事你还是埋藏在心里吧，你和你爸爸不合适的，社会接受不了……你这个年纪也许有些叛逆，对于旁人的目光不屑一顾，但是你父亲不行。”既然不是李子，李路由也就放下心来了。

　　“不说这个了。我觉得你这个人挺好的，我们做个朋友吧。”

　　“好啊。”李路由说道，“我还有点事，下次再聊吧，有什么事情可以发信息给我，我看到了会回的。”

　　“那再见了，下次再聊。”

　　李路由没有再回复了，果然李子的想法似乎也没有那么惊世骇俗的，原来有这种心思的女孩子还真不少，这到底是怎么一回事？难道是自己跟不上现在的人的思维意识了？不会吧，自个才二十岁啊。

　　让李路由很高兴的是，殴打公主除了恋父情结比较严重以外，其他都挺正常的，喜欢自拍，经常发一些自拍照给李路由，都挺漂亮的，不过这种自拍照嘛……李路由能够理解，美瞳，假睫毛，四十五度角外加PS。

　　他也对这个女孩子没有什么想法，只是有这么一个漂亮的女网友聊天也挺不错，尤其是感觉和她聊天挺自然的，李路由极少有不反感这种自来熟的人，她的语气中总透露着一种真得把他当成好朋友的感觉。

　　不过李路由也只是在坐地铁，公交车的路上和她聊聊，她的QQ倒是总在线，回复李路由总比李路由回复她要快的多。

　　“在干什么呢？”

　　李路由关掉了QQ聊天窗，抬起头来，看着眼前的齐言。

　　明天晚上就是音乐学院的年度酒会了，李路由答应过齐言做她的男伴，只是李路由没有想到齐言的要求不少，可不是明天他准时到场就行了，今天还得陪她试试衣服。

　　“虽然我们有一段时间没有见面了，可是我怎么能够理解你突然变成了一个长发美女？”李路由惊奇地说道。

　　眼前的齐言，还是穿着黑色的牛仔裤，松松垮垮的网格棉线长外套，和往常一样的随性，只是却多了一头酒红色的长发，简洁的摸样儿，多了许多成熟女人的妩媚味。

　　那高高的个子，还有并不十分丰满的胸部曲线，仿佛一个走下T台的超级模特似的。

　　“假发……”齐言摘了摘头发，又赶紧松手，“差点忘记了，不能取下来，我好不容易才弄好的。我妈妈说我平常的样子太邋遢了，要这幅样子才有人喜欢，明儿个到场的帅哥那么多，她指望别人看上我呢。”

　　“不是吧，你妈还担心你找不到男朋友？”李路由更加惊奇了，这样的女儿怎么可能担心嫁不出去？

　　“因为我一直没有男朋友啊，她当然担心了。”齐言拨弄着头发，“不说这个了，我的头发好看吗？”

　　“你好看，你的头发也好看。”李路由由衷滴赞叹。

　　“谢谢。”齐言大大方方地接受，“我也这么认为。”

　　李路由笑了起来，中海最多的是所谓的潮男，爱保养护肤，关注八卦杂志，美容周刊的男人，那种真正让齐言看得上眼高大有男人味的可真不多见，齐言要找个自己愿意接受的男伴去参加舞会也确实不是那么容易的。

　　“你有正装吗？”齐言说起了正事。

　　“有一套。”李路由点了点头。

　　“贵吗？”齐言又问道。

　　“哪里有这么问的？”她倒是直截了当，“穿着合适不就行了？”

　　“我们两个的礼服得统一点啊，如果你的太贵了，我的太便宜了，别人就会觉得我们这对是临时搭伙的。如果我的太贵了，你的太便宜了，别人又会觉得他又资格挖你墙角。”齐言担心地说道，“是这个道理吧？”

　　“说的有道理，我的不贵，挺便宜的。”李路由拍了拍自己的衣服，“我的衣服都是淘宝货。”

　　“那就好……你那个富可敌国的女朋友给我压力太大了，她要是给你准备一身几十万的，我可配不上你了。”齐言莞尔一笑，“这样吧，我也不能白拿你当劳力，你的礼服我提供，怎么样？”

　　“好吧，没有问题。”李路由也不扭捏客套。


第六百九十八章 巧遇

　　齐言和李路由说过，家里的车只是马自达，算是小康之家，可是齐言给李路由看了她攒的私房钱，卡上居然有十多万。

　　“这都是我打工赚来的。”齐言有些得意地说道。

　　“你可真厉害。”李路由佩服地说道，虽然他也存了不少钱，但有十多万是李子和安南秀的奖学金。

　　“我有教小学生弹钢琴，一百块一小时，晚上在酒吧弹钢琴，唱歌，我打算再攒二十万，就买一辆小跑车。”齐言很憧憬地说道。

　　“高尔夫敞篷版？还是标志梅甘娜？”李路由记得这个价位的跑车不多，不过也不能说没有什么选择。

　　“是马自达的。以前看杜拉拉升职记里杜拉拉开着挺漂亮的。”齐言呵呵笑，“是不是挺虚荣的？”

　　“自己赚的钱自己花，怎么叫虚荣？”李路由摇了摇头，不过如果是他的话，他是绝不会买这样实用性不高的小跑车，他会买旅行车，装很多女孩子在里边，当然这个想法是不能和齐言说的，“你还去酒吧打工，也没有护花使者在身边，挺多追求者吧？”

　　“是我自己家的酒吧，我爸以前是歌手，叫齐大伟，你认识吗？”齐言有些自信地问道。

　　“唱嘻唰唰的那个？哦，不对，那个叫大张伟。”李路由接着恍然大悟，“是他啊，你爸爸就是齐大伟，我小时候经常听他的歌，不过他的歌在我们小时候也算老歌了，他退很久了吧。”

　　“对啊，现在开了个音乐主题酒吧，都是小圈子里的朋友捧场，生意清淡的很，所以别看我是酒吧老板的女儿，也得自己努力赚钱啊。”齐言莞尔一笑。

　　“在自己家里的酒吧打工，倒也不错，最重要的是安全。”李路由笑了起来。

　　“你可别以为我占了家里的便宜。我爸给我时薪比别人低三成，他说我是廉价劳动力。”齐言说道。

　　这么一个高挑的美女，撅嘴的动作居然也没有一丝做作和不协调的感觉，李路由比了比，齐言比安知水还高一些。

　　“我觉得你应该比别人高三成，是不是有你上场时，酒吧生意都比平常好三成？不，至少好一倍。”李路由伸出十根手指头说道。

　　“弹钢琴也就算了，我说弹得烂你也不信。不过你可没有听过我唱歌，都说摧残耳膜。”齐言乐了起来。

　　“我不信。”李路由摇了摇头，压根不相信。

　　“要不今天晚上去我家酒吧玩？”齐言很期待地看着李路由。

　　“好，那我带给人去。”李路由想了想说道。

　　“安知水？”齐言问道。

　　“不是，她今天晚上有事。”安知水晚上要给韩英爱补习英语，两个人的关系突飞猛进，现在已经进展到安知水会到韩英爱家里过夜了。

　　“脚踏两只船？”齐言眨了眨眼睛，“偷偷带出来见光的？”

　　“你看到了就知道。”李路由没有否认。

　　齐言却也只是开玩笑，“那我准备一瓶真酒。”

　　“你们那里也卖假酒？”李路由讶异地说道，感觉上齐大伟开得酒吧应该和一般的酒吧不一样。

　　“当然了，闲散客人还是像普通酒吧一样对待，熟客就不掺料了。呵呵，也要盈利的啊，不然我们一家子吃西北风啊。”齐言叹了口气，“在高洁的品性和现实生活之间，我们毫不犹豫地选择了向后者妥协。”

　　“说得好像多辛酸似的。”李路由笑着摇了摇头。

　　两个人聊了一会，一边逛着，齐言挑了一套白色长裙，只要两千多块，算是挺便宜的了，男士套装自然是要比女装贵上一倍的，刚好有一个品牌一年一次的五折，打折的是秋款，但是对于李路由来说秋款和冬款他也不在意，便宜就好，打完折三千二，李路由坚持出了一千六，因为今天晚上齐言还会请客的。

　　一千六李路由也很心疼，不过想想今年就要去实习了，总需要一套好点的西装。

　　李路由还决定给安南秀买一件衣服，虽然安南秀很挑剔，但实际上给她买衣服比较容易，这个年纪的女孩子的衣服看着漂亮，穿在身上效果也不会差，但是李半妆就不一样了，像T恤她就不容易买了，尤其是那些胸前有图案的，穿在她身上图案就会变形，胸部太大的女孩子大多数有这样的苦恼，很多衣服设计的时候都没有考虑D罩杯及其以上女性的身材。

　　齐言给李路由做参考，似乎女孩子都有愿意为别人买衣服出谋划策的喜好，尤其是给年纪比自己小的女孩子，给她们打扮总有一种玩洋娃娃的感觉在里边。

　　“李路由？”

　　李路由回过头来，发现韩英爱用一种很复杂的眼神看着他。

　　“和朋友买衣服，你呢？”李路由指了指齐言，他知道韩英爱肯定会在胡思乱想一些什么，她本来就爱胡思乱想，而且一男一女一起逛街本就容易让人误会。

　　“我也来买衣服。”韩英爱看了一眼齐言，微微抬起头，声音中透着点矜持。

　　“你买这些衣服？”李路由奇怪地看着韩英爱，这个区域的衣服都是偏可爱的少女装，十四五岁的女孩子穿最合适，韩英爱穿就有些装嫩的嫌疑了。

　　“我路过这里。”韩英爱连忙说道，她当然不会告诉李路由，其实她有时候也会在家里偷偷穿可爱的公主裙。她要像安知水一样，至少看上去总是格外端正优雅，成熟沉静的千金大小姐的摸样，李路由应该喜欢那种。

　　“哦。”李路由也没有去想韩英爱有这样的爱好，指着齐言介绍道：“齐言，你们学校的，也是大三的，你应该不认识。”

　　齐言这样的美女在中海音乐学院也相当罕见，更何况个子还这么高，知名度肯定不低，但是考虑到韩英爱经常不去学校，而且连宁丰都没有印象，李路由就不指望目中无人的韩大小姐认识相对低调的齐言了。

　　“韩小姐，我倒是认识你。”齐言微微一笑，女孩子没有见面握手的习惯。

　　韩英爱点了点头，她不认识齐言自然是理所当然的，齐言认识她当然也是理所当然的。

　　“我和李路由也是朋友。”韩英爱对齐言说道，又看了一眼李路由，发现李路由没有什么情绪，有些高兴。

　　齐言纳闷，说这个是什么意思？而且还好像重点强调一样。

　　“你们买好了？”韩英爱看着李路由和齐言手中的购物袋说道。

　　“还要买一件。”李路由说道。

　　“给安南秀买？”韩英爱试探着问道，又看了一眼齐言。

　　李路由点了点头。

　　“你不知道安南秀是谁吧？”韩英爱对齐言说道，“她是李路由捡到的一个小女孩，现在住在李路由家里。”

　　韩英爱其实也没有和安南秀正式接触过，但是她从安知水嘴里听说过，是一个有时候很可爱有时候很可怕的女孩子，和李路由一样可怕而神秘，当然，现在现在韩英爱觉得在事实上李路由依然很可怕，但感觉不那么可怕了。

　　“你还领养了个小孩子？”齐言当然不知道，很惊奇地说道，领养小孩子并不稀奇，可是很少有还在上学的人领养，她倒是知道李路由是自己一个人供养他的小家庭。

　　“也不是小孩子，虽然只有十五岁，但是已经在国府大学上大一了。”韩英爱继续显摆着，她有些得意，这些事情齐言都不知道，看来齐言和李路由的关系不如自己和李路由。

　　“是啊，今天晚上我带她去酒吧玩，你就能见着了？”李路由对露出好奇神色的齐言说道。

　　“你们约好了今天晚上去酒吧玩？”韩英爱意外地看着李路由，还有些委屈，她都没有和李路由约好出去玩过，这个齐言凭什么啊？

　　“一起去吧，我家的酒吧。”齐言客套地说道，韩英爱的传闻她听过很多，事实上她也知道韩五，所以她并不是很愿意和韩英爱接触，这位大小姐是出了名的烂脾气，架子大。

　　“好啊。”韩英爱连忙说道，说完就有些后悔，自己忘记矜持了，于是赶紧补救：“下次去我家的酒吧吧，我家有很多酒吧，格兰知道吗？都是我家开的。”

　　齐言当然知道，除了像齐言自己家里那种真正干干净净的酒吧，中海哪家酒吧夜场要是和韩家没有点关系，根本开不下去。

　　所以韩英爱家里的酒吧，齐言是不会去的，她不说话。

　　“你家的酒吧，你自己去过吗？”李路由怀疑地问道，他当然清楚，韩英爱家里的酒吧和齐言家的当然不一样。

　　“我……我去过。”韩英爱坚持着说道。

　　“就像你家里有辆BBA牌的车子一样？”李路由确定韩英爱又在说谎了，“你现在说的也是实话？”

　　“当然，我今天就是开着那辆车。”韩英爱得意地说道。

　　“那不是你家保姆买菜的车吗？”

　　“我……我今天自己买菜。”韩英爱急忙说道。

　　“你还会做饭？”李路由更加怀疑了。

　　“我会。”韩英爱咬牙说道，她总不能说自己是帮保姆买菜。

　　“那哪天尝尝你的手艺？”李路由笑了起来。

　　“好。”韩英爱的嘴角都是歪的了。

　　李路由觉得韩英爱像只鸭子，死的那种。

　　齐言都忍不住笑了起来，她都能够看得出来，李路由是步步紧逼，韩英爱是说一个谎来圆另外一个谎。

　　“一会你去看我的车啊。”至少这件事情韩英爱是有底气的，她今天确实是开了这辆车出来的，比平常坐那辆宾利还惹人瞩目，韩英爱挺享受的。

　　“好。”李路由迷茫了，难不成真的还有这种车？


第六百九十九章 瓶子

　　约好等下去看韩英爱的BBA牌汽车，所以三个人一起走，齐言也动了心思，要给母亲买一件衣服，又到成熟女装区域去转悠。

　　韩英爱去了躺洗手间，回来后就有些闷闷不乐。

　　齐言没有注意，李路由看到了，笑着说道：“和知水请假，没有得到批准？”

　　韩英爱点了点头，很奇怪李路由怎么知道。

　　“下次我们三个一起去吧，今天晚上是齐言请客，太多人去不太好。”韩英爱大概没有和安知水说是和李路由一起去，如果说了，安知水说不定也想去，这样就是四个人一起去齐言家的酒吧了，别人请客，马上就带了三个女孩子去，这有些不合适。

　　“下次是什么时候？”韩英爱有些失望，又有些高兴，失望的是今天晚上去不了，高兴的是李路由约她出去玩了，虽然是三个人。

　　“过完年吧。”这个当然没有具体的时候了，李路由也没有想到她像小孩子一样，大人答应了什么就马上追问。

　　韩英爱想了想，也只能这样了。

　　本来她是想告诉安知水的，但是想想如果安知水也去，那今天晚上的主角就是安知水了，她也不好摆大小姐的谱了，还得看着李路由和安知水恩爱，不能在齐言面前突出自己和李路由的关系比齐言和李路由更亲密，那有什么意思！

　　“那你要记得。”韩英爱慎重地叮嘱，因为到时候李路由约她的时候，她要矜持一点，要装作才恍然大悟想起还有这回事。

　　“记得。”李路由有些无奈，这些衣食无忧的大小姐似乎都这样，在某些方面的性情都和小孩子一样。

　　齐言挑好了衣服，三个人在餐厅里吃完午餐，就往停车场走去，韩英爱很热心地要送李路由和齐言。

　　齐言因为一直在挑自己心仪的车子，经常逛太平洋，汽车之家这样的网站，对车子的品牌还是比较了解的，她很好奇BBA牌的车是什么样的。

　　韩英爱是商场的VIP大客户，她的车子停在专用停车位上，有玻璃墙隔着，像是豪车专营店里制造出距离感的名车一样。

　　几个保安正隔着玻璃墙交头接尾，皱着眉头很费解的样子，这种车从来没有见过，但是是韩大小姐开来的，也不敢轻易怀疑。

　　韩英爱走了过来，保安们连忙鞠躬离开了。

　　李路由有些不确定地指着那辆车，“那是你的车？”

　　BBA牌的车有些太独特了，所以即使亲眼看到了，李路由也有些不相信它的存在。

　　韩英爱注视着自己的车子，然后才缓缓点了点头，矜持地移开自己的目光，不能让李路由觉得自己在得意。

　　齐言绕着那辆车子转了一圈，忍了忍，没有忍住，腮帮子鼓起来，嘴唇憋不住了，笑意就喷了出来。

　　“干嘛？”韩英爱嘟着嘴，不满地看着齐言，这人真没有礼貌。

　　“韩小姐，谢谢你，我们不顺路。我还是自己坐地铁回去吧。”齐言拍了拍李路由的肩膀，她觉得自己现在肯定笑的挤眉弄眼，“再见，今天晚上和我讲讲BBA牌汽车的故事吧。”

　　除了不满意齐言对李路由矫揉造作的故作亲热的笑容，韩英爱觉得齐言还是不错的了，因为她识相，韩英爱不是很愿意送齐言，她可是韩大小姐，能够让她屈尊做司机的当然只有李路由了。

　　齐言走了，就剩下李路由和韩英爱站在那里。

　　李路由绕着车子转了一圈，他很确定这是最新款的奔驰B级车，相比较起上一代来，简直完全是另外的一款车型了，非常的漂亮。

　　只是带着奔驰标志的前脸已经被整个取下，换上了四个圈的奥迪大嘴前脸，至于后边则贴上了华晨宝马的铭牌，李路由蹲下来看了看汽车轮胎中央的车标也被覆盖了一层精细的贴纸，不仔细看还会以为是原装的，上边有“BBA”三个字母。

　　李路由惊奇地看了一圈，然后走到还在那里得意的韩英爱身前，看着她笑。

　　“笑什么？”韩英爱不明白地小声嘀咕着。

　　李路由没有说话，还是笑，只是忍不住伸手揉了揉她的头发。

　　“哎呀……我的头发……”尽管韩英爱心里微涩的有些颤动，可还是露出了不满的神情，像是娇嗔。

　　李路由原来只是觉得好笑，但是想想自己只是随口的玩笑，她居然认认真真地去圆她的谎言，不由得感觉有几分可爱，还有几分无奈，韩大小姐真的是摆在家里的大花瓶，脑子里装的全是水啊。

　　李路由摇头笑着，又揉了揉她的脑袋，个子高的好处就在于总是可以居高临下地看着女孩子，揉她们的脑袋，表达自己对她们智商的同情。

　　“不要揉了……我今天才做好的发型，花了二个小时……”韩英爱嘟着嘴嗔恼，却没有去打开李路由的手，尽管感觉他是认为自己很傻，可是这种感觉韩英爱一点也不抗拒。

　　李路由放下手，想了想，“这几天你都开着这车？”

　　“对啊，支持国产车嘛。”韩英爱双手背在身后，准备接受李路由的表扬。

　　“以后别开了。”李路由本来就只是玩笑。

　　“为什么啊？”韩英爱做了个双手握着方向盘的姿势，有些奇怪。

　　李路由在网上搜索了一张图片，他昨天看到的，当时就是留意看了一眼，现在才知道，果然是韩英爱。

　　韩英爱看了一眼，是几张她从这辆车子上走下来的照片。

　　“阿迪王已经落伍了，白富美的最爱……超越奔驰，宝马和奥迪的BBA！”

　　是一个论坛的帖子，至于这张主帖下边的回帖，李路由就不给韩英爱看了，韩大小姐容易较真，说不定别人在网上随口说两句她看着不顺眼都会去找人麻烦。

　　“阿迪王是什么啊？”韩英爱莫名其妙。

　　“它意味着山寨品牌。”李路由解释着，看来韩大小姐平常不怎么上网闲逛。

　　“哦，不过BBA还是不错的，人家都说它会超越奔驰，宝马和奥迪呢！不知道知水想不想支持国产车。”大家都是白富美嘛，韩英爱觉得自己要充分表现出自己比安知水更高的觉悟。

　　李路由拍了拍自己的额头，无奈地说道：“你自己开车终究不是太安全，你父亲也不放心，以后还是让司机送你吧。”

　　“我不，我喜欢自己开车。”韩英爱有些撒娇地说道，他居然会担心她的安全了。

　　“听我的。”李路由又揉了揉她的脑袋，不容置疑地说道，虽然他平常也喜欢在网上看乱七八糟的图片找乐子，但是李路由也不想自己的朋友因为他的玩笑而卷进去“火”起来。

　　“好吧。”韩英爱感觉自己被强迫接受了命令，可是这种感觉好像也不错，难怪有许多女孩子都喜欢装乖乖女，做出听别人的话的样子。

　　李路由知道齐言为什么不坐韩英爱的车了，不过他还是坐的，不能光自己挖了个坑韩英爱跳了进去，他就知在坑上看着。

　　“你要不要开？”韩英爱知道李路由会开车。

　　“你自己开吧。”李路由缺少勇气。

　　“这是我第一次开车……”韩英爱支吾着有些脸红。

　　李路由奇怪。

　　“没什么……”韩英爱连忙说道，这是自己第一次开车载着一个男孩子，车厢不大，李路由坐在副驾驶座上，个头大大的，感觉他好像把整个车厢都占满了，韩英爱被挤在角落里被他压迫着似的。

　　韩英爱花了好长时间才把车子从停车场里开出来，她的技术果然不怎么样，一般人估计不敢坐她的车，李路由觉得自己要求她以后不要开车确确实实是为了她，为了无辜路人着想。

　　韩英爱的车没有上牌，按照正常途径，她的车也上不了牌。

　　李路由遮着半边脸颊，感受着路旁惊诧的目光。

　　“我没有见过和我一样的车。”韩英爱却浑然不在意，她平常坐在宾利车里时，偶尔向外张望，也能够看到路人的瞩目。

　　“我也没有见过。”李路由再次暗示，希望她能够自己理解。

　　“以后会慢慢的多起来的，都有人说BBA会超越奔驰宝马和奥迪了。国产车还是有前途的。”韩英爱慎重其事地再次表示自己的见识和不同一般女孩子的关注着汽车和经济。

　　李路由叹气，“我给你取个外号怎么样？”

　　“好啊。”韩英爱期待地望着李路由。

　　“看车道……”李路由发现她转过头来居然不转回去了，连忙把她的脑袋推过去，“韩花瓶怎么样？”

　　“好难听。”韩英爱不喜欢。

　　“韩水瓶。”

　　“更难听，像个男人的名字。”这什么破外号啊，她还以为李路由会给她取个特别的名字，就像李路由总喊安知水水水一样的……爱爱怎么样？好肉麻，韩英爱兴奋的好像起鸡皮疙瘩了。

　　“瓶子。”李路由点了点头，“这个不错。”

　　“还可以啊。”韩英爱笑了起来，这个能够接受。

　　“那我以后就叫你瓶子了。”脑子里装的都是水。

　　“好啊，那你喊我。”韩英爱又转过头来了。

　　“瓶子，看路！”李路由又把她的脑袋推过去。

　　“嗳！”韩英爱答应了，鼻子里哼了一声，“不要老推我的头嘛，我的头发啊……”


第七百章 好脾气

　　车子开到南希湖旁边，突然撞上了前边一辆车。

　　“你怎么开车的？”李路由无奈地说道，女司机果然是一种危险的生物，尤其是女司机还是一只瓶子的时候。

　　还好车速很慢，只是轻轻一碰，气囊也没有弹出来，车子也没有发出损毁警报。

　　“我……它是突然冒出来的。”韩英爱决定推卸责任，不能让李路由怪她。

　　“你干脆说它是天上掉下来的行不行？”李路由本就不信任韩英爱的开车技术，只是他身体强壮，撞也撞不死才敢坐她开的车。

　　刚才只是“殴打公主”发来了信息，李路由和她聊天去了，一时间没有注意，看来女司机是没有一刻能够让人放心的，李路由决定以后自己买车了，如果前后左右发现有女司机开车，一定先远远地离开再说。

　　韩英爱嘟囔了两句，其实这也不是她的责任，谁让李路由坐在她旁边聊天的，让她一直忍不住偷看他的手机屏幕，如果不是李路由，她哪里会撞上别人的车。

　　前边的车子没有动静，韩英爱走下车来，对着前边的车就踢了一脚，没事开车出来干什么，大街上就是因为这些没事开车出来闲逛的人才这么拥堵，还害得韩英爱被李路由责怪。

　　李路由连忙下车，韩英爱的脾气也太烂了一点，发生了这样的磕磕碰碰，大家态度好一点扯扯皮划分下责任也就完事了，韩英爱不管三七二十一先给人家的车一脚，那就没有办法好好说话了。

　　“你怎么开车的？”韩英爱拍着车窗说道。

　　李路由拉住韩英爱，他也不知道到底是韩英爱撞上去的，还是前边车真的是“突然冒出来的”，不好说话。但是现在的问题是，他要照顾下韩英爱，先是踢车，然后又拍车门，碰到脾气暴躁点得，韩英爱马上就要吃亏了。

　　“你怎么开车的？”

　　司机打开车门走了下来，说话的却是从后车门里走出来的中年男人，居然是韩五。

　　“爸……”韩英爱没有想到撞上的是自己父亲的车，顿时觉得委屈了，“你的车怎么在这里？”

　　“李先生……”韩五实在没有办法直呼李路由的名字，先和李路由打了招呼，韩五这才盯着韩英爱：“我的车怎么不能在这里？我只是让人去买份报纸，停了一下，你就撞了上来，这么宽的路，这么大的车，你怎么就看不见给我撞个正着？”

　　韩五的车是一辆黑色的宝马760，黑色看上去个头小一点，但是五米多的车身也比韩英爱的车子要大太多了。

　　不过韩大小姐即使不知道是自己家的车也是不怕的，开着二三十万的车撞了人家两三百万的车，也敢恶人先告状去踢人家的车门。

　　“因为……因为……”韩英爱赶紧想理由，她总不能说自己是偷看李路由的手机去了，于是韩英爱偷看了一眼李路由，发现他也正望着自己，微微带着笑，韩英爱不由得就有些心虚，于是脸颊红了起来。

　　韩五心一跳，虽然他是和女儿说话，但事实上时刻在注意着李路由，韩英爱看一眼李路由，难道是因为李路由干扰了她？再看看女儿有些乱糟糟的头发，女儿可是一直非常非常注意自己形象的，更何况是和李路由在一起，在什么样的情况下，她和李路由在一起头发会这样乱呢？

　　而且还撞车了，两个人的注意力明显被某些事情分散了。

　　韩五心里滋味这个复杂啊，车震的事情他又不是没有干过，有多少企图靠他上位的女人在他的汽车后座上也是被他玩弄的这般仪容凌乱？

　　“好了，都没什么事，我走了，你们好好玩。”韩五顺口这么一说，然后才觉得自己说的太掉份了，好好玩？玩什么？李路由玩韩英爱？想不到自己也算中海一号人物，就算是马家有人想打韩英爱的主意，韩五也敷衍过去了，哪知道今天居然跟人说好好玩自己的女儿？韩五感觉胸口有些发甜，好像要吐血了。

　　“韩总慢走。”李路由客套了一下。

　　李路由说话了，韩五就停住了脚步，再和李路由点头笑了笑，这一回头就注意到了韩英爱的车，“你这开的谁的车？”

　　李路由尴尬不已。

　　“爸，以后你们买车，都要买国产车，我们要支持中国汽车工业发展。”韩英爱指着韩五的车说道：“你的车也换了吧，我现在开这辆感觉挺好的。”

　　韩五张了张嘴，然后慎重地点了点头，女儿这是要在李路由面前表现呢，当即说道：“我去看看。”

　　“回头帮我换一辆车，这车太招摇了。”韩五回头对司机说道。

　　司机点头答应了，事实上他觉得老板开这样的车其实已经很低调了。

　　韩五走了以后，李路由才对韩英爱说道：“不要让你爸换车了，毕竟你爸有应酬需要，还是开豪华车比较合适，你今天支持下国产车就可以了。”

　　“不行，支持国产是每一个中国人都应该尽到的义务。”韩英爱严肃地说道。

　　李路由笑了起来，忍不住又揉了揉她的脑袋，“算了，别装了。”

　　“我哪有装！”韩英爱有些脸红，感觉又被李路由看穿了似的。

　　李路由不说话了，看着她像个小孩子说谎以后一样扭捏不安，“还有，以后脾气别这么烂，明明是你撞了人家的车，你居然还走下车去踢人家的车？还好今天是你自己家的车。要是撞上了别人，你今天还没有带保镖，人家不给你几个耳光？”

　　“它是突然……突然……我……我……”韩英爱支吾起来，本来想坚持说它是突然冒出来的，但是这个借口好像糊弄不过去，可李路由居然说她脾气太烂了，明明小四他们都说大小姐温柔乖巧的，从来没有人会说她脾气烂，她的性格可比马世龙好多了。

　　“还不认错？”李路由板起了脸。

　　“我错了。”韩英爱低下了头，乖乖地认错，李路由板着脸的样子还是很让韩英爱害怕的。

　　李路由点了点头，到前边去检查了下车头，“去补点漆吧，以后别开这辆车了。还是坐你的宾利吧，有机会我也沾沾光坐坐宾利。”

　　“好啊，下次我来找你，就开那辆车。”韩英爱高兴起来，也没有意识到李路由是不是真得稀罕坐她的宾利车。

　　只要她不自己开车就好了，李路由摇了摇头，韩英爱开车比安知水还不让人放心。安知水开车，前后左右其实都安排了保镖，韩五大概是再中海横着走习惯了，居然也放心韩英爱一个人开车闲逛。

　　韩英爱送了李路由回去，不知道怎么的，感觉有些兴奋，把车停到一个街口就闲逛起来，看到有卖西米露的，决定尝试下路边摊的口味，因为安知水经常和李路由在路边摊吃东西。

　　“好难吃啊！”服务员送了过来，韩英爱吃了一口，不由得喊了起来。

　　店主看了一眼韩英爱，瞧着几个本来准备走过来吃得路人一听到韩英爱叫喊，转身就走了，顿时脸色难看起来。

　　韩英爱决定再尝一下，又吃了一口，腮帮子鼓了鼓，眉头皱了起来，终于没有办法吞下去，一口就喷了出来。

　　“服务员，收拾一下。”恶心死了，韩英爱吃东西还从来没有这么丢脸过。

　　服务员是个有些龅牙的女孩子，看着韩英爱，再看看自己，便有些不平衡，慢吞吞地走了过去，也不着急擦。

　　又有一个刚坐下的顾客离开了，虽然韩英爱是大美女，可是西米露被喷在桌子上实在恶心。

　　店主忍无可忍了，走了过来。

　　“还有头发！”韩英爱绝望地看着杯子里的一根头发，完了，今天肯定要拉肚子了。

　　“我说，你是不是故意来找茬的？”店主挽起袖子，瞪着韩英爱。

　　“我找茬？”韩英爱大怒，这人居然还恶人先告状，生气地一脚就把桌子给踢翻了。

　　店主吓了一跳，没有想到这姑娘脾气居然这么大，连忙退后几步，看着韩英爱转身离开了。

　　可是让店主担心的是，这姑娘居然又转身走了回来。

　　“对不起。”韩英爱拿了一千块钱，有些委屈地说道：“我脾气不好，不好意思。”

　　店主愣愣地看着韩英爱，发现对方好像不是来讹诈人的或者有别的意思，连忙收了一千块钱，心想这姑娘是不是脑子坏掉了？

　　韩英爱回到车上，眼泪就流了下来，这件事情一定要告诉李路由，她可是为了他才忍受这么大的委屈。

　　韩英爱是个多么善良而温和的女孩子啊，韩英爱觉得自己刚才表现非常完美，顿时骄傲起来。


第七百零一章 男孩子的西米露

　　韩英爱回到家里，发现姑姑韩涵正在用一种怪怪的眼神看着自己。

　　“姑姑，今天怎么过来了？”韩英爱往自己房间走去，她要刷牙，那西米露实在是太难吃了。

　　“哦，没事，闲着过来看看……”韩涵跟着韩英爱上楼了。

　　虽然受了委屈，但是韩英爱的心情还是不错的，她期待着下次和李路由见面时，把这件事情告诉李路由，李路由会表扬她。

　　于是韩英爱轻哼着唱歌，把牙刷塞进牙膏盒子里，像毛毛虫一样的一条牙膏就趴在了牙刷上。

　　“这时候刷什么牙？”韩涵疑惑地问道，“刚刚在外边吃了不干净的东西？”

　　“吃了西米露，恶心死了。”韩英爱说道。

　　西米露……韩涵一下子就想起了昨天看的某部小说里，男主角就说他得那些东西是西米露，好像牛奶啊，西米露啊，酸奶之类的好像都是男人那些脏东西的代称。

　　韩涵是接到了大哥的电话，她来试探下情况的，想想看，一男一女在车子里约会，女孩子的头发乱七八糟的，回来就刷牙，说吃了西米露。

　　韩涵的脑海里一下子就浮现出李路由把韩英爱的脑袋按在身下享受的画面，最后呛的韩英爱恶心，于是韩英爱回来刷牙了，还说吃的西米露。

　　韩涵已经可以确定了，连忙出门给大哥打电话。

　　“哥，我确定了。小爱和李路由的关系，已经发展到某种极其亲密的程度了。”韩涵叹了一口气，“她现在在刷牙。”

　　“刷牙？”韩五一时间没有反应过来。

　　“哥，你就别装不明白了。女孩子和男人约会回来，第一件事情是刷牙，你说能是干了什么？”韩涵都觉得有些难以启齿。

　　韩五的手都在发抖，强忍着没有砸掉电话，自己的女儿就被这么糟蹋着了？这算什么……如果是女儿正儿八经的男朋友也就算了，可是李路由可能把他女儿当女朋友吗？李路由是什么人物，李家的第三代，可能和一个黑社会头子联姻吗？

　　可是想想李路由连马世龙都是想打就打，给女儿出气玩，韩五胸口的热血就冷了下去，他已经不是当年那个招呼几个兄弟提把刀就喊着杀人全家的莽汉了。

　　最重要的是，李路由似乎并没有强迫女儿，小爱还乐在其中，这事怎么办啊？韩五丢掉了电话，坐在他的宝马760里，人生真是让人无奈，还是换一辆国产车吧，坐着这样的豪车也感觉了无生趣。

　　韩涵喊了几句，发现大哥没有回音，也挂断了电话，又回到了韩英爱房间里。

　　“刚才和李路由出去玩了？”韩涵问道。

　　“碰巧遇到的。”这叫缘分，韩英爱有些得意，“姑姑，你怎么知道的啊？”

　　“哦，和你爸打电话，你爸说遇见你们了。”韩涵揽着韩英爱的胳膊坐下，“和李路由进展怎么样了？”

　　“什么啊，我和他没有什么的。”韩英爱脸红，绞着手指头，又后悔自己否认的太快了，应该迟疑一点，这样姑姑才会继续怀疑她和李路由有那种关系了，才会继续说让韩英爱砰砰心跳的话。

　　“还说没什么呢，这脸蛋红的。”韩涵没有让韩英爱失望，她压根不信韩英爱和李路由没有什么，除非现在社会主流意识认为女孩子吃了男人的西米露就像握手一样是日常礼节。

　　“真没什么，他有女朋友的，你又不是不知道。”韩英爱有些幽怨地说道。

　　“有女朋友有什么关系？”韩涵拍着韩英爱的手，压低声音说道：“生米煮成熟饭，比安知水先怀上孩子，那不就好了。”

　　“姑姑，你说什么啊！”韩英爱毕竟是未经人事的女孩子，哪里受得了这么大胆的话，她压根就没有想过这些，只是觉得和李路由在一起感觉很开心，甚至没有想过要去抢安知水的男朋友，至于姑姑说的这些话，更是吓了她一跳。

　　“要留住一个男人，无非两种手段，一个是孩子，一个是女人的身体。你自己琢磨吧。”韩涵也觉得不能操之过急，她也是为韩家着想，韩涵有比大哥更大得野心，李路由既然是李家的第三代，如果韩英爱能够怀上他得孩子，李家不是有老人吗？老人都是极其看重血脉后代的，说不定会因此让韩英爱进入李家门第，这样韩家和李家联姻，说不定能够借机摆脱马家的势力，自立门户了。

　　“姑姑，你从哪里知道的这些乱七八糟的啊，你还是自己快点找个男朋友嫁了吧，都成老姑娘了。”韩英爱可不想听姑姑的，姑姑这么大了还没有嫁人，说这些一点权威也没有。

　　“死孩子，我用得着你操心。”韩涵叹了口气，“你长大了，不得了了，不听姑姑的了，是不是觉得这个姑姑不重要了？”

　　“哪有，小爱最稀罕姑姑了。”韩英爱咯咯笑了起来，亲了韩涵一口。

　　韩涵也笑了起来，突然想起了什么，一下子恶心的不行，赶紧去洗脸去了。

　　看着姑姑离开，韩英爱开始准备晚上的功课了，一会安知水就要过来了。

　　韩英爱看着那些扭扭曲曲的英文字母，就想睡觉了，然后安知水来了。

　　安知水来得早，因为下午约好一起喝茶，到晚上才开始补习功课的。

　　“今天我们喝普洱茶吧。”安知水放下书本说道。

　　“普洱茶是中年老男人喝的吧，我这里有丰胸茶，听说很有效。”韩英爱介绍道。

　　安知水低头看了看自己的胸部，丰胸？她从来没有这个需要啊，好像韩英爱也不需要吧。

　　“那个都是激素吧。”安知水不放心地说道，又看着韩英爱的胸部，“你想要多大啊？”

　　“和你一样大。”韩英爱的还是比安知水的小一点，虽然比绝大多数女孩子的都大了，可是韩英爱的比较对象当然是安知水这样身材相貌都完美的女孩子啊，一般人不在她的眼中。

　　“不要啦……我感觉好重哦，有时候都想搁在桌子上。”安知水羡慕韩英爱，她觉得自己有点高，韩英爱的身材最符合安知水的期盼，不那么高，不那么大。

　　“你的是不是又大了一些？”看着安知水脱去外套，里边是薄薄的黑色内衫，韩英爱怀疑地问道。

　　“没有啊。”安知水连忙捂住胸部脸红，她当然已经过了发育期了，但是她最近听说了，被男孩子摸多了，还会长大一些的。

　　“肯定大了。”韩英爱指着安知水的胸部说道，“不信你脱下来我看看。”

　　“哎……我不和你玩这个。”安知水可不干，上次才被李子这样捉弄过，红着脸承认了，“好了，好了，是大了一些。”

　　“为什么你的长大，我的还不长大呢？我还喝丰胸茶了。”韩英爱觉得太不公平了。

　　安知水当然不会和韩英爱说有李路由的原因，只是暗暗发誓，不能老是给李路由揉自己的胸部了，不然又被韩英爱看出来了，那可不好。

　　“你和李路由做过那种事情了没有？”韩英爱想起了今天姑姑和自己说过的话。

　　“什么事情啊？”要是以前，安知水肯定不是很明白，但是现在当然明白了，不过要装作不明白的样子，可还是心虚的脸红了。

　　“就是那种事情啊，男女朋友都会做的。”韩英爱很了解很平常地说道。

　　“我……我还是……我还是处女。”感觉这个词说出口很难听，但是安知水觉得这么说才不算欺骗朋友，又回答了问题，说的也是事实。

　　“我们都是传统的女孩子。”韩英爱严肃地点了点头说道，“传统”这个词已经是对现在的女孩子极高的赞誉和认可了，“上次我看到慕容雪了，她又换男朋友了，我见过的就有十几个了，还有我不知道的不知道有多少。”

　　“不要和那种人一起玩，我很讨厌他们。”安知水知道这个慕容雪，虽然雪象征纯洁，但是慕容雪的雪是被公交车压过去的那一种了。

　　“我也不喜欢她。不过她老是向我炫耀自己的男朋友，说是什么省部级的大官的儿子啦，什么房地产商的私生子啊，什么集团的年轻总裁。”韩英爱有些不舒服地说道，虽然韩英爱也没有觉得她的那些男朋友有多么的优秀，可是别人有男朋友炫耀，自己却没有，势单力薄，总感觉差了点什么似的。

　　“真是无聊。”安知水有些心虚地说道，其实有时候她也想去炫耀李路由，女孩子都这样，如果特别喜欢自己的男朋友，就总会为他骄傲，觉得和他在一起心里边有一种考试得了一百分的感觉。

　　“你帮我个忙，好不好？”韩英爱想了想，有些难以启齿地说道。

　　“你说吧。”安知水毫不犹豫地说道，帮朋友忙是理所应当的。

　　“下次慕容雪再来炫耀男朋友，找李路由来冒充下我的男朋友，打击下她。”韩英爱看到安知水有些意外的表情，连忙说道：“我也觉得不合适……还是算了，我不去见慕容雪了。”

　　“我没有关系的……”安知水也跟着摆手，“我不是这个意思，只是现在好像很多人都知道李路由是我男朋友啊，会被揭穿的。”

　　“那算了。”韩英爱沮丧地说道。

　　“下次我帮你问问他，看他有没有什么办法。”安知水不想让朋友失望，又觉得李路由肯定有办法的。

　　“不如我们假装同性恋？”韩英爱又想了个主意。

　　“噗……”安知水忍不住笑出声来了，“这怎么行，你这样打击不到慕容雪的，这么笨的主意你怎么想的出来？”

　　韩英爱感觉好失败，自己居然被安知水骂笨蛋了。


第七百零二章 酒吧

　　虽然路边的树篱冒出了浅浅嫩嫩的黄芽，但离真正的春天还早，黑夜照例来的很早。

　　城市里的人们习惯看着钟表显示的时间作息，日落只是夜晚生活的开始，一个城市最精彩的时候总是在夜晚，繁华的都市吸引无数人流连忘返就在于不用担心夜晚的孤寂。

　　李路由和安南秀来到了齐言家的酒吧，酒吧的名字很普通，“大伟酒吧”，透着俗气和小混混味道的名字大概没有人能够联想到酒吧老板会是八九十年代红极一时的摇滚歌手齐大伟。

　　酒吧的装潢偏向深沉的色调，有着中年老男人独特的品味，灯光并不暧昧，但也不明亮，清淡的音乐能够让人走进来就放松下来，那一池子流水里居然有两三条纸船，不由得就让人有一种儿时光阴不再的感慨。

　　“好……好可爱……的小女孩。”齐言忍不住惊叹起来，又对李路由吐了吐舌头，因为李路由打过电话给她，不要用“可爱”来形容安南秀，可是她还是忍不住用这个词。

　　安南秀穿着白色的柔麻长外套，黑色的长筒棉袜，小脚儿装在平底的牛皮短靴里，总带着几分傲慢的下巴微微抬起，精致的容颜在披散长发的衬托下愈发显得精美绝伦，入口处稍明亮的灯光也没有让人找到她的肌肤有一丝瑕疵。背对着光时，那双清冷的眸子就像搁置在白色瓷盘上得黑珍珠，泛着沉静的光润。

　　安南秀，无论走到哪里，都会汇聚所有的目光。

　　“可爱？”安南秀抬起头来，一如既往的傲慢，打量了一番齐言，嘴角渐渐上翘，微微一笑，“谢谢。”

　　安南秀一向是她自己可以说自己可爱，但决不允许别人如此形容她得，李路由有些意外，今天安南秀挺乖巧的啊。

　　好强大的气场，齐言发现自己刚才居然格外紧张她的反应，瞧着她得笑容才放松下来。

　　“进去吧，这里冷。”

　　安南秀伸出手，正在齐言猜测她这个动作是什么意思的时候，李路由帮安南秀摘掉了手套，然后牵着她得手走进了酒吧。

　　齐言摸了摸自己的假发，这派头哪里像捡到的小女孩，分明是千金大小姐吧，就算是韩英爱，似乎也就是有人开车门而已，不见得连手套都要别人脱啊，而且动作那么自然，一点做作的痕迹都没有，好像任何一点点小事都由其他人代劳是理所当然的一样。

　　“坐这里吧，这个位置最好了，特地给你们预留的。”齐言领着李路由和安南秀坐下来。

　　李路由左右看了看，非常满意，这里的位置比较高，可以看到全场，离舞台不远不近，是欣赏表演最好的位置。

　　“我听说你在国府大学念大一了？”齐言看着小女孩说道，很难想象这么一个小女孩居然和自己一样也是大学生，齐言分明有一种看着初中生的感觉。

　　“是大一吧？”安南秀看了一眼李路由，然后才点了点头，“很久没去了。没有多少值得我学习的东西。”

　　“那你对学音乐有没有兴趣？”齐言大乐，这个小女孩那种说着最离谱的话也底气十足的感觉让齐言十分感兴趣。

　　“当人类的听力，视力，或者某种感官功能消失后，内心的能力才会愈加强大，只有这样的音乐家的音乐，我才会稍稍感兴趣，只可惜现在这样的音乐家几乎没有。”安南秀摇了摇头，望着齐言说道：“你是学钢琴的？我劝你放弃吧，因为你连李半妆都比不过。”

　　“对不起……她说话就这样。”李路由有些尴尬，连忙对齐言道歉。

　　“没有关系。”齐言并不介意，依然笑盈盈的，“可是我对这个很感兴趣啊，不弹钢琴我不知道干嘛了，我也没有想要超过李半妆啊，比她强的本来就不多。”

　　“不是不多，而是除了我，基本上就没有了。”安南秀收回自己的目光，“对于我来说，任何事情都一样，要么不做，要么就应该做到让人无法超越，否则毫无意义。”

　　“如果是这样的话，那你要做的不是超越别人，而是超越自己，每一次你达到巅峰之后，你就应该觉得自己现在做的毫无意义，因为你还应该做到更好。”齐言莞尔一笑。

　　“你说的对，本来就没有什么人值得我慎重其事地当成超越的目标。”安南秀点了点头，“虽然你只是个普通人，但是有这种想法，也难能可贵了。”

　　齐言不确定地看着李路由：“这是不是很难得的夸奖？”

　　“对啊，一直到现在为止，她还没有用难能可贵来形容过我，我一直是思维受限制的低等生物。层次比你低的多了。”李路由叹了一口气说道。

　　“那我应该骄傲。”齐言锤了锤胸口，“我去给你们拿酒……她喝果汁？”

　　“酒。”安南秀简单地说道，不能被小看了。

　　“好的，去年我爸妈去挪威旅行时，带回来的一种霜冻葡萄酒，味道挺独特的，可以当饮料喝。”齐言起身去拿酒。

　　李路由本来想劝安南秀不要喝酒的，想想如果安南秀喝醉了，那难道不是一个好机会？

　　虽然是可以当饮料喝的葡萄酒，但是这种酒很容易就喝很多，更容易醉，李路由觉得齐言真是善解人意，看来在自己改变安南秀命运的路上，也不全是阻碍，也有铺路的好人啊。

　　这时候酒吧的人还不多，只有三三两两的几个人，不过毕竟是小众酒吧，没有像普通酒吧那样鱼龙混杂，似乎来这里的人都属于精英或者中产阶层较多，李路由注意到一个角落里也有三个男人在安静地喝酒。

　　这三个男人的穿着打扮气质都属于那种一眼看上去就像成功人士的类型，其中一个胖子手上戴着大大的钻戒，隔着很远李路由都看的清楚钻石的光芒，还有一个是个留着小胡子的平头男人，有点像孙红雷，最引人注目的是一个很帅气的男人，三十左右的样子，背对着灯光，隐藏在阴影里的脸部线条雕刻感十足，他正端着一杯酒慢慢地放到唇边，整个人散发出一种格外忧郁的气质。

　　李路由看了两眼就收回了目光，即使是这种小众酒吧，三个大男人坐着一言不发地喝酒，也非常罕见的，大家出来玩还是都习惯约好女伴，不然就是来猎艳的，这三个人却是喝闷酒的。

　　齐言端来了酒，给李路由和安南秀到了一小杯。

　　“好喝吗？”李路由看着安南秀尝了一口，连忙问道。

　　“还可以啊。”安南秀没有什么感觉地放下酒杯，似乎不打算继续喝下去了。

　　这可不行啊，李路由琢磨着让齐言换一种口味，她会喜欢什么样的酒？

　　“我们来玩猜骰子吧，输了的要喝酒。”齐言很善解人意地说道。

　　“好啊。”李路由兴奋得连点头。

　　“你想灌醉我？”看到李路由出人意料的兴奋，齐言笑了起来。

　　安南秀浅浅地笑，并不介意齐言的自作多情。

　　“灌醉酒吧老板的女儿肯定不容易，我么有这么不自量力。”李路由摇了摇头。

　　“好吧，我们玩最简单的。”齐言拿来骰子，“这里有六个骰子，我们来猜数字，谁说的数字最接近丢出来的六个骰子点数的总和，谁就赢，其他两个人喝酒。”

　　“这个太简单了吧？”李路由觉得规则复杂一点才行。

　　“越是简单，越是玩的快，越是有人容易先倒下。”齐言嘿嘿笑了起来。

　　“这样可以吗？”李路由问安南秀的意见。

　　“可以。”安南秀简短地回答，从李路由的手中抽出自己的手，手指尖拨开掠过脸颊的发丝，露出浅浅的笑意。

　　齐言看的有些呆，安南秀刚才是在看了一眼李路由之后才露出的笑意，只是这笑容怎么好像很暧昧，这么一个小女孩怎么露出那种好像妩媚女人似的风情，而且是对李路由？

　　“开始吧。”李路由已经迫不及待了，装好骰子就摇晃起来，小声对安南秀说道：“不许作弊，不准用神术的。”

　　“用得着吗？”安南秀不屑一顾地说道，如果对付两个普通人都需要用神术，安南秀也未免太掉份了，那还是天下第一的公主殿下吗？

　　在安南秀眼里，李路由还是和齐言没有多大区别的普通人。

　　“你先猜。”齐言对李路由说道。

　　“十八。”李路由胡乱说了个数字，他觉得自己的计划实施几率是很大的，毕竟只要他和齐言有一个赢，安南秀都得喝酒，但是安南秀只有自己赢了的时候才不要喝酒，也就是说这完全是二打一的局面，当然对于任何一个人来说其实都是二打一，但是李路由不信自己喝酒还喝不过齐言和安南秀，说不敌酒吧老板女儿，只是谦虚而已。

　　“那我猜十九！”齐言也是胡乱说的。

　　“分散点啊，这样我们赢的几率才大。”李路由不自觉地就把齐言当队友了，一个十七一个十八，基本上是要输一起输的了。

　　安南秀眨了眨眼睛，瞪了一眼李路由，这家伙想灌醉她？安南秀可不是小女孩了，怎么会和男孩子在一起的时候喝醉？

　　“我猜五。”安南秀说道。


第七百零三章 游戏

　　三个人用的骰子并不是那种有几十个面，甚至标着零点几的偏门，每个骰子六个面，每个面有一到六个点数，六个骰子的组合最大是三十六，最小是六，这是小学生都会计算的。

　　“五？”李路由哈哈大笑起来，“安南秀，看来你只尝了一口酒，就已经醉了。”

　　齐言忍着笑，毕竟刚认识，这个小女孩还是特别骄傲的那种，她并不方便直接取笑安南秀，小女孩都喜欢较真。

　　“给你一个机会，重新猜一次吧。”李路由很大方地说道。

　　安南秀只是用怜悯的目光看着李路由，他还是这样，不可救药。

　　“你居然还这么看我，你打算在气势上压倒我吗？”李路由不满地说道。

　　“无知者无畏，皇帝在白痴眼里也仅仅只是好奇他为什么不流口水而已。”安南秀提了提衣领，让她的发丝依然整整齐齐而柔顺地披在胸前，“我的气势能够压倒你？不，我有自知之明，那绝不可能。”

　　“你自己说了个白痴的数字，居然还骂别人白痴？”李路由气愤地掀开，“你看，四个一点，一个二点，一个四点，一共十点！”

　　“喝吧。”安南秀难得帮别人做事，给李路由和齐言倒了一杯酒。

　　李路由愣在那里，十七十八离十点似乎都比安南秀说的五点要远。

　　“天才和凡人的区别其实很简单，最主要的还是思维方式的不同，凡人的习惯性思维更加固化而让他们难以有所成就。历史上任何一个伟大的人物，他做的事情其实都只是突破了凡人的思维，做到了他们觉得不可能的事情而已。李路由，我已经教你无数次了，你怎么还这么不可救药？”安南秀漫不经心地继续拨弄着发丝，“你要知道，无论这些骰子的最大组合数字还是最小组合数字是否限定，都和我们这个游戏没有关系。你在意我说的数字不可能组合出来干什么？”

　　“可是……”李路由才知道又被安南秀耍了，她分明是故意说这么个数字，然后好引发她的长篇大论来抬高她自己贬低李路由。

　　“没有可是。”安南秀摇了摇头。

　　“不对……还是你输。”李路由突然笑了起来。

　　安南秀和齐言都疑惑地看着他。

　　“六个骰子，最小只能投出六点，也就说尽管我们说的十七十八离十点差距比较大，但也只是比较大而已，可是要投出五点是不可能的，也就是说，我们离十点的差距只是七和八，你的距离十点却是无限大，因为永远不可能出现五点。”李路由觉得不能就这么让安南秀耍了。

　　齐言摸了摸脸颊，她没有想到李路由居然这么理直气壮地耍赖，默默地端起酒自己喝了。

　　“你说这些七七八八有用吗？”安南秀不屑地看着他。

　　“我赢了，你们两个都输了。”只要让安南秀喝酒，别的李路由可不管。

　　安南秀默默地拿起六个骰子，四个是一点朝上，另外叠了一个两点的骰子盖住一个，再拿一个一点的盖住另外一个。

　　“你以为你是赌神啊，这种你也能丢出来？”李路由觉得自己再强词夺理也没有一点底气了。

　　“不管我丢不丢的出来，只要存在这种可能，你说的那些话就毫无意义。”安南秀瞪着他，“喝！”

　　“再来！”

　　李路由不再废话，今天晚上还很长，灌醉安南秀，不计较一杯酒两杯酒。

　　又玩了三次，都是安南秀赢，齐言一边喝着酒，看着李路由气急败坏的样子，虽然输了却依然乐不可支，总觉得李路由和这个小女孩之间有一种奇妙的感情，明明两个人针锋相对，里边透着的亲热却似乎隔离了所有人，让参与在其中的齐言都觉得完全被忽视了，不过齐言并不介意，因为她也没有想到李路由还有这样无赖而跳脱的一面，倒是和平常接触时不一样。

　　“不行，我们换一种玩法。”李路由觉得不能再这样下去了，安南秀并没有很神奇的猜中骰子点数的总和，但是她总是比李路由和齐言的更接近那么一两点，这让李路由更加难受。

　　“你想怎么玩？”安南秀替李路由难过，“一般来说，都是强者制定规则，其实那不过是掌握了暴力的阶层没有自信和害怕被击败的表现。真正的强者，可以适应任何规则，并且把这种规则都变成对自己最有利的一种情况。所以，无论你想怎么玩，都可以。”

　　“因为安南秀是真正的强者。”齐言有些适应安南秀说话的方式了。

　　齐言是个聪明的女孩子，比安知水和李半妆都聪明，因为后边两个总是对安南秀提出的一些问题有数不清的疑惑。

　　“这样吧，你说一个数字。如果我摇出来了，你就喝下多少杯酒。例如，你说十八，如果我摇出来了十八点。你就要喝下十八杯酒。当然，并不是要你一次喝完十八杯酒，只要今天晚上喝完酒可以了，可以慢慢喝。”李路由不会善罢甘休的，当然他也不可能去灌醉安南秀，只要她有点迷迷糊糊的了，李路由就不会再让她喝了。

　　“你疯了？”齐言拉了一把李路由，她觉得有些不对劲。

　　“好啊。”安南秀不介意接受任何挑战，“你摇不出来呢？”

　　“我要是摇不出来……例如你说了十八，我要出来的是二十八，我就喝十杯酒。”李路由接着解释，“你可以说一个较小的数字，这样输了也喝不了多少，但是我可能得很多很多次才能摇出你指定的数字。”

　　“看来你是希望用自己无数次的失败换来一次击败我的机会，我对你的这种精神表示深深的佩服和怜悯，你的勇气可嘉，虽然你做的事情很蠢。”安南秀举起杯子，又喝了一口，“为你壮行的。”

　　李路由大受振奋。

　　“不能用红酒了……我也请不起，喝啤酒吧。李路由，来帮我搬啤酒。”齐言说道。

　　李路由跟着齐言去搬啤酒，齐言却停住了脚步，“你到底打算干嘛？非得灌醉她？”

　　“她只有喝醉了才会说实话，我要套出她的身世，帮她找到家人，但是平常她无论如何都不肯说，你也看到了，她是那种别人根本无法影响到得人。所以，我只要让她醉倒就可以了。”李路由早已经想好了借口。

　　“是这样啊，不过我看她和你的感情很好，你就这么着急送她回去？”齐言理解地点了点头，原来是这样，李路由真是用心良苦啊，这样一来，他得喝下多少酒啊。

　　“可她有自己的家人啊，她的家人肯定也想她啊，她也想自己的家人吧，只是不说而已。我不能因为喜欢她，而舍不得她离开啊，那太自私了。”李路由有些脸热，一定是喝了四杯酒的原因。

　　“我帮你。”齐言为李路由的精神感动。

　　“那你有没有那种可以想投多少就能投多少的骰子？”李路由充满希望地问道。

　　“没有……我只能帮你喝酒。”齐言有些不好意思，“其实我真的很能喝。”

　　“好！并肩作战。”李路由悲壮地望着齐言，其实齐言再怎么能喝，也不可能喝得过他这样的非普通人类了，齐言今天晚上肯定会牺牲了。

　　游戏继续，安南秀并没有说一些十以下以及三十以上这种出现几率相当小的数字，然而投出指定数字哪里有这么容易？李路由果然选择了最笨的法子，他知道安南秀喝酒会醉，但是自己却是可以一直灌下去，他就不相信自己比普通人强壮千百倍的身体难道就没有超越普通人千百倍的酒量？

　　五轮过后，一直给李路由倒酒的齐言都有些冒汗了，瞧着李路由努力而坚持的样子，齐言不由得一阵感动，像李路由这样热心而不顾一切为了他人的人，现在几乎已经绝种了吧。

　　“我去下洗手间。”李路由再怎么能喝，但是膀胱的体积又没有变大，即使肌肉膨胀伸缩能力变大，可他总不能等到肚子都鼓起来了再去解决问题。

　　“你知道李路由为什么非得让你喝酒吗？”看着李路由离开，齐言决定劝说一下安南秀。

　　“知道。”安南秀奇怪地看了一眼齐言，有些脸红，她当然知道李路由想干什么坏事，可是难道齐言也知道？

　　“既然你知道她是为了你，他这么关心你喜欢你，你就忍心让他一直喝下去？”齐言叹了一口气，“我知道有些事情平常很难说出口，但是压在心里也不是解决的办法，不如喝点酒，或者会好受一点。”

　　她怎么知道？齐言那种未经历过交配的标志还在啊，难道喝点酒以后，真的就不会痛了？安南秀不禁有些心跳，可是就算这样也不行啊。

　　李路由来到洗手间，一边尿尿，一边思考着投骰子的问题，那种想投出多少点就能投出多少点的神人，李路由只在电视里看过，不知道普通人真的练习个几十年能不能有这水平，但是李路由觉得自己毕竟是神徒，各种能力超越普通人众多，虽然他知道不可能在今天晚上练习出想丢多少就丢多少的本事出来，但是几率肯定不算太低。

　　李路由走出洗手间，一男一女正在说话，男人把一包东西交给女人，李路由皱了皱眉，难道齐大伟的酒吧里也有这些乱七八糟的玩意？

　　“一会你把这包药倒进她的酒杯里。”

　　看到李路由，男人和女人停止了说话，女人面无表情地把药放进了包里，李路由打了个哈欠，洗了把脸，一副完全没有看到，也没有听到他们准备干什么的样子。

　　男人和女人没有在意李路由，因为李路由身上的酒气很重，那副茫然的样子和任何一个快醉的人都没有什么区别。


第七百零四章 一百万

　　李路由站在洗盎池前，犹豫着这件事情是不是要告诉下齐言，那一男一女明显没有准备做好事，如果齐言家的酒吧发生了这种事情也是个麻烦。

　　又洗了洗手，女洗手间的门打开了，走出来一个女人。

　　即使是李路由，也不由得多留神了一眼，女人有着美艳近妖的侧脸，略尖的下巴显得有些冷漠，看到李路由注视着她，眯着眼睛微微一笑，却让李路由想起了做了坏事后偷笑的狐狸，那般媚，那般魅。

　　女人的笑容只是礼貌而客套的，她低头洗手，没有再看李路由，不知道是想起了什么，嘴角微微上翘，骄傲而不屑。

　　李路由知道这个女人，不是杨茗那种大红大紫的明星，但也算有所成就，尤其是她的歌声让人过耳难忘，最近发行的一张专辑《凤凰》，似乎为了配合这张专辑的发行，还在炒作她和某个富商的绯闻，说她最近准备告别歌坛，安心当富家太太去了。

　　看来来这里的大多数人都是一个圈子里的人，齐大伟虽然已经退了，但是人脉依然在，不愁自己的酒吧没有人捧场。

　　回到座位，李路由发现安南秀正拿着齐言的手机在玩……斗地主。

　　让李路由暗暗高兴的是，安南秀把手机放在膝盖上，手指头点来点去，另一只手中却拿着一杯酒慢慢地喝，于是李路由连忙坐远点，不去打扰她。

　　他的目的只是让她喝酒而已，他又没有多么地想要喝酒，如果能让她自己喝而不要玩投骰子的游戏，何乐而不为？

　　“那人好像人脉很不错啊？”李路由指着一个座位上的男人说道，就是刚才在洗手间遇到的那个，收了他药的女人和他坐在一起。

　　“马政洋，你不知道？他是个导演，人脉当然不错了，据说是国内最有希望拿小金人的新一代导演。最近拍的几部片子在国外反响不错，票房号召力也有，不过他在国外的名气反而更大一些。”齐言小声说道。

　　“旁边那个女人是明星？”那个女人虽然长得不算太漂亮，但也不错了。

　　“不是，是一个经纪人。”齐言摇了摇头，“叫什么名字就不知道了。”

　　原来是导演和明星，看来玩的是什么业内的潜规则，李路由不说话了，准备看看再说，毕竟娱乐圈里这种乱七八糟的事情太多了，如果双方你情我愿的，李路由懒得管，如果那马政洋和经纪人完全就是陷害，李路由不会坐视不管，人不能仅仅遵守少管闲事的圆滑信条。

　　“居然没有抢到地主。”安南秀皱着眉头嘀咕着，又小口地喝了点酒，脸颊儿微微泛红，偷偷瞅了一眼李路由。

　　李路由装做完全没有注意她的样子，心里偷偷乐，她已经喝了一杯了，于是趁着她认真玩游戏，赶紧再给她倒上一杯。

　　李路由悄悄把骰子也藏了起来，免得安南秀突然想起这个游戏还没有玩完。

　　这时候那个马政洋导演却走了过来。

　　“小言，头一次见你陪着一个男孩子啊。”马政洋看着李路由和齐言的眼神有些暧昧，挑着眉脚笑了笑。

　　“是朋友啊，昨天我不是和马叔叔也坐一张桌子吗？”齐言倒上大方，没有扭捏。

　　“马叔叔可不是男孩子了。”马政洋笑了笑，又对李路由说道：“刚才我们好像在洗手间外见过了吧。”

　　“有吗？刚才我喝的有些迷糊，没有注意。”李路由说道。

　　“介绍一下。”马政洋放下心来，又对齐言说道。

　　齐言和李路由都有些奇怪，这导演在洗手间外和李路由碰了面，然后就居然有兴趣来认识李路由了？难道是觉得李路由适合演戏？

　　“我朋友，李路由，国府大学大三的学生。怎么，要找临时演员啊？”齐言直接问道。

　　李路由只是对马政洋点了点头，无论如何，他对这种玩潜规则或者打算迷奸别人的家伙都没有好印象。

　　“这位是……”马政洋也只是对李路由点了点头，发现齐言居然没有介绍旁边的小女孩，连忙问道。

　　“我妹妹，也在国府大学上学。”李路由察觉到了马政洋的来意，居然是冲着安南秀来的，他正希望安南秀专心专意玩斗地主喝红酒，这货居然跑过来打搅。

　　安南秀抬起头来，不满地瞪了一眼李路由？妹妹？居然拿她和李半妆那个满脑子胡思乱想的白痴相提并论。

　　“你妹妹长的真漂亮，非常漂亮……”马政洋很诚恳地赞美，“准确地说，应该是很有镜头感，她这样的女孩子在日常生活中就已经足够惊艳了，如果出现在镜头下，会产生一种朦胧如女神的美感，不食人间烟火啊。”

　　“谢谢。”李路由点了点头。

　　“又掉线了，怎么回事，这个破手机！”安南秀不高兴地埋怨着，尽管齐言用的是四核的安卓手机了。

　　“马叔叔，喝杯酒吧，这种葡萄酒的口味有些涩，也算独特。”马政洋赞美之后，没有人受宠若惊，李路由的态度明显敷衍，安南秀更是当他不存在，齐言看得出来马政洋有些尴尬，连忙打圆场。

　　“好，好。”马政洋顺势说道，不由得有些愠怒，这齐言的两个朋友未免也太不识抬举了吧。

　　马政洋端着酒杯抿了一口，又对李路由说道：“你有没有想过，让你妹妹进入演艺圈？”

　　“没有。”李路由毫不犹豫地说道，这个马政洋真是不知道死字怎么写？公主殿下去演戏，你敢喊CUT？直接劈死你。

　　“你妹妹要是能进演艺圈，一定能够大红大紫。知道古力扎娜吧，简简单单地一推，就红了，你妹妹比她的条件还好，而且年纪更小，粉丝的年龄分布层次更广。”马政洋摇了摇头，“不进可惜了。”

　　“她还小，学习为重。”李路由用了一个父母最常用的借口，他还有耐心和马政洋说话，只是因为安南秀依然在慢慢悠悠地泯着酒。

　　“这个不打扰的。”马政洋不放弃，“当然不会影响学习，你知道林妙可吧？”

　　林妙可李路由当然知道，就李路由个人认为，让小孩子从小就开始演戏，混迹于成人圈子里，其实等于让这个小孩子没有了童年，剥夺掉了人生中一个最美好而且重要的阶段，实在过于残忍而自私。

　　“林妙可就是在2008年的北京奥运会上开始走红。现在就有这么一个机会，我敢说，她一定会比林妙可红。”马政洋一挥拳头，很有力量和把握的感觉。

　　一般来说，对方一定会露出饶有兴趣的表情，马政洋看了一眼李路由，他却只是在那里点了点头，根本没有接话的意思。

　　“齐言你知道吧？俄罗斯奥委会邀请我担任2014年索契冬奥会开幕式导演，张艺谋可以退出林妙可，我当然也可以推出一个。”马政洋没有直说，但是眼睛望着安南秀。

　　马政洋相信，只要2014年索契冬奥会有安南秀，就一定能有惊艳的东西诞生，2008年奥运会开幕式事实上才是张艺谋真正的完美巅峰作品，作为隐约的竞争对手，经常被人拿来对比的导演，马政洋希望自己至少在奥运会开幕式这一项目上不能输给张艺谋太多。

　　“索契在哪？”安南秀突然问李路由道。

　　“索契在俄罗斯。”马政洋连忙说道。

　　安南秀抬起头来，冷冷地看着马政洋。

　　马政洋被安南秀看的有些尴尬，那双清冷的眼睛实在太吸引人了，让他身体里的某种感觉有些蠢蠢欲动。

　　“我有问你吗？”安南秀说道。

　　“索契不是很有名，一般人不知道。”马政洋连忙转头看着李路由。

　　“那就是在俄罗斯。”李路由确实不知道索契是什么城市，“既然是举办冬奥会的，那应该很冷。”

　　“冷到白糖冰棒都不需要放到冰箱里了吗？”安南秀问道。

　　“对的。估计拿着一杯水放进白糖搅拌，再插根棍子，放到露天下一冻，马上就成了白糖冰棒。”李路由觉得肯定有这么冷。

　　“很好玩的地方，怎么样，想去吗？”马政洋趁机诱惑道。

　　“可是我已经有冰箱了，我还去干什么？”安南秀摇了摇头，“走开，你对我毫无利用价值。”

　　“安南秀，要讲礼貌。”李路由漫不经心地说道。

　　马政洋老脸一热，他还是头一次被人这么直白地完全否定存在意义，马政洋决定不和这种小女孩计较，越是这样自以为是而没有脑子的小女孩其实越容易搞定，马政洋对李路由说道：“直接点吧，我可以联系一家公司，签下你妹妹，除了正常的包装和演出收入外，再支付一百万签约金。”

　　李路由倒是吓了一跳，一百万？有多少人就算花一百万也未必能够让这些名导演安排个好角色，可是马政洋居然愿意直接花一百万签下这时候完全没有名气的安南秀，看来马政洋走到今天这一步也不少侥幸，至少他的眼光很毒，李路由就完全相信，如果安南秀走进娱乐圈，大红大紫绝对没有问题……只要推手不是脑残。

　　不过李路由不可能答应，一百万？签下安南秀给你打工？这是李路由听说过的最大的野心。

　　“一百万？”安南秀又冷笑了起来。

　　“我不是开玩笑的。”马政洋强调，对方大概完全被这个数字吓倒了，根本不相信，以为他逗她玩呢。

　　“一百万还不够我玩一把斗地主的。”安南秀不屑一顾地说道。

　　这回轮到马政洋吓一跳了，小女孩年纪不小了，应该知道一百万是一后边有六个零的。

　　“我说的是一百万。”马政洋试探着强调。

　　“一百万，对你来说真的很多了？”安南秀轻蔑地看着马政洋，“看来你玩斗地主也不怎么样，连一百万的斗地主都玩不起，你的人生毫无意义。”

　　马政洋想了想，突然一个哆嗦，他想起来了，刚才李路由叫她什么名字来着？安南秀，姓安的！在国府大学上学的，姓安的漂亮女孩子，可以玩一百万一把的斗地主的！

　　那能是谁？中海能够有这气魄的姓安的，只有那一家！

　　“不好意思，冒昧了。”马政洋站了起来，他应该早点发觉的，眼前这个女孩子那种公主一样骄傲而冷漠的气质，哪里会是普通人。

　　“安南秀，你说的一百万，是欢乐豆吧？”齐言试探着问道。

　　“对啊。高级房里，一不小心就会输一百多万，唉，李路由都不给我充欢乐豆……”安南秀不高兴地说道。

　　齐言闷头喝酒。


第七百零五章 视频

　　酒吧里的人渐渐多了起来，安南秀丝毫不受打扰地玩着斗地主，她依然在小口地抿着酒，但是喝的很慢。

　　李路由并不介意，只要她还在喝就可以了，迟早会醉倒的，因为安南秀可是神术师，精神力强大，这种精神力强大的好处就在于她有意抵抗的时候，精神力足以抵抗许多负面的情绪和状态，可是当她无意识的时候，精神力强大却可以放大她的某些感觉，例如更加容易醉酒，例如……当李路由亲吻她的小兔子时，她经常需要换掉小内裤。

　　李路由和齐言说着话，齐言给李路由介绍着来酒吧的客人，李路由发现对于某些李路由感到面熟的明星齐言大多数是一句带过，却很推崇那些歌曲词作者，以及有才华的人，让李路由总是惊讶地发现原来某首传唱大江南北的经典名曲居然是这样一个人物写出来的，某部史诗大片的编剧竟然看上去十分的猥琐。

　　“那三个人呢？”李路由指着还在角落里喝酒的三个男人说道，一个忧郁的成熟老帅哥，一个面无表情的平头男人，一个钻石亮晶晶的胖子，这三个人比李路由还早到，他们喝着酒吧里最好的红酒，只是偶尔说几句话，眼神淡漠，除了偶尔挪开眼神，基本上就是低头喝个不停。

　　“那三个人啊……个子最高的是国府教育集团的老总秦安。那个平头男人是著名的天使投资人孙炮，胖子倒是真正的实业家，企业家了，大型机械生厂商。秦安和胖子秦小天是兄弟，三个人一起长大的发小。”齐言简单介绍道，“你怎么注意他们了？坐在那个黑咕隆咚的角落里，还穿着黑色外套黑色衬衫。”

　　“我眼睛好……国府教育集团？不会吧，和我们学校有没有什么关系？”国府这个名字不是随便能叫的。

　　“不是，你们学校取的是国之学府的意思。他们的国府教育集团是因为他们家乡有一个国公爷，那里有一个国公府。”齐言摇了摇头，“这个教育集团以前主要是办学，现在倾向于教育投资。”

　　“都这么年轻啊，很厉害啊。我到他们这个年纪，我估计我会在某个会计师事务所打工，努力争取年薪接近七位数。”李路由叹息地说道，虽然说是老帅哥，但也只是相对李路由的年纪，这三个人应该都是三十左右而已。

　　“那我争取下能够买到一辆斯坦威钢琴。”齐言双手合十祈祷着，“不是像李子那样的天才，我们弹钢琴的饿不死，但是真的不可能太富裕啊。”

　　“这酒吧的那架三角钢琴好像就不错……那个女人……”李路由正说着，原来在洗手间外遇到的那个妖媚的女人登上了舞台。

　　“我给大家唱一首歌……”

　　女人简单地说了一句，就开始握着话筒唱了起来。

　　“在这里可以经常免费听到歌星的现场演唱啊……这个是孙荪姐，和那个秦总关系暧昧的很。”齐言双手托着下巴听了起来。

　　“哦，原来说的她被某个富商保养，指的就是这个秦总啊。”李路由点了点头说道。

　　“哪有？”齐言皱了皱眉，当然不是对李路由生气，“那些记者为了吸引眼球就是喜欢乱写，孙荪姐还是个女孩子。”

　　“女孩子？”李路由转念间就明白了，齐言说的“女孩子”不是年纪上的，而是生理上的，未经人事的那种女性，“不会吧？”

　　“确实是这样的……这个圈子里洁身自好的人还是有的。不过孙荪姐和那个秦安关系暧昧倒是真的，孙荪姐特别骄傲，秦安结婚了，她说除非秦安只爱她一个人，不然她是不会委屈自己的。”齐言叹了一口气，“她经常在我们这里喝醉，有一次她醉的太厉害了，打电话给别人没有接，她就哭了起来，把她的事情说给我听了。”

　　“你和这个孙荪姐关系很好？”李路由听出来了。

　　齐言点了点头，“你想要个签名？”

　　“不是……刚才我一直在留意那个马政洋，还有那个经纪人。我在洗手间里看到马政洋把一包药粉交给那个经纪人，让那个经纪人放到酒杯里……你看会不会是针对你的这位孙荪姐？刚才她可是和马政洋他们坐在一起的，不过我一直看着，药粉应该还没有下……”李路由正说着，连忙推了一把齐言，“你看，她上台唱歌，那个经纪人要下药了！”

　　齐言连忙站了起来，跑了过去。

　　李路由放下心来，想不到这个年纪已经到了大龄剩女的女明星居然还是齐言口中的“女孩子”，这种女人多半性格格外执拗，如果清白被人毁了，说不定会走上极端。

　　齐言并没有直接去揭穿马政洋，而是走到那个秦总跟前说了几句话。

　　三个男人缓缓站了起来，从阴暗的角落里走了出来。

　　台上眯着眼睛唱歌的女子停住了歌声，有些意外而茫然地看着那三个男人。

　　他们走到了马政洋的桌子前，注视着马政洋。

　　李路由可以清楚地看到，秦安的眼神很平静，孙炮依然面无表情，只有那个胖子嘴角翘了起来。

　　酒吧里突然安静了下来，这样三个高大的男人站在那里，围住了一个桌子，实在引人瞩目。

　　“秦安，你怎么在这里？”经纪人惊讶地说道，手有些抖，连忙缩了回去。

　　“你好，婊子，好久不见。”孙炮慢吞吞地点着烟，对那个经纪人说道。

　　“你们是什么人？”马政洋看出来来者不善了，停了停胸膛，他可不怕，这里全是认识他马政洋的人，他没有必要畏惧几个他不认识的人。

　　“孙炮，你嘴巴干净点！”经纪人按住胸膛，脸色有些发白。

　　“可能是这烟不怎么好的缘故，嘴臭。”孙炮吐了一个烟圈，眯着眼睛说道：“那就灭了吧。”

　　“啊！”

　　那经纪人惨叫起来，孙炮竟然是拿着燃烧的烟头直接戳在了她的脸上，使劲地按着，一直到整根烟都变成了烟丝和灰烬。

　　酒吧里一片沉静，只有女人的惨叫声。

　　“你太狠了，对女人也下得了手。”胖子笑了起来。

　　“啪！”

　　酒瓶子碎裂，那个笑眯眯地说别人太狠了胖子，拿着一个酒瓶子就砸在了马政洋的脑袋上。

　　马政洋摸了摸混杂着酒水的血液，连惨叫都来不及发出来就晕厥了过去。

　　秦安弯下腰，捡起来那个经纪人的包，把里边的东西都倒了出来，找到了那个粉末包。

　　“没有错，我偶尔也用用。”那胖子看了看。

　　“人渣。”孙炮对着胖子呸了一口。

　　秦安拿起开瓶器，慢慢地打开一瓶红酒，倒了一杯，然后把粉末倒了进去。

　　他拿起那杯红酒，捏住那个经纪人的下巴，倒灌了一半，另一半灌进了马政洋嘴里。

　　“记得拍下视频。”

　　几个人走了进来，把马政洋和那经纪人抬了出去，孙炮叮嘱着。

　　“要高清的，三百六十度无死角的，大特写，最好来个广角镜头。”胖子说道：“我要收藏的。”

　　“散了吧。”秦安接过孙炮递过来的手帕，擦了擦手，对周围看热闹的人说道。

　　他的身后，是孙荪，那个妖媚而骄傲的女人，正在看着他。

　　“跟我走吧。”秦安伸出手来。

　　似乎有些什么别的意味，孙荪的身子微微一颤，却后退了一步。

　　“你家里有一个人，心里有一个人，还想在外边养着一个人？”孙荪提着包跑了出去，“我……我做不到……”

　　秦安看着孙荪跑出酒吧，沉默地站在那里。

　　许久之后，他才缓缓走向李路由，“谢谢。”

　　“不客气，举手之劳。”李路由说道。

　　“对你来说只是举手之劳，但对我来说非常重要。”秦安诚恳地望着李路由，“客套的话，我不多说，有需要帮忙的地方，尽管联系我，一定竭尽所能。”

　　“好的。”李路由能够理解，如果有人救了自己身边最重要的人，他也会格外感激。

　　“李路由，你让他把那个……那个公司买下来给我……叫什么来着？”安南秀突然说道。

　　“别胡闹。”李路由当然不可能让别人去干这种事情，再说了，那是腾讯，不是藤讯，或者腾迅之类的。

　　“什么公司？”秦安微微一笑。

　　“就是欢乐斗地主那个，腾讯。”齐言也是莞尔一笑，现在她的心情也很放松。

　　“你很喜欢玩斗地主？”秦安看着小女孩手里的手机屏幕。

　　“对啊，可是欢乐豆总是不够。”安南秀难过地说道。

　　“我帮你充值一百万吧。”秦安想了想说道：“主要是我不确定他们有没有设定账户额度上限之类的，等我确定了，再给你冲，保证你的账户上总有这么多欢乐豆。”

　　“人民币？”安南秀期待地问道。

　　“人民币。”秦安点了点头。

　　安南秀连忙把自己的QQ号告诉秦安。

　　“谢谢……”安南秀非常满意，“虽然是你主动提出对李路由做出回报，但是你的慷慨依然可以得到我的回报，许一个愿吧，我会让它实现。”

　　“真的？你是女神吗？”秦安呵呵笑了起来。

　　“只有一次机会，不要再反问。”安南秀摇了摇头。

　　“如果可以，我希望能够回到过去。”秦安神色一黯，不再说什么，转身离开。

　　“当你真的想回到过去时……用心唱那个女孩子唱的歌，你的愿望就会实现。”

　　秦安停了停脚步，孙炮和胖子也笑了起来，这是个可爱的小女孩。

　　“你……你不会，真的会让他的愿望实现吧？”李路由担心地对安南秀说道。

　　“你看我是那些只会胡说八道骗人的小女孩吗？”安南秀不满地瞪着李路由。

　　“你能够把别人送回过去？”李路由不相信。

　　“我只是在他身上种下了一个触发神术而已，当条件符合时，就会把他的意识体随机传送到某一个时间点。”安南秀说道。

　　“随机的？”李路由瞪眼：“你这不是害人吗？还是意识体？那是什么意思？”

　　“你以为涉及时空的神术是那么容易施展的吗？连理枝的力量对于你和我来说触发容易，但是作用于别人哪里有那么容易掌握？当条件符合时，他也是差不多处于那种精神紊乱的濒死状态了，就算他再怎么倒霉，意识体直接传送到世界末日之后，没有合适的有机生命诸如单细胞和毛毛虫之类的生物依附最后消散，也不算太坏吧？”安南秀浑不在意地说道。

　　“这还不算坏！那最幸运的状态呢？”李路由只能帮这个热情报答，最后又惨遭安南秀毒手的男人祈祷了。

　　“回到自己想要回到的那个时候了，只要他的那种执念真的有这么强烈。”安南秀又低下头去玩斗地主。

　　“你把我送回到过去吧。我的执念很强烈，我小时候有很多愿望没有实现。”李路由抱着她恳求道。

　　“做梦！”安南秀的手肘撞了一下他的小腹，她才不会这么蠢，让他再去和李半妆腻歪十几年。

　　“你们在说什么啊？”

　　李路由和安南秀这才想起来，齐言还在旁边呢，她正茫然地看着李路由和安南秀，在说幻想故事？


第七百零六章 视频（2）

　　李路由当然不能告诉齐言，这其实是正儿八经的谈话，他只能敷衍着说是给安南秀讲的睡前故事。

　　安南秀很不高兴，这会让别人以为安南秀是个在睡觉前要听着故事要肯乖乖睡觉的小女孩。

　　“刚才他们三个人这么干，真的没有问题？”马政洋和那个经纪人虽然可恨，但是马政洋也不是个什么没名没性的小人物，他们却是完全没有把马政洋放在眼里。

　　“肯定有些小麻烦，但是算不了什么吧。马政洋不会傻到把这件事情闹大，这对他一点好处都没有……他们那个圈子就是这样，肮脏事情虽然大，但是只要你的脸面还在，大家就会视而不见，可是如果你把脸丢了，别人再和你混在一起，岂不是说明自己和你是同样的货色？”齐言解释道，有些后怕地说道：“没有想到马政洋会是这样的人，我还喊他马叔叔呢。幸亏你没有让他签下安南秀，不然谁知道他会对安南秀做出什么事情来，真是个变态！”

　　“他只会想不到安南秀会对他做出什么事情来。”李路由只是单纯地帮安南秀挡掉马政洋的骚扰而已，如果马政洋来招惹安南秀，说不定安南秀会把他剁碎喂蚂蚁。

　　“那是，安南秀应该是天才少女吧，那样的变态肯定不是你对手。”齐言笑嘻嘻的，只当李路由是表示他对这个小女孩的无奈罢了，看得出来李路由非常宠爱她，所以平常肯定是安南秀经常折腾他，他却无可奈何。

　　“嗯，我会让他拥有分裂和重组的能力。”安南秀点了点头说道。

　　“那不是……”齐言有些不明白，这不是特异功能吗？

　　“我最近发现了一种寄生体拥有分裂和重组的能力，我会把它和那个谁结合在一起，然后把他切成许许多多份，同时让他的意识也分散在每一个分裂的个体上，并且让他的意识到只有吞噬掉其他身体部位才会重组身体，但是每一个部位的生命都是短暂的，为了避免个体死亡，又必须分裂，于是慢慢地他就会成为一个新的生物种群，这个生物种群由无数眼睛啊，鼻子啊，嘴巴，牙齿，骨头，内脏，脚趾甲等等组成，它们会无穷无尽地彼此吞噬，猎杀其他身体器官……其实，我就是想让他自己吃自己，不停地吃自己。”安南秀低头说道，打了一个哈欠。

　　“千万不要想象那个场景。”李路由连忙警告齐言。

　　“我已经在想了。”齐言难受地说道。

　　“真恶心！”李路由有些受不了了，他也在想了，一想到一大堆人体内脏和身体器官在那里蠕动撕咬，他就觉得以后看恐怖片再也不会感觉惊栗了。

　　“我绝对不会得罪你！”齐言对天发誓。

　　“我觉得以前你对我已经很好了。”和这个相比较起来，雷劈根本不算什么啊，李路由感慨。

　　“你知道就好。”安南秀面无表情地点了点头。

　　“刚才发生什么事情了？”

　　一个满脸络腮胡子的中年胖男人走了过来，气喘吁吁的，大冬天的满头大汗，显然是知道酒吧里出事，赶了过来的。

　　“马政洋想给孙荪姐下药，被秦大少给揍了。”齐言简单地叙述。

　　“这人渣……那就不算我们的事，希望秦大少记得赔红酒钱，那瓶酒不便宜啊。”男人松了一口气，笑着说道。

　　“幸亏我朋友听到了马政洋和仲思卿说话，不然真是后果不堪设想。”齐言后怕地摇了摇头。

　　“还好，还好……孙荪可是个好女孩……这是你朋友？”男人这才有心情问道。

　　“李路由，安南秀。”齐言介绍道，“这是我爸。”

　　“齐老板，久仰大名。”李路由有些激动地站了起来，和齐大伟握了握手，毕竟小时候唱着他的歌长大，看到真人，还是有些高兴和感慨的。

　　当年的摇滚青年，现在已经变成了腆着肚子的胖子，李路由伤感地想他大概再也不能背着吉他又唱又跳了，让他多走几步估计都发喘。

　　“小言还是第一次带同龄的男孩子回来。”齐言打量着李路由呵呵笑，又看了看安南秀，发现是一个漂亮的不像话的小女孩，小女孩根本不打算理会他，便又收回目光落在李路由身上。

　　“爸，人家有女朋友的。”齐言有些害羞，毕竟是自己的父亲，自己的父亲误会了，比较麻烦。

　　“哦，原来是误会……你们好好玩，我去看看。”齐大伟有些失望，这男孩子不错啊，虽然齐大伟就是搞音乐的，可事实上他并不喜欢那些所谓的艺术青年，音乐才子之类的货色，李路由高高大大很健康，估计也没有这个圈子里那些落魄货常有的嗜酒嗑药的毛病。

　　齐大伟还牵挂着那件事情，他要去和熟人聊聊。

　　又喝了一会酒，李路由发现安南秀脸颊红扑扑的，有些迷糊了，就准备告辞了。

　　“明天见。”齐言送到了门口。

　　“明天晚上见。”李路由点了点头。

　　“要帅！”齐言强调。

　　“尽量吧。”李路由笑了笑，“不过你肯定漂亮。”

　　齐言微笑，转身走了回去。

　　李路由和安南秀回到家里，安南秀已经迷迷糊糊地搂着李路由的脖子了。

　　小嘴儿湿湿润润的，柔嫩的一丝褶皱都没有，细腻的肌肤泛着粉粉的光泽，纤弱的身子轻若无骨，那种甜蜜的奶香味混杂着淡淡的红酒气息让李路由想把她一口吃下去。

　　像是让人垂涎欲滴的提拉米苏。

　　“我要洗澡！”在李路由把安南秀放到床上时，安南秀睁开了眼睛。

　　看着安南秀朦胧如水雾的眼睛，李路由好像要陷进去了似的，哪里舍得放开她？

　　“先睡一会吧，一会我帮你洗澡。”李路由美美地计划着。

　　“我才不要你帮我洗，你肯定只会到处乱摸，那叫帮我洗澡吗？”安南秀可不接受这个，虽然李路由经常偷看她的身体，脱光她的衣服，但都是在安南秀自己的床上，总感觉只是自己要睡觉了他来烦人，要是到浴室里去，岂不是说明安南秀可以随意让他玩弄自己的身体？那可不行，公主殿下的尊严不容如此亵渎。

　　“好吧，那你先去洗澡，我去帮你热水，你躺会。”李路由只好先安抚她，就说热水还要一阵子时间，她不又还得迷迷糊糊想睡觉了？

　　“嗯，要热一点啊，我来那个了……”安南秀打了个哈欠说道，拿着额头撞了撞李路由的胸口，就捶了下去。

　　“什么那个？”李路由大惊失色。

　　“就是成熟女性的标志，可以孕育后代的生理象征。”安南秀嘴角微微翘起，像偷走了李路由的鸡，还回头对他笑的狐狸，“明白了吧？”

　　“那你还喝酒！”李路由大失所望，原来一晚上的计划根本就没有实施的可能。

　　“你不是想我喝酒吗？还想灌醉我，我这不是让你如愿以偿吗？”安南秀抬头，吻了吻李路由的嘴唇，“乖，不闹，公主殿下要睡觉了！”

　　“你不洗澡了？”李路由郁闷地说道。

　　“差点忘记了……”安南秀爬了起来，趴在李路由的后背上，“背我去浴室。”

　　李路由只好把她背到浴室，一会儿就听到了浴室的水声，李路由眉头紧锁，这到底是巧合，还是真的冥冥之中有一股无形的力量在阻止自己？

　　李路由忍住打电话给崔莺莺的冲动，他不能就这么沮丧，崔莺莺都说了，这是非常非常困难，几乎不可能的事情，李路由怎么可以因为这么几次的挫折就沮丧？

　　李路由攥紧拳头，继续加油，继续制造机会。

　　李路由来到李半妆房间，看了看阳台上的灯光熄灭了，宓妃应该睡着了，想想不禁有些怜悯，宓妃现在似乎只是个十几岁的小女孩，整天呆在家里不无聊？今天李路由也压根没有想要带她出去玩。

　　下次带他一起出去玩吧，李路由想着。

　　提示音想起，李路由拿出手机，居然是“殴打公主”发来的信息。

　　“在干嘛？”

　　“准备睡觉了……你怎么还不睡？”李路由回道。

　　“我们来视频吧。”

　　“你不是不裸聊的吗？”李路由回了一句，两个人聊的来，李路由也不一本正经了，偶尔胡扯。

　　“接啊。”

　　殴打公主发来视频请求，李路由想了想还是接通了。

　　视频上居然是一片白。

　　“你怎么回事？屏幕怎么这么白，调一下。”李路由说道。

　　“嘿嘿，这是我的胸部！”殴打公主说道。

　　李路由脸颊的肌肉跳动着，这个女孩子真的是……视频镜头渐渐远离，果然刚才只是视频摄像头照着她胸肌的上半部分，她穿着一个小吊带背心，整个摄像头镜头就对着她的胸部，丰满的雪脂和深邃的沟壑占据了李路由全部的视野。

　　“你给我看这个干什么？”李路由乍一看到这么完美浑圆的胸，还真有些血气贲张。

　　“我觉得最近又长大了一些，你看呢？”殴打公主问道。

　　“我哪里知道？”李路由当然不清楚。

　　“对比我以前发给你看的照片啊。”

　　“好像是……不过深更半夜的，你就是想和我聊这个？”李路由觉得这可不合适。


第七百零七章 证据

　　视频一阵抖动，殴打公主没有回答李路由的问题，却是在调节视频，然后李路由就看到了她的上半身。

　　丰满的胸部，细细的腰肢，白皙柔嫩的脖颈只属于少女。

　　可是还是看不到脑袋，连下巴都没有。

　　“你在摄影棚里？”李路由看着她背后的一大块布说道，实在想不通那是什么玩意。

　　“不是啊，那是窗帘。”殴打公主说道。

　　“哪里有人电脑屏幕是正对着窗帘的？电脑桌没有这么摆的吧。”李路由奇怪地问道。

　　“我喜欢。”

　　“好吧。”

　　“我想问你个事，不然我睡不着觉。”殴打公主打了个哈欠说道。

　　“你问吧，不过你能不能把摄像头往上一点。”李路由有些受不住，感觉着似乎是在一些视频聊天室里似的，正是半夜三更表演那些超尺度节目的时候了。

　　“不行啊，我脸上长了个痘痘，难看死了。”殴打公主拒绝了。

　　“那你问你的事吧，我想睡觉了。”

　　“我已经向我爸爸表白过了，可是他完全不当回事怎么办？”殴打公主的声音很苦恼。

　　“这是肯定的啊，估计你在他心里和当初那个他换尿布的小孩子没有什么区别……你就算说要嫁给他，他也不会当真的。”李路由不由得和这个“爸爸”心有戚戚焉。

　　“不，我肯定他对我有特别的感觉。”殴打公主固执地说道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为最近有个男孩子追求我，他在吃醋，他知道这件事情后气急败坏，警告那个男孩子不要再招惹我。而且他平常也表现出来一些占有欲，认为我只应该属于他。”殴打公主说道。

　　她的声音里透着甜蜜，似乎很享受这种感觉。

　　李路由却只能打击她了，她显然误会了。

　　“你错了，这不是什么特别的感觉。只是你对于他来说太重要，你在他身边十几年时间，早已经成为了他生命和生活里的一部分，当有一个男孩子出现，让他意识到你迟早要离开他，所以他才会在舍不得的情况下惊慌失措，他还没有办法适应，或者说去准备接受你迟早要离开他的事实。这件事情以后，他就会开始在心理接受了，也许下一次，他的表现就不会像现在这样了。”李路由叹了一口气说道。

　　视频那边沉默了许久，然后李路由才听到她有些颤抖的声音，“你怎么知道？”

　　“因为我有一个妹妹，我很疼她。事实上我除了是她的哥哥，也承担着类似父亲的责任，所以我也能够理解你爸爸的心情。当有一次我误会她有男朋友时，我也气急败坏，心里慌慌的，也做了些蠢事。可以说是吃醋，害怕有一个人取代我在她心里的重要位置。不过这绝对不是你说的那种特别的感觉，如果她的男朋友真的能够让我信任，能够让我确认他可以像我一样爱护她，宠爱她，我想即使心里有些别扭，也会慢慢接受的。”李路由这番话没有和别人说过，这时候却和一个陌生人说了，心里舒服多了，似乎自己也因此确信自己就是这么想的。

　　“你骗我！”

　　殴打公主大喊起来，很显然李路由的这番话让她有些绝望。

　　“我没有骗你……也许你和你爸爸的情况不一样，我这么说只是让你做个参考。”李路由连忙说道，他觉得自己冒失了，很多小女孩都是有些执拗的，如果自己坚持的某一种理念一旦被冲击，往往会造成出人意料的后果。

　　“你对你妹妹就是这样而已吗！”她根本没有听进去，不在意李路由的安慰。

　　“我对我妹妹……说我干什么？其实各人的情况都不一样，我说的毫无意义。你还是继续去试探你爸爸吧。”李路由算是搬起石头砸自己的脚，又要推翻自己的话了。

　　“我不试探了，肯定是一样的……我爸肯定也是和你一样……算了……”

　　视频一下子掐断了，殴打公主带着哭腔的声音让李路由格外担忧，她不会去做什么傻事吧？于是李路由赶紧又发了视频过去。

　　等了好一会，视频那边终于接通了，她依然坐在那里，似乎在发呆。

　　“你不会去做傻事吧？”李路由赶紧问道。

　　“我才不会……你以为我是这么脆弱的人吗？就算你说的是真的，我也不会放弃。”

　　又是好一阵子，殴打公主终于说话了。

　　“那就好。”李路由松了一口气，虽然不值得鼓励，可李路由真担心自己的话让她绝望，还是让她继续去坚持自己的看法吧。

　　“那你有没有在什么时候把你妹妹当成女孩子看，而不仅仅是自己的妹妹而已的时候？”殴打公主又问道。

　　“有。”李路由马上回答，他觉得她只是希望从他这里得到安慰，希望她爸爸也有把她当成女人而不只是自己女儿的时候。

　　“什么时候？”她的声音又有些甜甜的期待了。

　　“这个……我也不知道，偶尔有些时候吧。”

　　“说具体点。”殴打公主不依不饶地问道。

　　“其实就是有时候会产生一种感觉，觉得她好漂亮，身材很好，远比自己平常盯着看的女孩子要漂亮，身材要好。只是平常都没有在意这些，一般人都不会在意自己的亲人是否多漂亮身材多好。”李路由说道。

　　“你妹妹有多漂亮，身材多好？和我比呢？”殴打公主的情绪似乎好了一点，在视频里扭了扭身体。

　　“我都看不到你的脸，怎么比较？”

　　“我发过照片给你啊。”

　　“我发我妹妹的照片给你看看吧，你自己比较。”李路由虽然确定自己的妹妹更漂亮一些，但是不能这么说，对吧？

　　殴打公主接收了照片，然后咯咯笑了起来，“我可以确定，你肯定对她不怀好意？”

　　“你胡说什么？”李路由不高兴了。

　　“很明显你这些照片都是在她不知道的情况下偷偷拍下的，而且这些角度和照片都很漂亮，也就是说你根本不是偶尔意识到自己的妹妹很漂亮，而是时时刻刻有这种感觉，所以一看到就忍不住拍下来。就像有些男孩子喜欢偷偷拍自己喜欢的女孩子一样。”殴打公主得意洋洋地说道。

　　“懒得理你，我要睡觉了。”李路由似乎不屑和她辩解。

　　“别……”殴打公主连忙喊住他，“我爸爸的手机里也存了我的照片，但是只用来当屏保，才不会像你这样拍这么多！我只有在恋人的手机里才会看到另一个人如此多的照片！”

　　“谁说我拍了很多照片的？我才发给你五张而已。五张也算很多？”李路由压根不承认。

　　“非得我揭穿你？”殴打公主嘻嘻笑。

　　“我有什么好揭穿的？”李路由就不信她能知道他电脑里存了自己妹妹多少张照片，连李子都不知道，李子也不会去点遍他的每一个文件夹。

　　“你看看你的照片命名，第一张LIZI0018，还有最后一张LIZI2481。如果我没有猜错的话，LIZI是你妹妹的名字，后边是你照片的序号。也就是说就算LIZI2481是你拍的最后一张，你也拍下了你妹妹2481张照片。”殴打公主一字一顿地说道，声音却格外轻柔。

　　李路由张了张嘴，谁说胸大无脑的？李路由觉得女孩子，尤其是漂亮的女孩子都会在遇到其他漂亮女孩子时，格外在意对方是不是比自己漂亮，是不是比自己身材好，所以她的注意力应该是在照片上的女孩子，谁知道她居然去注意照片的命名上去了，而且猜中了LIZI是李子的名字。

　　“哪一个对自己妹妹只是哥哥那种感觉的哥哥，会如此关注自己妹妹的一颦一笑？”殴打公主似乎不打算给李路由辩解的机会，肯定地说道。

　　“你怎么知道？你又没有哥哥！”李路由强词夺理地说道。

　　“可我有爸爸啊，我爸爸就不会这么干！”殴打公主话音一顿，“不许说爸爸和哥哥不同，你刚才说了，你在你妹妹的生活中，有时候也担任着爸爸的角色。”

　　李路由不知道说什么好了，好一会儿才无力地说道：“你老纠结我的事情干什么？你不是因为你爸爸的事情睡不着觉吗？”

　　“因为我们要互相帮助啊，你开解我和我爸爸的事情，我当然要帮助你了解你对你妹妹的真实感情啊。”殴打公主兴奋地说道。

　　“我还用你帮助？我没有你那种青春期的叛逆精神，谢谢，我不会对自己的亲人有什么想法。”李路由没好气地说道。

　　“是这样吗？除了刚才的那一条证据，你给你妹妹拍下的无数张照片，我还找到了一条你对你妹妹有特殊感觉的证据。”殴打公主肯定地说道。

　　“什么……什么证据？”李路由突然有些害怕起来。


第七百零八章 游戏

　　李路由也不知道自己在害怕什么，但他很快就确定了下来，无论对方说什么，他都无需在意，他对李子的感情当然自己才是真正明白的，别人的臆测加入了太多她自己的主观因素，自己害怕什么？真是可笑，难道就因为对方说什么，自己还真以为自己会对李子有什么非份之想？

　　“因为我信任你。”

　　李路由确认自己没有听错，依然重复了一遍：“因为你信任我，所以我对我妹妹有别的想法？”

　　“是的。”

　　“你这是什么逻辑？”李路由忍不住笑了起来，这没头没脑的，刚刚还想说这孩子胸部发育的不错，脑袋也发育的好，谁知道接下来就思维混乱了。

　　“你不要笑。我为什么信任你？”殴打公主不以为意地说道。

　　“没有感觉你多信任我，我说什么你都不信。”李路由说道。

　　“我当然信任你，不然的话，我怎么会经常找你聊天，和你说自己的事情？你当我是白痴吗，随随便便会把自己的私事告诉别人。”殴打公主生气地说道。

　　“好吧，那你继续解释吧。”李路由皱了皱眉，难道当初她不是随随便便找到他，然后就开始说她自己的私事了吗？这女孩子看来记忆力也不是很好啊。

　　“在我们这个社会上，人们已经习惯了各种洗浴中心的存在，他们绝不会冲进去指着里边的女孩子露出一副痛心疾首的样子，义正言辞地指责她们，那样他们会被骂神经病……可是如果像我这种情况，他们倒是喜闻乐见了，马上跳出来站在道德的高度上痛骂起来，并且露出恶心的表情……”

　　“扯得有些远了。”李路由笑了笑，她还挺愤世嫉俗的。

　　“我只是要说明一下而已。尽管这是我自己家的事情，我也没有以此为荣，要败坏整个社会的道德风气，可是我的事情要是宣扬出去，一定会被人口水淹死。所以，作为一个有羞耻心的女孩子，我依然选择向你倾诉，当然不是我觉得这是可以光明正大地宣告天下的事情。只是我觉得你不会取笑我，这是我在第一次和你说那件事情时就试探出来的，如果不是确定你也有那种心思，我才不会继续和你说下去。”

　　“你怎么确定的？”李路由奇怪地问道，他当然不是承认，只是好奇她的逻辑。

　　“因为我和你说我喜欢他的时候，你表示了惊奇……正常人这时候的情绪一定是冲着这件事情的本身，一个女孩子喜欢上了她的爸爸，想要嫁给她爸爸，一般人都会为这件事情感到惊讶，产生这样那样的情绪。可是你没有，你惊讶的是我为什么会告诉你。也就是说，在你内心里，你可以接受这种事情，无论是喜欢爸爸的女儿，还是喜欢妹妹的哥哥，都是你能够认可和接受的。你只是觉得这种事情不能为外人道也，所以你奇怪我为什么会告诉你。因为你自己也有那种逆反伦常的心思，所以你不奇怪这件事情本身的特殊性。”殴打公主一口气说完，有些得意洋洋地说道：“怎么样，没话说了吧？”

　　“早点洗洗睡吧。”李路由简单直接地表达自己的意思。

　　“你就没有什么要说的吗？”殴打公主急了。

　　“其实我只是神经比较粗壮而已……我见过有人可以随手劈出闪电，我见过有人可以把头发覆盖整个大海，我见过创造人类世界的神，我见过穿越者，你说仅仅只是一个女儿想嫁给父亲，这种事情值得我大惊小怪吗？”李路由漫不经心地说道。

　　“你……”殴打公主气急败坏了，“你承认会死啊！”

　　“我不承认，难道你会死？”李路由哈哈大笑起来。

　　“你不承认，我就去死！”殴打公主声嘶力竭地喊道，气死她了。

　　“你这人真是奇怪，你是不是在寻求一种心理平衡，你觉得自己喜欢爸爸很丢脸，如果发现有其他和你类似的人，你就好受一点了？”李路由忍住了笑意，真是一个不可理喻的家伙。

　　“我只是作为一个朋友，希望你能够找到自己真正的幸福，不要为周围的其他女人所迷惑，只有自己的妹妹，才是最值得你去爱的人，懂吗？”殴打公主哼哼着说道。

　　“我有点怀疑，你是不是我妹妹假扮的了。”李路由无奈地说道。

　　“你就把我当成你妹妹得了。我也想有个哥哥呢。”殴打公主说道，又嘻嘻笑，“你怎么会怀疑我是你妹妹假扮的呢？”

　　“我妹妹……”李路由打了个哈欠，“下次再说吧，我要去睡觉了。”

　　“你虽然在打哈欠，可是你好像并不困啊。”殴打公主似乎并不想结束今天的聊天。

　　“你也应该早睡早起啊。”李路由提醒她，“女孩子太晚睡了，小心明天又多长出几个痘痘。你又不敢见人了。”

　　“我还要玩会游戏，我在玩《缘之空》，很好玩的。”殴打公主说道，“好了，我去玩游戏了。”

　　“嗯，再见。”

　　“SEEYOU。”

　　李路由的手机刚好也没有电了，去充好电，安南秀洗完澡，李路由看着她睡下，然后到浴室里把她换下来的衣服放到洗衣机里，自己也洗了个澡。

　　没有多少热水了，李路由也不介意，洗了个半冷不热的澡，然后就感觉格外精神。

　　想起了殴打公主推荐的那个游戏，李路由想起自己的电脑里好像不止有《缘之空》的动画片，还有游戏，那是很久以前张雅丽推荐给他的。

　　这个游戏真的这么好玩？居然被人推荐了两次，虽然无论是这个殴打公主还是张雅丽，都不算是正常人的口味。

　　反正睡不着，李路由翻出了那张游戏光碟，安装了游戏。

　　李路由更喜欢玩RPG和FPS类的游戏，这种GALGAME李路由兴趣还真不大，要知道GALGAME游戏里各种美少女就是游戏的精华……可是李路由身边并不缺少这样的美少女。

　　李路由装好游戏，开始玩了起来，第一次玩这种游戏，虽然一开始并没有太多期待，但是细腻别致的剧情还是挺吸引人的。

　　不知不觉大半夜就过去了，安南秀起来去了趟卫生间，李路由都没有发觉。

　　“你在干什么啊？”安南秀抱着大霸王龙蚂蚁走了过来。

　　“玩游戏。”李路由看了看屏幕右上角的时间，居然玩了这么久了。

　　“你知道吗？人类最终毁灭是因为游戏。”安南秀坐到了李路由怀里，打着哈欠说道。

　　“哦，知道，其实雨伞公司的前身就是暴雪。”李路由慎重其事地点头表示认可。

　　“我不知道雨伞公司是什么，也不知道暴雪是什么，但我知道，不需要太长时间，这个世界上最有钱的一家公司一定是游戏公司，然后它的影响力会覆盖全世界，最后导致人类的灭亡。”安南秀眯着眼睛说道。

　　“我想起来了，斗地主的那个公司市值好几百个亿美金，确实挺有钱的。”李路由突然想起一只企鹅变成生化危机里的僵尸，到处传播病毒的画面，如果按照安南秀的说法，游戏公司毁灭世界，那么腾讯肯定最有希望成为这样的游戏公司，李路由对它充满信心，因为它可以毫不犹豫地复制任何产品。

　　“因为蔺江仙的缘故，人类这种生物从一开始诞生就算一种不断地寻求自我毁灭的生物。可是你也看到了，你们发明的所谓核武器，其实已经可以毁灭你们自己了，但是这种自我毁灭的能力被克制住了，所以你们的自我毁灭应该在更加隐晦而缓慢地进行，却不会采取如核武器这样极端而激烈的手段。”安南秀瞧着李路由的胸膛，“在明白了游戏的危害性之后，你还要玩吗？”

　　“你的意思是，玩游戏就是人类隐晦而缓慢的自我毁灭形式？游戏币核武器还危险？”李路由不禁笑了起来。

　　“现在的游戏当然不会导致人类毁灭。可是你要知道人类生存和生活的欲望来源其实只是脑下垂体分泌的各种激素使人体产生的各种感觉，无论快乐，悲伤，痛苦，忧郁都是如此。一个人如果感觉不到饥饿，他就算已经三天三夜没有吃饭，他也不知道自己可能会被饿死。”安南秀敲打着键盘，“你明白了吗？”

　　“女孩子说话都这么喜欢兜圈子吗？”李路由莫名其妙地说道。

　　“笨蛋……”安南秀以为自己这么说，李路由就完全可以自己推断出安南秀这么说的原因了，“不需要太长时间，可控制腺体分泌的脑内置装置就会被发明，这种装置除了医疗用途以外，会被游戏公司最广泛的利用。通过这种装置，人类进入游戏以后，就可以产生如同现实一样的感受。让人觉得现实和游戏没有区别……最开始的时候，受制于消费能力，游戏公司为了推广，会免费为所有人安装这种游戏装置……可是游戏公司的最终目的还是为了吸引高端消费玩家，免费玩家会在很长一段时间后才会发现，自己无论如何也追赶不上消费玩家的游戏体验，于是他们会产生离开游戏的欲望，这时候游戏公司会推出游戏内的工作，让他们为高端玩家服务，从而让一部分人不再需要离开游戏。接下来，游戏公司会发明一系列维生装置。这种装置就像自来水管道一样，当新的游戏终端安装时，它会包括游戏脑内置装置，维生装置，身体健康调节装置……有了这些东西以后，人类就无需再离开游戏，永远生活在游戏之中。”

　　“这样的情节，很多电影里都有过了。”李路由无趣地说道。

　　“可是电影只是反映一部分人的担忧，而我却可以确定，你们人类就是这么毁灭的。”安南秀接着说道：“人类生活在游戏公司的游戏中，游戏公司不断建造让人无需离开游戏的条件。最后人类只有大脑有存在的必要，身体的各种器官被维生装置取代，甚至到最后，人类的意识只存在于游戏网络之中……”

　　“那也不算毁灭吧，人类最后说不定真会这样，就像黑客帝国一样。”李路由点了点头。

　　“可是你要知道，到时候我看到这个世界变成这幅恶心的样子，于是我直接摧毁了游戏公司的能源供给系统，然后人类灭亡了。”除了斗地主，安南秀不会玩其他任何游戏，安南秀当然是不会成为游戏世界一部分的。

　　“归根到底，毁灭人类的还是你。”李路由明白了。

　　“是的，我讨厌你有时间玩游戏，却不来陪我睡觉！”安南秀的鼻子皱了皱。

　　“好吧，睡觉去。”李路由也有些困了，下次再接着玩吧，有些地方不是很明白，明天再问问“殴打公主”，她应该知道怎么玩。


第七百零九章 晚会

　　李路由早上起来，趁着安南秀还在睡觉，又玩了一会游戏，把遇到的问题发给了殴打公主。

　　“你通过一个没有？”

　　她倒是起的挺早的，李路由压根没有指望她能马上回复。

　　“没有，我玩的慢。”

　　“那继续……”

　　“我问你的事你还没有告诉我。”

　　“百度，谷歌，搜狗，搜搜，雅虎，必应……”

　　不等她说完，李路由下线了，非得推荐他玩这个游戏，现在又敷衍了事，估计是还没有怎么睡醒。

　　李路由也不玩游戏了，免得被安南秀撞见，她又要毁灭人类了。

　　今天晚上李路由可有正事要办，答应齐言要去参加那个酒会，事实上即使齐言不请他作伴，他也想去，因为李子会参加，那个宁丰也会参加，李路由不认为宁丰是那种一收到警告就聪明地远离李半妆的家伙，他得去看看，免得这样的货围着李半妆转一晚上，李路由一想起来，在家里都会呆不下去。

　　李路由换好衣服，骑着电动车出发了，瞧着自己笔挺整洁的衣服和这破旧的电动车，李路由突然觉得那个金饭碗的故事是有道理的，有了金饭碗就想要金筷子相配，然后就是各种欲望一下子迸发出来。

　　不过李路由不着急，车子会有的，房子也会有的，小康生活总不会太远。

　　过年了，大街上闲逛的人愈发多了起来，似乎大家只是需要一个愉快的理由而已，当然也有很多很多人感到愁苦，火车票啊，飞机票啊，回家的花费啊，亲戚朋友乡邻期许和现实对比带来的压力啊。

　　“安南秀说的没有错，人活着，就是因为这样那样的感觉，仅此而已。”李路由有些感慨，可是即使明白这个道理，李路由也不会觉得活的没有什么意义了，因为幸福的感觉如此让人期待，所以一定要好好活下去，活的越来越好。

　　在一个路口，李路由停了下来，抬起头来，总觉得大屏幕上一晃而过的某个人影有些熟悉，也没有想起来是某个大明星，然后就看到了关于中海音乐学院今天晚上举行的晚会的新闻。

　　号称中国音乐界摇篮的中海音乐学院，举办这样的晚会当然不会是小打小闹，李路由从齐言那里了解的不多，这时候听了听介绍，才知道居然还有许多国家级艺术团体和文艺协会组织的高层会参加，这些人里边还有政协常委，还有海外艺术团体，有几个著名乐团的指挥和经纪人会来，还有什么好莱坞的音乐团队。

　　李路由开始觉得齐言的担心有些多余了，这样的场合绝大多数人应该都没有心情光顾着追女孩子了吧……他知道能够参加这个晚会的音乐学院学生其实并不多，名额都是分配给一些老师，他们会带着自己最得意的弟子来参加，让他们在这个晚会上混个脸熟，让行业内的大佬大腕们对这些后起之秀有个影响，算是把这些中海音乐学院的优秀学生们推介出来。

　　这是一个难得的机会，绝大多数人都会把注意力放在那些业界大佬身上，美女应该没有那么大的吸引力了，毕竟真要想在所谓的艺术圈子里混出头，就是得现实起来。

　　中海音乐学院虽然有自己的剧场和举办小型宴会的场地，但是显然对不起这次晚会的规格，所以举办方选择了锦安大酒店，安知水生日的时候李路由来过这里，安东阳给女儿办的二十岁生日晚宴，出席的可是有政治局委员，中央委员，省部级高官，还有外国大使……今天来的大人物当然比不上安知水生日来的那些了，李路由来到锦安大酒店，不由地主地看了看那飘扬的国旗后的专用停车位，还好没有熟悉的安家的车子停在这里，他给齐言当男伴可不希望让安东阳知道了。

　　除了李路由的电动车，广场前最引人瞩目的就属一辆金色的奔驰G级越野车了，保安特别用隔离带保护起来，李路由盯着多看了几眼，一直以为这种金车只应该出现在中东石油国家或者俄罗斯，哪里想到国内也有，不过看了看几个站在车旁的高大外籍保镖，李路由琢磨着应该不是中国人的，估计是哪个外国佬带过来的。

　　“看什么呢？”

　　李路由回过头，齐言站在他的身后。

　　“哇……今天晚上我太危险了。”李路由由衷感叹着。

　　“放心吧，我相信你的脸皮，他们的目光集中起来如果达不到一千度，根本伤害不了你。”齐言笑了起来。

　　“原来我打小练的铁脸功，就是为了今天。”李路由恍然大悟地说道。

　　“真的还可以吗？”齐言收敛了笑意，有些不好意思地问道：“我妈妈帮我化的妆，好像有些浓。”

　　“很好啊，你应该庆幸自己邀请了我。”虽然李路由并不很欣赏浓妆，但是齐言的妆并不算很过份，仅仅只是唇彩有些亮而已。

　　“压力好大啊，要是一会儿你无所事事，岂不是说我自作多情了？”齐言担忧地说道。

　　李路由笑了笑，他当然不会无所事事，总会发挥点作用的，一开始李路由觉得这样的场合估计大家都在奔着前程，不会太在意美女，可是一见到齐言，李路由又动摇了，这样高挑美丽的女孩子，大概什么时候都不会被人忽视。

　　“走吧。”齐言指了指李路由的胳膊，“可以挽着吧。”

　　“非常荣幸。”

　　齐言莞尔一笑，大大方方地挽住了李路由的胳膊，并没有贴的太紧，但是这个姿势足够说明今天晚上他是她的男伴了。

　　除了韩英爱这样目中无人的大小姐，齐言在中海音乐学院还是非常广为人知的，当她和李路由一起出现时，认识她的人无不盯着李路由多看了几眼，都有些好奇，齐言以前可是野生的玫瑰，想摘的人多着。

　　“已经发挥作用了。”李路由注意到一个男孩子看到齐言先是眼前一亮，然后又停住了脚步，失望地站在原地。

　　齐言拍了拍胸口，松了一口气似的，似乎不会因为邀请了李路由去没有人来烦扰她而没有面子，事实上她只是觉得不因去当面拒绝人而松了一口气，拒绝，对于心地温柔的女孩子来说其实并不是一件愉快的事情，哪怕那是因为她的美丽而带来的麻烦。

　　“冲着我来的会知难而退，冲着你来的，好像压根当我不存在。”看到一个女孩子兴高采烈地走了过来，齐言小声说道。

　　“你怎么来了？”李路由停下了脚步，和齐言走到了路边上，李路由和齐言个子高，本就惹眼，如果还有两个大美女站在路中间和他说话，那就太引人瞩目了。

　　“我为什么不来，这是我们学校举办的。”韩英爱嘟着嘴说道，有些失望，她兴高采烈的，可是李路由看到她连一点惊喜的表情都没有。

　　瞧着齐言挽住了李路由的手臂，韩英爱的眼睛都挪不开了。

　　“你不要这样看人。就不怕别人会尴尬？”李路由总是忍不住直截了当地教训韩英爱，似乎她那张美丽的脸蛋儿特别能够吸引李路由这么干。

　　齐言有些不自然地放开了李路由，这位韩大小姐压根就不知道含蓄和收敛地表达自己的情绪，如果是其他朋友看到自己和李路由挽着手臂，有些奇怪的话也就是这么看一眼，然后试探地问一句：“你们……”

　　接着齐言和李路由就会解释下两个人的关系和现在的情况了，韩英爱倒好，就这么盯着，好像你们两个不放手，她就会一直盯着，直到对方让她满意地分开手才行。

　　看到齐言放开了李路由，韩英爱这才抬起头来，捂着眼睛说道：“我什么也没有看见，我不会告诉安知水的。”

　　“我昨天就告诉你了，我和齐言一起来。女孩子挽着男伴的手，有什么不对的？”李路由无奈地说道，这件事情他没有告诉安知水，只是觉得没有必要，他又不是真的对齐言有什么心思。

　　“李路由只是帮我当挡箭牌……”齐言无奈地解释，韩英爱还真是会让人尴尬，她这么一说，齐言不解释下，倒好像自己真的是在当小三，李路由劈腿似的，“韩小姐你一个人来的？”

　　“是啊。”韩英爱点了点头，事实上她当然知道李路由和齐言没有那种关系，只是看到齐言挽着李路由的手，自己却站在一旁，这种感觉让她很不高兴而已。

　　“那就糟糕了，单身的女孩子一定会有很多人邀请你喝一杯或者跳一支舞的。韩小姐很乐意享受这种感觉？”齐言也忍不住话中带点刺了。

　　“会这样吗？”韩英爱皱了皱眉，似乎觉得这种情况出现的可能性不大。

　　“你忘记了，这位是韩大小姐。”李路由提醒着齐言。

　　齐言这才想起眼前的这位大小姐的做派，随着宁丰的走红，学校里对宁丰的议论也多了起来，当年宁丰向韩英爱表白结果被毫不留情地拒绝的事情也广为人知了，连宁丰这样的人都不被韩英爱放在眼里，那么还有勇气和底气去触霉头的只怕没有几个了，美女纵然吸引人，但是没有人喜欢被美女拒绝或者扫面子。

　　“干嘛啊？”看着齐言点了点头，一副和李路由心领神会的样子，韩英爱又不高兴了。

　　“没什么，一块进去吧。”李路由无奈地摇了摇头，今天他是来给齐言当男伴的，可是瞧着韩英爱的样子，她似乎不打算离开他太远，如果整个晚会自己身边一直有这么两个女孩子，似乎也太吸引仇恨了一点。


第七百一十章 大人物

　　在准备入场的时候，又遇到麻烦了。

　　这样的晚会当然不是敞开大门随便进的，齐言是学生会成员，兼着学生筹备委员会干事，所以有入场证，她的入场证给李路由用，自己又从导师那里弄来了一张邀请函，于是两个人都能够成功进入。

　　“居然不准我进去！”韩英爱感觉很丢脸，很没有面子，更多的是气氛，安东阳都留她在袁虎山吃过饭，让她随时可以去玩，安知水也是她的好朋友，可是安知水家的酒店居然不许她进去！

　　看到韩英爱要冲着人大喊大叫，李路由连忙拉住她。

　　“你可真不讲道理，你没有邀请函，不准你进去不是很正常吗？”李路由板着脸，“你刚才是不是又准备一脚踢翻接待台？”

　　“我没有！”韩英爱连忙把脚往后缩了缩，赶紧否认，又急急忙忙把自己吃了闹肚子的西米露，还陪人家钱的事情告诉了李路由。

　　看到她得意的样子，李路由又好笑又好气，都懒得和她计较刚才大小姐脾气发作的事情了。

　　齐言忍着笑，意味深长地看了一眼李路由和韩英爱，手指头拨弄着发丝，自己是不是不应该找李路由来当自己的男伴？甚至当初不应该去和他搭讪，当时真是什么样无聊的心情啊。

　　“要不你先进去吧。”李路由看了看手机，还需要一段时间才会开始，于是对齐言说道。

　　“好。”齐言笑的点了点头，看了一眼韩英爱，对李路由露出一个妩媚的笑意，“等你哦。”

　　“她……她……她看我！”韩英爱气急败坏地跳了起来。

　　“她看你怎么了？你看都不能看的？”李路由莫名其妙地说道，齐言刚才只是对他开个玩笑而已，并没有别的什么意思，不知道韩英爱又有什么想法了。

　　韩英爱低着头，齐言这个女人很阴险，她明显是在挑衅韩英爱，一来笑话韩英爱进不去，二来炫耀她是李路由的女伴，而韩英爱只是个不请自来的不速之客。

　　“你说你，原来没有打算来的吧？现在怎么又想来了，想来吧，还一点准备都不做，你是不是觉得自己想干什么就能干什么？”李路由有些无法理解，自己怎么就和韩英爱成了朋友，怎么说她都是一个不可救药的烂脾气大小姐，一点也不符合李路由的交友标准。

　　“那现在怎么办？”韩英爱听着李路由教训，低着头站在那里很乖巧的样子，好一会儿才抬高眼睑，瞅了一眼李路由。

　　“你能找人带你进去吗？”李路由问道。

　　韩英爱皱着眉头，“可是我和我的导师关系不大好啊……”

　　“你和你的导师关系不大好！你真牛逼！”李路由忍不住了，真是富家千金不愁嫁，普通学生哪个敢和自己的导师关系闹僵？那简直是拿自己的前途开玩笑。

　　韩英爱又低着头，偷偷地得意，其实只要自己装作乖乖的样子，不和他顶嘴，他根本不会真的和她生气。

　　李路由拿着手机，其实这种场合肯定有政府官员出席的，但是他不想给龙秘书打电话，给赵萌打电话倒是可以，但是他不想赵萌误会自己和韩英爱背着安知水一起约会还是怎么的，虽然赵萌不可能泄漏这些事情。

　　想了想，李路由试着给温良打了个电话。

　　“嗯，我马上到。”

　　李路由惊讶地挂断了电话，然后一转身，就看到温良从一辆GMC房车里走了出来。

　　“你们的办公还是一如既往地奢侈，浪费国家税收也得有个度吧。”李路由看着那辆经常被大牌明星和富豪使用的大块头车子说道。

　　“那是因为有我们需要豁出性命去保护的重要人物在那里。”温良笑着指了指房车，“你要不要去见见？”

　　“什么人物？”李路由疑惑地道，蔺江仙变成了完全不会在意政府的宓妃小朋友，中国方面的非普通人类的力量应该是一个无可估量的巨大损失，温良这样的骨干哪里还能是随便牺牲的？

　　得是什么人物啊，难道是那几位长老之一？可这样的晚会还不够资格让他们参加啊，再说了，就算是那几位长老，也没有人可以这样下死命令，要知道温良这群人基本上只有乔念奴能够指挥的动了，并不是太在意政府方面的命令。

　　李路由正疑惑，温良却是缩着肩膀偏了偏脑袋，似乎被耳朵里的声音给震了一下，又嘿嘿笑了起来。

　　“乔念奴？”李路由知道了，于是往房车那边走去。

　　“等等……她现在不能见你。”温良连忙拉住了李路由。

　　“哦，执行任务。”李路由点了点头，一感觉是乔念奴，就止不住想去见她，又有些疑惑，一个音乐界的晚会而已，用的着乔念奴亲临？

　　不过他也不会多问。

　　“有什么事？”温良这才看了一眼一直在旁边努力保持着文静乖巧模样的韩英爱。

　　“我朋友……韩英爱。她想进去玩，可是没有邀请函。”李路由说道。

　　“韩大小姐可是中海横着走的主，怎么这里进不去了？”温良笑着说道。

　　“你认识我？”韩英爱惊奇地说道，又有些偷偷欢喜，自己好像早就认识了李路由身边的朋友。

　　“韩大小姐可能不记得了……”温良叹了口气，对李路由说道：“那天我们执行任务，我扮作一个瞎子，不小心踩到了韩大小姐的脚，韩大小姐直接给我来了一句：瞎子，你怎么看路的？”

　　“你踩了韩大小姐的脚，居然没有缺胳膊断腿的？”李路由瞪了一眼韩英爱说道。

　　“我根本不记得了。”感觉很丢脸，但是韩英爱更气愤：“又不是我的错，是你踩了我的脚，又不是我踩了你的脚，而且你是个假扮的瞎子！”

　　“我又没说是你的错，今天我帮你个忙，算是给你赔礼道歉。”温良笑着说道。

　　“这还差不多。”韩英爱又得意起来，对着李路由眉开眼笑。

　　“你是不是觉得，其实现在是你自己想办法混进去了？”李路由一眼就看穿了她的心思。

　　韩英爱连忙扭过头去，撅起嘴里，难道自己的心事的是写在脸上的？

　　温良走到那个礼宾负责人跟前，拉开西装，露出系在腰间的枪套，“她是我们的人，让她进去。”

　　几个迎宾吓了一跳，连忙不敢正眼看韩英爱了。

　　“你这也太吓人了。”李路由望着温良腰间的枪说道。

　　“我们事先和组织方沟通过了，已经全面接手今天的安全保卫工作。他们都知道我们是什么人物，所以这样做最简单……你也清楚，其实这玩意不吓人，只是让人觉得我们是普通人的道具。”温良笑着说道。

　　“今天到底是怎么一回事？居然要你和乔公主都出现在现场？”李路由还是忍不住问道，“我妹妹，还有两个朋友都会在这里，有什么事让我心里有个底行不行？”

　　“你没有了解过？”温良指了指头顶的LED显示屏。

　　这一整个回廊顶部都是LED显示屏，上边显示着今天到场的重量级嘉宾，这时候李路由突然看到了一个有些印象的头像和名字，这也是他来的路上引起注意过的那位，就是在美国和他交手的那位南湖帝国的神徒！

　　“我们确认过了，他不是来找事的，你也千万别和他动手。”温良慎重地说道。

　　李路由缓缓地点了点头，他明白了，就算自己不去找温良，温良也会来找他的。

　　温良这才转身离开。

　　“我们进去吧。”李路由对韩英爱说道，这时候他才觉得，论关系亲疏远近，其实自己和韩英爱还是比和齐言更深一点，毕竟李路由刚才都没有避开韩英爱，但是他和温良说刚才那些话，却不会给齐言知道。

　　“他有枪！”韩英爱想了想说道。

　　“你没有见过枪？”李路由不信，韩五会没有枪？韩五当然不用动枪了，但是他的手下有枪的肯定不少。

　　“我见过，小时候爸爸给我玩过，我不小心射了我姑姑肚子一枪。”韩英爱内疚地说道。

　　李路由打了个寒颤，多么可怕的一家人，还好没有酿成悲剧，不然现在韩英爱的性格可能也不是这样了……不是这样才好，难道自己还觉得她现在的性格不错？真是昏了头了。

　　“真子，好女孩都不玩枪，你以后千万别碰枪了。”李路由诚心诚意地，为了韩英爱和她的朋友们着想。

　　“从那以后，我就没有碰过了，爸爸把枪都锁进自己的保险柜里了。我又不喜欢枪，都好沉，拿都拿不动。”韩英爱连忙解释，又疑惑道：“为什么叫我贞子啊？”

　　韩英爱想起电影里贞子爬出来的样子，连忙抓了抓头发，对着李路由瞪大了眼睛，吐了吐舌头，“我不是瓶子吗？”

　　“因为有一个我很喜欢的男人，他叫平子真子。他一直在和邪恶势力做斗争，即使遭受沉重打击，遁入暗处，依然坚持着战斗。”李路由说道。

　　“你喜欢男人！”韩英爱大喊起来。

　　“走啊！”看到周围的人盯着自己看，李路由不由得脸热，揉了揉她的脑袋，呸了一口：“真是不学无术，那是一个动画片里的角色！”

　　“不看动画片也算不学无术哪？”韩英爱委屈不已。


第七百一十一章 三只熊

　　像锦安大酒店这种超五星级的配置，当然不会只有一个宴会厅，李路由和韩英爱走进去一看，才发现居然就是安知水举行生日宴会的那个，规格是最高的。

　　“好无聊啊。”刚刚走进来，韩英爱就说道。

　　“那你回家吧。”李路由看到她的眼神转了一圈，估计都没有几个她认识的人，自然会无聊，也不知道她来干什么的。

　　“我饿了，我去吃东西。”韩英爱怕李路由赶她出去，连忙说道。

　　“自己玩。”李路由觉得带了一个小朋友来似的，虽然他并没有照顾韩英爱的责任，也不是他拉着她来的。

　　李路由没有办法放心，韩英爱这种烂脾气，时时刻刻都有可能闯祸……她又不是安南秀，安南秀闯祸了李路由只担心别人倒霉，韩英爱可不行，李路由还不能看着不管。

　　李路由看到了齐言，锦安大酒店的女服务员个个高挑漂亮，可是齐言依然十分瞩目，这么一个单独出现的美女，在晚宴还没有正式开始的时候，自然是一个大热点。

　　几个男人围着齐言，齐言正勉强应付着，频频回头。

　　“给。”李路由拿了一杯水给齐言。

　　“谢谢。”齐言松了一口气，真有口干舌燥的感觉，事实上齐言非常不适应被几个男人半包围的状态，让她感觉似乎周围都是浓郁的雄性荷尔蒙的味道似的，虽然她也不清楚雄性荷尔蒙具体是什么味道。

　　几个男人打量着李路由，不无失望，没有人希望美女身边有男伴，绝大多数人都会在这种时候退却。

　　“很抱歉，我必须让她回到我身边了。”李路由微笑着说道。

　　齐言配合地挽住了李路由的胳膊。

　　“学姐，这就是你今天晚上的男伴？”其中一个高个子男生望着李路由说道，挑了挑眉角。

　　其他几个打算离开的男生也停住了脚步，即使没有别的打算了，但是看到有人雄性天生在雌性面前的表现欲发作了，自然也乐意看看。

　　“对啊，朴同学现在放心了吧？我不会孤独的。”齐言微微一笑。

　　“不介绍下吗？”那男生走近李路由。

　　“韩国人？”李路由侧头问齐言，然后才转头打量他，个子只比李路由矮一点，脸型有点像年轻时的张东健。

　　“李路由……这位是来自韩国的朴同学，朴永泰。”齐言简单介绍了一下。

　　李路由点了点头，感觉有些麻烦，原本以为自己出现在齐言身边，出于礼貌和风度，那些原本在今天晚上打算邀请齐言作为女伴的人就会死心和放弃，没有想到这里居然有韩国人……韩国人知道什么叫礼貌和风度吗？那可是一个可以举办出超越伦敦奥运会更多丑闻的汉城奥运会的民族，李路由对他们一向保持着深深的敬畏，他觉得只要在某一方面做到极致都是值得敬畏的，哪怕是在不要脸这一方面。

　　“学姐，你忘记介绍了。我父亲是三星电子驻华专务朴智申。”朴永泰缓缓说道，看了一眼李路由，“不知道学姐的男伴，家里从事什么行业？”

　　“这和朴同学有关系吗？”齐言是知道李路由家境的，连忙说道。

　　“当然有关系，普通人是配不上学姐的。”朴永泰微微一笑，“李同学也会这么在意学姐的吧？”

　　“嗯。”李路由点了点头，“我家里是从事什么行业，一时半会还真说不清楚。”

　　朴永泰的脸色变了变。

　　“我母亲首先是一个人类学家……社会学家，历史学家，生物学家，她还是全球安全顾问，专门研究外太空威胁。同时，她也有自己的种植园。我父亲是一个科学家，当然，他研究的哪个领域，我不能透露。至于我……”李路由为难地想了想，“我是一个气功师，理疗师，同时专注私人教育。这些都是我从事的行业，我最重要的本职工作，是某位公主殿下的侍从长官。”

　　齐言忍着笑，转过头去，李路由的父亲和母亲干什么的，她无从得知，但是气功师和理疗师这是什么啊？私人教育肯定就是做家教，某位公主殿下的侍从长官，说的是他在照顾安南秀吧？那个女孩儿可真像个公主。

　　其余人都惊讶地看着李路由，他说的一本正经的，可是中国哪里有什么公主殿下？

　　“据我所知，贵国并没有皇室。”朴永泰疑惑地看着李路由。

　　李路由微微一笑，不解释。

　　“这么说李同学也不是普通人，但是李同学的诸多头衔里，似乎都和音乐无关……想必和学姐没有太多共同语言。”朴永泰摸不清楚李路由的底细，却依然不打算放弃。

　　“两个人相处，重在心与心的交流，音乐只是形式。难道朴同学到现在都没有领悟到，音乐只是一种表达工具，无论是用钢琴，还是用歌声，最终传达的都是心灵的感受。”李路由温柔地看着齐言。

　　尽管知道李路由只是演戏，齐言还是脸颊微热，低下头去，感觉心跳的有些厉害。

　　“心与心的交流……可是李同学和学姐在一起，总不能一直是相对无言吧，如果谈论起涉及音乐领域的专业话题，李同学只怕没有办法再和学姐传达心灵的感受吗？”朴永泰笑了起来，毕竟这里是音乐学院的主场，都是懂音乐的人，对方却是个外行。

　　其他人也笑了起来，眼前这个谈吐从容沉静的男人，让人难以生出竞争的念头，可是一说起自己的专业，自然是有足够自信的，能够出席这个晚会的，哪个不是音乐学院的佼佼者？

　　“你知道三只熊吗？”李路由对朴永泰说道。

　　“你说的是托尔斯泰的童话，还是我们韩国的儿歌？”朴永泰愣了愣说道。

　　“当然是你们韩国的儿歌，我在看《浪漫满屋》时知道的这首儿歌。”李路由说道。

　　“李同学……”朴永泰哈哈大笑起来，“难道你对于音乐的理解，就是类似于三只熊这样的儿歌？”

　　其他人也笑了起来。

　　“咱们走吧，别理他们了。”齐言不高兴地看着朴永泰，韩国人的无礼真的是不可理喻，和李路由讨论音乐，你们怎么不和他讨论下财务核算？

　　“不。我们必须让他们理解，什么才是真正心与心的交流。”李路由摇了摇头，“我只是举个例子，让你理解下我和她平常是怎么交流音乐的。”

　　“学姐也只能和你讨论儿歌了，难不成她还能和你说说肖邦早期和晚期的作品风格特征吗？”朴永泰温和地拍了拍李路由的肩膀。

　　李路由却握住了朴永泰的手。朴永泰一慌，这个男人的手太有力，他马上感觉到要是动手，他可打不过这个李路由。

　　“我是一个气功师和理疗师，她喜欢音乐，于是我们就这样交流……”李路由往朴永泰的身体里输送着生命力，“我可以让你的心以三只熊的节奏跳动……”

　　朴永泰正想大笑，然后他的脸色一变，他那颗心居然真的以《三只熊》的节奏跳动起来。

　　其他人都不知道李路由在干什么，只是看到朴永泰的脸色发白，很显然朴永泰正在为什么事情而惊骇，不由得都惊异地看着李路由，难道气功真的如此神奇？

　　“唱吧。”李路由把生命力输送到朴永泰的喉间声带。

　　“三只熊生活在一家！”

　　朴永泰大声唱了起来。

　　“熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝！”

　　朴永泰难以置信地听着自己唱着欢快的儿歌，他发现自己的身体完全不受控制地手舞足蹈起来。

　　“熊爸爸胖胖的，熊妈妈却苗条！”

　　李路由让朴永泰唱完整首儿歌才放开他的手，这时候齐言已经笑得捂住了小腹，她都顾不得形象了，她不在意李路由是怎么做到的，只是很乐意以后朴永泰大概没有脸再出现在她面前了。

　　“朴永泰！你在干什么！”

　　一个中年男人在几个人的簇拥下走了过来。

　　“朴永泰的爸爸。”齐言小声解释着。

　　朴智申脸色极其难看，他把儿子送到中海音乐学院，在应该讨论贝多芬和肖邦，又或者是古典音乐与现代经典音乐的场合，他的儿子居然像个白痴一样又蹦又跳地唱起了儿歌！


第七百一十二章 地头蛇

　　韩国是三星的韩国，韩国财阀权利之大充分体现了资本主义国家资本操纵一切的本质……当然，韩国财阀也有其特殊性。李路由看着朴智申，琢磨着他的地位只怕不比韩国驻华大使低，在韩国国内的影响力应该和中国的省部级差不多吧？李路由对韩国这方面的情况也没啥了解，只是看韩剧里似乎大公司的高层都有相当的社会地位和影响公务机构的能力。

　　朴永泰的修长身材大概遗传自朴智申，虽然朴智申也有一双眯眯眼，但是得益于身居高层长年累月养成的威严，看上去并不像普通韩国小眼睛男人那样猥琐，他环视了一圈，四周的笑声就止歇了下来。

　　只有一个清脆的笑声显得格外突兀，韩英爱感觉着周围怎么安静了下来，连忙也不笑了，她哪能真的安心吃东西，看到朴永泰唱三只熊她就连忙跑过来看热闹了。

　　“他让我唱的。”朴永泰非常害怕自己的父亲，连忙辩解道。

　　朴智申更是恼火，自己的儿子虽然没有什么出息，可也不是个白痴，但听到这话却让他有一种扇朴永泰几个耳光的冲动，人家让你唱你就唱？

　　“给我回去，下周还要准备海普森大奖赛。”海普森大奖赛是一个知名的小提琴国际赛事，由于是邀请赛，所以能够参加的基本都非常优秀，朴智申这时候提起，只是想说明下自己的儿子并不是个只会唱儿歌的白痴。

　　“父亲……一会我还有节目要上。”朴永泰急忙说道，一个在晚会中央拉起小提琴的韩国帅哥，足够让许多女孩子春心涌动了。

　　“还嫌不够丢人吗？”朴智申伸手指了指朴永泰，哼了一声，也不管朴永泰和身后几人的劝告，直接离开了，他这样的身份当然不会去仔细关注这样的小事。

　　自然有人帮他处理。

　　一个中年男人跟着朴智申跑了几步，又跑回来拍了拍朴永泰的肩膀。

　　“刚才到底怎么回事？”朴智申离开了，这里最威严的就是他了，中年男人都有瞬间变脸的本事，刚才他看上去只是个跟班而已。

　　他的目光在身前的几人扫过，站在他身前的只有三个人，其他看热闹的人都站在他身后，自然意味着他们和这件事情无关，只有挑事的人才总会在这时候被明显低孤立出来。

　　李路由和齐言算挑事的，韩英爱没有挑事，可是她当然不可能站到旁边去，悄悄地从李路由身后侧出半个身子，可是又觉得齐言的姿态有些太显眼，于是也挪了挪身子，一左一右地和齐言站在李路由身边，面无表情地看着眼前的中年男人。

　　中年男人的目光忽略了韩英爱，因为韩大小姐可能不认识他，但是他不可能不认识学校里有这样的麻烦人物，齐言是齐大伟的女儿，要给点面子，于是就盯着了眼前这个没有印象的年轻男人。

　　“我们的常务副院长嫪宁。”齐言小声对李路由说道。

　　“朴永泰同学正处于雄性荷尔蒙分泌旺盛的年龄，在本能的驱动下，他像在巢穴前堆砌彩色鹅卵石的企鹅一样，展示自己的才艺。”李路由平静地望着目光严厉的中年男人，“就是这样。”

　　“刚才他跳舞的样子确实很像企鹅啊！”韩英爱皱着眉头，努力回想下自己在动物园见过的企鹅，然后不识时务地继续嘲笑朴永泰。

　　朴永泰面红耳赤，在齐言面前丢脸，还有一个比齐言更加漂亮的女孩子在取笑他，难道一会自己的小提琴真的还能挽回形象？

　　“院长，我想我是不受欢迎，我会和父亲一起离开。”朴智申离开了，朴永泰马上扯起了父亲的大旗。

　　“那怎么行？”嫪宁急了，“一会你父亲还要主持三星电子对我们学院的捐赠，怎么能走？”

　　“可是……”朴永泰看了一眼眼前的三个人，面无表情地扭过头去。

　　“你……”嫪宁严厉地盯着李路由，“马上给朴同学道歉！”

　　李路由张了张嘴，和齐言惊讶地对望了一眼，然后哑然失笑。

　　“凭什么给他道歉？”李路由还没用说话，韩英爱就不乐意了。

　　“韩小姐，你知道这件事情的重要性吗？”嫪宁只是不想招惹韩英爱而已，但是他也不可能怕一个坏脾气的大小姐，又对李路由说道：“你必须道歉，出了问题你负责不起！”

　　“你不就是怕钱落不到自己口袋里吗？”韩英爱嗤笑了一声，她可不是笨蛋，才不会以为嫪宁是来主持正义的，“要不你让他一会再跳三只熊给我看，他们捐多少钱，我双倍捐给你就是了。”

　　说完韩英爱赶紧盘算了一下，音乐学院和三星电子没有可能发生什么项目合作，最多就是三星有个什么推广计划而已，这种捐赠能有多少？三五百万到头了，自己捐双倍也就那么点，自己的零花钱好像不够，但是爸爸肯定不会在这件事情小气的，自己可是帮李路由的。

　　“你是什么人！”朴永泰来到音乐学院不久，这个漂亮的女孩子见过一次，但是完全不知道对方的底气，对方居然这么大的口气，让朴永泰非常意外，但更多的是羞恼，她把他当成小丑了吗？

　　又有些人笑了起来，李路由拉住韩英爱，笑着拍了拍她的后背，“我可不要你帮忙，你越搀和，事情就会越麻烦。”

　　“我哪有！”韩英爱跺了跺脚，李路由居然说她是个专门扯后腿的，韩大小姐的能力李路由居然不信任，她可帮他办过许多事情，例如开奔驰撞翻了宝马，韩英爱就觉得那是自己非常得意的举动，虽然是郭小四出得主意，可是自己通过了这个提议，就代表着她是非常英明的。

　　“严肃点，你们以为我是和你们开玩笑吗？”看到朴永泰的脸色越来越难看，嫪宁的语气也愈发严厉了。

　　“我们没有什么好道歉的。我实在不明白，朴同学表演三只熊，为什么我们要道歉？”李路由实在有些不理解。

　　嫪宁眉头皱起，他不是很清楚事情的始末，但是正所谓谁对说错根本不重要，他只是要给朴智申一个交代而已，朴智申虽然一言不发地离开了，可绝对没有对这件事情不管不问的意思，嫪宁要是不处理好，以后怎么得到朴智申的信任？没有朴智申的支持，他怎么可能掌握住那笔钱？

　　“你们道歉就行了，其他事情不用管，我保证不再追究。”嫪宁意有所指地说道：“你们可都是学院的学生，要服从安排。”

　　“嫪院长，我们不会道歉的，如果你坚持，我会把今天的事情发到学校论坛和微博上去，让大家来评评理。”齐言气愤地说道。

　　“齐言！”嫪宁没有想到自己居然一个学生都指挥不动，齐大伟的面子他也可以不给，但是齐言的威胁他不能不在意，现在的网络实在让人头疼，人多嘴杂，当领导的最重要的不就是个风评吗？无论什么原因让自己置身于风口浪尖都是个大麻烦。

　　“嫪院长，自我介绍一下，我是李路由，这件事情和韩英爱，齐言都没有关系。”李路由不打算让齐言和韩英爱趟浑水，她们毕竟是音乐学院的学生。

　　嫪宁想了想，对这号人物没有印象，那就不是有特殊背景需要关照的对象了。

　　“这件事情是朴永泰挑衅在先，我想这一点你应该不在意。然后我小小地教训了他一下。”李路由微微一笑，“在教训他之前，我就知道他是三星电子驻华专务朴智申的儿子了。”

　　“你什么意思？”嫪宁眉头一跳，这是话里有话了。

　　“你知道我们的国情，二代是招惹不起的，朴同学显然是一位相当了不起的二代，哪怕他是韩国人，可是有你这样的支持者，他在中国依然很厉害。”李路由叹了一口气，“在你看来，我不像一个会不分场合又蹦又跳的傻瓜吧？”

　　“你有话直说！”朴永泰忍无可忍了。

　　“所以我不是个傻瓜，我也知道朴同学有的是人撑腰。可是我依然选择戏弄他。对，你不用瞪我，我没有打算否认，我就是戏弄他，让他出丑。”李路由终于忍不住对嫪宁露出嘲讽的笑意，“这种情况下，你觉得我这么做是二逼青年原形毕露，还是普通青年犯二，又或者只是文艺青年玩文艺？或者说，我根本没有把所谓的驻华专务朴智申以及他的儿子放在眼里……懂？”

　　嫪宁当然懂，对方的口气真的非常嚣张，只是这种嚣张底气十足，轻蔑的神色毫不作伪，让嫪宁心里生出一份凉气，过江龙是斗不过地头蛇的，朴智申和朴永泰自然不能得罪，可是眼前这位如果是地头蛇，他嫪宁今日要是强出头，只怕以后都不会好过，朴智申和朴永泰大不了一走了之，他嫪宁的家底根骨可都在中海。


第七百一十三章 诱人的李子

　　嫪宁不至于被李路由一句话就吓倒，却不能不让他斟酌起来，解决了眼前的这桩子事情，固然能够亲近朴智申，可是以后呢？齐言在音乐学院上学，那就无需太在意齐大伟的面子，这个好说，可是这个李路由呢？瞧上去和韩英爱关系亲近，这种亲近应该是一种非常紧密的关系，不然的话韩英爱也不会说那样的话……嫪宁的关系圈子和韩五没有交集，也无需讨好韩五，可是更不能得罪韩五这种人，韩五也许对嫪宁没有什么利用和合作的价值，但是韩五要是坏嫪宁的事情，那简直是太容易不过了。

　　嫪宁就是担心李路由有韩五的关系，那就真的是中海横着走的地头蛇了，韩五背景复杂，那不是朴智申这种身份地位虽高，但在中国没有真正强横势力的过江龙可以随意碾死的。

　　甚至可以说，在韩五跟前，朴智申压根就不算什么过江龙。

　　毕竟这里是中国，不是每个人都需要像嫪宁一样对朴智申有所求。

　　可是如果这件事情就这么算了，朴永泰下不了台，他嫪宁岂不是跟着丢人？他可是堂堂副院长，这么多学生看着。

　　“既然你不是我们学校的学生，你怎么进来的？”嫪宁依然神情严肃。

　　“我刚才已经说了，我最主要的身份是某位公主殿下的侍从长官……这位公主殿下意味着什么，侍从长官又到底是什么身份，你自己去想。你也不必摆出一副如果我没有邀请函就要赶我出去的样子，酒店的安保我们已经全面接手，如果你有什么轻举妄动，我会以你干扰安全保卫工作为由请你离开这里。”李路由伸手指了指朴永泰，“还有你，这一条也适应于你。再见。”

　　李路由不打算继续和嫪宁纠缠，伸出手臂，让齐言挽着他的胳膊离开。

　　半真半假的话最是能够唬人，嫪宁看着李路由离开，被晾在那里脸色犹如沾水了的抹布，他自觉是知道李路由的真实身份了，因为嫪宁不知道的缘故，在和酒店安保沟通时，酒店方面表示今天的安全保卫工作已经由有关部门全面接手，嫪宁不知道这个有关部门到底是哪个部门，但是对方既然不肯透露，那也就是说嫪宁没有资格知晓。

　　如果是警察，不会这样神神秘秘，那就只能是某些特勤部门了，那是有一定身份和社会地位的人最不愿意沾染的对象了，警察还好，还有多方面的监督和牵制，可是那个连信息披露往往都只写“有关部门”的部门，根本不是嫪宁赶去对抗的。

　　难怪连韩英爱这个学校里出了名目中无人的大小姐都和跟班似的，嫪宁心中一阵揣摩，转过头来面对着朴永泰，露出了笑脸，他只能想方设法安慰朴永泰了，至于要李路由道歉，嫪宁已经在琢磨是不是找机会去和李路由解释下？虽然面子上有些难看，但是这件事情不能让对方揭过去，嫪宁就会心神不定。

　　“他怎么就怕了你了？”齐言笑了起来，似乎十分开心，“这个嫪宁最喜欢沾便宜，仗着我在学校里念书，他几次带了朋友到我家的酒吧喝酒，从来没有给过钱。”

　　“他不是怕了我……只是怕了我吹的牛皮，今天有大人物到场，他以为我是保护某个大人物的警卫或者是秘书什么的，所以不敢招惹了。”李路由很清楚嫪宁这种人，年纪不小了，说得好听点是老成持重，难听点就是瞻前顾后，畏首畏尾，根本没有一点热血和冲动，只要你先不露怯，他就会疑神疑鬼。

　　“你可真会吹，我都差点当真了。嫪宁现在肯定后悔死了。”齐言笑的有些感叹，和李路由接触的越多，就越觉得他和自己对他的第一印象相差越大，原本只是觉得认识了一个可口的帅哥，谁知道这个帅哥好像有点毒，一不小心沾染了，就有些瘾头，想要了解更多。

　　“才不是吹，李路由很厉害的。”韩英爱连忙说道，如果李路由不厉害，那么被李路由收拾了几次的韩英爱岂不是更加不厉害了？抬举自己的敌人和朋友，就等于承认自己的厉害，韩英爱一向觉得自己很厉害的，虽然李路由老是说她很没脑子。

　　“我可没你厉害，经常不来学校，旷课到副院长都知道你了。”李路由点了点头，“也有韩大小姐的原因，所谓物以类聚，嫪宁看到我和韩大小姐是朋友，大概觉得我和韩大小姐一样厉害，自然不敢再坚持要我道歉或者赶我出去。”

　　“我经常去上课的。不信你问齐言！你在学校见过我的吧？”韩英爱有些委屈，又有些不确定地问齐言，自己每天去学校，都是开学校里能出现的最好的车，齐言应该知道的。

　　“嗯，这后半个学期确实来的次数比较多。”齐言违心地帮韩英爱说话，事实上她哪里能注意韩英爱是不是经常来学校上课？

　　“对吧？”韩英爱得意地看着李路由。

　　“坚持，做一个天天却学校上课的好孩子。”李路由鼓励，无关其他，只是李路由觉得学生就要有学生的样子，整天不在学校里，想去就去，不想去就不去像什么样子？

　　“人家又不是小孩子了。”韩英爱晃了晃身子，有些撒娇地说道。

　　齐言扭过头去，这个韩英爱真不识时务，齐言已经帮她了，她至少要明白，现在李路由是齐言的男伴，她老找李路由撒娇，跟在旁边转来转去，那齐言算什么？别人怎么看齐言？

　　“你不和你的老师去打个招呼什么的吗？这里总有几个你认识的人吧。”李路由也注意到了，没有想到韩英爱吃东西吃了三分钟又跑过来，今天晚上他的任务可是帮齐言挡驾，而不是让别人看齐言笑话。

　　“好吧。”韩英爱点了点头，提醒自己顺着点李路由，他喜欢听话的女孩子，瞟了一眼齐言，左右看了看，然后才往一个有些印象的女孩子那里走了过去。

　　“这么一闹……我估计今天晚上不会有人来烦你了。”韩英爱离开了，李路由对齐言说道。

　　“那你是不是也打算不让我烦你了？”齐言微微一笑。

　　“我可是专程为你而来的。”李路由拍了拍衣服，“付费服务，保质保量，全程陪伴，绝不让你给差评。”

　　“那我就放心了……可我发现你身边的女孩子都有些太漂亮了一点，我有些不自信啊，感觉拉你来当男伴，好像会让人觉得惊讶，齐言的男伴怎么可能是他？配不上吧。”齐言拍着胸口，难过地说道。

　　“这算是你是个好人的另外一个版本？”李路由暗暗庆幸齐言并不知道谢小安，也没有见过乔姐姐，更不知道崔莺莺，不然的话普通女孩子可能还真不愿意接近李路由，会觉得无论自己怎么打扮，在他眼里估计都是平庸之色。

　　“好吧，你真的是一个好人。”齐言摘了一粒提子笑着塞给了李路由，“奖励你的……其实今天晚上我最怕的就是朴永泰，解决了他就没有什么问题了。不过我估计嫪宁还会找我来要你的底细，我还照你刚才说的那么描述？”

　　“不用了……我会找朋友和嫪宁招呼一下，你还要在学校里呆一年，让一个副院长记挂着你肯定难受。”李路由想了想，一会还是让温良来补这个漏，以温良解开西装露枪吓人的作风，足够让嫪宁不敢对齐言有什么小动作。

　　齐言点了点头，眼睛里流动着若有所思的光彩，看来自己真的错了，李路由绝不是什么普通的大学生。

　　“李教授……”

　　齐言和李路由正说着话，忽然看到李迎珍，似乎站在那里已经打量了自己和李路由一会儿，吓了一跳，连忙喊道。

　　李路由也回过头来，正想和李迎珍打招呼，瞧着挽住李迎珍手臂的李半妆，愣了一愣，就说不出话来了。

　　李半妆脸颊微红，扭过头去避开哥哥的眼神，下巴微微抬起，矜持的模样儿仿佛面对心仪对象的审视正压抑着扑通扑通乱跳的心肝。

　　“李教授，你们刚来？”李路由倒吸了一口凉气，松开紧皱的眉头，笑呵呵地和李迎珍打招呼。

　　“来了一阵子，在后台准备着，你和小言是朋友？”李迎珍随口问道。

　　“是的，今天晚上特意请他来当男伴。”齐言却听出了别的意味，连忙解释了一下。

　　“哦，很好。”李迎珍没有说什么了，她是很喜欢安知水的，她最喜欢的学生就是安知水和李半妆了，李半妆乖巧聪明，有才华，安知水那样的家世依然纯良天真，都是李迎珍非常欣赏的。

　　“李教授，现在李子没有什么事吧？”李路由又问道。

　　“没事啊……一会开场她有个发言。”李迎珍点了点头。

　　“你，跟我来。”李路由双手插在兜里，转身就往门外走去。

　　李半妆脸颊热热的，今天的打扮是有些诱人，他想干嘛？


第七百一十四章 美丽

　　宴会厅里的温度让人忘记了季节，许多女孩子的穿着都格外养眼，在冬日里乍然一见到修长白皙的美腿从旗袍的开叉或者短裙下露出来，那圆润的肩头，还有深深的胸前的衣领，都让晚宴增加了几分诱人。

　　走出宴会厅，微微有些凉，李路由把西装外套脱下来，给李半妆披上。

　　“好贴心的男人，好喜欢哦……”李半妆拉着衣袖，美美地说道。

　　“知道我叫你出来干什么吗？”李路由不和她嬉皮笑脸。

　　“当然是赞美漂亮的李子了。”李半妆捧着脸颊装可爱。

　　“你脸皮真厚！”李路由戳了她的脑袋一下，“谁让你这么穿衣服的？”

　　“怎么了？”李半妆虽然有所预料，但还是有些失望。

　　“你看看你这衣领子，V领也就算了，这些镂空蕾丝算什么？”李路由忍不住把她的吊带往上拉了拉，虽然这样露出白皙沟壑的装扮实在是平常不过的，可李路由还是舍不得给别人看到了。

　　“哼，小气鬼。”李半妆撅了撅嘴，还不承认呢，都当成只能他看得了，还嘴硬。

　　“什么小气鬼，女孩子的身体本来就宝贵，能让别人随随便便看吗？”李路由板着脸教训道。

　　“除了你，我哪有给别人看？”李半妆气愤地说道，说得好像她多轻浮一样。

　　“我是你哥，你光屁股我都看过，但是你现在长大了，我也不会看你。”李路由低下头，“看这裙子，短成这幅样子，不是和你说了吗，裙子必须过膝盖。”

　　“刚刚好到膝盖的！”李半妆拉了拉蓬松的蕾丝下摆，这样的裙子比他偷看的某些片子里女学生的裙子要长的多了。

　　“还有这后背，露这么多，都过肩胛骨的位置了。”李路由似乎看哪里都不顺眼。

　　李半妆看着哥哥，撅起的嘴收起来了，然后嘴角下垂，眉头锁在一起，鼻子皱了皱，眼睛里就湿润了起来，“你怎么这样，李教授给我挑这件事情时，我就说我哥说不定会有意见，李教授说连她这个老古董都不觉得暴露，你怎么可能会觉得有问题……结果你居然这么说我！”

　　“难道我不应该说你吗？”李路由不为所动地说道。

　　“你……你还这样凶我，我都哭了，你还不心疼！”李半妆呆呆地看了看哥哥的表情，一下子觉得委屈的无边无际了。

　　“你到现在都不知道自己错在哪里吗？”李路由皱着眉头说道，这委屈的小摸样也太让人心疼了。

　　“我哪有错？”李半妆倔强地昂起头，不甘心地望着他，他不说的她心服口服，她今天和他没完没了，满心欢喜地想看他瞧着自己露出惊艳的摸样，结果却是这样一番光景，理想和现实的差距也太大了！

　　“你还没有错！”李路由依然板着脸，“我居然不是第一个知道我的李子原来可以打扮的这么漂亮的人，这还不是你的错？”

　　李半妆皱着眉头呆了呆，然后才明白的意思，眼泪汪汪的却不由自主地噗嗤笑出声来。

　　“你这个坏蛋，坏家伙，坏哥哥！”李半妆不依了，抬起小拳头使劲砸他得胸膛，居然这样戏弄她，弄的她都哭了。

　　“好啦，好啦，开个玩笑……”李路由抱住她的肩膀，仔仔细细打量着她，这大概是李路由第一次看到妹妹如此精心细致的妆容，仿佛是一夜之间从灰姑娘变成了公主，美丽的让李路由心颤，果然自己宝贝着的女孩儿终有一日会散发出如此耀眼的光芒。

　　“这样很好玩吗？”尽管在努力保持着生气的样子，可是看到哥哥眼睛里的神采，李半妆觉得自己的心已经醉了，她就是喜欢这样，喜欢他这样看她，大概就是这样的时刻，他会把她当成一个漂亮的女孩子，而不是只是个妹妹了。

　　“我总不能当着别人的面稀罕自己的妹妹长得漂亮，那不是王婆卖瓜自卖自夸吗？可是又忍不住想好好看看，所以找了个借口把你给拉了出来。”李路由轻轻抚摸着她的脸颊：“傻瓜，我哪里有那么无聊，连你穿什么衣服都管的死死的。”

　　“你是王婆，我可不是瓜。”李半妆低头看了一眼胸部，有些脸红，这里可经常被人说成是木瓜哦。

　　“嗯，哪里有这么好看的瓜？”李路由瞧着美丽的像公主一样的妹妹，格外的满足，“走，进去吧，外边冷。”

　　“那你说，我到底漂不漂亮？”李半妆才不想进去，里边再多注视的目光，也比不上眼前的他温柔的一眼，更何况他刚刚夸奖的李半妆心里软软的，这时候的女孩子哪里会想脱离和他单独在一起的场景？

　　“当然漂亮了，这里你最漂亮。”李路由由衷地说道，尽管齐言戴上假发也给过李路由惊艳的感觉，今天的韩英爱素白小礼服也清新美丽，可是都比不上他最宝贝的妹妹，修长的双腿，丰满的胸部，搭配着清纯可爱的脸颊，谁都会忍不住想偷看她。

　　“你骗我，如果我是最漂亮的，你为什么就看这么一小会就不看了？”李半妆半嗔半恼地撒娇。

　　“好，我再看看我们像花儿一样漂亮的李子。”

　　说着，李路由笑嘻嘻地伸手捧住了李半妆的脸蛋，李半妆的耳根被他得手指抚过，顿时感觉一阵酸麻，身子一软就扑进了他怀里。

　　李路由连忙伸手抱住她，双手从腰肢后环住，外套掉落在地上。

　　柔顺的眉，还带着雾气和朦胧的眼眸，秀气的鼻子，还有那透着甜美气息的唇瓣儿，近在咫尺，李路由不由得一呆。

　　“哥……”李半妆的声线轻轻颤动着，悄然闭上了眼睛，或者这是女孩子的本能，在某些时候，她们会毫无意识地就发出这样的邀请。

　　“傻瓜。”李路由的呼吸有些乱，抚着她的长发，让她靠在自己的肩上，在她耳边轻声说道：“我们不能这样。”

　　“可是我爱你。”李半妆的脸颊火辣辣的热，她知道自己说的“爱”意味着什么，这和哥哥一直表现出来的对她的爱不一样，这是一种带着更多复杂情绪的感受。

　　“你是哥哥最爱的女孩子，小时候哥哥就盼望着你长大，因为这样你就不会尿床，我就不用经常洗床单和被褥了，有时候大冬天的，那可真不是件轻松的事情，更何况还要担心没有及时给你换下湿衣服感冒。”李路由微微一笑。

　　“哥……”李路由的声音腻腻的，不好意思的很，却又有些暖暖的温馨，自己终于长大了，可以报答哥哥了。

　　“有时候也生气的想把你丢掉，因为你总是像要变成望夫石的孟姜女似得，在家门口一动不动地等着，一想到你在家里等，放学后我想去玩一玩都没有心情，只能赶紧跑回来。”李路由稍稍放开她，又抬起头来望着她，“现在想想，其实我急急忙忙地赶回家，只是为了看到你高高兴兴地扑到我怀里，那时候我才会感觉我们的世界是完整的，才会安心。”

　　“就像现在这样吗？”李半妆闭着眼睛，低声呢喃：“每次哥哥这样抱着我，我就会感觉世界好小，小到就只有哥哥的怀抱这么大。”

　　“对的，就像现在这样。”李路由的脸颊磨蹭着她的发丝：“现在你长大了，也不用哥哥给你换尿布了，也不用哥哥抱着睡觉，不会再被噩梦吓的哇哇哭，可对于哥哥来说，你依然是那个抱着小熊站在门口眼巴巴地等着哥哥回来的小女孩。”

　　所以，他不肯吻她，只要他还是把她当成妹妹一样的爱她，他就不可能给李半妆要的吻，就算他吻了她，那也无关李半妆想要的爱情……他就是这个意思。哪怕她现在再怎么漂亮，那也只是个漂亮的妹妹。

　　李半妆柔柔一笑，眼睛眯了起来，嘴角微微上翘，尽管离目标遥远，但是她并不泄气，这一次不一样，哥哥没有理所当然地觉得她的要求和念头很荒诞，而是和她强调一些东西……李半妆觉得，当某一个人开始刻意地强调某些事情时，就会他心底里开始动摇的时候了，他必须提醒他自己，刚才李半妆的美丽，让他在那一瞬间产生了某些情绪吧？

　　“晚会要开始了，我们进去吧。”李路由弯下腰，拾起了外套给她披上。

　　“嗯，一会儿我上台的时候，你要站最近的地方，不然我紧张。”李半妆依偎着挽住了他得胳膊。

　　“穿安全裤了吧？”李路由担心地问道。

　　“就知道你真的还是在意这个……穿了啦，而且舞台很矮，哪里会走光啊。”李半妆脸红红地说道。

　　“那就好，等等，我帮你拉下，衣领子还是有些低。”李路由帮她拉了拉吊带，趁机瞟了一下她白皙的胸肌上方，“殴打公主”确实不是她，视频的时候李路由看到过，“殴打公主”的左胸上沿的位置有一个粉色的痣，那是她拉近视频时李路由看到的，虽然不是太清晰，但是好几次都看到了，所以李路由肯定“殴打公主”不会是李半妆。

　　“你偷看我胸部！”李半妆发现了他得目光方向不对，女孩子对这个可是很敏感的，连忙大喊着揭穿他。

　　“我用得着偷看？”李路由脸一热，被人揭穿了，总是心虚的。

　　“当然，你不用偷看……你想看，我就会给你看得，李子什么都是哥哥的。”李半妆甜甜地笑。

　　“少胡说八道，也不怕别人听到。”李路由摇了摇头，然后停住脚步，怒视着一旁的屏风：“韩英爱，你给我出来！”

　　“我什么也没有听到……”韩英爱侧着身子从屏风里跑出来，手指头插在耳朵里，“你看，我一直堵住耳朵的。”

　　李半妆连忙放开哥哥，尽管这样的亲昵没有什么，可是刚才的对话，一定会让韩英爱产生什么想法，李半妆脸颊发烫，不知道是感觉羞耻还是怎么样。

　　“你当我是白痴吗？编谎话都不能用点心！”李路由气得不行，这个韩英爱一直怀疑他和李子关系不正常，和她解释过，谁知道她压根就没有完全释疑，不然也不会看到李路由拉着李半妆出来，就偷偷来听。

　　“哦……我……我在这里乘凉！”韩英爱连忙又按照李路由的要求编了哥借口，然后又沮丧起来，这样的借口自己都不信。

　　“一会再和你算账，进去！”李路由不管她了，拉着李子进去了。

　　“我喜欢韩英爱。”李半妆小声说道。

　　“你喜欢她？”李路由莫名其妙，李半妆可不像安知水那样和韩英爱变成了朋友，当初自己和韩英爱关系恶劣还不是因为李子？

　　李半妆微微一笑，不告诉他。因为韩英爱大概是唯一一个把她和哥哥当成恋人的人，李半妆当然会喜欢韩英爱了。

　　韩英爱跟在后边，露出害怕和后悔的表情，其实她本以为李路由只是来教训李半妆的，当初李半妆可是很骄傲的，想到自己经常被李路由训斥，能够看到李半妆也被李路由骂，韩英爱哪里能够放过这样的机会？

　　谁知道被发现了……韩英爱总觉得刚才李半妆闭着眼睛的那一幕让她有些兴奋，心跳的厉害，自己不会被李路由灭口吧？

　　好害怕啊，韩英爱眼睛转了转，又提着裙子跟在了李路由身后，韩大小姐可是很勇敢的，灭口就灭口吧，那她也要跟着。


第七百一十五章 好看的男人

　　李路由，韩英爱和李半妆进入宴会厅时一些举办方邀请的贵宾都已经入场，大部分人都分成大大小小的圈子簇拥在一起，音乐学院的高材生们都跟着导师环绕在音乐界的重要人物身边，齐言也被自己的老师交了过去，没有人会在这时候还想追女生了，李路由的护花任务也暂时告一段落。

　　李半妆回到了李迎珍身边，李迎珍虽然不是学院领导，只担任着指导教授，却是学院教授里的一号人物，自然也是会场中的中心人物，她今天的目的就是介绍下李半妆。

　　李路由和韩英爱是闲人。

　　“你的钢琴弹的怎么样？”李路由有些怀疑地问道。

　　“我可是正儿八经地考进来的……”韩英爱骄傲地说道，“你不要看不起我，就算我的英语成绩不怎么样，但不代表我其他成绩也很差。我除了会弹钢琴，还会拉小提琴，玩萨克斯。”

　　“你会吹萨克斯，你有那力气吗？”李路由看着韩英爱的小嘴和胸部，不像啊，李路由虽然不了解那种乐器，但是感觉那要很大的力气。

　　“又不是搬砖！很容易的，不过要到我这种程度，那就比较难了。”韩英爱矜持地说道。

　　“看来你很厉害啊，我以为你只会弹钢琴。”李路由以为除了弹钢琴，韩英爱什么都不会了。

　　“我还会吹箫。”韩英爱更加得意了，“可惜没有什么吹箫的比赛，不然我肯定也能拿几个大奖赛的金牌。”

　　李路由想了想，还是忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”韩英爱不满地说道。

　　“没什么。”李路由板着脸，“你刚才为什么要去偷听？”

　　“我只是……我只是有些好奇……”韩英爱突然脸红起来。

　　“你脸红什么？”李路由恼火地瞪着她，就知道她肯定又在想一些不堪入目的东西了，“你一个女孩子，思想能纯洁一点吗？”

　　“不是我不纯洁啊……只是李半妆……李半妆她都闭着眼睛要你吻她了，我怎么可能不误会嘛……”韩英爱决定诚实，在李路由跟前，感觉脑子不太好使，如果总是说谎被他揭穿，感觉太丢脸了。

　　“我原来就和你解释过了！”李路由想想也是，旁人很难理解，那种情况也不可能不去误会。

　　“可那时候我们关系不如现在，谁知道你那时候是不是骗我的？”韩英爱小声说道。

　　“我现在慎重告诉你，我没有骗你！”李路由一字一顿地说着，又感觉有些无奈，“就算是现在，你也不会相信吧？”

　　韩英爱点了点头，看到李路由脸色难看，连忙又摇了摇头，“我信，我信。”

　　“以后不要再偷听别人说话！”李路由警告她，“要是再让我发现……”

　　“你会杀了我吗？”韩英爱害怕地把一个小龙虾剥了皮塞进嘴里。

　　“会。”李路由恶狠狠地说道。

　　“那也太严重了……”韩英爱撅着嘴，有些伤心，“那你温柔点，不要让我死得太难看了。”

　　“你真是……”李路由伸手指着她，手指头抖了抖，“懒得理你，你什么时候脸皮这么厚了？”

　　“我们是朋友啦，朋友当然会闹着玩的。”韩英爱扯着李路由的衣袖子，浅浅地笑着，有些温柔，“我错了，不要生气啦。”

　　“吃水果。”李路由吐了一口气，懒得和她计较了。

　　“你帮我剥这个夏威夷果。”韩英爱想试探下他还有没有生气。

　　李路由两个手指头一掐，夏威夷果那没有缝隙连锤子都别想轻松砸开的壳就碎了。

　　“好厉害啊……”韩英爱又发现了和李路由做朋友的一个好处，如果和李路由在一起，吃坚果那简直是世界上最快乐的事情。

　　于是接下来绝大多数时间，韩英爱都在吃各种坚果，除了李路由凑近前排去看李子代表新生发表感言时，事实上有资格参加今天晚上晚宴的新生没有几个人。

　　这时候会场里传来一阵掌声，那种整齐划一的掌声常见于大人物出场，主持人在简短的中文介绍后开始用英文和甲兵聊天了。

　　李路由捏着榛子，没有再给韩英爱剥了，瞧着台上那个英俊帅气的男人，由不得不让人注意，因为这个男人就是原来在会场外看到的好莱坞音乐制作团队的所有者，他叫帕里斯。

　　“我最讨厌外国男人了，他们像另外一个物种，真是奇怪，大家都是人，为什么他们的皮肤惨白，头发发黄，眼睛发蓝，好像营养不良还缺少维生素一样。”没有了榛子，韩英爱的嘴巴也闲不住。

　　“你认识他吗？”李路由没有韩英爱这样的种族偏见，韩英爱其实自恋的厉害，也就李路由收拾了她几次才好点，可是面对别人的时候，她那种谁也瞧不上的毛病就又会发作。

　　“我怎么会认识他？不过我知道他，是个演戏的，叫帕里斯，好像很有钱，自己拍了很多烂片。”韩英爱有些不乐意地说道，因为对方好像比自己家里还有钱，韩英爱不大喜欢比自己家里有钱的人。

　　“你说的对，他拍的片子都很烂……但是他电影里的音乐都非常不错，他得片子大多数是为了表现自己而拍的，一些场景如果不是当电影来看，而是当MV来看的话，那水准就相当高了。所以尽管他在电影圈子里是出了名的票房杀手，但是在音乐界他的地位很高……那些音乐据说都是他自己制作，他的钢琴弹得很不错，据说是绝对的大师级，只是他从来不参加那些比赛而已，有幸的一部分人把他得钢琴水准传得神乎其神，偏偏那些人都是钢琴界的权威，所以有人说他实际上是无冕的钢琴大师。”李路由在美国回来之后，搜索了下这个帕里斯的信息，这个人除了是花花公子，有没完没了的绯闻，还是社交界的宠儿，游走于各个上层阶级的聚会，甚至还经常受邀参加白宫晚宴。

　　李路由当然知道，帕里斯要做到这些很容易，他可不是普通人，李路由估计他在美国就像乔念奴，只是乔念奴低调，帕里斯高调，这种高调却把他得实际身份掩饰的很好。

　　“是吗？我又没有听过，说不定还没我弹的好。”韩英爱不服气地说道。

　　“吃你的榛子。”李路由塞了一粒到她嘴里，“无知者无畏，说起来好听，但很傻，知道吗？”

　　韩英爱嘴里有东西，就不说话了，有些脸红，李路由这个人真是的，就算是朋友，她可是女孩子，能随便喂东西到女孩子嘴里吗？而且他得手指头还碰到她的嘴唇了。

　　韩英爱连忙提醒自己，他刚才没有洗手，手上有很多细菌，可是韩英爱还是忍不住抿了抿嘴唇，脸颊热热的。

　　李路由根本没有多想，依然在留意着帕里斯。

　　和上次在湖边森林里的见面不一样，李路由这时候才看到帕里斯的真容，没有了那霸气四溢的铠甲，帕里斯显得温文儒雅，修长高挑的身体，匀称的骨骼线条，总是微笑的眼神和隐藏着傲慢的温和姿态，都让人不自觉地附和和围绕着他，让人不由得感叹，这样的男人，出现在任何地方都是主角。

　　帕里斯似乎根本没有注意到打量他的李路由，目光从来没有往这边看一眼，一直在和一些原来介绍过的中国音乐界的大人物说话，只是这些大人物在帕里斯跟前都有些矜持不起来，没有办法，中国音乐界在国际上并没有什么地位，那不是一两三个人可以支撑起来的，基数虽然大，可是有成就的人远远比不上欧美的一些弹丸小国。

　　李路由不相信帕里斯会不知道他在，李路由的生命力即使收敛，也依然十分澎湃，皇级生命树的神徒虽然可以碾压王级，但是还不至于会强大到把王级当普通人一样无视，帕里斯可不是安南秀。

　　大概帕里斯今天晚上真得只是以他明面的身份来参加这个晚宴的，至于他来中国干什么，李路由无从得知，不过想想谢玲书已经不能在两国之间游走，说不定这个帕里斯就是美国方面向中国交涉的新代表。

　　没有了蔺江仙这种创始者级别的守护者，美国人大概觉得中国在非普通人类上得力量大大衰减，说不定帕里斯就是来试探和示威的，不过李路由觉得他肯定要失望，蔺江仙虽然没有了，可是还有乔念奴，乔念奴掌握着一件蔺江仙的神器，想想当初帕里斯看到佛霓裳就落荒而逃的样子，李路由觉得帕里斯如果是来示威的，必定铩羽而归。

　　想想温良轻松的表情，李路由更加确信没有什么好担心的了。

　　“这个男人真得很好看？”韩英爱疑惑地说道，她发现李路由都看得出神，真是郁闷，明明旁边有个这么漂亮的女孩子，非得盯着个男人看。

　　“没有真子好看。”李路由回过神来，微微一笑。

　　韩英爱微微羞涩，只是不知道他说的真子是平子真子呢，还是瓶子。


第七百一十六章 Minotaur

　　李路由留神看了一会帕修斯，才想起今天乔念奴和温良来的目的，既然事前已经做好沟通工作，帕修斯不会制造什么意外，那么最多只需要温良来注意下就可以了，连乔念奴也到了，显然是为了应对突发事件，这种突发事件是为了防止李路由和帕修斯冲突，毕竟李路由可是为数不多的完全不受政府控制的非普通人类。

　　成熟的政府完全不会信任本国的民众，这是不言而喻的，然而李路由还是有些不愉快，于是想打电话给乔念奴……其实这大概和乔念奴根本没有关系，乔念奴不可能不信任李路由，他只是想到了一个继续打电话的理由而已。

　　电话拨了过去，接通了，只是又马上挂断了。

　　李路由皱了皱眉头，接通电话应该是乔念奴无意识的习惯性动作，然后又挂断是为什么？

　　只是一瞬间，李路由听到了一声浅浅的呻吟，女人的呻吟，荡若游丝，作为经历过的男人，很容易就从女人的这种声音中听出些别的意味来。

　　乔念奴在干什么？李路由倒是没有马上想歪，事实上女人痛苦的呻吟和愉快的呻吟，如果不是制造这种痛苦和愉快的男人，旁人仅仅听声音是很难分辨出的。

　　可是她现在在指挥车上，为什么会有这种声音？

　　再加上匆忙挂断的电话，又想起了乔念奴不和他见面，李路由顿时疑虑重重。

　　“我出去下。”李路由坐不住了。

　　“我和你一起去。”韩英爱马上说道。

　　李路由和李半妆已经让韩英爱兴趣盎然，他可不想还和她解释自己和乔念奴的关系，连忙阻止她，自己跑了出去。

　　“你怎么跑出来了？”温良正在巡视。

　　“乔念奴在干什么？”李路由瞅着黑色的GMC房车说道。

　　“我哪知道。”温良不动声色地挡在李路由身前。

　　“车上有男人？”李路由眉头一皱。

　　温良愣了愣，马上意识到李路由在想什么，哈哈大笑起来。

　　“笑什么？”李路由不满地说道。

　　“虽然我不知道你为什么这么想，而且我也绝对不会让你和她见面，但是我一定会转告她的。”温良幸灾乐祸，“你居然敢怀疑她偷男人，你真是安逸日子过久了，以为乔公主真的温柔可人了吧！”

　　“温良，你一个大男人，就会打小报告？”李路由马上知道自己肯定误会了，顿时恼羞成怒，作为男人应该体谅男人，有这种疑虑难道不是很正常的吗？

　　“不是，我只是很希望看到你被她修理的摸样……你给我们带来的工作任务实在太重了，能够看到你倒霉，我非常高兴。”温良继续哈哈笑。

　　“那你至少让我死的明白，乔念奴为什么不和我见面？我相信她现在在车里就能看到我和你在说话。”李路由沮丧地说道，不应该冲动啊，更不应该胡思乱想……所谓的传统文学和现实文学，以及绿帽子小说还是不能看啊，看多了，一遇到这种情形就容易联想啊，接通又挂断的电话，浅浅的呻吟，可不是寻常的出轨的线索吗？

　　“你们又不是什么一日不见如隔三秋的小情人，没这么黏糊吧，不见就不见，总有不方便的时候，你管那么多？走吧，别为难我，你们的事情留着自己私下里说去。”温良推了一把李路由。

　　“那我不见她，在车里外边，你总管不着吧？”李路由不死心。

　　“随便你，只要你不把车门卸下来冲进去就好了。”温良点了点头。

　　于是李路由走到车窗前，开始敲玻璃，这种玻璃是单向透光的，李路由看不到里边，可是他相信乔念奴能看到他。

　　他把手机拿到耳边，示意里边的乔念奴接电话。

　　李路由开始拨号，电话还是没有接通，于是李路由死心了，自己也不能像小肚鸡肠的男人一样没完没了，转身走进了会场。

　　过了一阵子，乔念奴倒是打来了电话。

　　李路由走到一旁接通了电话，可是说话的却是谢小安。

　　“怎么是你？”李路由奇怪地问道。

　　“小奴说今天执行什么特殊任务，不能携带通讯工具，就把手机放家里了。”谢小安解释道。

　　“那刚才你怎么接了一下就挂掉？”李路由依然不能疑虑尽释。

　　“刚才肚子有些痛，所以挂掉了。好像是宝宝在踢肚皮吧。”谢小安温柔地说道。

　　“没事吧？”李路由马上紧张起来。

　　“没事啦，前一阵子检查医生不是说非常健康吗？这个时候有些腹痛是很正常的。”谢小安安慰着他。

　　“哦……”李路由拉长了声音，又冷笑起来，“你和乔念奴不要把我当傻子，你们到底在搞什么鬼？”

　　“什么啊？”谢小安紧张起来。

　　“乔念奴今天死活不见我，她的手机又在你手里，我打电话不接，然后你又打过来说她的手机在你那里，里边没有点什么问题谁信？”李路由一直觉得这两个女人不对劲，今天算是确定了，她们两个之间绝对又不可告他得秘密。

　　“都是你的女人，能有什么问题，你还怀疑谁偷人不是？”谢小安突然怒道，好像压抑了好久，就等着李路由这个话茬一起就爆发似的。

　　李路由连忙把手机拉远一点，然后才说道：“你胡说八道什么？你当然是我的女人，我没有怀疑你……乔念奴是我表姐，要说多少次？”

　　“我不管，这是你和乔念奴的事情。她肯定很生气，你等着吧。”

　　说着谢小安气呼呼地挂断了电话，李路由连忙又拨过去。

　　“别生气，你现在是孕妇，我和乔念奴的事情不用你操心。”李路由严肃地说道：“你现在没有资格生气，明白吗？生气是孕产期女人的大忌。”

　　“你知道就好，那你还气我！”谢小安的声音温柔了一点。

　　“明明是你……真是无理取闹，我和乔念奴什么事情也没有发生，你非得那么说，还要生气……”李路由面对怀孕妇女没有办法，“好了，好了，以后这样吧，我们在一起不要谈乔念奴的事情，行不行？”

　　“再说吧，我要睡觉去了……宝宝好像又踢肚皮了。”谢小安的情绪稳定了下来。

　　“那是胎动而已，现在宝宝哪里就会踢肚皮？”李路由不由自主地笑了起来。

　　挂断了和谢小安的电话，李路由警惕地打量了一下周围，还好韩英爱没有来偷听。

　　李路由没有再纠结乔念奴的事情，只是带着懊恼的心情等待着乔念奴找他算账，然后走进了宴会厅里。

　　李路由发现韩英爱神情沮丧。

　　“怎么了？”李路由却笑了起来，看到韩英爱露出这种难过的表情，不知道为什么李路由就觉得很开心。

　　“你没有发现现在已经有人跳舞了吗，刚才第一支舞曲是帕修斯弹得，他弹的比我好。”韩英爱垂头丧气地说道。

　　“你难道一直以为自己是世界上弹的最好的？”李路由匪夷所思地说道，看到在自己擅长的领域有更优秀的人，虽然会受到点打击，但是更应该积极学习吧，有一个目标也挺好。

　　“我哪有那么傻……我只是一直觉得自己和真正的钢琴大师，只有那么一点点的距离了而已。”韩英爱双目无神地说道。

　　“哈哈……”李路由忍不住笑了起来，“你现在认清楚现实了？”

　　“你还笑！”韩英爱的心情正处在极度低谷之中，李路由不安慰她也就算了，居然还笑得这么没心没肺，不由得抬起小拳头砸了一下他得胳膊。

　　“不是……你难道不觉得认为自己和真正的钢琴大师只有一点点的距离，这种想法就已经说明你够傻的了。”李路由揽着韩英爱的胳膊拍了拍，尽管韩大小姐一直是李路由极度反感和无法理解的烂脾气，但是和她在一起却越发开心了，“我知道有一点帕修斯是无论如何也比不上你的。”

　　“哪一点？”韩英爱眼神亮了起来。

　　“你看他得下巴干干净净的，显然是在出场前就把胡子刮得干干净净了，而你永远不需要刮胡子，他得下巴永远也没有你的干净好看。”李路由大笑起来。

　　“说的也是……”韩英爱摸了摸自己的下巴，然后才反应过来，嗔恼地瞪了李路由一眼，“你就会揶揄人，有你这样的朋友吗？知水才不会像你这样，她会分析帕修斯的优点，然后积极地帮我找出缺点，然后制定努力的计划，你呢？”

　　“好吧，对不起。”李路由停住了笑声，“我相信帕修斯的钢琴也不是完美无缺的，一会我找个人帮你分析下他的优点和缺点。共同学习，共同进步。”

　　“这还差不多。”韩英爱晃了晃身子，看到齐言走了过来，齐言的眼神有些奇怪。

　　李路由也注意到了，然后李路由和韩英爱这才发现，因为里边温度高，韩英爱的小礼服外套脱掉了，露出了圆润的肩头，李路由的手正搭在她的肩膀上，好像揽着她一样，这种姿态有些太亲密了。

　　李路由连忙收回手，韩英爱脸颊一热，不自然地扭过脸去，心怦怦跳着。


第七百一十七章 道歉

　　养尊处优的大小姐即使没有国色天香的容颜，可是往往都有好皮肤，李路由依然能够感觉到手指上沾有韩英爱肩头的圆润滑腻。

　　“我刚刚出去了一会。”李路由隐晦地解释了下，表示自己和韩英爱的这种状态只是偶然的，并不是一种持续性的状态。

　　齐言点了点头，她并没有太在意李路由和其他女孩子的关系，毕竟她和李路由只是普通朋友关系，但是依然很高兴李路由的解释，这是一种尊重，说明他确实是把她当成今天晚上的女伴，而不只是装装样子。

　　“你没有跳舞吗？”韩英爱没话找话。

　　“刚刚跳完第一曲，现在是休息时间。”齐言皱了皱眉，“伴舞都是学校安排的，还好我早就认识和我跳舞的伯伯，我爸爸也认识的，是正常的长辈，下一个就不一定了，我不去跳了。”

　　“不是吧，现在还有这种？不都是直接……”李路由咳了两声，没有说下去了。

　　齐言瞪了他一眼，有些无奈，这种事情几乎充斥着各行各业的每一个角落，在很多学校里知名教授或者导师都喜欢带女学生，尤其是漂亮的女学生，有优秀资源的各种影视音乐喜剧类院校更是如此。相对于中海音乐学院不过是陪陪领导跳舞，许多学校直接安排女学生晚上去领导房间谈人生理想更是不堪。

　　李路由琢磨着现在的领导又开始怀念以前隐晦暧昧的气氛了，直接上床不符合他们的品味了，李路由可以肯定，自愿的也好，不情愿的也好，这样的事情今天晚上总还是会发生的。

　　“你们在说什么？”韩英爱有些不解。

　　“没什么……你不去跳舞？”李路由看了四周一圈，往这边张望的老中青男人可真不少，韩英爱和齐言站在一起，真是吸引眼球，美女和美女在一起，往往不是分个高下而是互相衬托的更加美丽。

　　“我才不去。”韩英爱抱着自己的胳膊，手掌握着上下磨蹭了一下，很嫌恶的样子，她才不想和别人握着手，搂着腰跳舞。

　　“那我们去跳支舞吧。”李路由邀请齐言，总是要做做样子的，更何况和美女跳舞也是一件非常愉快的事情。

　　韩英爱看着李路由和齐言走开，撅着嘴，跺了跺脚，真是气死人了，刚才旁边有个这样的大美女看不着吗？自己身边的男孩子被别的女孩子给拉走了，真是丢脸。

　　“你的舞跳的真好。”齐言惊叹地说道。

　　“一切需要身体协调能力的事情，我都学的很快。”李路由没有谦虚。

　　“你这是学的很快？没有十来年的功夫，能跳成这样？我爸爸自诩武林高手，可我看他比你差得远。”齐言不由得叹了一口气，“你真的是天才？”

　　“这就算天才？”李路由摇了摇头，笑了起来，“这个世界上唯一的天才，是安南秀。”

　　“她教你跳舞的？”想起那个傲慢的一塌糊涂的小女孩，齐言也笑了起来。

　　“那倒不是，是安知水教的。”其实是一起学的。

　　“真让人难堪啊，搂着别的女孩子一手调教出来的男朋友，享受他的舞步……”齐言眨了眨眼睛，调皮地笑了起来，“怎么有一种偷偷摸摸的感觉了？”

　　“化这么妩媚的状，还露出调皮的笑容，你别这么让人心跳行不行？”李路由为难地说道。

　　“少装了。你要是这就心跳，我看刚才韩英爱脸红的样子你得心肌梗塞了。”齐言稍稍靠近李路由，小声道：“韩英爱除了性格有些……还是挺漂亮的啊。”

　　“别试探我，我和她是朋友。不过我也很奇怪，我怎么就和她成了朋友。”回头看了一眼正在盯着他和齐言，看到他回头又连忙哼哼着转过头去的韩英爱，李路由忍不住笑了起来。

　　“好吧，专心和我跳舞，这时候老想别的女孩子，未免太不尊重我了。”齐言不满地说道。

　　“明明是你先……哎，好吧。”李路由不和不打算讲道理了的女孩子讲道理。

　　一曲跳完，李路由在舞池里看了看，没有见着妹妹的身影，李半妆运动细胞发达，学校里和区里的田径比赛体育比赛总是少不了她，可是对跳舞之类的没有兴趣，在发现自己钢琴弹得特别好之前，除了哼哼歌，对音乐艺术之类的也没有什么喜好的。

　　像李半妆这种学生，自然是会得到学校资源分配的优待照顾的，更何况按照李迎珍的意思也没有打算让李半妆像宁丰那样完全不怎么在意国内，她希望李半妆将来成为一个让中国钢琴界真正崛起的大师级人物，要引领一个时代，而不仅仅只是一个偶像，一个到处比赛，演奏，出出唱片的商业化钢琴家。

　　李路由和齐言走了回去，却发现找不到韩英爱了，只是在原来韩英爱站得位置，围住了不少人。

　　“走开，不要围着我，说了不跳就不跳！”

　　听到韩英爱在里边大喊大叫，李路由和齐言对望了一眼，连忙走了过去。

　　“韩英爱，这位是帕修斯先生，你不会不认识吧。有几个人能够听到他的演奏？作为回报，你代表学校感谢一下，和帕修斯先生跳一支舞，有什么问题？”嫪宁耐着性子说道，毕竟这位可不是齐言，更不是可以软硬兼施要求去和领导谈人生理想的普通学生。

　　“对啊，你刚才不是听到帕修斯先生的钢琴曲了吗？那可是你毕生难以企及的高度，和这样的大师共舞，可是你的荣幸。”朴永泰在旁边附和着道。

　　“就是就是。”嫪宁连忙笑着说道，和帕修斯比起来，朴永泰又不算什么，帕修斯的行程里可是包括和中海市委书记会面的，朴永泰没有机会，朴永泰的父亲要见李存喜，那可也不是什么容易的事情，除非三星电子打算在中海投资个什么大型工业园之类的。

　　“要跳，你们陪着他去跳就是了，长得和鬼一样，要我和他跳舞……”韩英爱说着就拿起了身旁的一盘水果沙拉。

　　李路由一看韩英爱的脸色，就知道她打算把那盘水果沙拉扣到帕修斯的脸上去了，连忙挤了进去，拉住了韩英爱。

　　“和你说多少次了，别这么冲动。”李路由吓了一跳，韩英爱真是不知死活，她能够完完整整地长这么大，即使她是韩五的女儿，那也真心是不容易啊。

　　“李路由，难道她也是你的女伴？”朴永泰不阴不阳地说道。

　　“她是我的朋友。”李路由发现帕修斯一直在饶有兴趣地看着韩英爱，这时候才把目光转移到李路由身上，眼神很平静，没有什么异样。

　　“这群混蛋，不知道要干什么，突然就围住了我。”看来李路由赶来，韩英爱松了一口气，站在了他的身后，被这群人围在中间，让韩英爱都不想呼吸，还好站在李路由身上，尽管似乎空间更加狭隘了，但是韩英爱一点嫌恶的感觉也没有了。

　　“女孩子说话，嘴巴干净点。”朴智申终于说话了，就算他再怎么位高权重，也不能面对他人的轻蔑一言不发。

　　不止是韩英爱，这里就没有一个脸色好看的，韩英爱一句话根本就是把所有人都骂进去了，里边包括朴智申和帕修斯这样的贵宾，也有嫪宁这样的学院领导。

　　“一群人，围住一个柔弱的女孩子，强迫她做她不愿意做得事情，不是混蛋是什么？”李路由毫不客气地说道，冷冷地打量着周围的人。

　　“你要为你说的话负责！”嫪宁终于忍无可忍了，不管这个李路由是什么来头，也不能就这么算了，就算他的后台再强大，他现在得罪的可也不是普通人，韩英爱一个女孩子，别人和她计较掉份，至少不会明着去动她，可是李路由……谁会放过他？

　　李路由只是看着嫪宁，嘴角微微翘起，伸出手搭在了嫪宁的肩膀上。

　　“你想怎么样？”身后有这么多人，尽管感觉到李路由手掌上得力度，嫪宁依然强硬的很。

　　“滚。”

　　李路由对这个恨不得给任何有权有势的人当狗腿子的家伙毫不留情，一把推开了他。

　　“你……你……”嫪宁气的咳嗽起来，当然也有人扶着他，给他敲背抚慰。

　　“帕修斯，我记得你在美女面前很讲风度……看着一群人围住她，强迫她，你居然一声不吭？”李路由不再理会嫪宁，嫪宁这种货色，会有眼力自觉把脑袋缩回去的。

　　“帕修斯先生，他认识你……”朴永泰惊疑地问道。

　　“入乡随俗，我只是听从主人的安排而已。”帕修斯的中文字正腔圆，只是他并不理会朴永泰。

　　“我想你也知道，今天晚上你和我都被要求克制……但是我不会容忍你的挑衅，向韩小姐道歉。”李路由拉着韩英爱，冷冷地看着帕修斯，他知道这个男人的恶趣味，当他抱着安知水的时候，帕修斯就针对过安知水，现在又是韩英爱，帕修斯无非是认为李路由和韩英爱有什么暧昧的关系，所以才这样任由嫪宁这样的小丑上蹦下跳。

　　人群悄然无息地散开，这时候已经没有人再愿意暴露在李路由眼前了，刚才他们只是想记住这个年轻男人，现在却没有人想被他记住。嫪宁连忙止住了夸张的咳嗽，生怕引起李路由的注意，朴永泰却是惊疑不定，这个家伙到底是什么来头，居然是一副根本不在意帕修斯的样子！


第七百一十八章 霸王和貂蝉

　　没有人料到李路由会在得罪了所有人之后，还强硬地要求帕修斯道歉。

　　宴会厅里依然歌舞喧嚣，只是这个角落安静了下来，那些自觉在这时候插得上话得却说不出话来了，因为他们似乎没有做和事佬的立场，毕竟李路由是把所有人都骂进去了，率先露出个笑脸来做出浑若无事得样子，却没有这个能耐。

　　至于李路由说的那番话，更是让人惊骇，他竟然被要求和帕修斯互相克制，也就是说在某些方面至少和帕修斯有对等的势力，能力，或者背景……想想帕修斯受到这样的礼遇，可是这个李路由，却在这之前根本没有人刻意去在意过！

　　未知最让人疑惧，他到底是什么人？会不会影响到自己，自己给他留下了什么印象，一瞬间，这些圆滑世俗的脑袋都开始转动，打听着这个人的来历。

　　可似乎除了韩英爱和齐言，并没有人知道他是谁，但是现在韩英爱和齐言就站在李路由身后，也不好问，嫪宁收敛阴沉的目光，这个齐言，原来有这样的男朋友，难怪根本不把他这个副院长放在眼里。

　　也有人注意到了，这个李路由似乎原来和李迎珍教授说过话，还和李半妆出去过，像李半妆这样的女孩子一举一动总是会有人留意的。

　　“李路由，你身边总是不缺少美丽的女孩子。这才是最让我羡慕的……至于你话语里隐隐约约威胁的意思，到底是什么原因，让你有了这份自信？”帕修斯眯了眯眼睛，修长的手指拨动着长发，漫不经心地说道。

　　“我更奇怪你有什么自信如此从容，上次落荒而逃的难道是我吗？”李路由笑了起来，他并不畏惧帕修斯，想想真是可笑，第一次面对帕修斯这样的皇级神徒时，自己居然有些惊慌失措，好像感觉面对着前所未有的强者似的，可是自己身边的强者，哪一个不必帕修斯强？拥有神器的乔念奴，女娲的原型神祇蔺江仙，神王崔莺莺，还有日夜相处的安南秀。

　　“可是你现在还能使用那份力量吗？”帕修斯轻笑一声，“人皇似乎已经安歇了。”

　　“人皇？”李路由愣了一愣。

　　“这是我们对她的尊称。”帕修斯有些遗憾地叹了一口气。

　　人皇，指的大概就是蔺江仙吧，这个人皇，大概可以理解为人族的皇者，全人类的皇帝，也只有蔺江仙配得上这个称呼。

　　“就像上次会让你出乎意料……我依然善意地提醒你，意外永远不会只发生一次。”李路由看了看四周，这里不是讨论这些的地方，只是坚持着，“帕修斯，我再次提醒你，不要忘记道歉。”

　　“这位美丽的小姐，很抱歉，因为我给你带来了困扰。”帕修斯恢复了温和儒雅的姿态，向韩英爱微微低头。

　　韩英爱哼了一声，扭过头去，如果不是李路由在这里，什么道歉她才懒得接受，一定要把那盘水果沙拉扣他脸上。

　　没有人料到帕修斯居然很自然地就道歉了，对于许多觉得面子和架子大于一切的人来说，这似乎又是一种值得赞叹的风度，马上就有人开始鼓掌，路出赞叹和欢喜的笑容，好像见证了什么似的。

　　这样的场景，李路由见得多了，无论领导说多么无聊的笑话，都会哈哈大笑，无论领导多么照本宣科，依然会有人拿着本子认认真真地记录着。

　　中国，从来不缺少这样的场景，这样的人。

　　李路由厌烦地皱了皱眉，自顾自地往外走，齐言和韩英爱跟在他身后，人群自觉分开了，没有人敢挡在李路由身前。

　　“那些人怎么会如此乐在其中？”三个人换了个角落坐下，李路由看着那些似乎没有受到什么影响，依然笑容满面地陪伴着帕修斯的人说道。

　　“子非鱼，焉知鱼之乐。”韩英爱想了想说道。

　　李路由笑了起来。

　　“你笑什么？”齐言问道。

　　“我总觉得她的脑子里没有什么东西，所以她一本正经地说话的时候，我就想笑。”李路由又想揉韩英爱的脑袋，但是齐言在身边，还是算了，齐言似乎已经有些误会了。

　　韩英爱怒视着李路由，鼻子皱了皱，算了，他就是瞧不起自己，明明韩英爱就是一个知书达理，多才多艺的才女。

　　“你们两个不去跳舞吗？”齐言微微一笑。

　　韩英爱有些惊讶地看了齐言一眼，没有想到齐言会有这个提议，脸颊微红。

　　“瓶子，赏脸吗？”李路由当然不会这点风度也没有，主动邀请，韩英爱就算是瓶子，可也是个女孩子，还是个美丽的女孩子，如果在这种情况下李路由都无动于衷不去邀请她，未免太伤害女孩子的矜持和自尊了。

　　韩英爱把小手放在李路由的大手里，和他一起踏着舞曲走进了舞池。

　　齐言坐在那里，目光从李路由身上收回来，心里边却一直在回想着刚才的那一幕，只有李路由离开她身边，她才会觉得刚才那一幕是真实的，她的内心并不像她表现得这样平静，她完全没有想到李路由居然让帕修斯道歉了。

　　也许那种情况下帕修斯确实应该道歉，可是齐言没有幼稚到认为谁有道理就应该听谁的，如果李路由不是李路由，真得只是一个普通的做家教的大学生，帕修斯真得会低头道歉？那群道义贸然的混蛋，会一句话也说不出来？

　　没有想到自己无聊的搭讪，居然认识了这样一个人物，想想当时也太天真了，当知道李路由的女朋友是安知水时就应该猜到了，李路由怎么可能是一个普通的大学生？

　　以后还是和他保持距离吧，齐言有些遗憾地想，自己只是个普通的女孩子，这样的人的生活，她真的不想卷进去。

　　“刚才谢谢你了。”

　　听着从缓的音乐，韩英爱的心情有些柔软，每一个女孩子在刚才那样的情景下，对于挡在她身前的男孩子，都会感激的，至于会不会有一些特别的情绪，那当然是因人而异了。

　　“有什么好谢的，一群欠揍的家伙。”李路由实在无法理解那群人在想什么，为难一个女孩子居然不感到羞耻。

　　“哎呀，就是呢……你拉着我干什么，我刚才就想把那盘水果沙拉砸到那个外国人脸上，真是讨厌。”韩英爱还有些不甘心地说道。

　　“说你笨，你还不承认……我刚才骂这群人混蛋，让帕修斯给你道歉，是因为我不怕他们。”李路由说道。

　　“我也不怕。”韩英爱连忙说道，她可不想被李路由认为是个胆小鬼。

　　“我话还没用说话。”李路由摇了摇头，她就是这么个急躁脾气，“我不怕他们，因为他们这么多人，我也打得过他们。你呢？你打得过那个帕修斯吗？你就像一个单枪匹马闯进人家的大营里，还非得嘲讽人家大帅的小兵，就是嫌自己死得不够快。”

　　“可是好帅的吧……”韩英爱想着自己穿着铠甲，像英姿焕发的花木兰一样冲锋陷阵的女将军，不由得笑了起来。

　　“那也叫帅？你以为自己是西楚霸王，还是人中吕布？”尽管在搂着她跳舞，李路由的手还是忍不住离开她纤细的腰肢，在她的脑门上弹了一下。

　　“你老是弄我的脑袋……我都会被你把脑袋弄坏了！”韩英爱吃痛地皱了皱眉，不满地说道。

　　“我是帮你修理好脑袋。”其实李路由觉得她的脑袋就像老家里那台九几年的电视机，如果再坏一次，无论如何也修不好了。

　　“可是你是西楚霸王……那我就不是貂蝉了？”韩英爱又想到有趣的类比了。

　　“西楚霸王那是和虞姬……”李路由呸了一口，“什么跟什么啊，就算我刚才是英雄救美，那也不是拿西楚霸王和虞姬来比喻的。西楚霸王最后乌江自刎了，虞姬下落不明。”

　　“原来貂蝉不是西楚霸王的啊，我一直以为貂蝉是西楚霸王的女朋友……不对，不对……”韩英爱慌忙解释，“你不要误会，我没有那个意思，没有……”

　　“我没误会，我只是知道你除了英语没有学好，语文也好不到哪里去。”李路由微微一笑，他还不至于去认为韩英爱不经过大脑的话语里隐藏着什么暧昧的暗示。

　　“我语文不好？这最多说明我历史不好吧，女孩子大多数都对历史不怎么了解的。”韩英爱替自己辩护道。

　　“西楚霸王和虞姬的故事，语文课本里就有。因为历史对你来说太为难了，所以没有指望。”李路由叹了一口气说道。

　　“你就会打击我！”韩英爱心情郁闷，在遇到李路由之前，明明觉得自己很了不起的，可是现在简直一点自信都没有了，才发现自己有这么多缺点和不如别人的地方，以前韩英爱一直觉得自己是完美无缺的。

　　“不说这个了，你好像瘦了一点。”李路由适可而止，转移了话题，虽然自己很喜欢，但是也不能老是以取笑她为乐。

　　“是啊，你怎么知道？我的腰是又细了一点吧？”韩英爱抬起头来问李路由，然后脸颊涨红。

　　李路由脸颊发热，尴尬地咳了一声，这舞曲怎么还没有完？

　　大冬天的，穿得衣服往往多，瘦了一点也看不出来，只有像今天这样的场合，女孩子才会再次暴露她们在冬天容易丰润起来的身材，李路由说韩英爱瘦了一点，自然是有对比的，平常和韩英爱见面，她都穿得不薄，那么李路由说她比平常瘦……自然是指的有一次他清清楚楚地知道她身材什么样子的时候了。

　　那天晚上之后，两个人都当那件事情没有发生过了，只是发生了就是发生了，韩英爱感觉他搂着自己腰部的位置在发热发烫，这个坏家伙，现在该不会在回想那天晚上的事情吧？她可是被他摸了个遍，难怪他知道自己又瘦了一点！

　　“流氓！”韩英爱羞嗔着瞪了他一眼，打开他的手，从舞池里跑了出去。


第七百一十九章 公主和她的男朋友

　　在舞池中喊流氓，大多数情况都是摸了不能摸的地方，手放到了不该放的地方，于是周围的人群回过头来看着李路由，无不带着异样的神色，男人们或者还有羡慕，毕竟能够搂着韩英爱这样的女孩子，而且还耍流氓了，只是还有些鄙视，手段未免低级而直接，既然肯和你一起跳舞了，未必没有更多的机会，着急什么啊？

　　李路由也连忙离开了舞池。

　　“你们怎么就回来了，还没跳完啊。”齐言奇怪地问道，看着李路由和韩英爱跳舞，居然很荒诞地产生了一种自己才是灰姑娘的感觉，李路由身边的女孩子，哪一个不是光彩耀人的？相比较起来，一向骄傲而自信的自己，反而有些平平无奇了。

　　“他踩了我的脚！”韩英爱连忙大声说道。

　　韩英爱说谎张嘴就来，李路由摇了摇头，齐言哪里会信？

　　齐言当然不会信，她刚才和李路由跳了，李路由那样的水平怎么可能踩了韩英爱的脚？韩英爱踩李路由的脚还差不多。

　　不过她也不会揭穿，刚好小腹有些不舒服，和李路由说了一声，往洗手间去了，留下李路由和韩英爱坐在那里不尴不尬的。

　　舞曲结束，人群散开，这时候宴会厅的灯光暗淡了下来。

　　橙黄色的照灯温柔地落在舞台上，白色的钢琴泛着软润的光芒，优雅而安静。

　　美丽的女孩坐在钢琴前，手指落在琴键上，一个乐符浅浅地响起。

　　墨黑色的长发慵懒地垂在肩头，发稍微卷，点缀着优雅的妩媚，长长的睫毛遮掩下的眸子，平静地注视着跳动着的手指，挺直的鼻子和圆润的嘴唇在光晕下散发着清新的美，她的脖颈白皙而修长，精致的锁骨凹陷出的阴影积累着乐符似的，有着古典的性感，干净修长的手指仿佛在音乐中跳动的精灵。

　　女孩弹奏着的乐曲并不复杂，却让每一个人都沉醉在其中，明明只是一首最简单的乐曲，里边却充满着许许多多的情绪，仿佛她在接着这首曲子在每一个人的耳旁呢喃，温柔地颂唱。

　　一曲完毕，掌声如雷般响起，所有人都明白了，为什么这个女孩子可以一直跟在李迎珍教授和院长的身边，受到的重视似乎超越了中海音乐学院所有的佼佼者。

　　掌声中，中海音乐学院院长张希声和李迎珍站在了李半妆身旁。

　　“大家好，借这个机会，我要宣布一件事情。”张希声扭头看着李半妆，“刚才弹奏钢琴的李半妆同学，将代表中海音乐学院参加今年的全球音乐学院鉴赏盛典，角逐钢琴项目上的名次。”

　　场下一阵短暂的沉默，然后伴随着唏嘘声的掌声响起，许多人的目光都望向了宁丰。尽管这个女孩子刚才的表现震惊全场，可是宁丰成名在前，而且有多次参加国际大赛的经验，算得上是中海音乐学院近十年取得成绩最好的学生了，由他作为代表才应该是最稳妥的吧，谁知道张希声居然选择了一个在今天之前完全没有人听说过的女孩子。

　　宁丰保持着微笑，举了举酒杯，似乎并不介意。

　　“众所周知，宁丰是我国钢琴界年轻一代的领军人物，他在国际上取得了令人瞩目的成绩，如果由他代表我们学校参赛，那也是理所当然的事情。但是宁丰觉得，更应该给后起之秀机会，所以我们经过商议，才决定由李半妆同学参赛，相信大家也能够分辨，这里边没有黑幕啊！”张希声笑了起来，“大家等待着李半妆同学的表现吧！”

　　“宁丰已经有大师的气度了！”

　　“这个李半妆说不定也会一鸣惊人。”

　　议论声响了起来，李路由从陶醉中回过神来，这时候他真想蹦上台去，搂着李半妆骄傲地说这可是他的妹妹！

　　对于为人父母者来说，他们毕生最大的荣耀，就是自己的孩子站在奖台上接受万众瞩目的时候，也许他们自己平平无奇，但是只要自己的孩子有所成就，他们就会感觉自己是全世界最幸福和骄傲的父母了。

　　“又受到打击了？”李路由好不容易才把目光从李半妆身上移开。

　　“没什么感觉了。”韩英爱面无表情地说道，可还是有些沮丧，一边无聊地揉着自己的脚背。

　　“你的脚怎么了？”李路由看她一直在揉。

　　“被你踩了啊。”韩英爱白了他一眼。

　　“你……”李路由想说什么，又有些无奈，这人自己说谎后连自己都相信，演的和真的一样……可她这是演给谁看啊？唯一的观众齐言都还在洗手间里去了。

　　李路由又望向舞台，主持走了上去，正在和张希声，李迎珍调侃着什么。

　　“李半妆同学，师兄很好奇你今天晚上似乎还没用和谁跳过一曲舞，你是今天晚上不准备给我们男同胞机会吗？”主持人笑着对李半妆说道，虽然也是学生，但早已经有主持经历，他接到的任务就是今天晚上要把尽量多的关注吸引到李半妆身上。

　　这是一个很轻松的任务，只要李半妆站在舞台上，自然而然就由很多关注。

　　“没用啦，刚才一直在准备演出，有些紧张。”李半妆一如既往地用可爱的笑容配合着甜美的嗓音说话。

　　“先生们，你们还在等什么？还不向美丽的舞会公主伸出你的右手？”主持人大喊道。

　　台下一片嬉笑，可并没有人马上积极地跳上舞台去，事实上每个人都已经知道了，李半妆是继宁丰之后音乐学院的新宠，她的舞伴不会是随随便便选择的，估计如果不是宁丰，就只会是邀请的贵宾，例如帕修斯，其他人是没有资格的。

　　“师妹，可以非常荣幸地之拥有你今天晚上的第一支舞吗？”宁丰迈着自信的步伐走向前去，在代表资格这件事上宁丰觉得自己可是做了让步的，如果他坚持，学校哪有可能把这个机会给李半妆？李半妆如果不是个蠢货的话，就应该懂得感激他。

　　李半妆微微一笑，看了一眼板着脸的哥哥，就打算拒绝，李半妆可是个听话的妹妹，哥哥说了宁丰是个坏家伙，李半妆怎么可能和他跳舞？李子可是只会被哥哥抱在怀里的女孩子。

　　只是这时候帕修斯却走了上来，于是李半妆不说话了，脸上的笑容愈发甜美可爱了。

　　“帕修斯先生……”宁丰有些尴尬，他再怎么自大，也知道自己和帕修斯比不了，尤其是他自信的那些东西，帕修斯都有，帕修斯却有很多他没有的东西。

　　“MyPrincess。”帕修斯望着李半妆，缓缓蹲下，单膝跪倒在了李半妆身前。

　　李半妆吓了一跳，这个姿势看上去像求婚，不过帕修斯的左手不是拿着戒指和鲜花而是抚在胸前，右手放在后腰，更像是在表示自己的谦恭臣服。

　　“MyPrincess，我从你美丽的眼睛中看到了拒绝，看来你并不喜欢这个男人。”帕修斯站起来，转身看着宁丰，“你走吧，请不要为我的公主殿下制造困扰。”

　　帕修斯看着宁丰的眼神，却是严厉而不容置疑，宁丰不由自主地退了下去，又惊又疑，什么MyPrincess？什么我的公主殿下？这是西方男人独特的表达自己爱慕的方式？

　　“帕修斯先生……”李半妆更是莫名其妙，她倒是知道哥哥的公主殿下是安南秀，现在居然有个男人跳出来喊她公主，真是让李半妆浑身鸡皮疙瘩都起来了，李半妆可不想变成安南秀那样蛮横无理傲慢自大的样子。

　　“随时为你效劳。”帕修斯却并没有如其他人意料的那样，向李半妆提出邀舞的请求。

　　宁丰被赶走了，帕修斯一副我不和她跳，但是你们要是和她跳，我也不许的样子，这让人哪里还敢跑上去自讨无趣？

　　于是李半妆在舞台上有些尴尬了，急急忙忙地给哥哥使眼色。

　　李路由点了点头，他当然会救火，只是这时候主持人说话了，于是李路由决定等等。

　　“哈哈……帕修斯先生称呼师妹为公主，师妹今天可真像一位美丽的公主，我看还是公主自己选择自己的舞伴吧。”张希声在瞪眼，正目瞪口呆的主持人连忙上去圆场。

　　“我想和我男朋友跳第一支舞。帕修斯先生，我很爱我的男朋友，希望你不要再在我的眼睛里看到拒绝。”李半妆怕帕修斯又捣乱，她也没有空思考这个莫名其妙的外国人为什么来搅和了，她现在被晾在舞台上可不是一般的尴尬，这就好像歌手在大喊跟我一起唱，场下却鸦雀无声异样。

　　“是。”帕修斯颌首点头。

　　男朋友？李路由又惊又怒，原来曾经有过的猜疑经历又浮上心头，原来她是打算在这样的场合让她的男朋友曝光，这样他大概就不会和她当场发作了？

　　李路由一下子就被嫉妒的情绪冲昏了头脑，恍然间才发现人群分开，李半妆走到了他身前，脸上流露出羞涩的笑意，朝他伸出了手。


第七百二十章 王子

　　美丽的女孩在人群分开的过道中格外耀眼，甜美而羞涩的微笑，让人有些恍惚。

　　李路由怔在那里，他没有想到李半妆会这样拉他当挡箭牌，这虽然是他义不容辞的义务，感觉却有些喘不过气来，心在异样地跳动着。

　　男朋友？真是太胡闹了，李路由这时候当然不能揭穿他，那会让别人对李半妆产生很不好的感觉，大概她也是吃准了这一点，相信哥哥无论如何都会优先保护她，才这样肆无忌惮地胡闹。

　　可是这个笨蛋，在这里知道他并不是她男朋友的可不止一个两个人啊。

　　且不说有许多人知道李路由其实是齐言的男伴，虽然并没有人说李路由是齐言的男朋友，可是作为齐言的男伴，同时却是一起参加晚宴的另一个女孩子的男朋友，这也太让人难以置信了。

　　至少宁丰可是知道李路由是李半妆哥哥的，于是李路由看了一眼宁丰。

　　“师妹，你开什么玩笑……就算你不愿意和我们跳舞……可他是你亲哥哥吧。”宁丰挑了挑眉头说道。

　　李半妆在指着李路由说是她男朋友时，宁丰就知道她是什么意思了，只是既然李半妆没有和宁丰跳舞，他当然也不愿意李半妆和其他人跳舞，和李路由跳舞也没有什么，只是一想起那天的事情宁丰心头的怒火就难以抑制，他成名以后还没有受过那样的羞辱，宁丰正犹豫着，看到李路由望向自己的眼神里隐约透着警告，顿时就火了，他就不信现在他揭穿李半妆，李路由还能当着这么多人的面揍他不成。

　　李路由当然不会现在揍宁丰，只是现在的情况更加严重。

　　宁丰当面揭穿李半妆，会让这里所有期待或者并没有指望和李半妆跳舞的男人都以为李半妆瞧不起他们，看不上他们，一点和他们接触的兴趣都没有。

　　该怎么化解现在的危机？李路由脑子急急忙忙转动起来，现在的女孩子怎么都这么不经大脑地撒谎？妹妹没有和韩英爱成为好朋友啊，怎么也找这样毫无诚意的借口了。

　　“你是不是觉得选择自己的哥哥，就意味着随意的选择和敷衍？”李半妆的眼睑垂下来，长长的睫毛缓缓翘动着，“很抱歉，我并没有这个意思，希望大家不要误会，只是对我来说，在任何情况下，把哥哥摆在第一的位置是理所当然的事情。”

　　李路由嘴角的笑意还来不及绽放，他并没有放松下来，李半妆这么说并不能解决问题，其他人的神色并没有好看多少。

　　“师妹，你不要忘记了，刚才你说的是你的男朋友，你想和哥哥跳舞没有关系，为什么骗大家？”宁丰从容微笑，既然李半妆似乎不怎么领他的情，一点也没有觉得她能够获得代表音乐学院的机会是宁丰送给她的，一点感激也没有，那么宁丰也就不客气了，这样的女人必须让她认清楚现实的残酷，她才知道应该依靠上宁丰这样的男人。

　　李路由冷冷地望着宁丰，他绝不会放过宁丰了。

　　“你为什么要露出一副揭穿我的笑容？让一个女孩子置身于尴尬中，你是这样的满足？”李半妆讥讽地看着宁丰。

　　“我不是这个意思。只是希望你说明下，你为何前言不搭后语。”宁丰窘迫地说道，压根没有想到这个看上去像乖乖女的女孩子言辞如此锋利，一下子就把他置身于小肚鸡肠没风度的男人这个位置上。

　　“呵呵。”李半妆笑了笑，“我既没有说谎，也没有前言不搭后语，我好像并没有说我的哥哥和我的男朋友，不是一个人吧？”

　　李路由脸一黑，天哪，原来2012年的世界末日就是这样来的！

　　这下子就连李迎珍和张希声都慌了，李半妆可是要代表中海音乐学院的，她和他的哥哥……这样的丑闻传出去，连中海音乐学院的名声都要受损，这样的事情只怕很快就会传遍音乐界，这里如此多业界的头脸人物，将来李半妆哪里可能还有什么好机会？

　　“你说你的哥哥就是你的男朋友？”宁丰微怔之后笑了起来，这个女人算是毁掉了，原来还有些担心她对他的风光造成威胁，现在看来不足为患了，只是这个她说的这些内容，实在容易勾起人心里那些禁忌阴暗的刺激，宁丰眼角的余光落在李路由身上，这个男人真是让人嫉妒，有这样的妹妹，而且还是床伴。

　　“不可以吗？”面对所有人的目光，哪怕是哥哥眼神里都流露出惊怒和失望，以及心痛，李半妆依然很平静，咬牙坚持着，为什么不可以！

　　“李子，你今天喝多了。”李迎珍连忙走上来阻止她。

　　李路由大惊失色，李子喝酒了！李路由一直不许她喝酒，她一喝酒就会坏事，果然，是喝多了，可是就算是喝多了，这种话绝大多数人更偏向于相信其真实性而不会相信喝醉酒的解释。

　　别人会说酒后吐真言。

　　“我没有喝多。”李半妆的脸颊上有浅浅的晕红，更加明艳动人。

　　“李子，我们回家吧，你喝多了。”李路由握住了李半妆的手，他不能让她再这样胡说八道下去了。

　　“请放手。”帕修斯走上前来，“无论你是谁，请不要违背她的意愿，否则我不会再克制。”

　　李路由和帕修斯相对而视，帕修斯神色平静，李路由的眼中积攒着怒火，这个帕修斯和宁丰搅和到一起了？

　　“哥，没事的。你知道我喝了酒就喜欢胡闹，可是今天我不是胡闹，相信你的李子，李子从来就不是个笨蛋。”李半妆温柔地握着李路由的手。

　　“兄妹如此信赖，真让人羡慕，只是你们的感情好像已经变质了。”宁丰看到有帕修斯的支持，顿时一点忌惮都没有了。

　　李路由眼神中的怒火收敛，神色平静下来，李子已经不是当初那个大事小事都需要他来照顾的小女孩了，她有自己的想法，她更不是韩英爱那样肆无忌惮的大小姐，相信她吧。

　　“感情怎么会变质？”李半妆微笑着摇头，“真正的感情只会在生活中渐渐地积累，慢慢地沉淀，然后变成更动人的情感。”

　　“那你们的这种感情变成了什么样的情感？把哥哥当成男朋友的情感，把妹妹当成女朋友的情感？”宁丰讥讽道，他不想再这样遮遮掩掩不明不白了，就是要把话说透，让大家都知道这是一桩丑闻，让李路由和李半妆兄妹身败名裂。

　　“我也不是很明白，不如你帮我分析一下，我对哥哥应该是一种什么样的感情？”李半妆露出甜美的笑意，淡淡的羞涩，面朝着宁丰眨了眨眼睛。

　　“好啊。”尽管心里边有迫不及待地想看李半妆和李路由出丑的念头，可是李半妆那甜糯的声音依然让宁丰情不自禁地答应了下来。

　　“我和哥哥，是被父母遗弃的孩子……哥哥说过，自己的身世没有必要挂在嘴边，无需他人的同情，也无需他人的怜悯，因为我们是幸福。我也这么想，可我更觉得，自己是幸福的，所以要告诉大家，我是怎么样的幸福。”

　　因为有你，所以幸福，李半妆朦胧的眸子水汪汪的，“我是哥哥照顾着长大的，大概在哥哥刚刚学会用自己的小脚丫可以稳稳当当地小跑几步时，他开始教我走路。可是小时候我胖乎乎的，一不小心就会和哥哥一起摔倒，摔的厉害了，两个人就一起蹲在地上哇哇大哭。”

　　“那时候你哥哥才多大？一个三五岁的小孩子会照顾人？”宁丰并不相信。

　　李路由握紧了李子的手，那些回忆是最美丽的东西，渐渐地积累起来，李子也变成了最美丽的公主了。

　　“哥哥说，哥哥之所以是哥哥，就是要先来到这个世界上，变得更加强壮，更加懂事，这样才能学会照顾后来到世界上的妹妹。”李半妆的声音犹如呢喃，“哥哥就是为了照顾妹妹而来到这个世界上的男孩子。”

　　宴会厅里渐渐安静下来，李半妆的声音就像她的钢琴，不知不觉地渲染出温馨和宁静的画面，让人不由地主地安心倾听。

　　李迎珍紧张的拳头放松了，这个孩子不会让她失望。

　　齐言从洗手间里回来了，依靠在一旁，脸上流露出迷茫和复杂的情绪，时不时地看一看李路由。

　　韩英爱却好像什么也没有听进去，她只是满脸的兴奋。

　　“很小很小的哥哥，会用他很小很小的手，牵着我慢慢长大。他教会我走路，教会我自己喝水，吃饭，用小勺子和筷子……哥哥就是我世界最明亮的灯，尽管是两个被抛弃的孩子，依然没有让我心里有怨恨，堕落活着自怨自艾，怨天尤人这样阴暗的东西。他教会我坚持，努力，快乐和善良，他说他给不了我这个美丽的世界里美丽的东西，但是他给了我人性中最美丽的东西，有了这些……所以在今天我说出这样的话，被人用各种恶毒和阴暗猜疑的时候，我依然可以微笑面对，因为我的心里没有一点阴暗的东西，我的这份感情是美丽的。”李半妆甜美的脸颊上流露出教徒式的虔诚和信仰，她绝不会因为任何人任何事动摇，周围的这些目光，和她心里的那盏灯散发出来的光相比，犹如秋天里飘摇的萤火。

　　“兄妹感情很动人，可你不要忘记了。人性中的美丽，包括伦理道德。”宁丰嗤笑了一声，好像不屑吐露“乱伦”两个字。

　　“是啊……人之所以为人，怎么可以不讲究伦理道德？”李半妆点了点头，“很小很小的时候，我可不懂得这些……就像很多小女孩都有梦想，将来做爸爸的新娘一样，我也想嫁给哥哥。那大概是在五岁的时候吧，我看到邻居姐姐穿着婚纱，好美好美……我就想，如果我能够穿着这样的婚纱和哥哥结婚，那该多好啊。我跑回去和哥哥说，我长大了嫁给你好不好？哥哥想了想，有些为难，他说可是可以，但是结婚要新娘子衣服的，他没钱买怎么办，我就好失望啊，我可是因为想穿漂亮的婚纱才想到要嫁给他的。”

　　有人忍不住微笑起来，小孩子童真的梦想总是惹人发笑，有人想起了自己的女儿，有人想起了已经嫁为人妇的姐妹，于是望着李半妆的目光，柔和了许多。

　　“慢慢地我长大了。婚纱的梦想渐渐淡了，虽然觉得那依然是一个美丽的梦想。我变成了一个会收到情书的女孩子，会有男孩子偷看我，会有人做这样那样的事情吸引我的注意力……我也渐渐地知道，妹妹是不能嫁给哥哥的。这让我很苦恼，我该怎么样报答哥哥呢？除了哥哥，还有一个男孩子会像哥哥那样对我好吗？我不相信。”李半妆坚定地摇了摇头，“就算有，我也不需要，我只在乎哥哥。这算是我青春期最大的烦恼了吧，可是非常幸运的是，终于有一天，我知道了原来我和哥哥并没有血缘关系，我只是个亲生父母抛弃了，养父母捡起来丢给哥哥的女孩子。”

　　满场震惊，眼前的女孩子越发光彩照人了，这样身世的女孩子，如今站在这里，却是比任何人都要绽放出更多的美丽和惊人的炫目，她是被遗落的珍珠，终于显露出绝世的光华。

　　李路由站在那里，怔怔地望着李半妆，她的情感让他心跳，可是他现在却不得不忍耐那份无奈和头痛，他知道李半妆的目的了，她没有办法说服他相信她和他没有血缘关系，于是她就要制造出他和她没有血缘关系的舆论！

　　他和她说过，伦理道德是来自社会的力量，于是她就先从这种力量上入手，先让他和她不会受到这种社会力量的压力！

　　李子一直是极其聪明的，李路由就知道她不会轻易放弃，当所有人都相信她和他没有血缘关系时，那么她就可以更加肆无忌惮了，而她也知道，溺爱着妹妹，宁可自己再怎么苦恼也不会伤害妹妹的哥哥，是绝不可能在这种情况下揭穿她的。

　　“这是什么样的幸运？”李半妆的笑容中隐藏着狡黠，糟糕了，回去肯定会被哥哥教训的，可是现在也顾不得了，“感谢我的亲生父母抛弃我，感谢我的养父母不尽责任，让我有了这样的哥哥。”

　　“李子……”李路由实在不知道说什么好，周围那种隐藏着的压力消失了，果然作为妹妹当众向哥哥示爱之类的事情太荒谬了，一旦李半妆说没有血缘关系，于是人们就理所当然地认为就是这样的原因才让李半妆这么做。

　　“哥，我美吗？”李半妆提着裙摆，甜甜地微笑。

　　“美。”李路由点了点头。

　　“是不是像个美丽的公主？”

　　“你在我心里，永远是公主。”李路由露出无奈而宠溺的笑容。

　　“今天我听到别人说我是公主，我很开心……可是我知道，无论我是丑小鸭，还是白天鹅，在一个人的心中，我永远是他世界里的公主。”李半妆眯着眼睛，又缓缓睁开，脸颊上的羞涩浓凝的像化在水里的胭脂，“哥，公主长大了，公主很美丽，你愿意成为公主的王子吗？”

　　说完，李半妆扑入了李路由的怀里。

　　掌声雷动，李路由头痛欲裂。


第七百二十一章 愁

　　水晶大吊灯散发着璀璨的光华，照耀着攒动的人头，舞曲响起，翩翩舞动的男男女女拥在了一起。

　　韩英爱和齐言坐在一起，望着一起跳舞的李路由和李半妆。

　　“李半妆这样的表白，大概没有哪一个男孩子可以抗拒吧？”齐言看着那张美丽的脸蛋，她并不是那种像孙荪姐一样一眼看过去就犹如凤凰般惊艳的女孩子，却是越看越美丽，总觉得她的眉，她的鼻，她的眼睛，她的唇都无可挑剔，那种柔和的线条乍一看甜美，再看却让人觉得那种甜美从她身体里的每一个部位都渗透出来，让人瞧着她都会心怀喜悦。

　　听着李半妆的话，齐言心里浮现出了一个小男孩牵着小女孩相依为命的景象，那是一种怎么用透着心酸的幸福？正是因为那份辛苦艰难，愈发让人觉得长大的小男孩和小女孩必然要拥有幸福，任何的破坏都无法容忍，让人只想成就他们。

　　“当然没有，李半妆和李路由一定会在一起的。”韩英爱双手握着支撑着下巴，脸颊涨红地说道。

　　“可你不是喜欢李路由吗？看到他们两个人在一起，你这么兴奋干什么？”齐言有些无法理解地看着韩英爱，对于齐言来说，羡慕和祝福是一种情绪，可是淡淡的失落还是有的，但是却在韩英爱身上看不到一点失落。

　　“当然……”韩英爱马上接口，怔了怔，然后窘迫地低下头来，“我哪里有喜欢李路由？”

　　“不承认就算了。只是没有想到，李半妆和李路由不是亲生兄妹……就算是亲哥哥，对妹妹能有这么好的只怕也没有几个吧。”齐言感叹着，又回想起李路由找她打听李半妆在学校有没有男生追的事情，难道那时候李路由对李半妆的这种关心，其实就是透着这种男孩子的占有欲在里边了？

　　“李半妆是说谎的，她和李路由当然是亲生兄妹！”韩英爱自言自语地说道，然后惊愕地抬起头来，发现齐言也用同样惊讶的眼神看着她，糟糕，一不小心说出口了。

　　“怎么可能？”齐言难以置信地问道。

　　“我去洗手间。”韩英爱慌慌张张地说道，这个齐言，就不应该和她说李路由的事情，真是的，如果不是亲生兄妹，韩英爱兴奋个什么劲啊，那有什么值得韩英爱脸颊红红的。

　　韩英爱的反应却让齐言心中一跳，难道李路由和李半妆真的是亲生兄妹？尽管接触不多，但是齐言很清楚韩英爱虽然说谎，但是谎言实在不高明，很容易看出她的心事，很显然韩英爱现在的反应却是觉得自己说错话了，赶紧逃避。

　　到底是不是？齐言也说不准，韩英爱说的话可信度很高，毕竟韩英爱和李路由挺亲密的，如果李半妆不是亲生妹妹，韩英爱知道的可能性很大。

　　舞池里，李路由打了个喷嚏。

　　“干嘛啊，和女孩子一起跳舞，居然打喷嚏，你这是嘲讽人家身上的香水味刺鼻吗？”李半妆不满地说道。

　　“你有用香水吗？我只是突然鼻子有些痒而已。”李半妆当然没有用香水，她身上那股自然的花香味是任何香水都无法媲美的，这种香味李路由早已经习惯，也很喜欢闻。

　　“搂紧一点啦，我知道你喜欢闻我身上的香味。”李半妆脸颊微红，瞅了瞅周围，好像就自己和哥哥抱的最紧，但是李半妆觉得不够，他还在刻意保持着距离，再说了，自己胸部的高度有些过份，让他和自己的距离也变远一点了。

　　“还胡闹……回去我再和你算账！”李路由一想起就头痛，周围看着自己和李半妆的眼神虽然是友善而充满着祝福的，却让李路由更加难受了，祝福，祝福你妹啊！

　　“你会不会打我啊？”李半妆委屈地问道。

　　“你说呢？”李路由板着脸。

　　“那你打哪里？”李半妆抬起头来，眼眸子晃动着，好像非得知道答案，她好做准备似的。

　　李路由倒是为难了，打哪里？又不是小孩子了，打手心吧，会太痛，扇耳光吧，尽管这是很严重的错误，可是李路由也下不了手，难道打屁股？那成熟圆润的臀线，又让李路由觉得不合适了。

　　“先说好，不能打屁股哦。”李半妆似乎猜到李路由想什么了，脸红红地扭捏着求情，“还是不打了吧，打得轻了，没有用，好像调情似的。打的重了，我会痛，你也心痛，何必呢？”

　　“你放心吧，我会用板子伺候你的。还调情呢……你可真会自以为是，我会心痛？你知道我心痛你，所以你就给我这样肆无忌惮地惹麻烦，对不对？”李路由咬牙切齿地说道。

　　“可是李子从来不会给哥哥惹事啊，一直很乖的，偶尔胡闹一次，哥哥就不能原谅吗？”李半妆嗲嗲地撒娇。

　　“你这还是胡闹吗？”想起她一直是那样体贴乖巧，李路由就有些心疼，可是这件事情真的让李路由没有办法视而不见，太恶劣了，这已经不是可以用胡闹来解释的事情了。

　　“好啦，不要生气了，大不了我让你亲一下，要不我亲你一下也可以。”李半妆突然踮起脚尖，软绵绵地在李路由耳畔轻声说道。

　　“先不说这个了，我不会轻易放过你。”

　　李路由转过头来，两个人的脸颊触碰在一起，李半妆的脸颊柔软滑腻，浅浅地摩挲着，竟然仿佛有细细的电流跑了过去似的，李路由连忙往后仰抬头避开。

　　“哥，可我是认真的。”李半妆并没有在意，和哥哥什么样亲密的接触她都不会躲避的，只是认真地看着他。

　　“什么？”李路由微微一怔，没有马上想到她说什么是认真的。

　　“刚才我向你表白了，你还没有回应呢。”李半妆往前一靠，紧紧地贴着她的胸膛，让他感觉着她的心在砰砰地跳着。

　　“你还是那个穿着灰扑扑的衣服，摸着脏兮兮的小脸，羡慕地看着邻居姐姐漂亮婚纱的小女孩吗？那时候不懂事想要嫁给哥哥，现在还想？”想起她小时候的样子，李路由就忍不住想要微笑，可还是得忍住，板着脸教训她。

　　“这算是拒绝了吗？”李半妆很失望地说道。

　　“嗯。”李路由面无表情地说道。

　　“人家计划了好久……想着这所有人的瞩目下，华美的灯光，祝福的人群，热烈的气氛，温馨的故事，还有美丽的女孩子深情的表白，让你置身于所有人羡慕，嫉妒的情绪下，虚荣心无比膨胀，怎么也会冲动一下，生出几分异样的情绪来……”李半妆趴在哥哥的肩膀上，耸动着肩膀抽泣着，“你怎么就这样冷漠无情，忍心看着妹妹悲伤……真是妾心如棉，郎心似铁，郎心似铁啊！”

　　“还是计划了好久的，一点风声也没有透露出来，我真是被你弄了个措手不及，你知道刚才你在台上胡说八道，我在台下多担心吗？”李路由愤愤地说道，他可不会被她现在的样子弄的动摇起来，她压根就没有伤心，还得意的紧，这幅伤心的样子可装得没有多少诚意。

　　“哥，对不起，原谅李子的自私。”李半妆搂住了李路由的脖子，眼睛里闪动着泪光，“无论哥哥打算怎么惩罚李子，李子都会这么做……被所有人认为和哥哥是情人，这样的诱惑李子无法拒绝。”

　　李路由叹了一口气，闭上了眼睛，有些畏怯于和她那双跳动着纯纯的泪水的眸子对视，她是认真的，她的感情都是认真的，她这么做在李路由看来是胡闹，可对于她来说却不是，李路由意识到，那个问题没有办法回避，那不是随着她慢慢长大就会解决得了的。

　　公主长大了，公主很美丽，公主眼里的王子绝不可能是别人。

　　该怎么办呢？李路由真的愁死了，谁让她是他的心头肉呢，越是在意她，就越是在和她相关的问题上束手束脚，瞻前顾后，不知所措，拿不定主意。


第七百二十二章 前胸和后背

　　晚会结束，锦安大酒店前人群散去，李路由和李半妆告别了李迎珍，准备和齐言韩英爱告别。

　　“师姐，对不起啊。”李半妆不好意思地对齐言说道。

　　“没什么，你又不是抢了我的男朋友，你们的故事很让人感动，我会祝福你的。”齐言微微一笑，看了一眼李路由。

　　李路由张了张嘴，算了，不和齐言解释这个了，估计齐言更偏向相信李半妆。

　　齐言点了点头，有些失望地转身离开了，李路由终究没有向她解释什么，毕竟只是普通朋友，这个问题大概韩英爱会知道真相，可是齐言却没有必要知道。

　　“从刚才开始，你就一直是这副傻样，你到底在想什么？”李路由望向韩英爱，不由得有些恼火，一看她就知道她没有在想什么好事。

　　“我有吗？这么明显？”韩英爱拍了拍脸颊，害怕地退了一步，知道这个事情李路由忌讳的很，可是韩英爱就是忍不住往那些事情上想，不对，不是韩英爱在胡思乱想，她只是一个看透了真相的知情人而已。

　　“哥，你干嘛这么凶人家女孩子，人家想什么你都咬管？”李半妆帮着韩英爱说道，一来韩英爱越是误会的深李半妆越高兴，二来李半妆不喜欢哥哥对韩英爱的态度，因为像齐言，哥哥总是温和微笑，可是他会凶韩英爱，反而代表他和韩英爱的关系很不错。

　　“就是就是。”韩英爱连忙点头，看到李路由瞪过来的眼神，赶紧说道：“我先走啦，过几天我约你逛街啊。”

　　“好啊。”李半妆点头答应了。女孩子的恩怨化解其实不难，挺简单的，一起逛一回街，回来以后就会成为新交的朋友了。

　　韩英爱又对李路由挥了挥手，往自己的黑色宾利走去。

　　李路由站在那里，一直看着那辆黑色的宾利。

　　黑色宾利发现李路由一直看着，过了好一会儿终于缓缓开动，绕到了一个角落，李路由朝着它使劲瞪了一眼，黑色宾利这才死心真正离开。

　　“这个韩英爱，真是……”李路由不知道说她什么好，韩英爱刚才又打算躲在车子里偷看了，李路由相信她的车子里长焦相机或者望远镜是绝对不少的，上次她就是这么偷窥李路由和李半妆的。

　　回过头来，却发现李半妆拿着手机打电话。

　　“知水姐姐……嗯，还好啦，我拿了哥哥当挡箭牌，说是我男朋友，又被揭穿了，我只好说我和哥哥没有血缘关系……”李半妆把今天晚上的事情告诉了安知水，正如她先前说的，她可是乖巧温顺的李子，不会随随便便给哥哥惹麻烦，“对啊，我还和哥哥表白了，结果被无情地拒绝了……咯咯……好啦，知道了，他怎么会忘记？”

　　“女人心，海底针啊。”李路由摇头叹息，女孩子天生就有很厉害的心机啊，李半妆这样提前和安知水说一声，安知水先入为主，以后今天晚上的事情再传到她耳朵里，安知水也不会多想什么了，“说什么事我不会忘记？”

　　“拜年啊，初一你要去知水姐姐家里拜年，既然那位安大老板承认了，这样的礼数你就得尽到。她让我提醒你别忘记了。”李半妆挂断电话说道。

　　李路由点了点头，有些窘迫也有些期待，经常看到一些人烦恼第一次见老丈人和岳母该注意什么，虽然李路由不是第一次见了，可是大年初一的登门意义不同，还是得好好准备一下的。

　　“那个帕修斯，有没有骚扰过你？”李路由看着帕修斯在前涌后簇中走出来，原来那辆黄金版的奔驰G级是帕修斯的，对于艺术家来说这种东西应该是极其俗不可耐而缺少艺术美感，甚至让人鄙视的，可是这时候那些标榜优雅和品位的艺术界人士却似乎视而不见，不停地表达着对帕修斯的敬仰和热情。

　　“没用啊……”李半妆摇了摇头，笑着说道：“哥，你要是开辆这样的车子，一定会被他们骂暴发户的。”

　　“如果我有钱买这样的车子，被骂暴发户也无所谓啊。”李路由瞅着帕修斯，似乎感觉到了李路由和李半妆的注视，帕修斯远远地超这边鞠躬，然后才上了他的车。

　　“我会努力赚钱，让哥哥变成暴发户的。”李半妆握紧拳头，信心十足地说道。

　　“那我等着安心吃软饭了。”李路由微微一笑。

　　“哥，一般来说，正常的男女朋友关系中，如果男方是依靠女方生活的，自己没有本事，那才叫吃软饭。妹妹赚钱给哥哥，怎么能叫吃软饭呢？”李半妆脸颊儿红红，很期待地望着他：“你是不是已经意识到自己和李子的关系是男女朋友的关系，而不是兄妹关系了呢？”

　　“又提这事，你是生怕我忘记了，不教训了你对不对？”李路由恶狠狠地哼哼，“屁股痒了吧？”

　　“不要打屁股……”李半妆反手捂着即使在冬日里依然格外翘挺的臀部，难为情地说道：“你一说要打我这里，我就真觉得好痒……”

　　“回家。”李路由有气无力地说道，难道和她说话得十二分小心吗？稍不留神，就让她抓着机会搅和的李路由头痛，郁闷的无言以对。

　　两个人回到家里，已经将近十一点，打开门，意外地发现客厅居然亮着灯，安南秀坐在客厅里看电视。

　　“咦，宓妃都已经去睡了，你怎么还不睡觉？”李路由奇怪地问道，一般来说宓妃在睡觉之前都是坐在客厅里绣她的鸳鸯戏水，总是睡的比安南秀晚。

　　“我回来了，想我没？”李半妆换了拖鞋，得意洋洋地坐在沙发上。

　　“就是因为你要回来了，所以我才睡不着。”安南秀面无表情地盯着电视，一边搂着大霸王龙蚂蚁，一边握着白糖冰棒，红嫩嫩的舌头在唇边露出一点点舔舐着冰棒，并不理会李半妆，对她视而不见。

　　“说了每天只许吃一根，我不在家你就偷吃？”李路由把冰棒抢了过来，一口吃掉。

　　“好恶心，被她舔来舔去的冰棒你都吃。”李半妆说道，与其说是恶心，不如说是愤怒，哥哥都没有吃过李子舔来舔去的冰棒。

　　“好了，都去睡觉了，这么晚了，明天还要去买年货。”李路由不由自主地拍了拍口袋，今年比去年荷包更鼓了，当然要好好地犒劳全家，特意剩下衣服鞋子这样的年货大头没有买。

　　李半妆说的他也有些不好意思，两个人亲密无间是一回事，被人说肉麻当然还是会有些脸热的。

　　安南秀的眉头慢慢蹙拢，又缓缓松开，紧紧地抿着嘴，然后嘴唇往内收了收，终于吸了吸鼻子，吐了一口气，这才转过头来望着李半妆。

　　李半妆连忙双手捧着下巴，眨了眨眼睛，露出甜美可爱的笑容给安南秀看。

　　李路由头痛，这两个真是天生的对头么，李半妆一回来就不忘记挑衅安南秀，看到安南秀闷闷的样子，她还非得招惹下。

　　“李半妆，就算你露出再怎么甜美的笑容，你也不再是个纯洁的女孩子了……”安南秀浅浅一笑，“虽然你的遭遇很让人恶心，但是我依然对你表示同情，不过这都是你咎由自取，谁让你这么淫乱？”

　　“淫乱？”李半妆大惊失色，从来没有人用这种词汇来形容她，而且这完全是赤裸裸的毫无证据的随意污蔑，以至于李半妆的第一反应只是震惊，而不是愤怒了。

　　“尽管这是一种很让人恶心的现象，但是对于以接受哺乳为第一本能的低等生物来说，女性巨大如同累赘的胸部依然对雄性充满着吸引力……李半妆你今天的穿着充分暴露出你是多么的适合作为繁殖的母体，可以想象今天晚上有多少男人会因为受到你的诱惑而在某个不为人知的角落做着龌龊的事情，他们猥琐地暴露出自己的生殖系统，或者骂着脏话，或者看着李路由电脑里类似的电脑，甚至可能把和他们交配的对象幻想成你……”安南秀啧啧感叹着，双手捧着下巴，眨了眨眼睛，难得地露出甜美可爱的笑容，“淫乱吗？恶心吗？难受吗？是不是想吐？”

　　“安南秀你……”李半妆难受极了，真得想吐，她今天的打扮只是比平常性感一点点而已，最多就是露出一两公分的小沟沟，可是这不重要，重要的是安南秀夸张过份的渲染实在让人难以接受。

　　“安南秀，你一个女孩子……你不是公主殿下吗？怎么说这样的话？”李路由知道安南秀就是要恶心人，他是懒得去在意的，可是她真得把李半妆给恶心坏了，对于李子这样的女孩子来说，其实除了她亲近的哥哥，对于其他异性多多少少有点本能上得排斥，所以对安南秀的描述反应更大。

　　“我只是描述了一种现实现象而已，说这样的话就有失身份？那我的身份未免也太不值一提了。”安南秀毫不在意地说道。

　　“好吧，相比较起胸部大带来的坏处，更我让担心的是，你要哥哥抱着你睡觉的时候，他分得清楚你的前胸和后背吗？如果你把头发遮住脸，我觉得他肯定会疑惑，安南秀，你是正对着我，还是背对着我？”李半妆大笑起来，她可不会就这么被安南秀击败，一定要还击，而且要一击致命。

　　安南秀紧咬着嘴唇，她的身材当然没有李半妆说的这么平板，可这不重要，重要的是和李半妆的胸围比起来，安南秀的一点也不起眼！

　　空气中闪动着火花，战争似乎一触即发，李路由哭笑不得，这两个货什么时候能够消停下？


第七百二十三章 床太小

　　女孩子们都去睡觉了，李路由玩了一会游戏，因为没有搜索攻略，游戏再一次GAMEOVER，于是李路由躺到了床上拿着一本牛津字典看了起来。

　　真正厉害的学者，都至少要通读三遍以上牛津字典，这叫民国大师范，李路由大了个哈欠，决定明天顺便把《康熙字典》买回来，不能只学英语单词不学好汉语啊，李路由非常惭愧，自己的汉语水准只怕不过泛泛，有这样的脑子了，不掌握博大精深的汉语文化，未免有些太浪费，太对不起创造如此灿烂文化的先人了。

　　“又睡不着？”李路由放下字典，扭头看着走到床边上的安南秀说道。

　　“李路由，今天李半妆说的话，你都听见了？”安南秀没有抱着大霸王龙蚂蚁，挺胸站在李路由身前。

　　“别听听胡说八道，她今天晚上胡说八道了一晚上，有些亢奋。”李路由这么觉得。

　　“总算你还懂得明辨是非。”安南秀哼了一声说道。

　　“那当然，在安南秀公主殿下的调教之下，你的侍从官学习到了你的英明神武，智慧过人，学识过人，机敏过人。这一切都归功于公主殿下的完美，我保证，你绝无缺憾。”李路由知道安南秀被李半妆打击的狠了，估计心情不怎么样，连忙大拍公主屁。

　　“你以为我很在意李半妆说的话吗？”安南秀高昂着头，眯着眼睛俯视着李路由，“在你心里，我是那么肤浅的女孩子吗？”

　　“不是吧，我明明说你英明神武，完美无缺的。”李路由辩解道。

　　“我有和你说过吧，一个人越是强调自己的自尊，他往往自卑到了极点，他越是展示自己的实力，其实越是表示他没有安全感。你越是强调我多么完美，就越说明在你心里边我有着你难以接受的缺点。”安南秀生气地瞪着李路由，李路由居然敢这么想她，至于李路由承认不承认，那是无关紧要的，重要的是李路由让安南秀这么想了，让安南秀产生了这种想法，那就是他的错。

　　“哎……”李路由拍着额头，手掌从额头上摸了下来，揉了揉脸，“好吧，我知道你无非就是想让我说你的胸部确实小了一点，然后我还必须充分地证明我对这一点毫不在意，并且很有诚意地表示我对你的胸部充满着迷恋，同时对于大胸部的各种缺点有充分的了解。”

　　“就是这样。”安南秀稍稍有一点点满意了。

　　李路由张开了双臂。

　　“我是要你说明。”安南秀脸颊儿红红，美丽的胭脂色渲染在白嫩的肌肤上，细细的吊带从圆润的肩膀上滑了下来，纤弱的身体上胸前的脂肪堆积出的丰腴让她有一种撩人的性感。

　　“我用实际行动说明，反正都是用嘴说明的……”李路由嘴里有甜甜的东西，舌头也在忙活，所以说话有些含糊不清。

　　“讨厌！你以为我需要你这么做吗？你……这样做一点诚意也没有……只能说明你这时候被交配的荷尔蒙支配，于是……于是表达出的情绪往往只是为了促进你的欲望得到满足……而不是在客观和理智的情况下表达出的我需要的那种证明……”

　　“这时候了你话还那么多……”李路由吐了一口气，“我知道怎么表达了，今天晚上你抱着我睡吧，我一个晚上都睡在你怀里，这就证明了你的胸部虽小，但是足以满足一个男人的迷恋了。”

　　李路由把脑袋埋在她怀里，打了个哈欠，平常都是他抱着她，偶尔让她搂着他的脑袋睡觉，闻着那甜蜜的奶香味，似乎感觉也不错。

　　“明天早上李半妆起来，看见了怎么办？”安南秀摸着李路由后脑的头发，有些难为情地说道。

　　“是你抱着我睡觉，又不是我抱着你睡觉……大不了明天早上我早点起床，然后抱你回自己的床，行了吧？”李路由轻轻地拍打着她的小屁股，“睡吧。”

　　安南秀低下头，看着李路由闭上了眼睛，下巴顶在他的脑门上，搂紧了他，发现他的表情有些享受，突然想起一句话，不管多大的男人，其实心里都是个孩子，尤其是在母亲面前，依然会怀恋母亲的怀抱，李路由大概从来没有像其他的男人一样享受过母亲的怀抱吧……就让他隐隐约约地满足下心里潜在的渴望吧，安南秀突然觉得自己有些明白所谓的母爱是一种什么样的感觉了，虽然是因为李路由而产生这样的认知感觉有些奇怪。

　　惦记着早上要早起，李路由迷迷糊糊地就醒了过来。

　　晨间的被窝里充满着让人慵懒迷恋的味道，混合着安南秀身上的气息，让人飘飘然犹如躺在云端。李路由感觉到手掌抚摸着的肌肤滑腻动人，不由得轻轻摩挲着，伸了个懒腰，小腹下的部位在安南秀柔嫩的双腿间抽动了一下，顿时让李路由舒服的要呻吟出来了。

　　只是安南秀昨天晚上明明是搂着自己睡觉的，怎么又睡到自己身后抱着他了？不对，明明自己是被她抱在怀里的，不可能安南秀人在前边，她的胸部在后边顶着自己……而且身后顶着自己的胸部似乎有些太过于挺拔丰满，那不是安南秀能够拥有的。

　　李路由回过头去，是李半妆那张甜美的脸颊，翘挺的睫毛轻轻颤动着，红润的嘴唇突出温香。

　　李路由连忙坐了起来，推了推李半妆，她什么时候爬上来的？李路由居然完全不知道，也不知道三个人在一个被窝里睡了多久。

　　“哥，早安。”李半妆抓着李路由的手枕在脸颊下，甜甜地笑。

　　“快点起来，大过年的，今天不许和安南秀吵架。”李路由遵守着过年要和和气气的老传统，再说了，早上年轻男人血气方刚，被窝里有两个女孩子，太让人难以忍受了，无论如何都会产生一些必须抑制的反应。

　　“李半妆！”安南秀叫了起来。

　　“HI！”

　　李路由坐了起来，于是李半妆和安南秀正对着相望，李半妆看着安南秀涨红的脸颊微笑招呼。

　　“快点下去，你居然又爬自己哥哥的床，你知道什么叫女孩子的矜持和自尊吗？”

　　“那你呢？我只是从背后抱着他而已，你却把他的脑袋搂在怀里，怎么，你是想尝试下做妈妈的感觉吗？你作为女孩子的矜持和自尊又在哪里？”

　　“我需要向你说明吗？我愿意怎么样就怎么样。”

　　“那你也管不着我。”

　　“你下去！我不和你躺一张床上。”

　　“哪你干嘛不下去？”

　　“我还要睡觉！”

　　“我也要睡觉！”

　　“你们两个继续睡，我起床。”李路由就不信他走了，她们两个还能在一张床上呆下去。

　　李路由伸了伸腿，只感觉脚底板碰着了什么格外柔软温热的东西，于是情不自禁地伸出两个脚趾头夹了一下，顿时感觉到隔着薄薄的布料夹到了细细的疙瘩，软中带着点涩涩的硬。

　　“嗯……”腻腻的鼻音响起，甜美的呻吟。

　　“宓妃！你躺在那里干什么！”李路由大惊，床脚那头居然还躺着一个！

　　“早上起来了，我在绣花啊，绣着绣着就又睡着了……”宓妃伸了个懒腰，茫然地坐了起来，“我怎么会醒来了呢，明明很想睡觉的……”

　　“都起床！”李路由顿时觉得大床狭窄不堪了，憋气的很，一张床上怎么能躺四个人！

　　“哦，我去做早餐。”宓妃摇摇晃晃地站了起来，一边擦着眼睛，“你们要吃什么呢？今天过年，吃月饼好不好？”

　　李路由从床上跳了下来。

　　床上就只剩下李半妆和安南秀了，两个人对望了一眼，顿时觉得这张床成了火炕，迫不及待地一左一右爬了下来。

　　李路由看了一眼乱糟糟的床，真是让人无法言语，他是因为要把床和房间让给女孩子们才在客厅搭铺的，结果呢，安南秀的房间空着，李半妆的床上没人，宓妃的小房间也空着。

　　吃完早餐，女孩子们梳妆打扮，李路由等着。

　　在李路由的再三催促着，三个女孩子终于准备好了站在李路由身前接受他的检阅。

　　看着三个美丽的女孩子，李路由感觉赏心悦目，不由得满足地点了点头，这个世界终究是更偏袒男人的，不然这些女孩子长得这么漂亮干什么？

　　“出发吧！”

　　李路由牵着安南秀的手，李半妆牵着宓妃，一行四人往地铁站走去。

　　过年了，这一年，似乎过得很不错，生活越来越好，李路由闻着微微带着硝味的空气，似乎到处都充满着幸福的味道。


第七百二十四章 智商问题

　　春节的气氛弥漫在街头巷尾，绝大多数人都有时间走上街头，或者闲逛，或者凑热闹，或者赶着最后的时间准备。

　　尽管城市里的新年气氛一年比一年淡，可是商家们依然不遗余力地准备好了大折扣。

　　尤其是外地的私人商铺，赶着下午或者晚上回家，想要清铺甚至打出了三折以下的价格。

　　来到地铁站，看着一排排的红灯笼，李路由在售票机前买了四张票，惊讶地发现地铁票居然也有一批印着鞭炮和灯笼的版本了。

　　“地铁站就是这样了，不知道火车站得多吓人。”李半妆吐了一口气，这里是世界上最大的地铁中转站，如果不小心地跟着指示牌，转半个小时也未必找得到自己要搭乘的那条线。

　　“嗯……苏美电器捐赠了一万个睡袋用于发放给滞留在火车站得乘客，知水今天在那里帮忙，这种公益事情她最是热心不过了。”李路由微微一笑，又有些感叹，平常习惯了，可是一到过年，看着车站里的人，真是不得不感叹，中国人真多，基建工程再怎么投入都不算过份，中国水泥和钢铁占据全世界过半的产量，中国人大概是最善于修理地球的民族了。

　　“快点买完，我要回去了。”安南秀皱了皱眉，虽然安南秀喜欢看密密麻麻的蚂蚁爬来爬去，但是这么多黑点攒动着，有些过于密集，让空气里充满着压抑和躁动喧嚣的味道。

　　“真的好热闹啊，可是好像都没有人放鞭炮啊。”宓妃遗憾地说道。

　　走进地铁车厢，回乡农民工大大的编织袋和行李箱占据了很大的空间，作为中海的主力交通工具，准点而没有红绿灯的地铁最为人所喜欢，许多有车的人也懒得开车，毕竟中海的红绿灯是最多的，性子急点的人根本受不了市区主要街区开一分钟停一分钟的节奏，选择地铁哪怕是人挤人也要方便快捷的多。

　　李路由找了个地方，张开双臂，对三个女孩子说：“进来吧。”

　　人太多，李路由怕她们被挤着，也顾不得别人的目光了，本来带着三个赏心悦目的女孩子就挺早人嫉妒的了，还都一把搂进怀里护着，当然会吸引仇恨了。

　　“以后不要一起出来了。”安南秀越发不满了，本来这样的待遇是她一个人享受的，现在居然分给了其他两个女孩子，宓妃也就算了，李半妆那副甜甜地笑，还时不时温柔地看看李路由的样子实在让安南秀恶心。

　　“你一出门，就好像全世界都欠你五百万似的。”李半妆哼了一声，和安南秀出门，真是难以让人高兴起来，谁逛街愿意同伴老是一张臭脸啊。

　　“你错了，我只是和你一起出门才这样。”安南秀面无表情地说道。

　　李路由说得今天不许吵架，似乎一点效果也没有。

　　“你们两个再吵架，就都给我回去呆着，我和宓妃两个人去买东西就够了。”李路由板着脸教训道。

　　安南秀和李半妆对望了一眼，扭过头去，眼不见为净。

　　“李路由，这个人把手伸进你的口袋里了。”宓妃指着旁边一个戴着眼镜的削瘦男子说道。

　　李路由回过头来，连忙按住了自己的口袋，被安南秀和李半妆的吵架分散了注意力，差点钱包就丢了，李路由怒视着这个削瘦男子，虽然钱包里现金不多，但是身份证银行卡都在，要是丢了可不是一般的麻烦。

　　“你说谁是小偷？小姑娘，不要胡说八道！”感觉到车厢里集中过来的目光，削瘦男子并不慌张，只是咬牙露出几分威胁的意思。

　　“小偷……小偷是什么啊？”宓妃奇怪地看着削瘦男子，“我没有说你是小偷啊，我只是说你把手放进他得口袋里了，好奇怪哦，你为什么要把手放到他口袋里？”

　　削瘦男子盯着宓妃看了几眼，那纯净的目光让他不由自主地挪开了眼神，发现李路由还在看着自己，不由得有些羞恼：“管好她，如果是白痴，就不要带出来。”

　　“他骂我！”宓妃摸了摸自己的小口袋，小剑都不见了，于是有些委屈。

　　“骂别人白痴的才是白痴。”李路由柔声说道，瞧着宓妃的样子有些心疼，抬起头来面无表情地看着小偷，一伸手就捏住了小偷的脸颊：“道歉，不然我让你以后永远都不能骂别人白痴。”

　　“干什么！”

　　“你敢打人！”

　　“谁看见他是小偷了？没有证据你敢打人？”

　　顿时平日里罕见的见义勇为群众就围了上来，李路由知道这种在地铁里作案的小偷基本上是团伙，毕竟地铁在行驶时逃跑是不可能的，到站以后逃跑也不容易。

　　“打人需要证据？他骂人的时候可没有证据。”李路由冷笑道。

　　“放开他！”

　　四个年轻男子围拢了过来，李路由看了看四周，终于放开了那个小偷。

　　“连小偷是什么都不知道，还不是白痴？”

　　“要是不食人间烟火的大小姐，哪里会来坐地铁？装什么装？”

　　“算你识相。”

　　看到李路由放开了，几个年轻男子威胁地看了四周一眼，得意地笑了起来。

　　“一会我再帮你打他。”李路由对宓妃说道。

　　“嗯。”宓妃重重地点头。

　　“无聊。”安南秀打了个哈欠。

　　“哥，我们一起上！”李半妆小声说道，她知道哥哥是绝不会害怕这些小偷的。

　　“好好呆着。”李路由连忙警告她，“女孩子动手动脚的像什么样子。”

　　李半妆撇了撇嘴。

　　下了车，李路由拍住了那个小偷的肩膀。

　　“干什么？”在车上还有点忌惮，毕竟那么多人看着他是小偷了，可是下了车，走得都走了，谁还有证据说他是小偷？于是小偷便格外嚣张起来：“哥的肩膀是你拍的？”

　　“我说了让你道歉，最后一次机会。”

　　“兄弟们，揍他，咱不给他后悔的机会！”小偷一招手，其他四个人就冲了过来。

　　李路由一拳一个，普通人怎么吃得住他的拳头，很快五个人就躺倒在地上，动弹不得。

　　“既然你骂人白痴，我就出个题目来测试下你的智商吧。”李路由拍着小偷的肩膀说道。

　　“是不是答出来了，你就放我们走？”小偷心惊胆颤地说道，当小偷的哪个没有打过架？自然能够看得出这个年轻人的拳头和力量根本就不是普通人，碰到这种硬茬，真让人暗叹倒霉，不过就是想捞点钱过年而已。

　　“这个题目很简单，一个男人走进一辆火车，大概是还差十分钟就午夜十二点的样子，他打量着周围的人，问一个年轻男子说，你是二十八岁吗？年轻男子点头说是。然而他又问一个中年人，你今年四十五岁吗？中年人说没错，他又问一个老太太，你是八十二岁吗？老太太疑惑地问你怎么知道？男人没有回答，只是和旅客重复着这样的对话，这名男子似乎有只要看着别人的脸就知道对方年龄的能力。”李路由顿了顿，接着说道：“这时候离下一个站点还有15分钟的时间，男人问到了最后一名女士，他说你是50岁吗？女士微笑着说道，是的，不过还有五分钟就51岁了。刹那间，男人脸色苍白，抓住那名女士的脚就脱掉了她得高跟鞋，在众人惊诧的目光中，用鞋跟砸碎了火车车窗玻璃，疯了似的从行驶的火车上跳了下去……”

　　“完了？”小偷忍着剧痛，这个题目可真够长的，可是问题是什么？

　　“问题就是，他为什么这么做？”李路由笑着说出了题目。

　　小偷和其他四个人拼命地想着，这是什么题目？没头没脑的，那个男人就是像这个年轻男人一样是个疯子，抓住了小偷狠揍一顿之后居然来考验别人智商！

　　“时间到，知道答案了吗？”李路由看了看手机，没有时间磨蹭了。

　　“那个男人疯了！”一个同伙说了自认为最靠谱的答案。

　　其他看热闹的倒是都好奇起答案来了，有人看过类似的推理题，张了张嘴，但是想想自己又不是小偷，也不需要验证智商，还是忍住了。

　　“这样简单的题目你们都猜不出来，有脸骂别人白痴？”李路由抓住那个小偷，捏着他的脸颊让他站了起来，回头对安南秀说道：“安南秀，告诉他们答案。”

　　“很简单，那个男人表面上的能力是能够看出别人的年龄，实际上他看到的是别人的寿命。他之所以一个个问，就是感觉到这里所有人都会在今年死去……一个车厢里不同年龄的人都在同一年死去，这种情况太过于罕见，于是他希望能够找到这种巧合的原因，当问到最后一个女人时，他才明白，这个女人的寿命只有50岁，可是过五分钟她就51岁了，也就是说在这五分钟内这个女人会死去，于是他猜测到全车厢的人都会在今年死去的原因只是因为等下可能会发生列车事故，那个女人活不到51岁就会死掉，所以他才赶紧砸碎车窗玻璃逃生。”安南秀可不认为李路由毫不犹豫地相信她能够解答是多么值得骄傲的事情，这种问题也太简单了，考验白痴智商的问题，居然让她来解释。

　　“好可怕的题目。”李半妆赶紧握住宓妃的手，吐了吐舌头。

　　“原来是这样。”小偷恍然大悟，然后讪笑道：“我们智商不高，要是我们智商高……”

　　“你今年多大？”李路由微笑着问道。

　　“24。”

　　小偷刚说完，顿时脸色苍白，跪倒在地上求饶：“我们错了，我们不是人，我们是白痴，我们道歉……”

　　“反应不慢，难怪可以当小偷。”

　　李路由站了起来，拉着安南秀离开了，也没有打算把他们送到警察局去，大过年的，不给警察叔叔添麻烦了，而且估计他们今天也没有胆子和心情去偷东西了。

　　“哥，你说了那样的题目，又问人家多少岁，怪吓人的，他们还以为你要杀了他们呢。”李半妆撅了撅嘴，“今天可是过年啊，居然说这样吓人的故事。”

　　“哥错了。不过还好宓妃机警，要不你们两个吵架，我头痛得连小偷都没有察觉到。”李路由觉得这当然是李半妆和安南秀的责任了，不然他怎么可能会被小偷伸手到口袋里都没有发现。

　　“你可以清静一会了……我有点事，半个小时后在湖海那里见面啊。”李半妆出了地铁站，就打算单独行动一会了。

　　“你要干嘛？”李路由奇怪地问道。

　　“私事。”李半妆嘿嘿笑。

　　“我还公事哪……早去早回。”李路由笑了笑，也不管她，女孩子嘛，总有些这样那样的小秘密。

　　李半妆拦了一辆出租车，“师傅，新年好啊……去政务中心。”

　　“呵呵，明天才是新年啊，小姑娘，政务中心今天不上班了，你去干嘛？”师傅看到笑的这么甜美的小姑娘，不忍心她白跑一趟，所以不着急打表。

　　“我查了哦，他们今天是上午十一点下班，现在还来得及。”李半妆握着手里的户口本说道。

　　“好咧，那走了。”


第七百二十五章 分户

　　将心比心，谁也不想在大年三十还有什么工作，所以除非忙到实在不行，没有人在这一天还找人办什么事情。

　　政务中心清闲无比，事实上每个部门都只留了一两个人值班，等到十一点下班就好了，偶尔有人来办事，平常绕来绕去的程序似乎也无比快捷。

　　尽管只是区政务中心，依然办公楼依然堂皇大气，玻璃和地板光洁明亮，脚跟踩出了响亮的回声，李半妆不由地主地放轻了脚步，来到了问询处。

　　“姐姐，请问下我要把户口迁出去，该走什么流程呢？”李半妆甜甜地笑。

　　“呵呵，我有这么年轻吗？”穿着黑蓝色制服的女人笑呵呵地摸了摸自己的脸颊，“在户籍管理处办理，和婚姻登记处在一个区域，你坐电梯到三楼，左拐第八区，大电子显示屏那里就是了。”

　　“谢谢姐姐。”李半妆喊的更甜，虽然其实更应该喊阿姨的，只不过李半妆一眼就看出来了，她要是喊这个一直在补妆和画眉毛的女人阿姨，只怕人家是爱理不理的了。

　　来到户籍管理处，那里也只有一个人值班，李半妆这回老老实实喊阿姨了，因为对方额头和眼角的皱纹充分说明如果李半妆还喊姐姐，人家只怕会觉得她眼睛或者脑子有问题了，人家的女儿估计都有李半妆大了。

　　“阿姨，我想把自己的户口从家里迁出去。”李半妆说出了自己的要求。

　　“哦……你这个……”阿姨看了一眼李半妆的户口本，虽然一般情况下她只管能办怎么办或者不给办，可是瞧着是个小女孩，还是禁不住多问了一句：“你为什么要把自己的户口迁出去？”

　　“因为我和我哥哥没有血缘关系啊。”李半妆解释道。

　　“哦，是找到了亲生父母了吗？那应该把亲生父母也叫来。”阿姨的眼神柔和了许多，这个户口本上只有三个人，是单亲家庭。

　　“不是的，没有亲生父母。”李半妆摇了摇头。

　　“对不起……那你这个……”阿姨有些为难，这个不好办理啊。

　　“不能办吗？”李半妆担心地问道。

　　“能是能，只是孩子，如果你是有什么家庭问题，可以向我们隔壁的青少年心理健康保障中心，还有法律援助中心求助，会有人帮你解决问题的。”阿姨看到这么可爱的女孩子，一下子母性大发，这都要把自己的户口迁出去了，可比离家出走还严重，难道是受了家庭暴力还是什么的影响？单亲家庭这样的问题很普遍啊。

　　“不是，我……我和我哥哥没有血缘关系，我……我喜欢他。”李半妆忸怩着脸红，她没有来政务中心办事的经验，还以为这是例行询问，必须回答为什么呢。

　　阿姨张了张嘴，又忍不住笑了起来，扭过头去拍了拍脸颊，这才回过头来：“你喜欢你哥哥，想和他结婚？”

　　“结婚……结婚还早，就是……就是一个户口本里的兄妹要是谈恋爱，他大概会觉得很奇怪吧。”李半妆难为情地说道，这和在晚会上表白不同，单独和一个人说自己的事情还真有点怕被笑话。

　　“这样的话，那你今天是办不了了，等春节后再来办吧，反正也不着急这一两天。”阿姨笑着摇了摇头，这倒是挺有意思。

　　“为什么啊？”李半妆可是灵机一动想到的，一直挺期待的呢，谁知道居然好像不是那么容易办理啊。

　　“这个呢，第一，你需要有医院出具证明，就是你和你哥哥的血缘关系鉴定，和你养母的也行。第二，这不是你自己就能够办理的，需要你养母来和你一起办理，户口迁出去是要户主来办理的。第三，我查了一下，实际上你现在是集体户口，你的户口在你们学校，归徐淮区管理……这个你还得先和学校去说明……”阿姨抿着嘴想了想，“能办，但是很麻烦。”

　　“有没有简单一点的？”李半妆趴在办公桌前，可怜巴巴地看着那位阿姨。

　　“按照相关法规，我们国家现在脱离原家庭户籍自己单独落户必须具备的条件就算形成家庭关系，经济独立，有居住条件并实际居住，也就说有两种情况，第一种是结婚，第二种是买房子，还有一种就是大龄青年……大龄青年是指三十岁以上，按照现在的社会情况，可能会延迟到三十五岁，不过这个你应该用不到，你现在估计还没二十吧？”阿姨很感兴趣地问道。

　　“啊，这么苛刻的条件！我才十八岁！”李半妆伸出双手，十个手指头加起来都不够啊，三十岁，要十二年啊，只能是另外两个条件了……结婚，这个现在也不现实，而且一个户口本里的两个人结婚然后又还是在一个户口本里，估计没人知道该怎么办理，那么就剩下一个了。

　　买房子！

　　“你想怎么做？”阿姨看到李半妆的眼睛突然亮了起来。

　　“我要买房子！”李半妆看到了希望，“我自己买房子，就可以单独落户，不需要原户主来办理了吧。”

　　“那也不是，需要申请书，要你的养母签名同意。还有立户协议，居委会证明，还有房产证明。”阿姨发现她好像很认真，不禁摸了摸李半妆的额头，“孩子，别着急。”

　　她知道中海一套房子得多少钱吗？这么大的孩子自己攒零花钱还是打工去买房子？中海市区的均价可是两万每平米往上，郊区的虽然便宜些，可那也是天价，就算是小产权房，那也是小孩子的零花钱能买得起的？不过这个女孩子穿着气质倒不像穷苦人家，也只有富家小姐才会有这么天真荒唐的想法吧？

　　李半妆有些失望但是又充满了期待地离开了政务中心，养母？谁在意这个女人，签名而已，难道李半妆自己不会写字吗？立户协议也这么办，自己买了房子，要单独立户，写个协议拿着房产证明居委会不可能不会给证明。

　　现在首要条件就是买房子……只是买房子需要不少钱啊，虽然李半妆有攒钱，可那才多少啊，不过李半妆觉得，赚钱绝对不是问题。

　　这时候李半妆倒是想起了自己十八岁生日时，那个女人给自己留了一笔钱，李半妆冷笑一声，她是绝不会花那个女人的钱的，她从小到大只受到哥哥一个人的照顾，现在她长大了，可以照顾哥哥了，哥哥只需要她一个人去努力照顾就好，不需要那个女人的帮助。

　　“师傅，去湖海。”

　　因为和阿姨聊了好一阵子，李半妆没有办法按照约定的时间赶到了，李路由带着安南秀和宓妃倒也没有在意时间。

　　安南秀和宓妃相处的虽然不算太融洽，但是至少不会像李半妆在的时候那样几乎时时刻刻在拌嘴，让李路由头痛。

　　“宓妃，你看看这个帽子。”安南秀给宓妃推荐了一个毛绒绒的帽子。

　　“哦。”于是宓妃就看了看。

　　“我是让你试试。”安南秀不满地说道，真是的，宓妃的语言理解能力似乎还不如安南秀，不过这也是理所当然的，即使是土著语言，安南秀也会比土著掌握的好的多。

　　“这帽子也太难看了！”李路由无法接受，这什么品味啊，和周星驰版《鹿鼎记》里韦小宝出场时戴的那个差不多，只是帽子后边的尾巴居然一直落到了臀部的位置，上边全部是黑白相间的绒毛，让李路由觉得那是一只足够老的大老鼠悬挂在宓妃后背上。

　　“那这个帽子我买了，作为新年礼物送给你吧。”安南秀想了想，点了点头，“嗯，你明天戴着这个帽子出门。”

　　“你让我去死吧。”李路由愤怒地拒绝，他明天要是戴这个帽子去见安东阳，一定会被赶出来。

　　“你再看看这个。”安南秀不再理会李路由，她自己不选，却热衷于给宓妃挑选奇奇怪怪的帽子。

　　李路由觉得还是自己来选择吧，三个女孩子每人一个新帽子，新年讲究从头到脚都新。

　　“这个……”

　　李路由看中了一款，一伸手，居然有人和自己同时选中了，两人异口同声地问价。

　　“张雅丽？”李路由呵呵笑，“真巧。”

　　“是啊，你……李子呢？”张雅丽往李路由身旁看了看，没有发现李半妆。

　　“她去有点事，一会回来，你等会她不？应该快回来了。”李路由看了看时间说道。

　　“好啊……”

　　“这位是？”李路由看着张雅丽旁边的女孩子说道，有些眼熟，有印象，总觉得好像见过似的。

　　“这是……”张雅丽的声音戛然而止，慌慌张张地说道：“我想起来了，我还有点事，你和李子说一声，给我打个电话。”

　　“哦，那好。”李路由点了点头，那个女孩子挺漂亮的，可是李路由觉得自己绝不是因为她漂亮才会觉得眼熟，总觉得有点印象，可是无论如何也想不起来在什么地方见过她。


第七百二十六章 大年夜（1）

　　攒动的人头一下子就将李路由隐隐约约的线索给淹没了，李路由张望着，却已经看不到张雅丽和那个女孩子的身影了。

　　算了，开学以后遇见张雅丽再问问她吧，张雅丽加入了学校的COS社团，李路由作为社团元老和为数不多的不猥琐，不变形，不变态，不难看的COSER，依然时不时地收到社团的邀约，让他去扮演一些卖相不错的角色，可是李路由已经不怎么去了，那个大胸部的学姐实在过于热情，总让他去为她在《海贼王》里的女帝啊，《火影》里的纲手，《死神》里的乱菊之内的角色出谋划策，让他发表对她的角色还原度的看法……事实上这三个角色都是出了名的胸部丰满，她就是拿这个来诱惑李路由的。

　　COS圈子已经越来越乱了，许多出名的女COSER基本上走的都是嫩模的路子了，很可悲的是这些女COSER绝大多数能够勾搭上的也许不过是一个游戏厂商里有点小权利的员工而已。

　　张雅丽和李半妆相比虽然只是绿叶，但在普通人堆里还是不错的，在群魔乱舞的COS社团里那就是相当亮眼了，挺受欢迎的，不过她就是玩玩，并没有太过于热衷，非得玩出个什么名头来。

　　“COS嘛，无非就是服装道具，摄影和后期，人倒是不怎么重要。”李路由情不自禁地说道。

　　“哥，你在发表什么感慨啊？”

　　李路由回过头来，原来李半妆已经赶了过来。

　　“没什么，你怎么知道我们在这里。也没有打电话。”李路由帮她拉了拉衣领子，她是小跑着过来的，衣领子露出了一点白皙柔嫩的锁骨沟，“你的事情办好了？”

　　“我一下车，就看到这里有卖奇奇怪怪的帽子，估计安南秀会喜欢，觉得你们肯定在这里，果然如此。”李半妆同情地看着被安南秀戴上一个有五角星和工农徽章军绿色棉帽的宓妃，“至于我的事情么，暂时保密。”

　　“保密？不会想做什么坏事吧？”李路由警惕地说道。

　　“哥，你都不信任我了！”李半妆不高兴地说道。

　　“你想想你昨天晚上干了什么事，我还怎么信任你？”李路由认真地望着李半妆，“你是阶级敌人，时刻准备破坏人民大家庭，搞分裂，搞独立，搞内部斗争。”

　　李半妆歪着头缩了缩脖子，眯着眼睛心虚地后退了两步，哥哥虽然是在瞎说，可是说的真有点接近了，不敢再和他顶嘴了。

　　“你们两个选好了帽子没有？”李半妆转过头和安南秀，宓妃说话。

　　“一直是安南秀在选，我没有选。”宓妃的眉毛都垂了下来，她的头发被安南秀弄的乱糟糟的了，什么嘛，安南秀分明把她当成了什么人偶娃娃一样在玩弄。

　　“我们换地方吧，这里没有什么漂亮的。”李半妆拉着宓妃的手就准备走。

　　宓妃连忙点头，这里只有安南秀喜欢的那种毛茸茸的，奇奇怪怪的各种小动物造型的帽子，宓妃一点也不喜欢。

　　“真是低劣的品味。”安南秀嗤之以鼻。

　　“那我给你选一个，你戴着看看。”李路由随手拿了一顶帽子。

　　安南秀连忙捂住头发。

　　“你怎么不戴？这不是你的品味吗？”李路由放下帽子，拉着安南秀走了。

　　“宓妃只是类似宠物的地位，宠物就要有宠物的样子。”安南秀理所当然地说道，“所以她可以戴，我不能戴。”

　　“谁说她是宠物了？”李路由可不答应，“她现在不过是个普通的小女孩，你别欺负人家。”

　　不过安南秀说起宠物，李路由拉着安南秀回头，给秀秀选了可爱的帽子，正好，有一只螃蟹造型的，帽子四周垂着软趴趴的螃蟹脚，挺好玩的。

　　四个人来到商场，除了皮裘大衣总算没有各种毛绒绒的服饰了，李半妆觉得自己的脸颊圆圆的，所以坚决不肯戴帽子，不过买了很漂亮的一大团发带把头发扎了起来，安南秀选了个平边的帽子，她的帽子很贵，于是她没有压岁钱了，给宓妃的是一个包耳朵的红色针织帽，有两个小球球垂到了胸前。

　　接下来就是买衣服了，都是漂亮女孩儿，衣架子身材，没有穿不出的衣服，只是李半妆必须注意一点，她不能选择那些正面有规则或者完整图案的上衣，那些衣服穿在她身上会因为挺拔的胸部而使得图案变形。

　　“你的身材真好，你们看这双腿……”瞧着李半妆换了衣服，服务员开始惊叹。

　　李半妆选了一件白色花瓣镶黑边修身长袖外套，口袋的位置有黑色的蝴蝶结，优雅中有些活泼的感觉，里边是一件荷叶层叠短裙，领子很高，不过因为她身材修长，这样的设计更加衬托的整个人格外挺拔，包裹在袜裤里的双腿完美地展现出来，即使不过是三厘米的鞋跟，依然比许多穿着十几个厘米高跟鞋的女孩子显得更加高挑。

　　“这双腿得有一米一了吧，简直就是从脖子下就开始开叉啊。”服务员羡慕地说道：“先生，你真有福气。”

　　“当然了，他就是看中我这双腿才追我的。”李半妆瞧着宓妃和安南秀在对面的店铺里，当然会趁机调戏哥哥。

　　“对啊，这是我们长跑队的王牌队员，当初为了让她进长跑队，我废了好大劲追着她说服她加入的。这次她夺得了一块很有分量的奖牌，我也分了奖金，所以来犒赏她。”李路由当然不会让她得逞。

　　“你这么年轻就当教练了啊。”服务员惊叹地看着李路由。

　　“嗯。”李路由随意点了点头。

　　“我不买了。”李半妆气呼呼地跑了出去。她的意思是她是他的女朋友，结果他这么一说，别人就会把两个人的关系想得单纯的多了。

　　“包起来。”李路由看着意外的服务员，连忙说道。

　　李路由买完单，回头拿着购物袋追上了李半妆，拉住了她。

　　李半妆扭了扭身子，回过头来，瞪了他一眼。

　　“生气了？”李路由笑着说道。

　　“你还笑！”李半妆哼了一声。

　　“衣服不要了？那我去退了。”李路由依然笑。

　　“你去吧。”李半妆扭过头去。

　　“不过你穿着确实挺好看的，我很喜欢，为了养眼，我还是不退了。”李路由把购物袋放到她手里。

　　“这还算句人话。”李半妆忍不住笑了起来，锤了他的胸口一下，“讨厌！”

　　“走吧，去给安南秀和宓妃买衣服。”李路由揽着她的肩膀往回走。

　　“哥，我的腿是不是特别漂亮？”李半妆抬了抬眉角，眼神格外诱惑。

　　“没有你知水姐姐的长。”李路由实话实说。

　　“哼哼……那是当然了，某人肯定是从知水姐姐的脚趾头到大腿根都用手量过了，知道的清清楚楚……”李半妆酸酸地说道，“可是这比较也太不公平了，你又没有给我量过……”

　　“我眼睛又没有瞎。”李路由被她说的脸热，现在的女孩子说话越来越不纯洁了。

　　“哦，知道了，原来你经常偷看我的腿，还拿我的腿和知水姐姐比较。”李半妆恍然大悟地点头，“对妹妹耍流氓！坏哥哥！”

　　“你……”李路由气的喘不过气来了。

　　“大过年的，不要生气。来，给你一个李子的亲亲。”李半妆踮脚就在李路由的脸颊上亲了一口，然后咯咯笑着跑开了。

　　李路由弯腰锤着胸口，好一会儿才平息下来，然后自己又忍不住笑了起来，这样俏皮而开心的妹妹，怎能不让他心中充满了幸福。

　　所谓幸福，就是和自己重要的人，生活在一起时感觉到的快乐吧。

　　接下来给安南秀和宓妃买衣服也没有花太多时间，其实前两天才给安南秀买过衣服，只是今天给李半妆买了，不给她买那是绝对不行的。

　　中午随意地吃了点东西，这个店大多数饭店都关门了，只有那些做年夜饭的店子还在营业，据说有些店的年夜饭排到了深夜，李路由实在有些想不明白，这些人大年三十饿着肚子排队等到三更半夜吃年夜晚，为什么不在家里随便做一点？李路由就不信他们是赶着今天来饱口福的。

　　下午去沃尔玛买了水果和零食，当然还有这样那样的菜，逢年过节沃尔玛这样的大超市也不关门，现在也没有人像以前那样年前囤积大量的腊肉鸡鸭鱼放家里了。

　　晚餐是宓妃，李路由和李半妆一起动手，宓妃当然是大厨师了，李路由负责把猪脚啊，牛排骨啊之类难以摆平的东西剁成小块，李半妆就是清洗蔬菜，准备碗筷。

　　至于安南秀，当然是坐在沙发上拿着手机斗地主，一边看看电视，她除了会做饭炒两个蛋，其他厨房里的活计她是坚决不会做的，只有在为了报复李路由时，她才会去做自己最拿手的饭炒两个蛋。

　　一直到晚上八点，一大桌子丰盛的晚餐终于完成了，一家人坐在餐桌前，碗筷和饭勺敲击的声音，还有电视里春节联欢晚会的声音，让小房间里显得热热闹闹的。


第七百二十七章 大年夜（2）侍寝

　　皮蛋拌豆腐好吃又好看，油爆小河虾香酥爽口，火红胡辣汤让人垂涎欲滴，番茄蘑菇炖牛肉营养丰富，一大桌子菜在李路由的鼎力支持下几乎吃了个精光，李半妆喝了三碗猪脚汤，有些担心会让胸部变得更大，可还是忍不住喝了，宓妃有些得意，只有安南秀小口小口地泯了半碗猪脚汤，就嫌弃油腻了，倒是吃了不少豆腐，至于皮蛋她只吃皮蛋的蛋白部分，蛋黄都丢给了李路由吃掉。

　　“宓妃多能干啊，我看你才像宠物，整天就是吃饭睡觉，无所事事。”瞧着宓妃和李半妆在厨房里洗碗刷锅收拾，安南秀摸着小肚子躺在沙发上看电视，李路由忍不住说道。

　　“我只要吃好睡好心情好，就是对你以及这个世界最大的恩赐了，这怎么叫无所事事？难道作为一个合格的侍从官，让公主殿下安逸不是你应该做的事情吗？”安南秀毫不在意地说道，“至于你把我和秀秀相提并论，我会在适当时机让你受到惩罚。”

　　“拿压岁钱抵消惩罚吧。”李路由拿出一个红包，虽然今天有说过给她买了那个很贵的帽子，就没有了压岁钱，但事实上李路由还是有准备的，及时安南秀不在意什么压岁钱，可是李路由很享受给别人压岁钱的感觉。

　　“一点点钱。”安南秀大失所望地说道，“我要很多。”

　　“压岁钱就是讨个彩头。再说了，你的欢乐豆都花不完了。”李路由笑着说道。

　　“就是欢乐豆花不完才没有意思，我想拿你的钱换欢乐豆。”安南秀不满地说道。

　　“我和你有仇？”李路由感觉到由衷的愤怒。

　　“我看电视了。”安南秀面无表情地转过头去，不再理会李路由。

　　宓妃和李半妆走了出来，摆好零食饮料，可以休息了。

　　“给你们的红包，新年大吉大利。”李路由每人都给了一个。

　　“谢谢哥哥。”李半妆甜甜地笑，李子很乖，可不会像安南秀那样埋怨给的少了，只是瞪着安南秀的红包：“她怎么也有，不是说她没有压岁钱了的吗？”

　　“我的很少，李半妆你这个小心眼。”安南秀把钱拿了出来，把红包丢给李半妆。

　　“谢谢，我可以自己买东西吗？”宓妃惊喜地说道。

　　“当然可以，给你的就可以自己花。”李路由转头又对安南秀说道：“你的不能拿去冲欢乐豆了。”

　　李路由觉不介意安南秀花钱，但是不能浪费啊。

　　安南秀拿着遥控器按来按去，结果绝大部分台都是在放中央电视台的春节联欢晚会，不转播的也是地方的春节晚会，有少数放其他节目的，安南秀又不喜欢看。

　　“我眼睛都被你晃瞎了。”安南秀就像那种无聊的小孩，自己没有节目看，也不让别人好好看，“看春晚吧。”

　　“春节对于你们来说非常重要吗？”安南秀寻求肯定地问道。

　　“对啊，对于绝大多数人来说，辛辛苦苦一年，就是为了这个时候啊。”李半妆点头说道。

　　“那这个春节联欢晚会确实没有什么好看的，这些人明明在想快点完事我要回家了，可是还一边露出欢天喜地的表情说很高兴在这里和全国人民欢度春节，一想到这种情况，你们难道不觉得看他们表演节目很难受吗？”安南秀遗憾地摊了摊手，“当然，我是毫不在意的，但是作为普通人的你们，这时候还能津津有味地看人家因为你们而不得不勉强继续下去的表演吗？”

　　“确实没什么意思了。”李半妆和李路由对望了一眼。

　　“破坏别人的情绪，一直是她的特长。”李路由无奈地说道。

　　“我们来玩游戏吧。”宓妃兴高采烈地建议，终于找到提出建议的时刻了，她担心自己随随便便提出这个建议，会没有人在意。

　　“什么游戏？”安南秀正无聊呢，马上问道。

　　“你说说看。”李路由和李半妆也表示了兴趣，“最好能玩久一点的，今天晚上必须十二点钟以后才睡觉，要守岁。”

　　“很好玩的，可以玩很久，游戏的名字叫皇帝的后宫。”宓妃拉着帽子的小辫子介绍道。

　　“这是什么游戏？没有听说过啊。”李半妆疑惑地看着宓妃。

　　“这是我发明的游戏。”宓妃骄傲地说道。

　　“哦，原来你最近总是在看《甄嬛传》，一边看还一边记笔记，就是为了发明游戏？”安南秀点了点头。

　　“对哦。”

　　李路由的眉毛跳了跳，直觉告诉他，这个游戏可能会很糟糕，“我们还是看电视吧。”

　　“不，玩游戏。”李半妆举起手，不等安南秀和宓妃发表意见：“三比一，少数服从多数。”

　　李路由只能接受安排了，然后宓妃回房间拿道具。

　　“这里是四张角色牌，角色牌分公牌和母牌，公牌是皇帝，太监，侍卫和大臣，母牌有四种，宫女，贵妃，皇后和皇太后。”宓妃把一副牌放到了桌子上，“因为我们三个女孩子，男孩子只有一个，所以公牌都是李路由的。”

　　“还是叫男牌和女牌吧，公牌和母牌难听死了。”李半妆建议道，又有个疑问：“太监怎么能算公牌里呢？”

　　“你又知道太监不算男人了？”李路由瞪了李半妆一眼。

　　“好吧，那就叫公牌……不过因为只有李路由一个男孩子，我们还是把侍卫和大臣的角色去掉吧，李路由你要扮演皇帝还是太监？”宓妃拿着两张牌给李路由。

　　“太监。”安南秀高兴地说道。

　　“是我选又不是你选，我当然选皇帝了。”虽然李路由很同情太监这一职业，但是他绝不想当太监，安南秀……安南秀倒是好几次差点把李路由给太监了，果然用心不良，现在又暴露出来了。

　　“那我们三个都是宫女。”宓妃给了每人一张宫女牌。

　　“为什么他可以自己选，我们就必须都是宫女啊？”安南秀皱起了眉头，“难道就没有公主这个角色的吗？”

　　“公主是皇帝的女儿啊，基本上不算宫斗里的重要人物，所以没有。”宓妃摇了摇头。

　　“你已经是公主了，游戏就是扮演其他身份才有趣，你就安心当宫女吧。”李路由觉得这个设定不错。

　　“女孩子一开始都是宫女，随着游戏的进程可以慢慢升级，变成贵妃，皇后和皇太后。”宓妃解释道。

　　“那你教我们玩吧。”李半妆已经迫不及待了。

　　“好的。”宓妃把一张飞行棋的地图摆放在桌子上，还有骰子，地图上大大小小的格子，密密麻麻地写着许多小字，是每一格的行动内容。

　　其他三个人都看了起来。

　　“贵妃赐了一杯毒酒给意图勾引皇帝的宫女，宫女死掉……皇后送了贵妃一个麝香枕头，贵妃流产，丧失皇帝宠爱500点……皇后的阴谋被发现，打入冷宫，完全丧失皇帝宠爱，成为宫女，回到原点……成为宫女的皇后心生幽怨，刺杀皇帝，皇帝回想过去，尽释前嫌……”

　　李路由读着那些内容，不由得浑身发冷，这是什么游戏啊！

　　“好像很好玩。”李半妆兴奋地说道。

　　“我要当皇太后。”安南秀挑最大的。

　　“我这个皇帝……”李路由又看自己的内容：“宫女在后花园赏花，和皇帝见面，皇帝惊为天人，亲吻了宫女，宫女获得宠爱点数一百……宫女穿着内衣在沙发上绣花，被皇帝看见，获得宠爱点数一百……贵妃施展迷魂大法，皇帝将贵妃抱上龙床，贵妃获得宠爱点数两百……”

　　“这都是些什么啊！”李路由已经大惊失色了，这种游戏岂止是糟糕就能够形容的？难怪是看《甄嬛传》发明的游戏。

　　“游戏就是这样玩的，大家丢骰子，丢到哪一步就做哪一步的内容……例如如果安南秀已经成为了贵妃，我和李子都还是宫女，她走到赐毒酒的哪一步，就可以去厨房做一杯难喝的饮料选择给我或者李子喝掉，然后喝掉饮料的人就出局啦！”宓妃拍了拍手掌，笑眯眯地说道：“是不是很有意思呢？”

　　安南秀看着李半妆笑了起来，李半妆不甘示弱地冷笑，“这只是个比喻，说不定你才是被我赐毒酒！”

　　“那最后呢，游戏最后什么条件算结束？胜利条件是什么？”李路由已经无力抗拒了，这三个女孩子似乎都非常热衷这个游戏，是非玩不可了。

　　“游戏的最后，宫女成为了皇后，就可以有两个选择，第一杀死皇帝，成为皇太后，第二，她已经杀死了宫女和贵妃，然后她就成为了皇帝侍寝的唯一人选，今天晚上成为皇后的人就要和皇帝一起睡觉。”宓妃指了指地图中央的提示说道。

　　“天哪！这……这……”李路由拍着额头，又抬起头来看着宓妃，“能够发明这种游戏，你真是个天才！”

　　宓妃微微有些得意，“还有什么疑问吗？那么，现在游戏开始！”


第七百二十八章 大年夜（3）劣势

　　清宫剧的荼毒由此可见，准确来说应该是宫斗剧，充分迎合了女人们潜藏的天性，于是作为这一类型节目的主要受众，女人们心怀喜悦地发现发行商们越发动的揣摩她们的喜好，渐渐地这种剧充斥了屏幕，然后宓妃中招了。

　　李路由看着一个比一个惊栗的条目，看着眼前三个女孩子，突然想起自己脑海里那个隐藏着的荒诞的希冀，顿时觉得那或许是一种愚蠢到不能再愚蠢的念头了。

　　想要同时喜欢一个男人的几个女人或者女孩子和平相处？那只是做梦吧，宓妃的这个游戏就会说明问题。

　　毒酒，流产，冷宫，赐死……这是大年夜能够玩的游戏？

　　只是三个女孩子都跃跃欲试，李路由也只好陪着了。

　　“等等……我要加几条规则。”宓妃说开始，李半妆却伸手示意暂停。

　　“你想干什么？”安南秀马上觉得李半妆可能会针对她了。

　　“首先，这是一个游戏，既然是游戏，就不许当真较劲。”李半妆握紧了拳头，“不许玩着玩着，输掉了就生气，然后胡搅蛮缠。”

　　安南秀若无其事地玩着牌。

　　“听到了没有？”李路由提醒她，他担心一会会打起来。

　　“输掉了生气不是理所当然的事情吗？”安南秀抬起头来说道。

　　“那还怎么玩？”李半妆皱眉说道。

　　“可是我会输吗？假设我输掉的任何后续条件和约束都是毫无意义的。”安南秀冷笑着说道，这个李半妆，什么时候有自信可以赢过她了？

　　“总之，就是不许破坏游戏！”还没有开始，火药味就已经有了。

　　“好了，还有什么废话？”安南秀不耐烦地摆手。

　　“遵守游戏规则，游戏虽然只是游戏，可是如果不按照游戏规则来玩，就没有意思了，同时你也不许破坏别人按照游戏规则做的事情。”李半妆必须打好预防针。

　　“我可以临时自己加规则进去吗？”安南秀问道。

　　“不可以。”李半妆和宓妃异口同声地说道，那样肯定就没有办法玩了。

　　“开始吧。”

　　“这是宠爱点数，总共一万点。都给你，由皇上发给宫女，谁先拿到规定的点数就可以成为贵妃，然后成为皇后。不过这个是不能随便发的，必须按照游戏进度来。”宓妃把标注着点数的一百张牌给李路由，每一张牌都是一百点。

　　“都是我的。”安南秀伸手就抢了过来。

　　“安南秀！”李半妆大喊了起来。

　　安南秀闷闷不乐地又丢给了李路由，难道李路由的宠爱都给安南秀不是理所当然的事情吗？不过没有关系，她又不会输。

　　“现在正式开始了。”宓妃清了清嗓子，“在一个风和日丽的午后，暖风熏人醉，花团锦簇的后花园里，三名刚刚入宫的宫女，安南秀，李半妆和宓妃正在赏花，她们是一起进宫的好姐妹，三个人嬉笑玩闹着，浑然不知道后宫是一个多么可怕的地方，有什么样的命运在等着她们……当一个神秘男子走进她们的视野时，一曲荡气回肠的后宫争斗传奇正式开始。”

　　“好姐妹？”安南秀看了一眼李半妆。

　　“设定，这是设定，规则，都要遵守。”李半妆哼了一声，谁稀罕似的。

　　“这个神秘男子是谁？”李路由怔了怔，“后宫只有一个男人。”

　　“这位神秘男子是谁呢？好了现在你们从出发点投点数吧，谁投的点数最大，谁就能够发现这个男人是谁。”宓妃说道。

　　三个人一起投点数，安南秀的最大，六点。

　　“是我发现的，他是谁？”安南秀得意地说道。

　　“安南秀发现了皇上的身份，在皇上的心目中留下聪慧机警的印象，获得一见倾心的奖励，宠爱点数五百点！”宓妃高兴地说道。

　　“这就有五百点？后边的什么亲吻才两百啊！”李半妆着急地说道，这一开始就落后太多了吧。

　　“你没有看电视吗，男主角第一次见到女主角，都是惊为天人，从此念念不忘的，所以五百点不算多。”宓妃解释道。

　　“设定，这是设定，规则都要遵守。”安南秀重复着李半妆的话，眉开眼笑。

　　李半妆只能哼一声了，于是李路由把五百点数给了安南秀，安南秀接到了点数，美美地瞟了他一眼，李路由居然感觉有些格外的妩媚，心里边一些情绪蠢蠢欲动起来，女人难道就非得这样比较，她们才会这样刻意展示自己的动人吗？

　　“因为三个人是好姐妹，发现了神秘男子真实身份的安南秀把他的身份告诉了李半妆和宓妃，三个人一起见到了皇上。皇上这时候才发现，原来自己的后宫里有这样美丽的女子，安南秀优雅秀丽，李半妆清纯甜美，宓妃……宓妃青涩纤柔。”宓妃有些不好意思地夸着自己，李路由也笑了起来。

　　轮到李路由做选择了，李路由丢下骰子，上边显示的内容让李路由捂脸。

　　“皇上温和的表面下隐藏着一颗阴暗的心，尽管有一见倾心的安南秀，但是他依然花心地想宠幸李半妆和宓妃，可是他又不想在美人心中留下色鬼的形象，于是他决定让三个宫女色诱自己以分配宠爱点数。”宓妃读着选项上的内容，“好了，色诱皇上吧。”

　　“就没有一个正常点的选项？”李路由暗暗庆幸，骰子没有丢到其他点数上，其他的上边有皇帝色性大发，在花园里和三个宫女玩抓住了就要被脱掉衣服的捉迷藏游戏，还有皇帝掉进水里，宫女急中生智，用人工呼吸救了皇帝。

　　“你先来！”这回安南秀和李半妆团结了，一起指着宓妃说道。

　　“好了，宓妃就免了……这个可以给两百宠爱点数的吧，给你。”李路由哪里受得了宓妃来表演？

　　“不行的……如果是这样的话，宓妃就会引起李半妆和安南秀的嫉妒，三个人的友谊提早破裂，她们其中一个人会在下一步把毒酒给宓妃喝掉，宓妃就会提前出局。”宓妃连忙使劲摇头，她可不想提前出局。

　　李路由决定捂着眼，不管宓妃表演什么，他都给她点数。

　　“Yamini-madoishi-awarena-kageyo……anatano-urami-harasimasu……”

　　李路由捂着眼睛没有用，因为宓妃只是在轻声吟唱，李路由拿开手，疑惑地看着宓妃。

　　“好了，我的完成了。”宓妃脸颊红红地说。

　　“你这个叫色诱？”李半妆拍了拍额头，“难道是咒语？”

　　“对啊，我是恒古存在的神女，所以我会神奇的咒语，我用咒语使皇上受到了引诱。”宓妃指着说明道，“纣王就是因为亵渎神女，所以亡国了。”

　　“好，给你五百点！”李路由大大方方地说道。

　　安南秀和李半妆连忙看人物角色说明，宓妃是神女，安南秀是一位骄傲的亡国公主，虽然现在只是宫女，但是因为有忠心的亡国军队和人民，所以在触发皇帝亲征剧情时有机会直接成为贵妃的隐藏能力，而李半妆则是皇帝小时候的青梅竹马，在触发皇帝高烧回想起幼年往事时，可以获得宠爱点数三千点或者直接成为贵妃。

　　相对起来宓妃倒是没有这种直接成为贵妃的隐藏能力，所以尽管宓妃有咒语的能力，李半妆和安南秀倒也觉得公平。

　　“不过李路由，你要记得你只有一万点宠爱点数哦，要是当你的宠爱点数快没有了的时候，你就可能被皇后认为失去利用价值，然后被杀掉的哦。”宓妃提醒李路由道。

　　“好。”李路由决定更大方一点，让他早点失去利用价值吧。

　　“轮到你们两个了，你们两个没有咒语的能力。”宓妃又对安南秀和李半妆说道。

　　“你先来。”李半妆对安南秀说道。

　　安南秀咬了咬唇瓣儿，脸颊儿上渐渐浮现起红晕，温柔地侧过头去，一边咬着手指尖回眸，另一只手拉着衣领子，缓缓往下拉了拉，露出了一点点酥酥嫩嫩的白皙乳肉。

　　李路由屏住呼吸，尽管玩弄过很多次了，可是当安南秀这样刻意地诱惑时，李路由的眼珠子还是差点掉了出来，真正的妖精，不是在脱光衣服后让男人兽性大发，而是在穿着衣服时就能让男人兽性大发想要脱掉她的衣服。

　　“五百点。”李路由手中的宠爱点数，轻轻松松地就送了出去。

　　果然，他是完全无法抵抗安南秀的魅力的，安南秀得意地看着自己的十张点数卡，她有一千了，宓妃五百，李半妆还什么也没有。

　　“安南秀……你真是让我刮目相看啊。”李半妆愤愤不平，平常安南秀总是一副不屑于男女间那些事情的样子，可是结果呢？现在她居然像狐狸精一样！

　　“轮到你了。”宓妃指着李半妆说道。

　　李半妆望着安南秀手里厚厚的点数牌，没有办法，必须扳回劣势，输给宓妃没有什么，输给安南秀绝对无法接受！


第七百二十九章 大年夜（4）值五百

　　宓妃有五张，安南秀有十张，离成为贵妃只需要两千点了，李半妆还什么都没有，已经失掉了先手，虽然自己有触发剧情成为贵妃的能力，可是这只相对于宓妃有优势，对安南秀完全没有优势，看了看接下来的步骤似乎安南秀触发那个剧情的机会也比自己大。

　　“快点表演。”安南秀冷笑着说道，“虽然这是游戏，但是你不要忘记了，你的皇帝哥哥对你的色诱可是极度反感的，如果被你的皇帝哥哥教训了，你的点数就要变成负数了。”

　　“不会扣成负数的。”宓妃小声说道。

　　“好啦，游戏而已，太认真就没有意思了，每人五百，皆大欢喜。”李路由可不想被李半妆色诱，事实上他觉得李半妆很擅长。

　　“你以为是发红包啊。”安南秀不满地说道，“既然她没有办法表演，那我们就继续游戏吧，她依然是个零蛋。”

　　“快给我五百点，不然我就像安南秀那样做了。”李半妆威胁着哥哥。

　　“好。”李路由马上答应。

　　“不行。”安南秀和宓妃异口同声地说道，她们两个都表演了，李半妆怎么可以这样做？她可别忘记了，刚才是她在说必须遵守游戏规则的。

　　“你们等着……”李半妆豁出去了，虽然李半妆在知道自己和哥哥没有血缘关系以后越发没有心理负担了，可是对哥哥做出那些格外亲密的事情的时候，总是很自然的，而且绝大多数时候都是私底下的，当着别人的面刻意去什么色诱，李半妆可没有做过。

　　没有做过不代表不会，安南秀都拿着她那小的可怜的胸部出来晃荡，李半妆怎么会怕了她？

　　李半妆走进了房间。

　　“她想干什么？”安南秀望着李路由。

　　“我哪里知道？”李路由郁闷地说道，他知道无论如何接下来他的心脏都会受到刺激，事实上安南秀无论如何诱惑李路由，李路由都会喷血似的享受，可是这个游戏里还有宓妃和李半妆，虽然说游戏只是游戏，她们做和安南秀同样的事情，李路由只想当做视而不见。

　　“你说她会不会脱光了啊，李子好像是个很大胆的人。”宓妃皱着眉头说道。

　　“她又没有疯。”李路由难得瞪宓妃。

　　“那可不一定，女人的嫉妒心一发作，很容易疯狂。”安南秀平静地说道，她现在很愿意玩这个游戏，因为李半妆被压得死死的，李半妆一点点数都没有，安南秀果然是不可能输掉的。

　　这时候房门打开了，李路由却不由地主地瞪大了眼睛。

　　尽管房间里很暖和，可毕竟是冬天，这样清凉的妆扮实在让人很容易就眼前一亮。

　　李半妆脱掉了袜裤，露出柔嫩如白藕的肌肤，压着膝盖的裙子飘动着，衬托着双腿的修长，一双足足有十厘米的高跟鞋，她的手按在腰间，缓缓走来，扭动腰胯的动作竟然有超模的感觉。

　　“李半妆，你……你不要脸……”安南秀盯着李半妆的胸部，感觉受到了挑衅，李半妆上身只是件薄薄的短袖柔棉T恤，她里边明显没有穿内衣，走动间胸部一跳一跳的，仿佛是皮球被压在水中，又跳出来似的，这种打扮明显就是针对刚才安南秀拉衣领的动作。

　　李半妆不理会安南秀，只是走到客厅中央，侧过身来缓缓回头，对李路由展颜一笑。

　　“好……”李路由拿着点数就打算发了。

　　李半妆却没有来接，显然还没有完，李半妆收敛笑容，露出几分哀愁，低声呢喃：“冷冷清清凄凄惨惨戚戚哀哀怨怨，这就是后宫吗？可怜奴家天生丽质，养在深宫无人知，也不知道皇上是否还记得奴家……哎，也不知道哪个狐狸精在迷惑皇上，让奴家空等许多岁月，若是再见他，奴家定以半面妆容侍奉，他可知李商隐有诗云：休夸此地分天下，只得徐妃半面妆。”

　　“李子，在后宫里心怀怨怼可是大罪，要被打入冷宫的。这不算色诱啊。”宓妃连忙提醒着李半妆。

　　“快打入冷宫吧，她的点数全归我。”安南秀感觉不妙，可是说完才发现李半妆根本没有点数。

　　“啊……皇上……”李半妆哀怨完，蓦然回首，却像在千万人中看到了他似的惊喜，喜极而泣地扑了过来，“皇上，你终于来看臣妾了吗？”

　　李路由囧着脸，女人都这么能演戏吗？

　　李半妆还没有来得及扑到李路由怀里，就哎呦一声摔倒在地上。

　　李路由连忙站了起来去拉她，李半妆却不起来，一手撑着地，一手痛苦地捏着小腿，“皇上，臣妾摔着了。”

　　“摔着哪里了？”原来是在演戏，李路由白担心了，不过还是配合地说了一句。

　　“鞋跟太高，脚腕扭了，皇上能帮臣妾揉揉吗？”

　　说着李半妆的手指尖从小腿光滑的肌肤上一点点地滑过，在柔嫩的肌肤上留下浅浅粉粉的痕迹，然后勾住了裙摆，缓缓往上掠动，露出了丰润浑圆的大腿，隐隐约约可见小内裤的蕾丝边。

　　李半妆侧卧的姿势让她修长的身材一览无遗，原本就堪称完美的双腿在高跟鞋的衬托下，更是将那种诱惑渲染的淋漓尽致。

　　“你脚腕扭了，把大腿露出来干什么？”安南秀气急败坏地说道。

　　“我又不是白痴，难道真把脚腕扭了？色诱，就是这样子的。”李半妆得意地哼了一声，“这才是女人的魅力，白痴才会直接露胸部给别人看。”

　　宓妃恍然大悟地点了点头，连忙拿出笔和笔记本写了起来。

　　“行了，行了。不知道地上凉吗？还躺着！”李路由把她拉了起来，“快回去穿衣服，小心着凉！”

　　李半妆美美地笑了笑，眼神从安南秀的双腿上滑过，然后才回房间穿衣服去。

　　“安南长秀比她高吧！”安南秀牙痒痒地说道，她当然明白李半妆最后那一眼是什么意思了，这个女人！

　　“嗯，你将来比她高。”李路由叹了一口气，他终于明白为什么宫斗剧里的皇帝都一张死人脸了，有这么多女人要照顾她们的心情，还要当裁判，能有个开心的时候吗？

　　“我能获得多少点数？”

　　李半妆换完衣服出来了，握着双手期待地看着哥哥。

　　“也五百吧。”李路由想了想说道。

　　“也才五百！我露胸露腿差点连屁股都露了，就值五百？”李半妆不甘心地说道。

　　“怎么说话的？”李路由气极，“除了特殊事件，平常的宠爱点数最高就五百，这是规则！”

　　“你终于知道自己的价值了？”安南秀稍稍舒服了一点，冷笑着说道。

　　“你别得意，你只是一开始运气比较好而已，如果接下来你还只是知道红红脸拉拉衣领子，你还能得到多少？”李半妆握着拳头，得意地说道：“我是真正的实力派选手！”

　　“现在就得意忘形了？不要忘记了，下一步是点数较高的宫女会有优先和皇上见面的机会，我又可以获得点数……我已经获得先手了，等我成为贵妃，我就赐死你。”安南秀分析了一下，还是觉得自己的胜率要大得多。

　　“我也可以在你怀孕的时候让你流产，你将有三个月不能伺候皇上，这意味着你要停止一个回合，我完全可以赶上甚至超过你。”李半妆选定了自己的发展路线。

　　“这游戏太恶毒了！”李路由忍不住看了一眼宓妃，她这是来破坏李路由最后一丝希望的？李路由想了想，连忙按住了牌面，“这个游戏只许玩今天这一次，以后谁都不许玩了！”

　　“为什么啊？”作为游戏的发明者，宓妃当然是想把自己的游戏发扬光大的。

　　“游戏内容不健康，不和谐。”李路由当然不能说担心游戏映射显示，自己身边的女孩子受到启发那可怎么办？虽然她们都是善良可爱的女孩子，但是不能不担心啊，瞧瞧李半妆和安南秀，如果不是又他调和，这两个只怕早就真得完没完了地互相陷害了。

　　“不要，下次我们喊知水姐姐，还有诗诗都一起来玩，说不定韩英爱也会很喜欢。”李半妆摇头反对。

　　“来再多的人，你们都只是为我获得游戏乐趣的棋子。”安南秀对这种游戏充满信心，她可是斗地主之王，玩游戏最厉害了。

　　“这个游戏玩得人越多越好玩，只要适当加入几条线路和剧情就可以了，我完善一下，做成多人游戏。”宓妃兴奋地说道。

　　“我来帮你，我们一起设计。”李半妆高兴地说道。

　　“应该加入怪兽进攻后宫，抓走皇帝妹妹的剧情。”安南秀建议道。

　　“这种剧情有什么意义？为什么不是抓走那些没事到处闲逛在后花园里看蚂蚁的公主的剧情？”

　　“你这个又有什么意义？”

　　“当然有意义了，可以让皇帝选择，妹妹和公主同时被抓走了，看他救谁！”

　　于是李半妆和安南秀一起回头看着李路由。

　　“两位宫女违反后宫和谐，各被扣点数五百！”李路由面无表情地从安南秀和李半妆的手中抢走了五百点点数，他又不是白痴，怎么可能去搀和这种争论。

　　“现在没有轮到你丢骰子，你不能这样走。”李半妆和安南秀连忙抢回自己的点数。

　　“看来大家都很喜欢这个游戏哦。”宓妃笑眯眯地说道。

　　她完全没有听到李路由关于禁止这个游戏的话。


第七百三十章 大年夜（5）太监

　　游戏继续充满火药味地进行着，李路由手中的点数越来越少，女孩子们手中的点数越少，只是她们更倾向于自相残杀，没有要杀死皇上的意思，这让李路由有些失望。

　　“看来我要最先成为贵妃了，贵妃可是皇上的妻子了哦。”李半妆脸红红地看着哥哥，摸了摸脸颊，有些得意，“我是不是应该去准备红盖头和蜡烛了呢？”

　　“还早着呢。你还没有发现这个游戏随时可能被翻盘吗？”安南秀冷笑着说道。

　　“对哦，大家不要丧气，这个游戏充分体现了后宫中步步惊心的特点，一不小心就会失宠被打入冷宫，所以不要轻易得意忘形，也不要太沮丧。”尽管宓妃的点数是最少的，但是她依然充满了信心。

　　“这个游戏其实没我什么事情，我也是个道具。”李路由已经明白了这个游戏对他的定位了。

　　现在李半妆的点数是两千九百点，只要再进一步，到达三千点，李半妆就可以成为贵妃了，她的点数可是一路高歌猛进的，把原本第一的安南秀给暂时打败了。

　　安南秀现在的形势比较危险，因为在触发三个宫女洗澡时，皇上闯进来的剧情时，安南秀选择了使用道具“青春期少女的怨恨”，让三个女孩子脸上都张满了痘痘，李半妆急中生智，使用了“木婉清的面纱”，成功地避免了安南秀仗着自己点数最多使用的同归于尽手段，安南秀和宓妃被扣掉三百点宠爱点数，李半妆反而增加了三百点宠爱点数，接下来李路由不小心对李半妆使用了道具“安禄山之爪”，安南秀又对李半妆使用了“桃花岛的软猬甲”，让李路由的“安禄山之爪”无效，李半妆失去了一百点宠爱点数，可是却埋下了让安南秀再度失利的隐患。

　　接下来李半妆获得“杨贵妃的华清池”，准备再度诱惑皇上，安南秀又用上了“火烧圆明园”，终于触发了“吴三桂之怒”，安南秀被扣掉了五百点宠爱点数，李半妆却因为“冲冠一怒为红颜”的被动效果，获得了五百点宠爱点数。

　　这样一来李半妆得到了两千九百点，安南秀被扣掉了五百和三百两次高点数，现在剩下的点数比李半妆少一千点了，前期优势完全丧失。

　　轮到安南秀丢骰子了，安南秀并不像她表面上这么冷静，毕竟现在是最重要的一次机会了，如果再被李半妆拉开差距，那以后要翻盘难度就大大增加了，毕竟贵妃要对付宫女可比宫女对付贵妃容易多了，李半妆成为贵妃以后，一定找到机会就会赐安南秀毒酒。

　　“皇上看着眼前的少女，明艳的容颜潜藏着淡淡的愁思和哀怨，可是她依然如此美丽，皇上暗暗叹气，回想起初见她时的倾心，尽管他依然爱着她，可是他是皇上，他不能义气用事，他必须公平公正地管着后宫，否则的话后宫必定大乱，对她小小的惩罚，并没有让他失去对她的宠爱，看着她的样子，皇上不禁心疼的厉害，缓缓向她走去……这时候，一只七彩凤凰从天空飞过，它拉下了白色的便便，皇上为了躲避便便，一不小心就摔进了水中！”宓妃继续着游戏进场，这是安南秀触发的事件了。

　　“七彩的凤凰会拉白色的便便，难道不应该是彩色的吗？”李路由都懒得去计较如此荒诞的剧情了，这个皇帝会不会成为历史上第一个因为躲避鸟屎而死掉的皇帝？

　　“这只七彩的凤凰其实是宓妃变得啦，宓妃是神女哦。”宓妃解释道，“因为宓妃原来触发了和侍卫私下见面，被皇上误会私通的剧情，所以这里开始有杀死皇上的剧情了。”

　　“你们早点杀死我吧，我是旱鸭子，我不会游泳，我死了。”李路由丢掉牌，后仰靠着沙发。

　　三个女孩子不理会他，继续丢骰子，宓妃的选项是赶紧跑去找侍卫，有可能再次被误会继续丧失宠爱点数，李半妆的选项则是使用道具，可是她那些能够用得上的道具都在前边为了抵消安南秀的进攻用掉了，所以这里她的表现只能是干瞪眼。

　　“因为是在南方长大的亡国公主，安南秀从小熟悉水性，看到皇上掉入水中，安南秀不顾冰冷刺骨的寒冬湖水，毅然跳入水中救上了皇帝。”安南秀得意地念着自己的选项，这可是能够追赶上去的好机会。

　　“刚才还阳光明媚，怎么现在救上冰冷刺骨的寒冬了？”李半妆不满意地说道。

　　“这是游戏设定。”宓妃解释道：“可是皇上救上来时已经陷入窒息，李半妆在一旁干瞪眼无能为力，宓妃还没有赶来，如果不迅速救醒皇上，皇上就会半身不遂失去做男人的资格，成为太监，从此陷入一种极端阴暗的心理中，非但不感激安南秀，反而因为她救了自己让他生不如死而心生怨恨。”

　　“你就不能给我设计个正常点的，心理健康点的角色形象出来？”李路由无奈地看着宓妃。

　　“快做人工呼吸吧。”宓妃对安南秀说道：“救了皇上这样的特殊事件，你可以获得一千点宠爱点数哦。”

　　“不用了吧，跳过去吧。”李路由可不想当着李半妆和宓妃的面和安南秀这样做。

　　“不行，这是游戏，必须遵守规则。”李半妆觉得自己不能像安南秀那样急功近利，尽管她也不想看到安南秀和哥哥亲吻，可是等她成为贵妃以后，也有类似的剧情发生，如果自己现在阻止了安南秀，那到时候安南秀阻止她就是顺理成章了，反过来也是如此，现在自己坚持让安南秀这么做，那么接下来安南秀就没有理由阻止她了。

　　一千点宠爱点数/李半妆和宓妃看着自己和李路由嘴儿对嘴儿，安南秀思来想去，终于发现按照剧情自己不做是不行的，因为如果自己不做，李路由就会失去交配能力，那么作为一个失去交配能力的男人，自然不可能再宠幸作为宫女的自己，而皇帝失去那种能力是很丢脸的，甚至有可能被要求退位，那么皇帝就会迅速选择一个宫女作为妻子来掩盖真相，已经有两千九百点宠爱点数的李半妆就顺理成章地成为了贵妃，而安南秀就永远没有机会成为贵妃了。

　　这是真正的至关重要的一步啊。

　　安南秀丢掉了一直抱在手中的大霸王龙蚂蚁，分开腿坐到了李路由的腰腹下的位置。

　　“你这是什么姿势？人工呼吸是这样子的吗？”李半妆顿时不满意了。

　　“你只是习惯了在电视里看到需要做人工呼吸的死人平躺在地上，然后别人俯下身去。可是现在李路由是坐着的，那我当然要选择其他姿势了……我是南方长大的亡国公主，难道我还不知道怎么做人工呼吸吗？”安南秀虽然觉得这样的姿势也有些难堪，可是既然李半妆反对，那么她就要坚持。

　　“快点吧。”李半妆扭过头去，决定不看这让自己难受的一幕。

　　“李路由，我要亲你了哦。”安南秀捧着李路由的脸说道。

　　“是人工呼吸！”李半妆愤愤地说道。

　　“随便你们了，我就是个道具。”李路由看了一眼李半妆，心中一动，本来想坚持反对的，却又放弃了。

　　安南秀深呼吸了一口气，然后捏着李路由的脸颊就往里边吹起。

　　“别掐我的脸颊，我自己张嘴。”想到被做人工呼吸的人还在说话，李路由就想笑，结果安南秀的气吹进来，就差点让他呛着了。

　　“好了，可以了。”李半妆才发现自己根本没有办法容忍太久，尽管知道哥哥和安南秀本就是那种极其亲密的关系。

　　“还没有。”安南秀觉得既然已经豁出去了，就是要气死李半妆。

　　这回安南秀吻住李路由嘴唇的时间稍长，李半妆瞪大了眼睛，看着哥哥的脸颊起伏着，还有吞咽口水的动作，然后渐渐地自己脸红了，连忙拉开了安南秀和李半妆。

　　晶莹的水色覆盖在嘴唇上，安南秀的小舌头含在唇间，她低着头，慢慢地把舌尖缩了回去。

　　“刚才她把舌头塞进你嘴里了对不对？”李半妆突然明白了，刚才安南秀的人工呼吸是怎么一回事了，那是李半妆压根就不明白的感觉，尽管她也吻过哥哥，可是她现在明白了，真正恋人之间的亲吻，根本不是她凭着想象就能够理解的。

　　嫉妒死了，李半妆完全不明白那会是一种什么样的感觉，可是一想起如果是自己和哥哥这么做，李半妆就有些身体发软了，偏偏那是安南秀才能够得到的感觉，这让李半妆越发难受了。

　　“没有。”李路由脸热地否认，他也没有想到，其实在大庭广众下自己和安南秀亲吻并不是第一次了，很久以前安南秀就主动把舌头伸过来过，可是从来没有当着自己至亲的人这么做。

　　“你管我干什么了？你管不着。”安南秀哼了一声，脸颊红红的，热热的，朝着李路由伸手：“我救活了你，一千点宠爱点数拿过来。”

　　于是李半妆和安南秀再度持平，两个人都是两千九白点，似乎都不可阻挡地要成为贵妃了。

　　“完了，我危险了。”宓妃沮丧地说道，如果李半妆和安南秀都成为贵妃，李路由手中的点数就所剩无几，她们两个要迅速而简单地得到更多的点数，那就只有通过陷害宓妃了。


第七百三十一章 最后的赢家

　　安南秀两千九白点，李半妆两千九白点，只要再触发一次见到皇帝的剧情就可以成为贵妃了，但是宓妃还很遥远。

　　李路由决定帮一把宓妃。

　　“我觉得你们现在没有必要死盯着贵妃的位置了，你们两个肯定是差不多同时成为贵妃，那就又是到了同一个起点了，贵妃和贵妃之间的斗争更加血腥，你们还是先积攒一些道具吧，到了贵妃这个位置，运气可不是最重要的了，合理地运用道具才是关键，要知道成为皇后，要么全部拿走我手里剩余的点数，要么就只能消灭另外一个贵妃。”李路由觉得已经无法阻止她们战斗了，干脆添一把火，让她们早点完事。

　　“有道理，现在是最容易获得各种道具的时候了。”李半妆眼红地盯着“蛊毒娃娃”，那是在宫女时期才可以获得的道具，因为只有还是宫女，才能够接触到幽怨的老宫女，学习到制造蛊毒娃娃的秘术，不过这个娃娃只有成为贵妃后才能使用，但是成为贵妃以后又无法接触到幽怨的老宫女，拿不到“蛊毒娃娃”了。

　　这可是宫廷大忌，如果在安南秀触发和皇上在一起的剧情时，使用“蛊毒娃娃”可是能够让安南秀直接从贵妃贬回宫女的。

　　“你只盯着蛊毒娃娃？不要忘记了，我这边的方向更靠近传国玉玺，只要我得到这个道具，就可以让你蒙上后宫干政的罪名。”安南秀看中了另外一个道具。

　　李路由见计谋奏效，不由得暗笑，真是两个笨蛋，这就是玩推塔游戏里，团灭对方之后不推塔，到处去打野怪的白痴。

　　安南秀和李半妆去打怪夺宝了，宓妃慢慢地积攒点数，很快就到了两千五百点，这时候安南秀和李半妆也得到了自己想要的道具。

　　“李半妆你完蛋了，我有这个……从此君王不早朝，获得和皇帝三回合独宠的机会。”安南秀除了获得传国玉玺以外，还拿到了另外一个宝贝道具，这可是能够大幅度稳固优势的翻盘神器。

　　“啊……啊……为什么你运气这么好！”李半妆不甘心地看着自己手里的蛊毒娃娃，她另外获得的一个道具符水，符水只是能够稍微增强蛊毒娃娃的效果而已。

　　“这是合理地利用智慧。”安南秀得意地使用了“从此君王不早朝”。

　　“可是我有励精图治哦。”宓妃搓了搓手，不好意思地把一张道具牌拿了出来。

　　“哈哈，完全抵消你的牌的效果，而且哥哥可以休息五个回合，我们要继续五个回合积攒道具了。”李半妆锤着桌子哈哈笑。

　　安南秀得意的笑容僵在脸上，眯着眼睛盯着宓妃。

　　“好吧，我收回来。”宓妃不敢用了，伸手想把牌拿回来。

　　“当然要用，怎么可以收回来？安南秀，你想破坏规则吗？不许威胁别人的，这是游戏。还是说你对自己没有信心，害怕这五个回合让宓妃超越你吗？”李半妆怎么可能允许这种事情发生，宁可让宓妃先成为贵妃，她也决不能让安南秀再夺回优势。

　　“怎么可能？”安南秀冷哼了一声，宓妃只是类似宠物的地位，就算是在游戏里，安南秀也不可能输给宓妃的。

　　“那你们玩，我去洗澡了。”李路由打了个哈欠，五个回合可是有相当长的时间，因为她们三个会有自己的回合，而且只有她们触发到和皇上在一起的剧情时，才算李路由一个回合，李路由中止五个回合，至少得超过半个小时了。

　　李路由估计这个游戏到十二点玩不完，因为李路由中止五个回合，她们在这段时间内依然只能继续内斗找道具了，不过还好这个游戏的游戏内容实在有些庞大，李路由也不用担心她们没有什么好玩的了。

　　来到浴室，李路由瞟了一眼四个脏衣篓，不由得笑了起来，真的是个不小的家庭了，女孩子都特别讲究，换下来的衣服都不愿意和别人的混在一起，所以脏衣篓也要四个。

　　房子也有点小了啊，李路由想了想，或许自己没有办法等到工作了以后再慢慢攒钱吧。

　　得怎么样赚钱呢？以自己的能力，这应该不是太困难吧，只是习惯了找家教，而且也没有太迫切的用钱的地方，所以李路由一直没有想过运用自己现在的能力来赚钱。

　　最重要的是，李路由觉得自己以前所做的，所学习的，本来就是为将来走入社会做准备，如果现在只是用自己新获得的能力就可以达成目标，那岂不是意味着自己以前所作的准备毫无意义……这就好像一个辛辛苦苦努力经营着路边摊的店主，坚持的目的就是为了有朝一日能够有一家自己的店铺，可是当有一天他攒够了钱的时候，突然中了五千万……这样的幸运尽管会让人欣喜热狂，可是当他回想起自己的过往时，难道就不会觉得自己过去的努力和现在拥有的财富比起来，完全是微不足道？

　　李路由顽固的坚持总是有常人看起来可笑而过于理想化的理由，李路由又哪里是个理想主义者？这些年现实的生活早已经让李路由知道什么叫现实，只是也许越是现实的人，心里边越是渴望着一些理想的东西，就像虚伪的人，未必不在期待着一个可以坦诚相对的人，就像皇帝一样，未必没有在期待着平等交往的朋友，就像妃子们一样，未必没有在期待着可以放心来往的姐妹。

　　李路由洗完澡，发现居然只有宓妃一个人在了。

　　“她们两个呢？”李路由惊讶地说道。

　　“我触发了皇帝祭天的事件，然后我作为神女降临，皇帝色胆包天，亵渎了神女，所以国家动乱，南方亡国余孽趁势反叛，安南秀原本是可以利用这个机会去安抚南方叛逆成为贵妃的，可是很不巧在这个时候安南秀使用了传国玉玺，本来效果是释放到李半妆身上的，结果因为南方叛逆事件，这个效果就释放到了安南秀身上，皇上怀疑安南秀私藏传国玉玺是要和南方叛逆内外勾结，流放了安南秀。”宓妃难过地解释道，“我又不是故意的……”

　　“我知道你不是故意的，可是这和她们两个现在去哪里了有什么关系？”李路由可不关心游戏进程。

　　“安南秀饿了，和李半妆一起出去买夜宵去了。”宓妃说道。

　　“原来是这样。”李路由松了一口气，尽管安南秀和李半妆吵架吵个没完，但是不代表两个人不会一起出去，就像以前李路由不在家里时，给安南秀做饭的还是李半妆。

　　“那也就是说安南秀完全被淘汰了，只剩下你和李子了？”李路由这时候倒是对这个游戏感兴趣了，因为不用看安南秀和李半妆没完没了地吵架，仔细看看，这个游戏内容还真是丰富，比不少除了打怪就是做装备的强多了。

　　“李子也被淘汰了。”宓妃指着李半妆的位置，李半妆的宠爱点数一张都没有了。

　　“怎么回事？这简直是峰回路转啊！”李半妆和安南秀都被淘汰了，李路由哈哈笑了起来，看着这两个争来吵去的最后都失败了，怎么就这么让人开心？

　　“因为我是神女，皇上为了祈求国家平安，所以娶了我当皇后了，李半妆强行发动蛊毒娃娃，但是因为我有护身光辉，蛊毒娃娃没有等到皇上发现，就已经被净化掉了，李半妆被反噬，蛊毒娃娃寄生的老宫女附身到了她身上，李半妆变得又老又丑……虽然她虽然还有些宠爱点数，但是李子已经放弃游戏了。”宓妃终于忍不住有些得意了，“没有想到最后胜利的是我。”

　　“终于结束了，等她们回来就睡觉吧。”李路由拍了拍宓妃的脑袋说道。

　　“还没有结束啊……我成为皇后了，还可以和你玩啊。”宓妃摇了摇头，期待地看着李路由。

　　“哦，对啊……那你是选择……”李路由的话戛然而止，成为皇后以后就可以自主决定选择侍寝，还可以选择杀掉皇上，成为皇太后，可就算是杀掉皇上，也必须在侍寝后生了孩子以后才行，因为如果皇上没有子嗣，她是成不了皇太后的。

　　可是宓妃的身份终究有些特殊，无论她选择哪一个，李路由感觉都有些不那么舒服。

　　李路由的神色不由自主地阴沉了下来，抬起头来，发现看着自己脸色的宓妃脸上的笑容消失，渐渐地流露出些惊怯和茫然，却又有些心疼，她现在终究只是个天真的小女孩，为什么非得把她和蔺江仙牵扯在一起？

　　“说吧，你选择什么？你是最终的胜利者，皇上还可以给予你特殊奖励，你有什么新年愿望吗？”李路由又笑了起来。

　　看着李路由又露出了平常的温和笑容，宓妃嘴角一动，露出了点笑意，发现李路由的脸色没有再变化，这才放心地笑了起来，有些羞涩地问道，“真的吗？”

　　“当然了。”李路由点了点头，他也想知道好像整天呆在家里没有什么事情做的宓妃会有个什么样的愿望。

　　“我想……我想你可以像对安南秀那样，给我讲故事，哄我睡觉……”宓妃忐忑不安地看着李路由，“有时候我总会做一些噩梦，然后我醒来就睡不着……所以我总是很早就起来了。今天早上，我发现我睡的很好，我想你给我讲故事，说不定我就不会做噩梦了。”

　　今天早上，宓妃睡在了李路由的床脚。

　　“好吧，你现在想睡了吗？”李路由看了看时间，现在也到了宓妃要睡觉的时候了，至于守岁到十二点，倒也没有必要真的坚持。


第七百三十二章 捉迷藏

　　宓妃的房间和宓妃一样都是小小的。

　　宓妃换了睡裙，尽管后来安知水和李半妆买了衣服给宓妃，但是现在宓妃穿的还是安南秀不要了的睡衣，安南秀觉得那件睡衣图案中绿色的小草上居然没有毛毛虫，这让她一看到那个图案就不喜欢，所以没有要了，宓妃觉得可惜了，就问了安南秀拿过来穿。

　　事实上，宓妃的衣服和安南秀比起来还是太少太少了，她这里有很多都是安南秀不要了的，也有李半妆的，不过李半妆的衣服她穿起来就有些太宽松了，毕竟李半妆的身材可比宓妃丰润太多了。

　　“你上床吧，我给你讲故事。”李路由坐在了床边。

　　“讲什么故事呢？”宓妃跪在床边上，慢慢爬上床。

　　宓妃的小腿和大腿都细细的，和安南秀一样，有着小女孩独特的纤柔，白白净净的，睡裙掠起来，总让人觉得这样跪着很容易就春光乍泄，只是她显然没有防备李路由的意思。

　　“嗯，我想想……”李路由微微有些惊讶，因为宓妃爬上床以后，没有钻进被窝，而是坐在了他怀里。

　　“可以像安南秀一样坐着吗？”宓妃脸颊儿微红，羞涩地问道。

　　“好吧，没有关系。”李路由拉起辈子给她盖住了小腿，她都坐上来了，李路由总不好让她下去，她总是怯怯弱弱的像初生的小兽一样，李路由没有办法对她太狠心肠。

　　“看我的枕头。”宓妃这才开心地抱着小方枕，指着给李路由看。

　　“这是什么啊？”李路由看着小方枕上四个类似人形的图案，似乎是宓妃绣出来的。

　　“这个个子高高的是你啊。”宓妃指着其中一个说道。

　　“这个是我，那这个看起来像一朵五颜六色的花一样的是谁？”李路由看着那些线条，不由得笑了起来。

　　“这个当然是秀公主了，还有这个靠着你的是李子啊。这个蹲在地上的是我啊。”宓妃一一指出来。

　　“你为什么离我们这么远？”李路由奇怪地问道。

　　“因为你们是一家人啊。”宓妃微微一笑。

　　瞧着她笑容下淡淡的落寞，李路由不由自主地搂紧了她的胳膊，“其实你也是我们的家人啊……只是我们分开的有些太久了。”

　　宓妃不解地看着他。

　　“你的记忆里有我，所以说你早就和我是一家人了，只是……以后你一直在这里，和我们生活下去，依然会是我们的家人，大家是要站在一起的，不要离得那么远。”李路由叹了一口气，为何同源一体的意识，会有如此巨大的差别？

　　“哦，我知道了。”宓妃挪了挪身子，脸上浮现出温柔和满足的笑容，贴着李路由的胸膛。

　　“好了，我给你讲故事吧……金刚葫芦娃大战正义联盟怎么样？”李路由问道。

　　“好啊。”

　　“话说金刚葫芦娃念完小学念初中，念完初中念高中，这一天老大正在计算导弹轨迹公式，其他的葫芦娃都赶了过来，哭哭啼啼地说老爷爷被天上飞来的一座大山压死了，葫芦娃们决定报仇，老大计算出大山是从美国飞过来的，于是他们来到了美国，开始调查是什么人有这么大的力气，可以把大山从美国丢到中国……”

　　李路由早已经被安南秀训练出来了，讲故事都不带多想得，张口就来，然后训练的成果就被宓妃享受到了……事实上每一个对丈夫过于苛刻的妻子，都是非常愚蠢的，她们只是在帮别的女人调教男人而已。

　　听着听着故事，宓妃睡着了，看着她嘴角的笑涡，李路由离开了她的房间，却发现李半妆和安南秀还没用回来。

　　李路由给她们打电话，安南秀的手机一如既往地丢在家里，李半妆的居然也没用带。

　　李路由拿起李半妆的手机，心中一动，打开了QQ界面，翻了一下账号登陆记录。

　　只有李半妆自己的QQ，并没有其他账号，李路由放下她的手机，或者自己真的只是多疑了，毕竟殴打公主是和自己视频过的，而且他也清清楚楚地看到殴打公主胸口的粉红痣，李子是没用的。

　　对了，李路由突然想起来了，今天看到那个女孩子，就是殴打公主！尽管她绝大多数时候和李路由视频都是对着胸口的，但是第一次的时候李路由看见过她的脸。

　　可是这个女孩子怎么会和张雅丽走在一起？难道只是巧合？又或者是张雅丽，李半妆还有这个女孩子一起戏弄他？要知道张雅丽一直是李子那些怪异思想的坚定支持者，推波助澜者，搅和在其中完全有这个可能。

　　李路由越想越可能，不过他现在不会去找李半妆核实，他倒要看看这三个女孩子到底想干什么。

　　看时间差不多了，李路由给手机上的同学好友挨个打电话或者发短信拜年，谢小安的电话通了，白美美被接去李家过年了，谢小安自己在家里，不过乔念奴却没有在李家过年，倒是陪着谢小安，只是谢小安说乔念奴还在忙，李路由也不着急和她通电话了，乔念奴似乎对过年没有什么感觉，她的工作性质决定了这种普通人的节日必然不会太在意，不过有她陪着谢小安，李路由也不用担心谢小安大年夜太孤单了。

　　又和安知水商量了一会明天去拜年的事情，安知水似乎比他还要紧张一些。

　　打完电话，看了看时间，安南秀和李半妆居然还没有回来，今天晚上除了少数快餐店，哪里还有什么宵夜吃？而且还能吃这么久？李路由不禁有些担忧起来。

　　可是李路由没有安南秀那样强大的精神力可以去感知对方的位置，这两个女孩子提醒了她们多少次，出门一定要带手机，就是不听。

　　李路由想了想，开始东张西望起来，掀翻了几只拖鞋，跑到厨房翻了翻蒸锅，在墙角找到了电火锅，终于打开冰箱，没有看到冰冻的小孩子，只是看到一只可疑的冰冻螃蟹混杂在李路由准备用来做火锅的螃蟹腿中间。

　　“秀秀！”看着螃蟹背上贴着一张标明它是身份高贵的阳澄湖大闸蟹的标签，李路由就知道她暴露身份了。

　　“你是一只海螃蟹，冒充一只淡水蟹不觉得掉份吗？”李路由把她从螃蟹腿中拿了出来。

　　秀秀被冻成了冰渣子，身上覆盖着一层厚厚的冰，李路由敲了敲螃蟹壳，一点反应也没有。

　　李路由只好拿着电火锅烧水，然后把它丢进了电火锅里煮了起来。

　　不这样，估计它会一只认为自己是只冰冻螃蟹，绝不会回应李路由。

　　李路由一面担心着安南秀和李半妆，一边耐着性子等着水开，两个女孩子出去的时间太久了，再说了今天晚上帕休斯还在中海，谁知道安南秀会不会碰上他们？

　　过了好一会儿，水终于开了，李路由掀开锅盖，发现螃蟹已经解冻，只是还是没有动静。

　　“怎么回事？”秀秀一点动静也没有，李路由不由得有些奇怪，平常她蹲在电火锅里，一定会吐泡泡的啊。

　　螃蟹颜色渐渐得金黄，随着开水滚动着，好像……好像熟了！

　　李路由拿着筷子夹了起来，轻轻扯了扯螃蟹腿，腿掉了！

　　李路由大吃一惊，稍稍用力，螃蟹的后盖被掀开了，能吃了！

　　“秀秀……”李路由吓的不轻，他该不会真的把秀秀给煮死了吧？难道这只蠢螃蟹太过于投入，演着冰冻螃蟹真的把自己给演死了？

　　李路由连忙再去翻冰箱，尽管秀秀是一只蠢螃蟹，尽管她老是做一些让李路由啼笑皆非的事情，可是如果真的把她煮死了，只怕李路由一辈子都无法原谅自己。

　　李路由在冰箱里翻来翻去，也没有找到秀秀，倒是那些冰冻蟹腿掉了一地。

　　她去哪里了？李路由又不能像安南秀那样和秀秀有心灵联系，李路由东张西望，绝不相信电火锅里那只死螃蟹会是秀秀。

　　“你……你……你也找不到我……”

　　秀秀吃吃的声音响了起来，李路由大喜，顺着声音走过去，才发现她从洗衣机里钻了出来的。

　　“你躲在洗衣机里干什么！”李路由放下心来，看着她乱糟糟的头发，和渗着水汽的衣服，不由得大怒，他洗完澡的时候，看到洗衣机里已经堆满了衣服，就顺便按下了启动按钮，很显然秀秀在那之前就已经躲在衣服下边了，然后她经历了一系列洗涤风干的程序，变成了现在这幅摸样。

　　“捉迷藏……田田也找不到我……”秀秀张了张嘴，然后弯着腰吐了起来。

　　一地的肥皂泡从她嘴里和鼻子里吐了出来，秀秀茫然地看着那些泡泡，真是奇怪，为什么自己现在这幅样子也能吐泡泡啊，还有这么多……可是李路由真的是个笨蛋，自己藏在洗衣机里他就找不到了，下次一定还躲在这里。


第七百三十三章 活抓李路由

　　中海的天空总是灰蒙蒙的，尤其是夜晚，总让人感觉有一层灰尘，霓虹灯光混杂在一起形成的大罩子笼罩着这个城市。

　　李半妆和安南秀头顶的天空却是星光灿烂，一挂银河高悬。

　　脚下风云舞动，山河寂寥。

　　“御空术学习的不错嘛，普通的神徒很难有长时间的停顿，可是你好像已经掌握了凝滞的能力，即使面对高机动性的神术师也不会处于劣势。”

　　风掠过安南秀鬓角的发丝，微尖的下巴向前，傲慢而从容。

　　“师傅将她毕生的心血倾注在我身上，我怎能让她失望？我当然要学好御空术，免得你像只猴子一样活蹦乱跳到处乱跑，我却只能看你表演上蹿下跳。”李半妆毫不客气地说道。

　　“真是个笑话，上次教训你的时候，我可曾挪动过脚步？”安南秀并不生气，只是微笑：“我原谅你侮辱性的比喻，如果你真能逼得我手忙脚乱了，你至少也要超过全盛时期的苏幕遮。只是……除了我，哪里有几个真能青出于蓝的学生？出现那种情况，要么是因为学生是安南秀，无论老师是谁，注定被超越，要么是因为老师太烂了，仅此两种。”

　　“安南秀，你太狂妄了。你知道吗，我最无法忍受的就是你这种天下天下，本公主世界第一的态度！”李半妆气恼地说道。

　　“难道我不是？”安南秀讶异地说道，“麻烦你举个能超越本公主的例子出来。”

　　“你！”李半妆气急。

　　“嚯……嚯……嚯……”安南秀面无表情地笑了起来，“白痴，明明知道我就是要气死你，你居然还生气，面对我这样强大的对手，心境尤其重要。看来苏幕遮没有教会你，心境的修炼永远要排在第一位，你的修炼速度远远超过了你心境能够掌控的范围，这是很危险的事情，就像那个故事说的那样，有个小孩子力大如牛，他挥舞着两只牛，结果牛受到惊讶，它们的排泄物就把小孩子淹死了。”

　　“是受到惊吓，不是受到惊讶！还有，没有这个故事！”李半妆知道安南秀的意思，但还是忍不住生气。

　　“重点不是故事，而是故意的寓意。”安南秀收敛笑意，“废话少说，你这个白痴，刚才要不是你一直帮着宓妃，我们怎么会同归于尽，宓妃渔翁得利？”

　　“那又怎么样？我宁可让宓妃渔翁得利，也不会让你赢。”李半妆得意地说道，虽然她本来是想赢的，最后可以借着游戏的机会对哥哥做一些事情，可还是失败了，都是安南秀捣蛋。

　　“这么一点小事，也让你得意？真是没有志气。”安南秀摇了摇头说道。

　　“哼哼……你是我师父的宿敌，也是我师父的宿敌，我迟早会继承师父的愿望，击败你。”李半妆坚定地说道。

　　“哦？你师父的愿望难道不是杀了我？”安南秀轻蔑地挑起眉角。

　　“当然不是，对于你这样的人来说，让你品尝到失败的滋味折磨你一辈子，远比让你死掉更难受。”李半妆有些憧憬起来，只要打败了安南秀，这个白痴肯定就去苦心修炼想要报仇，那时候自己就可以趁机带着哥哥远走高飞。

　　“第一，我不会失败。”安南秀伸出手指摆了摆，“第二，就算失败了，我也不会多难受。不要用你那种心境来揣度我，就像蚂蚁永远也不会明白大象为什么有事没事拔颗树，对于你来说难以迈过的槛，对于我来说只是稍稍提起裙摆的事情而已。”

　　“你说话能不能别老是打比喻！”

　　“我喜欢。”

　　“动手吧！”

　　“先说好我能够获得的战利品……”

　　噼噼啪啪，霹雳啪啦，乒乒乓乓，刀光剑影，日月无光，天地变色。

　　……

　　李路由把秀秀给扒干净，给她用淋浴洗了个澡，冲干净那一身的肥皂粉的味道，帮她穿好衣服，戴上了那个毛绒绒的螃蟹帽子，然后带着她出门了。

　　在安南秀没有召唤的情况下，秀秀是不能瞬间出现在她身边的，但是秀秀能够感知安南秀的方位，李路由只有带着她才能找到安南秀。

　　李路由拿着一根绳子，然后把另一头交给秀秀牵着，这样的妥协后秀秀终于用心去听取李路由的要求了，明白了李路由要她干什么。

　　两个人在大街上走着，街上行人稀疏，空荡荡的让李路由感觉来到了一个陌生的城市似的，快餐店的灯孤独地亮着，这时候还坐在快餐店里吃东西的人们显得格外孤寂，大年夜，一个人，快餐，或者即使有不得已的理由，也会让人感觉格外落寞吧。

　　李路由的目光左右搜索着，秀秀只能带着他往大概的方向走去，她却描述不出距离，李路由也不指望她明白公里和路程的概念，更不可能让她说出街区。

　　天空中爆发出璀璨的烟花，秀秀抬头仰望，突然加快了速度，小小的身影在街道上快速穿梭着。

　　李路由不明所以，连忙跟了上去。

　　“封闭！”

　　一声巨吼，鼓动的风挤压着李路由的脸颊，李路由只觉得四周的空间短暂地凝滞了一瞬间，仿佛所有的喧嚣，声音，画面，都在这一刻停滞下来。

　　巨大的湛蓝色光幕笼罩着视野所及的范围，光幕之下的景物虚幻而飘渺，让李路由有一种空间错乱重叠的感觉。

　　十三个黑影嗖嗖嗖地出现在远方，下一刻就跃迁到了李路由身前。

　　黑色冒着火焰的战马，古铜色的铠甲，锋锐的长枪，这一幕李路由见过，那是帕修斯。

　　帕休斯身后是两个笼罩在黑袍之中的人影，手握修长的权杖，估计是神术师。

　　最后的十个人身着铠甲，手里或拿着单手剑和巨盾，或者握着巨斧，又或者是形状怪异却锋利无匹的武器。

　　这些是神徒，十一个神徒，两个神术师，南湖帝国果然是个量产神徒而神术师稀少的国度。

　　“帕休斯，你想干什么？”李路由握住秀秀的手，警惕地说道。

　　“抓你。”帕修斯微微一笑。

　　“你不要忘记了，这里是中国。”李路由没有想到帕休斯居然是冲着他来的。

　　“你不要忘记了，这里是地球。”帕修斯毫不在意地说道。

　　李路由愣了愣，才想起来帕修斯终究是天云神境的人，他是南湖帝国的神徒，自己还差点真把他当美国人了，如果帕修斯有什么非做不可，只怕他是不会介意对美国的影响的，这一点他和乔念奴，温良他们完全不同。

　　“抓我干什么？”李路由让自己冷静下来。

　　“带你回天云神境。”帕修斯一提马缰，梦魇战马的嘶鸣声冲击着耳膜。

　　“你带我去天云神境干什么？”李路由不明白。

　　“你不必知道，不过我建议你束手就擒。”帕修斯温和地说道。

　　“大！”李路由当然不会束手就擒，手中的秘银金箍棒一瞬间就迎风长大。

　　“真是奢侈啊……如此多的秘银，只怕超过了一个中小国家的财富。”帕修斯啧啧感叹着，“不过只是这样的武器，你有信心对抗我……两位大贤者神术师，还有其余十位获得南湖帝国之力称号的神徒吗？”

　　李路由惊骇地看着眼前的阵容，除了安南秀，蔺江仙和崔莺莺这样的强者，李路由还是头一次见到敌对势力的活生生的大贤者神术师。

　　至于那些神徒，李路由知道那些称号，能够获得国家冠名的称号的神徒，都属于最顶尖的神徒了，和帕修斯是同一个级别。

　　这些就是自己的敌人？自己要靠手中的这根棍子，对付这么多男人……这么多敌人？

　　身体里藏着的佛霓裳，已经不能响应自己的召唤了，只是一团澎湃的生命力，靠着这些生命力，能够支撑下去吗？尽管是神器，可是要面对如此强大的众多敌人，只怕也没有战胜的能力吧，更何况李路由只是王级生命树，而眼前这些人却都比他级别高。

　　对方的实力是碾压形的，可以说对方出动这么多人是很看得起他了，要知道上次帕修斯可是孤身前来。

　　看了看一脸茫然的秀秀，没有安南秀的指挥，秀秀是发挥不出实力的，李路由也不能指望她。

　　“你信心倒是充足，不知道上次是谁落荒而逃。”李路由收拾起沮丧的心情，他是不可能乖乖被抓的，无论如何都要争取时间。

　　“上次只是意外，谁能想到居然有诞生了自主意识的神器帮助你……可是现在那件神器的主人，好像已经烟消云散了吧。凡是诞生了自主意识的神器，一旦主人死去，它们就没有那么大的威胁了，毕竟它们可不是你随随便便就可以操控得了。”帕修斯从容地解释。

　　“是吗？如果你真的这么认为，你需要带这么多人来？”李路由冷笑道。

　　“任务很重要，不容有失。”帕修斯冷冷一笑，下令道：“大家一起上，不要给他任何机会。”

　　很显然，帕修斯一点骑士精神或者单打独斗的英雄主义都没有，他很不要脸地打算群殴李路由，李路由一咬牙，身体里的生命力涌出，湛蓝色的光芒在身体周围形成了薄薄的半透明防护层。

　　“哈哈，这就是你的真实实力吧，连自己的生命铠甲都没有办法凝聚。”帕修斯不由自主地哈哈大笑起来。


第七百三十四章 禁术

　　夜黑风高抓人野。

　　握紧手中的秘银长棍，金色的符文流动着，在凝滞的气氛中格外灵动，李路由身体上的湛蓝色光晕浓郁，缓缓运转着，无论李路由如何努力，却依然无法形成生命铠甲。

　　安南秀的古武功法已经尽数传授给李路由，只是不知道为什么，李路由无法从神徒典籍突破，却也无法从古武功法上获得凝聚生命铠甲的机会，不管李路由怎么修炼，似乎隐隐约约总有什么在阻挡着。

　　或者只是需要时间的积累，李路由这么想着，毕竟他不是安南秀，不可能想修炼到什么境界就能修炼到什么境界，他只是个普通人，用普通人的速度修炼才是正常的。

　　可是现在，李路由却急切需要生命铠甲，因为安南秀说过，如果他现在能够凝聚出生命铠甲，佛霓裳就能够融合进他的生命铠甲，真正成为他的力量。

　　“秀秀，你想办法跑掉，去找安南秀！”李路由回头对秀秀说道。

　　“我……我……不走……”秀秀摇了摇头，结结巴巴地说道，“田田说……好朋友……永远在一起……”

　　李路由满心焦虑，他自保都难，秀秀和他在一起和跟安南秀在一起根本就是两种战斗力，也不知道她现在会不会真的被别人变成死螃蟹。

　　现在李路由也没有时间想办法劝说她了，和她沟通本就异常困难。

　　“殿下，让我一个人来对付他吧，我正想试试我新掌握的一种神术。”帕修斯身后的一名神术师上前一步说道。

　　“这……我们还是慎重一点吧。”帕修斯犹豫了一下说道。

　　“殿下，让玛法试试吧，我也向看看他新掌握的神术。”另一名神术师说道。

　　帕修斯挥了挥手，示意另外的神徒停止进攻，却依然让他们把李路由包围住了，事实上尽管南湖帝国的神徒地位很高，可是作为超级战力的大贤者神术师地位依然极受重视，这两位大贤者神术师的要求，帕修斯不能不考虑。

　　“年轻人，我是来自南湖帝国的大贤者神术师玛法，玛法这个名字里有对成为大贤者超过千年的神术师的荣誉。我说这些，只是想让你明白，作为一个苦修的神术师，我并不残暴，你无须担心激怒我。所以尽量发挥你的实力，配合我让我了解我的新神术。”玛法摘下袍子，对着李路由温和地微笑。

　　当然，如果猫对着老鼠微笑，大概也是这样子。

　　“成为大贤者已经超过千年了？用安南秀的话说，如果没有进步，修炼的再久也只是浪费时间。”感觉到了对方话里的轻视，李路由毫不客气地说道，既然反正是拼死一战，他哪里还会顾忌什么。

　　“你是在提醒我，你的靠山是安南秀吗？你要知道，她可是一直想向我讨教诅咒系的神术，在这一方面，我可是真正的权威，我并不畏惧安南秀，她只是个刚刚成为大贤者的小姑娘。”玛法抚摸着短短的胡子，从容说道。

　　“说起来，我也算是安南秀的学生，我跟随她学习不过一年多而已，或者你可以从我身上看到我的老师，绝不是你这种人可以媲美的！”瞧着玛法走近，其他人似乎并不打算参与，李路由一咬牙，就冲了上去。

　　玛法却在这一瞬间消失在原地，李路由虎虎生威的一棍就落了个空。

　　空气扭曲着，李路由只觉得似乎有什么东西在流淌着凝固，连忙退后一步。

　　一个足足有三米高的巨大人形生物出现在了那里。

　　黑色的头盔，散发着寒光的黑蓝色长袍，长袍地下空无一物，虚无的骸骨之手掌握着一面大盾，飘动的大袖下是一把尖锐的怪异长剑。

　　长剑缓缓挥动，召唤生物一瞬间了，在李路由感觉到压抑时，那长剑就在李路由头顶劈了下来。

　　长剑接触到李路由的生命力防腐层时，李路由就感觉到了一阵烧灼般的剧痛，仿佛有一种力量直接穿透生命力，肌肤血肉，刺激着他的灵魂似的。

　　“玛法，这个不是你早就掌握了的一种召唤术？”另一个神术师疑惑地问道。

　　“我只是让它和那个年轻人缠斗，我需要准备一段时间。”玛法好整以暇地说道。

　　“对付一个连神徒都不算的年轻人，你还需要准备？你干什么，玛法？”

　　“我要施展的是暗黑污染，殿下不是说过吗？只要他有意识就可以，至于他是变成骷髅或者半死生物，那都无所谓吧？”玛法微微一笑。

　　“暗黑污染……”另一个神术师惊骇地退后一步，“大家散开一点，这是禁术！等下别被误伤了，我没有办法消除效果，想必玛法也没有把握。”

　　“玛法，你不早说！”帕修斯又惊又怒，带领着麾下的神徒连连后撤。

　　李路由没有时间理会玛法他们在说什么，眼前的召唤生物就让他难以招架，它的动作明明迟缓无比，只是李路由却总是无法躲避，当他试图击打它的身体时，它就像虚无一样，让李路由的长棍穿过它的身体，只有那些金色符文能够让它的身体燃烧起些许青烟。

　　李路由甚至连玛法都顾不得去看一眼，大贤者神术师绝不是他能够战胜的，就像安南秀说的，这个等级的差距，玛法考虑的不是怎么样才能击败李路由，而是在考虑到底是有一千种方法还是一万种方法弄死他。

　　李路由很明白怎么和神术师战斗，安南秀不会对他有所保留，他清楚神徒和神术师战斗就是要想办法贴身近战，不要给神术师吟唱的时间，他们吟唱的神术往往威力巨大，瞬发的神术神徒往往能够依靠强大的生命力硬接……当然，那只是安南秀说的普通的神术师的打法，如果神徒的对手是她，那她自然是不可能被神徒战胜的。

　　现在的对手是大贤者神术师，就算对方是瞬发神术，那也不是李路由能够硬抗的，李路由在躲避召唤生物攻击时终于发现玛法在吟唱了。

　　对付他居然要吟唱，玛法到底想干什么？

　　“啊……”李路由一分神，就感觉脑袋上一阵剧痛，回过头来，却是秀秀从地上拔起了路灯砸在了他头上。

　　“啊……啊……”秀秀张嘴，难过地丢下路灯，蹲在了地上，她本来是想砸那个召唤生物的。

　　“你好好呆着！”果然他和秀秀在一起战斗力会一加一少于一的。

　　李路由一分神，那虚空生物举着大盾直接冲了过来，从李路由身上穿梭而过。

　　李路由顿时觉得五脏六腑都被搅动着般的剧痛，仿佛它从他的身体里把他的脏器都抽走了似的。

　　“浮云！”

　　李路由被剧痛弄得倒吸着凉气，连忙拼命调动心脏里的生命力弥补着受损的身体。

　　“秀秀！”

　　李路由刚刚好受一点，谁知道秀秀居然一瞬间变成巨大的螃蟹，伸出了巨大的鳌足，一下子就把那虚空生物剪成了两截。

　　秀秀的发挥果然是不可预料的，可是李路由来不及松一口气，因为秀秀在剪断那只虚空生物后，又往帕修斯冲了过去！

　　李路由拍了拍额头，人家本来是在旁边看着的，你现在冲过去，不是嫌敌人还不够少？你要冲，也往玛法冲过去，干扰他吟唱啊！

　　瞧着秀秀一往无前地往十一个南湖帝国之力神徒冲了过去，李路由也只能抓住这个机会往玛法冲过去！

　　他不知道玛法为什么对付他还要吟唱，但是可以预料玛法准备的这个神术肯定不会让李路由好受！

　　“绽放吧，污染之花。”

　　玛法脸上的皱纹绽放出花纹，一朵绚烂的粉色花蕾在他手中盛开着。

　　“后撤！”

　　帕修斯根本不理会张牙舞爪的秀秀，保护着另一名神术师继续拉开距离，还好两个神术师联手施展的封闭空间足够大，让玛法那个禁术也有了足够的施展空间，同时能够限制蔓延。

　　李路由看着那朵花，花瓣一朵朵凋零，垂落在风中，花瓣流露出黑腐的色泽，恐惧的人脸在花瓣上哀嚎着。

　　李路由不由自主地后退，这些花瓣却紧随着李路由。

　　李路由身形一滞，一片花瓣贴住了他的脸颊。

　　无数花瓣漫天飞舞，却在这一瞬间仿佛发现敌人的蝙蝠群一样，蜂拥而来，将李路由紧紧地缠绕在其中。

　　“从大师，这个禁术真的有传说中的那么可怕？”帕修斯显然对身边的这位神术师更加尊敬。

　　“是的，这个李路由虽然死不了……但是他会变成污染之源，任何和他接触的人，都有可能变成半死生物，饱尝目睹自己身体渐渐腐烂却不得死去的痛苦……被污染的人，都会变得极度渴望吞噬血肉，因为他们必须用不停地吞噬其他人的血肉来阻止自己的腐烂和痛苦，这是一个无止无尽的禁术，如果这个禁术在普通军队中释放，不用多久一支军队就会撤掉被毁掉，成为玛法的半死军队，受他指挥。”从大师有些厌恶地说道。

　　“真恶心。”帕修斯是神徒，是战士，是军人，一想起如果自己的军队被这样的大贤者神术师就这么毁掉，就感到恼火，不过还好玛法不是敌人。

　　“这个禁术在天云神境是最高等级的禁止施展，一旦被发现，玛法会被神堂执法一直追杀，可能带队的至少会出动安南秀这样的人物。可是你也知道，对于我们神术师来说掌握了一种禁术却不能释放是何等难受，所以他现在迫不及待地想看看效果。神堂总管不着他在这里做什么。”从大师微微一笑。

　　“可是我们不能让李路由真的出事。”帕修斯担心地说道。

　　“这个禁术并非无解，至少安南秀应该是有办法的，所以只要李路由在我们手里不是死的，安南秀就不可能没有顾忌。我们也有了理由，说李路由变成这幅样子，我们必须带他回天云神境医治，公主殿下有什么理由不跟着我们回去？”从大师点了点头说道。

　　“那就好。”帕修斯抬头望着天空，“和那位的协议已经结束，我也很想念天云神境的天空，只是这片土地上的许多女人，说不定会因为我的离开而伤心。”

　　“呵呵，殿下还是如此风流。”

　　两人相视而笑，从容地望着远方飞舞着的密密麻麻的黑腐的人脸花瓣，还有一只被打掉了六只鳌足，依然不依不饶地试图破坏掉花瓣包裹，却一次又次从天空中掉下去的蠢螃蟹。


第七百三十五章 神国之中有王

　　漫天飞舞的黑腐色花边，扭曲的人脸，恐怖的哀嚎，让即使一脸坚毅或者说冷漠的神徒都不由自主地皱起了眉头。

　　没有人愿意和大贤者神术师对战，尽管理论上国家称号获得的神徒和大贤者神术师是同一个级别，但是在真正的对战中神徒往往会吃大亏，因为神徒的作战方式远比神术师简单，而作为神徒永远都无法预料神术师们会使用出什么样的神术。

　　更何况是恐怖的大贤者神术师？

　　神术师们的绝大多数神术都无比绚丽，让人心生向往，但是像黑暗污染这样的禁术，却让人对神术师保持着敬畏。

　　如果不是有两个大贤者神术师联手施展的封闭，让这里的空间产生一种扭曲的重叠，抵消了神术对现实世界的冲击，这个黑暗污染现在已经让成千上万人成为半死生物了。

　　安南秀通过改变生物链来毁灭人类，相对来说实在是太仁慈了。

　　“李路由……”秀秀看着自己的鳌足一只只掉了下去，呆呆地感受着那种噬骨的疼痛，她实在不明白，为什么可以剪断轮船的自己，却毁不掉这个包裹着李路由的怪异东西，秀秀第一次感觉到这样的疼痛。

　　秀秀从地上飞了起来，刚想继续攻击那些花瓣，却发现腐烂侵蚀着自己最后的鳌足，然后鳌足掉了下去。

　　秀秀再次被那种疼痛攻击，从空中掉到了地上，不得不变回了小女孩的样子。

　　小女孩的摸样时，秀秀的防御能力更低，那些黑色花边仿佛发现了可口的食物一样蜂拥而至。

　　秀秀看着自己的皮肤变得黑黑的，好痛……可是李路由呢……秀秀好想救李路由，不然公主殿下一定会打死秀秀的，而且秀秀也绝不想李路由现在这样子，很危险，很可怕……

　　“李路由……田田……爸爸……妈妈……秀秀……”秀秀呢喃着，只觉得头好晕，就像在洗衣机里一样。

　　一道四色的光芒落在了秀秀的头顶上。

　　秀秀呆了呆，好舒服，好像泡在电火锅温泉里一样，秀秀看着那些黑色的东西恐惧地逃跑，一瞬间就被那些光芒烧成了一缕缕黑烟。

　　安南秀抬起头来，那变成木乃伊一样的黑色蚕茧开始破裂，一道道四色光芒穿透，充溢在封闭的空间里。

　　强大的气息鼓荡着空间，无形的风刮得神术师的长袍翻滚，神徒们不由自主地抬起手臂摆出了防御的姿势。

　　“怎么回事！”玛法惊骇地连连后退。

　　“这是禁术的最终效果？”帕修斯有些忐忑不安地问道，他觉得不对劲，这样的诅咒系禁术不可能透出那种气息。

　　威严，至高，无尽，至强，那是让凡人膜拜的神威。

　　“不对，玛法的禁术被破了！”从大师浑身一震，从惊惧中回过神来。

　　“快去救玛法！”帕修斯马上下令，他不是神术师，但是他也知道神术师的禁术被破那是何等的可怕，玛法会承受反噬的效果，越是强大的神术，越是强大的神术师受到的反噬越是恐怖，甚至可能让玛法丧命，南湖帝国可承受不起一位大贤者神术师折损。

　　“不要去！”从大师厉喝一声，忽然释放出一个巨大的光盾。

　　神徒们不知所措，看着从大师如临大敌地挡在所有人的身前，在这种时候通常都是应该他们挡在从大师身前的，从大师和玛法不同，他是南湖帝国最受尊敬的大贤者神术师之一。

　　“玛法他会……”帕修斯着急地看着站在那里失魂落魄的玛法。

　　“玛法已经被反噬了，他会变成半死之人，他以一个大贤者神术师变成半死之人，你们冲上去只会被他传染！”从大师的神色前所未有地慎重，“变成半死之人的大贤者神术师，会极其疯狂，远比平常更难对付，等下我看有没用机会束缚住他，如果实在不行，只能……只能杀了他！”

　　帕修斯终于明白这是一种什么样的状况了，他们要牺牲一位大贤者神术师！

　　除了历史上记录的亡国之战，还有被神堂通缉的通缉犯，从来没用大贤者神术师会这样意外地死去，他们太强大，很难死去，他们太珍贵，有太多人会为了保护他们而牺牲自己，谁知道在这样一种稳稳妥妥的情况下，玛法就要死去！

　　“救我……救我……”玛法浑身战栗着，恐惧让他的脸庞扭曲，惊骇地看着那些污染的黑色吞噬着自己的血肉，他很清楚禁术被反噬的后果，那会让他变成疯狂吞噬血肉的半死之人，不论是什么，只要是血肉之物，无论是人，还是老鼠，又或者各种恶心的蠕动生物，他都会撕咬吞噬掉。

　　只是让玛法绝望的是，他那位无法得知真正实力的师兄似乎更清楚这个禁术的后果，他已经决定牺牲玛法，保护那十一位神徒了！

　　神徒就应该为保护大贤者而死，你这是干什么！玛法怒吼，然后他发现自己发出的只是哀嚎，他的嗓子已经腐烂，露出了喉骨。

　　“玛法！”

　　声音从空中传来，所有人都抬起头，才发现那个黑腐色的蚕茧已经完全溃败，四色的光芒包裹着一个人。

　　四色的光芒落在了玛法身上。

　　“不要……”

　　玛法的身体上冒出一阵阵黑烟，一瞬间，风吹过，再无踪迹。

　　“玛法呢？”帕修斯惊惧地下令警戒。

　　“他被净化掉了。”从大师扶住了帕修斯的肩膀，他发现自己的双腿在发软。

　　“什么意思？”帕修斯惊疑不定地问道。

　　“不可能……不可能……”从大师摇着头，惶然后退，“对于诅咒系的神术师来说，最可怕的就是所谓的神的祝福，这是一种能够破除一切诅咒系神术的东西，但是因为从来没有人真正见过神的祝福，所以对于诅咒系的神术师这个所谓的克星并不存在……”

　　“神的祝福？”帕修斯抬头望着那个光茧，怎么可能！帕修斯挥舞着手中的长枪，这个普通的地球人类，怎么可能得到神的祝福！难道是因为……

　　“而且那是四神的祝福，四种光芒。”从大师擦拭着自己的眼睛，他绝对没有眼花，和典籍中的描述一样，据说只有原来统一天云神境的皇帝会受到两位神的祝福，但是自从那个帝国制造桫椤巨舰准备远征神国之后，就再也没有天云神境的人获得神的祝福了，别说四位神的祝福，一位都没有。

　　现在这种光芒居然出现在了一个地球土著身上！而且是四神的祝福！

　　“这不是神的祝福。”

　　光芒散去，李路由的身形显露出来。

　　“那是什么？”从大师不由得怀疑自己的判断，毕竟所谓的神的祝福只存在于典籍之中。

　　“那是神王的祝福！”

　　李路由低声说道，声音却让人如遭雷击！

　　“神王，那是什么……神国的王？”从大师像刚刚迈进神术世界的小孩子一样，被那些未知而震撼人心的东西冲击的头昏脑胀。

　　“是的，你们只知道神，大概你们从来不知道在神国之中有王。”李路由其实也不是很清楚刚才是怎么回事，只是在承受着巨大的痛苦时，他的神智就要被那种疯狂吞噬掉时，这种光芒就从他的身体里绽放出来。

　　既然从大师认得，说是神的祝福，那么李路由所能够接触的神只有现在的安南秀，崔莺莺和蔺江仙了，这些可不都是神，她们是神王！

　　可是为什么是四神？四位神王吗？除了安南秀，崔莺莺和蔺江仙，还有谁？难道是宓妃？或者说李路由更觉得应该是安南秀，崔莺莺和宓妃对他的祝福，蔺江仙无论对李路由有没用祝福，都只能和宓妃算一个，那么剩下的一个呢？

　　“神国之中有王？”从大师呢喃着，忽然厉喝一声：“趁现在，迅速动手，刚才我们还能封闭联系，但是刚才这么大的动静，安南秀那边说不定已经能够感知了！”

　　“他不是得到了神的祝福吗？还是神王的祝福。”帕修斯以为从大师已经疯了，他现在有些不敢动手，毕竟一个大贤者神术师刚才分明是被李路由杀死的，他可不想让自己和手下白白送死。

　　“那只是一种祝福，对于诅咒，厄运才有效，如果只是普通的攻击，那个祝福没用任何防御效果！你们在战斗时尽量避免那些附带负面影响效果的徒术，那就不会受到反噬！”从大师破掉光盾，身形疾闪，他知道帕修斯和神徒们已经被刚才那一幕震骇住了，所以他必须将他们受到的这种冲击破除，否则这么长时间的布局和希望就要功亏一篑了。

　　“你们这些疯子！”李路由不由得破口大骂起来，刚才他特别说明神王，就是觉得神王更有威慑力，看到这样的情景应该自觉逃跑了吧……上次帕修斯还不是看到佛霓裳就落荒而逃了？这次可是听上去更加厉害的神王的祝福，结果他们居然冲上来了！

　　李路由哪里知道，上次只是帕修斯，这次真正的领袖的却是从大师，这一位可是南湖帝国最受尊敬的大贤者神术师，正如安南秀所说，是那种心境能够掌握自己力量的修炼者，在短暂的震惊之后，当然不会惊慌失措。


第七百三十六章 我的男人

　　李路由深呼吸了一口气，正如敌人所说，刚才的动静很大，只要再支撑一段时间，援军应该就能赶来。

　　秀秀小心翼翼地把毛绒绒螃蟹帽子收了起来，然后捡起了一杆路灯。

　　整齐的破空声，贯穿了夜色。

　　华丽的铠甲，锋锐的色泽。

　　十一个南湖帝国之力称号神徒，吞吐来自地狱火焰的梦魇战马。

　　帝国最受尊敬的大贤者神术师，挥舞着蕴含无尽力量的权杖。

　　“这次不要再有意外了！”从大师回头说道。

　　“吽！”

　　“慢着！”从大师突然警惕地停住了脚步。

　　帕休斯一挥长枪，神徒们整齐地止住了脚步。

　　“什么情况？”帕休斯马上挡在了从大师身前。

　　“你听！”从大师左右张望着。

　　神徒们竖起了耳朵。

　　“有黎明悬于东山，如佛骨琉璃，叠云千重，破灭无咎，离火之杖……高悬之天，广袤之地，深渊之海，肆虐之风，狂暴之雷，咆哮之雨……”

　　清澈通透的声音，带着从容的冷漠，悄然无息地响起，声音不大，却让每一个竖起耳朵的人听的清清楚楚。

　　“是安南秀！”从大师知道安南秀的声音，马上惊呼起来。

　　“戒备！”帕修斯大喝一声，如临大敌。

　　“撤退！”从大师当机立断，“任务已经失败！”

　　帕修斯点了点头，护卫着从大师往后撤，他们这么多人当然不至于遇到安南秀就吓的仓皇逃跑，只是除了刚才玛法那种情况，要击败一个神术师或者很容易，但是要阻止她带着李路由逃跑那是绝无可能的。

　　最重要的是，安南秀是那种无论如何遇到挑衅都会回击的人，哪怕是面对十一个神徒加上从大师，只怕她也会毫不犹豫地冲上来，那么己方就不可能毫发无伤地撤退了，损失一个玛法已经难以承受了。

　　“我们要马上离开这座城市！”从大师一边后撤一边说道：“安南秀可是神堂执法队首席，她最擅长的就是追击了……也就是说她也擅长逃离，我们很难抓住她，但是却要格外小心被她追上来……哎，和安南秀相关的任务就是麻烦……”

　　“等等！”帕修斯突然停住脚步。

　　“嗯？”从大师疑惑地看着帕修斯。

　　“从大师，你知道这个世界上有手机铃声这个东西吗？”帕修斯脸色一边。

　　“那是什么？”从大师讶异地问道，“这个世界的强大武器？”

　　“不是！”帕修斯又羞又恼，“我们回去，安南秀根本没有来！那是手机铃声！”

　　从大师虽然有些不解，但这时候也反应过来了，帕修斯肯定是发现了什么。

　　一行人刚刚回头，却又惊怯地站在那里。

　　“齐……齐……齐天大圣孙悟空！”帕修斯抬起头来，惊讶地张大了嘴。

　　炙热的火焰充斥于天地之间，熊熊燃烧的火焰中，一只被火焰包裹的巨手伸出中指，轻轻地顶在了封闭的湛蓝色光幕上。

　　“咔嚓”

　　两位大贤者神术师联手施展，可以隔绝现实和战斗空间的光幕一瞬间犹如被铁锤重击的玻璃，变得支离破碎。

　　“一世界寂灭！”

　　一个巨大的人影从火焰中站了起来，低沉，威严的声音如同雷霆。

　　黑暗覆盖着整个世界，在他的声音之后，没有光，一切都仿佛凝固在时间的缝隙之中，不再流动。

　　“时间和空间完全转移封闭的神术！”从大师感觉到自己的声音都在颤动。

　　“这到底是什么……”帕修斯当然已经意识到，这绝不是一个银屏上的形象，也不是神话传说中的人物。

　　“是神！真正的神！神……降临了！”从大师第一次感觉自己如此无力和渺小。

　　帕修斯惊骇欲绝，眼前的巨人足足有数百米之高，虬结的肌肉，犹如火山掀开地面喷吐的熔岩，脚下的长靴燃烧着青色的火焰，一青一白的两条地狱蟒蛇盘踞其上。

　　巨人的武器是一根仿佛能够支撑起天地的长棍，长棍两端为中国神话生物的巨龙龙头，他的脸上覆盖着一张仅仅露出眼睛的面具，头冠上两条凤凰羽翎在上升的火焰中轻轻摆动着。

　　帕修斯看着那双眼睛，只觉得完全无法移动，不止是帕修斯，包括精神力最为强大的从大师，竟然都感觉到了无形的威压，仿佛自己已经失去了对身体的控制权。

　　幸运的是，巨人只是看了他们一眼，然后就移开了目光，似乎在打量着他自己的身躯。

　　“快跑！”从大师察觉到那种精神威压消失了，长袍鼓动着，一股迅捷的狂风卷起帕修斯和神徒们离去。

　　巨人并没有在意蝼蚁似的凡人逃跑，只是站在那里……似乎在发呆。

　　事实上是李路由在发呆，当他的手机铃声响起时（第二卷209章），看到从大师他们转身逃跑，他马上就明白了，这群人误会安南秀赶了过来，只是从大师并没有马上解除封闭，也就是说李路由这时候转身逃跑也跑不了，所以他干脆从容地站在那里，装出一副有恃无恐的样子，免得他们反映过来。

　　那个从大师估计是刚来到世界不久，或者说根本就没有兴趣了解这个世界的东西，所以才会这样误会，李路由也第一次真正意识到安南秀在天云神境是一种什么样的存在了，以前都只是听安南秀说自己多么多么的厉害，他也渐渐接受了，只有这一次才是最直接地认识，居然只是安南秀的声音，就逼退了这群人。

　　李路由看着人群远去，这才拿出手机，居然是崔莺莺发来了一条短信。

　　李路由点击了一下那条短信，然后就变成了现在这幅样子。

　　不止是敌人惊骇，李路由也同样惊骇莫名，只觉得自己身处一个巨大的躯壳之中，他和这个躯壳好像有一种奇异的联系，他可以透过这具躯壳的眼睛看到外界的一切，帕修斯的惊呼，从大师的骇然，还有那群神徒的呆滞。

　　可是他却不知道怎么样驱动这幅躯壳，明明感觉只要自己抬手，它就应该跟着自己做同样的动作，只是事实却不是如此，就好像一只蚂蚁觉得只要自己一用力，大象就应该跌倒，可是无论蚂蚁怎么用力，大象都不会倒下。

　　片刻之后，李路由再回过神来，却发现那具巨大的躯壳消失的无影无踪，周围的一切已经恢复平静，只剩下自己和呆呆的秀秀站在寂寥的街道上。

　　神术师，神徒，巨人，禁术，这一切仿佛从来没有发生，未曾对现实的世界产生一丁半点的影响。

　　李路由连忙拿起手机准备给崔莺莺打电话，手机放在耳边，李路由就看到不远处的快餐厅有一个挨着窗户的女子身影。

　　李路由掐断电话，牵着秀秀的手走了过去。

　　“刚才是你救了我？”李路由问道，然后又肯定地说道：“谢谢。”

　　崔莺莺穿着一套黑白色的织锦汉服，宽袍大袖，古风的发髻让女人的妩媚透着一种慵懒，一如既往的淡然自若，除了她手中印着快餐店标志的百事可乐，似乎这样的场景更应该发生在某个华贵宫殿里。

　　“夫君误会了，不是奴家救的夫君。”崔莺莺摇了摇头。

　　“不是你，那是怎么回事？”李路由难以相信，刚刚完事，就看到她在这附近，这怎么可能是巧合？要说崔莺莺放任刚才的事情发生而袖手旁观，李路由也不会相信，至少现在李路由已经完全确定，崔莺莺对他不可能抱着什么恶念，这不是说已经有足够多的时间和经历来让他产生这种信任，只是一种感觉。

　　“那是夫君自己的力量。”崔莺莺握住了李路由的手，抬头仰视着他，眼神中透着一种由衷的仰慕。

　　“我自己的力量？”李路由难以置信地看着自己的手，“我连神徒铠甲都无法凝聚，那……那怎么可能是我的力量？”

　　“夫君，你仔细想想。身处神国，自然是神，一个神，怎么可能连神徒铠甲也无法凝聚？”崔莺莺温和地微笑，“相信莺莺，无论是安南秀，还是崔莺莺，无论她们是神王，还是什么，都只是你的女人，这样一个男人，怎么可能不是一个强者？”

　　崔莺莺低下头去，浅浅地亲吻着李路由的手背，“终有一日，我的男人会以神王的姿态，降临于世。”

　　“神王……”

　　李路由感觉到自己的双手都有些湿漉漉的触碰，原来秀秀也学着崔莺莺的样子吻了吻李路由的手背，李路由不禁有些茫然，其实他也有幻想过自己的将来，只是那似乎是非常非常遥远的时间以后才会发生的事情吧，远到他从来就没有多花一点心思去仔细思考，他只是个现实的人。


第七百三十七章 那个女人

　　神国，自然是神的国度，神国之中有王。

　　李路由对于这些东西的了解，仅限于崔莺莺的讲解，毕竟那是连安南秀都无从得知的世界，可是限于崔莺莺的强制召回条件，崔莺莺也不能向李路由把任何事情都说的一清二楚，或者说因为崔莺莺来到现在本来就是一种不被允许的情况，崔莺莺不得不选择遗忘许多东西，这从她的记忆是慢慢恢复这一点上可以得知。

　　宓妃呢？李路由心中一跳，突然想起崔莺莺最先来到这个世界，所记得的就是来寻找李路由，然后改变强者的命运，宓妃出现时她也只记得要找到李路由。

　　既然现在崔莺莺的力量和记忆渐渐清晰恢复起来，那么宓妃会不会终有一日变回蔺江仙？

　　这个念头一闪即逝，李路由现在无暇顾及这种担忧。

　　“就算那是我的力量……刚才应该也和你有关系吧。”李路由问道。

　　“是的，夫君。”崔莺莺轻轻点头。

　　“那个东西，就是我的生命铠甲？”李路由想起了自己在看3D《变形金刚》时的感觉，只是要更加清晰，更加震撼，他能够体会到电影里主人公看着变形金刚在他身前站起来时的那种惊骇了。

　　“准确地说，它只是你的生命铠甲的一部分。”

　　“那它怎么会来到这里，危机关头救我一命？也是因为你？”李路由觉得只能是崔莺莺的关系了，未来的自己似乎成了雕像，浑浑噩噩，大概不会想到这些东西。

　　“这个问题嘛……”崔莺莺有些难过地皱了皱眉，“夫君，你觉得苏幕遮和佛霓裳怎么样？”

　　“突然提起她们干什么？”李路由疑惑地问道：“苏幕遮应该就是宓妃一直拿在手里的那把小剑，宓妃找到我，安顿下来以后，苏幕遮就消失了。至于佛霓裳，不是被你把她的意识给抹掉了吗？”

　　“我是说，如果苏幕遮和佛霓裳依然如当初第一次见到夫君的时候一样，成为夫君的宠妾，你觉得怎么样？”崔莺莺期待地看着李路由。

　　“我说你在期待什么？期待她们成为我的宠妾？”李路由又是无奈又是莫名的气恼，谢小安一门心思盼着他和乔念奴发生点什么，崔莺莺这个张口闭口夫君喊的甜蜜蜜的腻死人的，也在这里说类似的话，这些女人到底都在想什么？

　　“莺莺只是问问嘛。”崔莺莺拉着李路由的手撒娇，看到秀秀一直盯着自己握着李路由的手，连忙把一个奶昔塞给秀秀，于是秀秀就转移注意力了。

　　“我接受不了。一来我对她们并没有那种感情，二来，总觉得她们不算真正的人类吧。”李路由摇了摇头。

　　“这样啊……”崔莺莺神色黯然地低下头去。

　　“这和你有什么关系吗？”李路由突然想到一个难以接受的可能，“难道我必须和她们发生关系，才能够扭转安南秀的命运？”

　　“夫君心里边，果然还是无时不刻地想着安南秀。”崔莺莺抬起头来，脸上依然有着温和的笑意，“和那个没有关系，只是随便问问……夫君的生命铠甲，自然和莺莺有关系。刚才莺莺给夫君发的短信，其实就是一个触发神术，让夫君能够暂时凝聚自己真正的生命铠甲……安南秀应该也和夫君解释过，生命铠甲和主人的联系是最为紧密的，所以只要生命铠甲能够和夫君有联系，那么无论如何，哪怕是跨越时空，牺牲掉她自己，她也会舍尽自己所有的力量来保护夫君。”

　　“那就是我的生命铠甲……”李路由抬起头来，望着天空，那巨人的身姿早已经消失的无影无踪，只是他的心里突然有一种热热的东西在流淌，尽管从来没有和那副生命铠甲有所联系，却觉得那似乎应该就是自己生命的一部分，即使他不关注，不在意，从来没有意识到它存在，它也会默默地守护他。

　　崔莺莺望着他，眼眸儿中流动着温柔，低下头去，手指尖在他的手心中缓缓滑动。

　　“刚才那个什么玛法对我施展什么诅咒神术时，我身上散发的那种光，叫做四神的祝福，那四神是谁？”李路由其实最想知道这个。

　　“夫君说的没有错，那并不是神的祝福，而是神王的祝福。至于到底是哪四位神王，莺莺也只能猜测，因为都是神王，莺莺也不可能凌驾于其他神王之上，轻而易举地就破解他们散发出来的气息，从来推测出那些祝福来自于哪位神王。”崔莺莺有些为难地说道。

　　“我猜是你……”李路由不由自主地握紧了崔莺莺的手，“安南秀，剩下的不能肯定了，有没有蔺江仙或者宓妃的原因？”

　　感觉到李路由这个细微的动作，崔莺莺脸颊微红，温顺地依靠着他，“其实莺莺只能肯定一个，那就是莺莺自己。四位神王的祝福，莺莺只能分辨其中之一来自于自己。其他三个，都无法肯定。”

　　“那靠猜的呢？”李路由不依不饶地问道。

　　“安南秀，蔺江仙和宓妃。”崔莺莺不是很肯定地说道，“在夫君和莺莺之前，神王之间都处于一种独立，疏离以保持平衡的关系，而因为夫君和莺莺的关系，神王之间的平衡被打破，两位神王一体的现象是神国之中从未有过的。所以夫君和莺莺事实上被其他神王非常忌惮，祝福就更不必说了。”

　　“蔺江仙和宓妃？”李路由注意到了崔莺莺说的不是“或”。

　　“因为蔺江仙和宓妃是同源的，并不是说她们是两个独立共存的个体，成为了两位神王。”崔莺莺微笑着解释，又缓缓摇了摇头，“实际上从来没有谁清楚蔺江仙到底是怎么一回事，她是神国最大的未知。”

　　“确实没有人能够理解她。”李路由叹了口气。

　　“没有人知道蔺江仙到底想做什么……她曾经是天云神境的大贤者神术师，只是那已经是非常遥远的过去了，她那时候的名字已经无从得知，当她有足够的力量成为神祇，跨入神国时，她却抗拒了来自神国的召唤，拒绝进入神的境界……然后，你知道她做了什么事情吗？”崔莺莺露出匪夷所思的神情。

　　“她做了什么？”李路由当然不知道，似乎蔺江仙的行为和安南秀一样让人难以捉摸。

　　“她鼓动了当时统一的天云神境的帝国皇帝，制造了桫椤巨舰，征伐神国。”崔莺莺一摊手，“这个女人的气魄和思维，超出了人类的想象，也超出了神的意识。很显然她并没有把神国当成信仰之地，敬畏之地，在她看来那只是一个可以征服的世界，仅此而已。”

　　“可惜她失败了。”李路由许久之后才开口说话，蔺江仙啊……

　　“是的，她失败了，但是准确地说只是她的计划失败了，她把一个统一的天云神境弄的支离破碎。可是她个人并没有失败，她的实力超越了神国众神，达到了成为神王的标准……为了安抚蔺江仙，让她放弃对神国的征伐，神国再次对她发出召唤，希望她能够成为神王。”崔莺莺也叹了一口气，“你知道她的反应是什么吗？”

　　“她又拒绝了？”李路由实在说不出话来了。

　　“是的。她再次拒绝了神国的示好，当然……神国的威严也不容她一而再再而三的践踏，至于最终结果你也知道了，蔺江仙实力大损，来到了地球，创造了这个世界。”崔莺莺轻轻抚摸着正在吃奶昔的秀秀的头发，“奴家也是最近悄悄见了一次宓妃，才从典籍之中翻阅出这些东西。尘封太久，莺莺也很难想起来，对于我们来说，漫长的生命里无尽的记忆才是最难以承受和背负的东西。”

　　“那也就是说桫椤巨舰其实等于是她协同那个大帝国制造出来的超级武器，后来她又带着这个世界的人抵抗桫椤巨舰的入侵，这个女人真的是……她天生就喜欢锄强扶弱还是怎么的？”李路由真想说她是蛋疼，她根本就是谁更弱小，她就选择站在谁那一边，然后不管对手有多强大，她都会冲上去和强大的对手硬拼，上一次硬生生地从神王的实力境界掉落，这一次更彻底，直接硬拼自己曾经制造的超级武器，算得上是自己打败了自己，变成了一个人畜无害的小女孩了。

　　我终于打败了自己，这下安心了……李路由琢磨着，这大概就是超级强者的心态？

　　“其实仔细想想，蔺江仙的性格和安南秀，非常非常像，夫君有没有发觉，只是因为不了解蔺江仙，你会觉得非常难以理解她为什么要这么做，如果这些事情是安南秀做的，夫君会不会觉得理所当然，安南秀就是会这么做的人？”崔莺莺莞尔一笑，“夫君这么喜欢安南秀，怎么就不喜欢性格类似的蔺江仙？”

　　“她真的是我妈？”李路由犹豫了一下，懒得去计较崔莺莺完全无视伦常关系的疑问。

　　“夫君总不会是从石头里蹦出来的，那莺莺岂不也成了石女？石女可是没有办法和夫君洞房的。”崔莺莺美丽的脸蛋上荡漾着春色。

　　“我倒是希望我是从石头里蹦出来的，然后在路边捡了个小女孩当妹妹，那也挺好。”李路由微微一笑。


第七百三十八章 2012年结束了

　　崔莺莺挽着李路由的手，李路由牵着秀秀，走在人迹罕至的街道上。

　　“进展如何？”崔莺莺问道。

　　“什么？”李路由一时间不知道崔莺莺说的是什么事情，今天晚上的事情还充盈在大脑里，他可没有安南秀那样强大的心境，可以在发生这样的事情之后很快就安然若素。

　　“和李半妆的进展啊？”崔莺莺嘴角弯了起来，甜甜一笑。

　　“没啥进展了，对于这个妹妹，我已经喜欢的不能再喜欢了。”李路由当然知道她是什么意思，所以特别在“妹妹”两个字上下了重音，然后才觉得毫无意义，崔莺莺都能让他打宓妃的主意。

　　“既然于亲情上没有进展，那就试试爱情吧，不同的感情有不同的滋味哦。”崔莺莺眨了眨眼睛说道。

　　“这个话题打住。”李路由正苦恼着，李半妆不知道为何，自从她单方面认为自己和哥哥没有血缘关系以后，就完全不再克制了，肆无忌惮地把哥哥当普通男孩子来对待了。

　　“安南秀呢？”崔莺莺说完就摇了摇头，“毫无疑问，一次次地尝试都失败了。”

　　“怎么样会这样？”李路由叹气。

　　“对于安南秀来说，这个世界上没有不可能的事情，她认为所有不可能的事情都只是为了让她来变成可能而存在。可事实上，对于我们绝大多数……不论是人，还是神，都有力尽而穷的时候。”崔莺莺的脸颊靠在李路由的肩膀上，“做到了舍弃一切地尽力就好。”

　　“我是个现实的人，我在意过程，我也在意结果。许多事情，我或者都会像你说的那样，尽力去做了，问心无愧就好。可是安南秀这件事情，我只在意结果，一定要成功。”李路由深吸了一口气，目视愿望，那是看不清楚的未来，太遥远的未来，太让人畏怯，所以必须要在现在改变。

　　“夫君霸气侧漏，莺莺芳心大乱，今夜可否让莺莺侍寝？”崔莺莺放下李路由的手臂，轻盈转身，站在他身前缓缓半蹲，抬头间眼眸儿里温柔流转。

　　“我睡客厅的，你喜欢让人旁观？”李路由张了张嘴，还是笑了起来，和她在这些问题上太认真没有意义。

　　“那……那……如果夫君喜欢，莺莺自当遵从，只是稍时有些羞涩，不敢睁眼，或者会让夫君觉得难以尽兴，还请夫君原谅则个。”崔莺莺嘴唇微微撅起，又收敛，一抹潮红浅浅地浮起来。

　　绝色妖娆，莫过于是。

　　“娘子，夫君真是怕了你了。”李路由目瞪口呆，这样的女子，自个哪里能是她的对手，情不自禁地拱手唱了个喏。

　　“夫君，你终于唤莺莺娘子了。”崔莺莺稍稍一怔，潮红的脸颊上浮现出动人的情意，眼眸儿水润润的，扑进了李路由怀里。

　　李路由才意识到，尽管只是玩笑，只是李路由向来不会在这种事情上随随便便顺着别人开玩笑，或者正如谢小安所说的那些，喊着喊着，他就习惯了。

　　“回去吧。”李路由的手停顿了片刻，轻轻地抚了抚她的后背。

　　“是，莺莺听夫君的。”崔莺莺放开了李路由，也不再提侍寝的事情了。

　　李路由看着崔莺莺一步三回头地消失在夜色中。

　　真是一个好女人啊，只是……只是这样的女子，为何和他牵扯到了一起？现在的他，可不是神王，就算是将来，正如她所说，神王之间是独立而疏离的，为什么唯独是她打破这种平衡，和他成为一体？

　　李路由回到家里，李半妆已经在家了，换了一套粉红色的睡衣，踮着脚尖在那里走来走去。

　　“炫耀自己腿长还是怎么的？还是学芭蕾了？”李路由问道。

　　“对啊。”李半妆一抬腿就摆了个直立一字马的姿势，然后又娇羞地惊呼一声，连忙放下腿：“哥，明知道人家穿的睡裙！”

　　“是我让你摆这姿势的？”女孩子真是不讲道理，这也怪得上他了，李路由没有发现安南秀，问道：“你们两个干嘛去了？”

　　“去吃宵夜啊。”李半妆指了指茶几上的一大堆烤红薯，“有个老伯伯半夜还在卖烤红薯，我们就全买下来了……他还做了两只烤鸡，是准备带回家的，看到我们是两个心地善良的女孩子，才卖了一只给我们，你看！”

　　“两个心地善良的女孩子？”李路由看着那只冒着油光的烤鸡，居然有些流口水，今天晚上吃得可不少了，但是那种香味实在诱人啊，撕了一个鸡翅膀吃了起来，“我觉得老伯伯肯定是觉得这么大晚上还在外边闲逛的女孩子，多半不是好人，怕了你们了，才分一只给你们。”

　　“才没有……最多安南秀不像好人，我没有带钱，让她把压岁钱拿出来付钱，好像割掉她的肉似的，一直板着个脸，老伯伯都不敢收他的钱。”李半妆坚持着说安南秀的坏话。

　　“对了，安南秀呢？”李半妆回来了，李路由就不怎么担心了，安南秀走过路过的地方，牛鬼蛇神都会自觉避退。

　　“她说有点事。”李半妆打了个饱嗝，“我吃好多红薯，哥，你把鸡……吃了鸡吧……”

　　李路由正在吃鸡腿，一下子就呛住了，鸡骨头卡住了李路由的喉咙。

　　“你……你……”

　　李半妆吓了一跳，连忙跑过去在李路由后背重重一拍，李路由咳嗽几声，鸡骨头终于吐了出来。

　　“李子，快去睡觉！”李路由喘着气，也不知道和谁生气的好。

　　“知道啦，流氓。”李半妆看到哥哥没事了，嗔恼地瞪了他一眼，回自己房间去了。

　　李路由拍了拍桌子，真是拿她没有办法……不过他也不至于被鸡骨头弄的怎么样，去漱了下口，继续吃那只鸡，安南秀不喜欢吃这种东西，所以李半妆让她掏钱肯定是不情愿的。

　　安南秀没有回来，李路由也不会睡觉的。

　　“新年快乐。”

　　李路由看了一眼手机，是“殴打公主”发来的信息。

　　“新年快乐……怎么这时候上线了？”李路由问道。

　　“准备睡觉了……要不要视频？我穿很性感的睡衣哦！”

　　“你还是对你的爸爸坚贞一些吧。”李路由打开麦克风说道。

　　“说的对哦……告诉你件事情，我和他把事情说明白了，摊开了的说……可惜好像没有什么用，他只是慎重告诉我，不行。”

　　“呵呵，意料之中，非常高兴你能有个正常的父亲。”李路由松了一口气，果然大家都是如此的选择，别人会拒绝这样的女儿，自己当然应该理所当然地拒绝李子。

　　“我的目的却也达到了……至少他现在把我当成女人来看待了，在他眼里我不再是个毫无诱惑力的小女孩，他意识到了必须和我保持距离，不然他会在我身上感受到女人的诱惑。”殴打公主得意地说道。

　　“我觉得你们女孩子有这种思想，许多女生小说都应该负责，不要被网络小说洗脑了啊……虽然在很多人看来这种小说只是娱乐放松之作，可是人总是容易受到环境影响的，当大家一起讨论这些禁忌的东西时，把这些东西摊开来说，便没有人再觉得这是羞耻的事情，于是受到了影响，渐渐地觉得这是很正常的了。”李路由想了想说道，“你是不是一个又宅又腐的女孩子？”

　　“我才不是……我的这种感情是自然而然地产生的，可不是受到外界影响的。”殴打公主不高兴地说道。

　　“对了，我白天好像看到你了……你是不是认识张雅丽？”李路由问道。

　　“张雅丽是谁？不认识哦，可是你真的确定能够看到一个长得和我一般可爱的女孩子嘛？怎么可能，我还没有见过和我一样可爱的女孩子呢。”殴打公主笑嘻嘻地说道。

　　“嗯……嗯，是的。早点睡觉吧，晚安了。”

　　殴打公主发来一个亲吻的图标，李路由笑了笑，没有再回复，只是有些意外，他可是觉得至少有七成可能殴打公主就是白天见到的那个女孩子，结果却不是。

　　这时候安南秀回来了，脸上的表情好像和玩斗地主赢了却没有收到欢乐豆似的。

　　“怎么了？”看到她不高兴，李路由把她抱了起来，让她坐在自己怀里。

　　“我要去帮你，结果崔莺莺告诉我，她已经到了，没我的事了。我要去杀几个人，结果崔莺莺先下手了，她让我回家睡觉。”安南秀咬牙切齿地说道。

　　“原来是这样……那个玛法和从大师还说他们联手的封闭，不会让你知道。”李路由没有想到是这样，看来安南秀比李半妆晚回来，是去追帕修斯等人了……只是崔莺莺和自己分手后大概就直接去找帕修斯他们了，如果说安南秀追上去，帕修斯他们或者还能够抵抗得了，崔莺莺出手，只怕一个活着的都不会有了。


第七百三十九章 拜年

　　新年的钟声敲响，窗外一瞬间爆发出无边无际的烟火，爆竹声声，新年到来了。

　　“他们只是一群孤陋寡闻的井底之蛙而已，玛法只是个猥琐在阴沟里的老鼠，至于另外一个，也不过是南湖帝国能够稍稍拿得出手的大贤者神术师而已，那些神徒……”安南秀抬了抬眉脚，似乎不屑于去说神徒怎么样怎样了，“他们怎么知道有连理枝这种东西？所以玛法那个涉及精神方面的诅咒系神术一对你施展，我就知道了。”

　　“崔莺莺不是做得挺好吗？你可是公主殿下，为了你的侍从官东奔西跑，喊打喊杀的，可有失公主的身份啊。”李路由这时候当然要帮崔莺莺说话了，安南秀嘴里的复述肯定不是崔莺莺的当时对她的语气。

　　“以前你怎么不这么说！”安南秀更加生气了，捏着李路由的耳朵，“是不是觉得有了崔莺莺，我就不厉害了？”

　　“你要是说我觉得有了崔莺莺你就不重要了，我还觉得应该好好安慰你一下……”李路由也捏着安南秀的耳朵，“你什么时候厉害了？你除了天天闹别扭，胡闹，撒娇，还会干什么？”

　　“你居然这么说我！”安南秀大怒，从李路由怀里跳了起来，趴在沙发上闷闷地生气。

　　李路由微微一笑，躺在她身边，看着窗外璀璨的烟花，一朵朵地绽放，然后又迅速凋零。

　　“人们很喜欢看烟花，每一朵烟花绽放时，都会让人惊叹，这短短的一瞬间，烟花觉得自己的生命燃烧很有价值，因为它绽放出了最美丽的光华，只是烟花不知道，人们在这一瞬间之后就会忘记它，因为下一朵烟花马上就会绽放出更绚烂的光芒。”李路由握着安南秀的小手，“对于普通人来说大概就是如此吧，就算自己再怎么认为自己活得幸福，满足，在他死后，这一切终究只是云烟，用不了多久他就会被这个世界遗忘。”

　　“所以，如果不想被这个世界遗忘，就应该改变这个世界，让这个世界无处不在地有着自己的烙印。”安南秀皱了皱眉，“只是死都死了，不被人遗忘又有什么意义？”

　　“是啊，所以还是长生不老好啊。”李路由叹了一口气，“我突然觉得，宓妃就是宓妃，蔺江仙就是蔺江仙了。”

　　“为什么？”安南秀爬到李路由肚子上坐着，警惕地望着他。

　　“因为一个人的经历和记忆才是构成他人生的最重要部分，假如世界在你和我相遇的那一瞬间开始分裂，在一个世界里，就是我们现在的世界，就是我们现在这样的情况，你坐在我身上。在另外一个世界，那个李路由因为突然掉进下水道，和你擦肩而过……好了，然后你跳出这两个世界，你要选择一个李路由陪伴你，你是选择现在的我，还是那个掉进下水道，和你插件而过的李路由？”李路由微笑着说道。

　　“当然是那个没有遇到过我的李路由了。”安南秀的眉头紧紧地皱起来，嘴唇抿着。

　　“为什么？”李路由意外地说道，“太让我伤心了。”

　　“因为你无非就是想说明，没有蔺江仙记忆的宓妃根本不能算蔺江仙！”安南秀冷笑着拍打着李路由的脸颊，“这样你就可以名正言顺地对宓妃产生一些雄性对雌性的本能欲望而不必承担心理上的所谓道德负担了。”

　　“像你这样的小女孩，一个就够了！”李路由握住她的小腰愤愤地说道，“你当我真的是变态吗，专门找小女孩下手？”

　　“难不成你还想要两个！”安南秀大声嚷嚷着。

　　“都说了一个就够了！”李路由紧紧地抱住安南秀，亲吻着她的脖颈。

　　“烦人……又亲我！”安南秀闭着眼睛，伸直了脖子，细细地喘息着。

　　窗外一朵巨大的烟花散开，覆盖了天幕，光芒照进客厅，落在安南秀细腻的后颈肌肤上，一点点的晶莹的光泽闪动着。

　　“安南秀，我会配得上你，因为我会成为神王。”李路由抬头说道，他心中的忐忑终于消失，成为神王，这样自己就不会离她越来越远，虽然安南秀总说李路由能够仰视她的背影就是他毕生最大的成就了，可是李路由怎么甘心？他应该和她一起同行。

　　安南秀的衣衫褪到了胳膊上，她伸手握住了展露出的半边白嫩酥胸，挺直了身体，微微昂着头，骄傲地俯视着李路由。

　　“笨蛋，配的上我的男人，只能是李路由，而不是什么神王！”安南秀骑在李路由的腰上，手指放在李路由的唇边：“不管你是普通人，还是神王，都应该老老实实地照顾我，宠爱我，喜欢我，这才是你无尽的生命里永恒的责任和荣誉，懂吗！”

　　“懂了。”李路由点了点头，轻轻地咬了咬安南秀的手指头。

　　“好痒……”安南秀咯咯笑了起来，哼哼着拿开了自己的手指头，俯下身来，紧紧地搂着李路由的脖子，在他耳旁轻声说道：“李路由，新年快乐……我希望在新的一年里，你不会因为我们还会继续走过无数年而稍稍有些倦怠，珍惜和我在一起的每一年，一如既往地努力照顾好你的公主殿下，让她永永远远是你是最爱的公主。这是我的新年愿望，你会做到的，对吗？”

　　“会的。”李路由心头柔软，认认真真吐露心声的安南秀，总是散发着一种无与伦比的魅力，让人沉沦。

　　“答应了，就要做到，不然……会死的。”安南秀浅浅微笑。

　　“真煞风景。”李路由叹了口气。

　　“是么？作为弥补，给你看更漂亮的风景。”安南秀稍稍抬起胸膛，手指尖将衣领子往下拨，一丛轻盈跃动，因为这样的姿势而显得格外沉甸甸的玉色显露出来，那里有风景独好的一点嫣红。

　　李路由突然觉得窗外的烟花一瞬间黯然失色。

　　“去睡觉了！还有，今天晚上不许偷偷钻进我房间里！”安南秀突然爬了起来，哼了一声，把衣服拉好了。

　　“你怎么这样！”李路由刚刚被她撩拨起心里头的那些火焰。

　　“谁让你今天晚上不把点数都给我！”安南秀咯咯笑着跑回房间，重重地关上门，还反锁上了。

　　李路由坐了起来，看着紧锁的房门叹了口气，抓了抓头发，在自己喜欢的男人面前，每一个女孩子都会变成妖精。

　　李路由只好又去洗了个澡，这才神清气爽地上了床。

　　这个大年夜，真的是让人难忘啊……丰盛的晚餐，宓妃那个让李路由欲死欲仙的游戏，直面来自异世界的敌人，和崔莺莺的谈话，安南秀最后的新年愿望……

　　2012年结束了，无论公历还是阴历，都已经迈入了2013年，新的一年会发生些什么事情呢？还是如过去的一年，时而平淡，时而精彩，终归是幸福安康地渡过吗？

　　一大清早的，李路由就被敲门声给砸响了。

　　李路由打了个哈欠，跑去开门，闭着眼睛就说了句：“新年快乐！”

　　“李白哥哥，新年快乐！”

　　李路由还没有睁开眼睛就笑了起来，“诗诗，你怎么起这么早！”

　　“我要第一个来给李白哥哥拜年啊。”李诗诗高高兴兴地说道，“我是第一个，对吗？”

　　“对对……”李路由打了个哈欠，然后才看到李诗诗身后的龙秘书，“龙秘书……新年快乐，快请进……”

　　“呵呵……新年快乐，我是送诗诗过来的。”龙秘书笑着说道。

　　“龙秘书新年还要工作？”李路由奇怪地说道。

　　“我老家是北京的，只是新年家里人去了三亚，我也就没有回北京，李书记留我在中海过年。”龙秘书解释道。

　　龙秘书今天很忙，坐了一会就离开了，李诗诗倒是留下来玩了。

　　李路由摆好糖果零食招呼李诗诗，然后给了她一个红包。

　　“谢谢李白哥哥。”李诗诗打开红包看了看，“哇，好多啊，李白哥哥，为什么给我这么多啊，大伯小气的厉害，他才给我一百六十八，他说希望我今年能够长到一米六八，真是的，小气就小气，居然找这样的理由。”

　　“那看来李白哥哥是希望你长成巨人了。”李路由笑了笑，“别当着别人的面拆红包，如果给的不多，别人会尴尬的。”

　　“李白哥哥又不是别人，而且李白哥哥才不会只给我一点点。”李诗诗挽着李路由的胳膊，“今天我要和你到处去拜年。”

　　“你跟着我到处去拜年……随便你了……”李路由想了想，也不去打击她的热情，随便她了。

　　“李子姐姐还没有起床吧，我去叫床！”李诗诗又放开李路由，往李半妆的房间扑了过去。

　　居然还有这么一个可爱的堂妹，李路由微微一笑，今年又比去年要热闹许多了啊，一大清早的，家里就会被李诗诗弄的吵吵闹闹的。

　　今天连宓妃都没有起床，李路由听着李诗诗大呼小叫的去喊李半妆和安南秀起床，来到卫生间，打开洗衣机，拿掉几件衣服之后就把秀秀从里边拧出来放在旁边的小凳上坐着，然后才又把衣服放回去开动洗衣机。

　　秀秀坐在小凳子上茫然地望着李路由，这是怎么回事？明明昨天他怎么都找不到秀秀，今天秀秀还是躲在这里，他却可以找到秀秀呢？真是奇怪……明天还躲在这里，他一定不知道了！


第七百四十章 人情。

　　李诗诗把人都叫醒来了，然后一起坐在沙发上。

　　安南秀还抱着大霸王龙蚂蚁，蜷缩在角落里闭着眼睛，李半妆还穿着睡衣，笔直的双腿架在背靠上，宓妃拿着她的牌，望着李路由甜甜地笑。

　　“李白哥哥，你家里好多好多美少女哦。”李诗诗左看右看后开始惊叹。

　　“这个呢……是自称可以和活上千年的老妖怪平辈交往的，她是个祖宗，不是美少女。这个呢，你看看她穿的睡衣，她摆的姿势，美少女会这样随便吗？再看看这个……这个你都想象不到她多大了……”李路由摇头，“除了诗诗，一个美少女都没有。”

　　“宓妃很多岁了……”宓妃听到李路由说起她的年纪，皱着眉头想了好一会儿，“很多岁了！”

　　“我长的不漂亮。”李诗诗捂着红红的脸，和安南秀，宓妃这样精致的不行的瓷娃娃一样的女孩子比起来，李诗诗感觉差距太大了，李子姐姐的身材皮肤也好好，就算脸蛋不是那种非常惊艳的那种，可是甜美的样子也非常非常漂亮啊。

　　“李白哥哥说诗诗漂亮，诗诗就漂亮。”李路由拉着她的手，“来，帮我摆桌子，一会再喊这些瞌睡虫去洗脸刷牙。”

　　李诗诗连忙去洗手帮忙，李路由看着其他三个女孩子，这倒是奇怪了，自己总是当着她们的面夸赞诗诗，安南秀和李子居然都是一点反应都没有，要是自己夸得是她们其中的一个，只怕那股酸味马上就会蔓延开来了。

　　大概都是觉得诗诗没有她们漂亮，所以没有威胁？真是自以为是的家伙，李路由觉得李诗诗真心是他喜欢的那种类型，这样一个妹妹可爱极了，看着就舒服。

　　吃完早餐，安南秀和宓妃两个人呆在家里，安南秀是不会做拜年这种在她看来毫无意义的事情的，至于宓妃却是有些怕生，平常在社区里也没有和人说过话。

　　认识李诗诗的也没有几个人，可她就是要跟着李路由和李半妆，邻居们对于李路由经常和不同的这样那样的美少女在一起，已经习惯性地免疫了，倒是让人有些迷惑，这家伙的女朋友到底是谁，那些漂亮的女孩子都是他圈养的一般，实在让人嫉妒，连感觉孩子应该学业为重的家长们，都想让自己儿子和李路由家走的近一点，除了李路由一家学习优秀的无与伦比外，这么漂亮的女孩子如果成了自己孩子的女朋友，哪怕是早恋都想认了啊，这样的女孩子将来生下的小孙子，那得多可爱多漂亮啊。

　　李路由自己也收到了不少邀请，来家里玩之类的，这些家庭里多半有个和李路由差不多年纪的女孩子，虽然李路由似乎家境不错，可是也不是每个中海丈母娘都那么现实，非得男方自带房车百万彩礼之类的，像李路由这样自立生活，学校不错，又高高大大的男孩子，怎么看都是潜力股。

　　这种邀请李路由都尽量推掉，只是李半妆有些不高兴，这些人真没有眼力，难道不知道她和哥哥没有血缘关系的吗？轮得到你们家？

　　在小区里拜完年，李路由换了衣服，就准备往袁虎山出发，悄悄和李诗诗说的，她也没有嚷嚷着要跟着去了。

　　出了门，李路由开始发愁，平常去袁虎山都是随随便便的，也没有拿过什么东西，可是今天不同，自己和安知水发生了关系，安东阳也承认了，唐姨更是把他当女婿看得，这大年初一登门，空手总不像样子。

　　安东阳和唐姨当然不需要他孝敬什么，只是做晚辈的这份心尤为重要，李路由思来想去，也一直没有想好拿点什么。

　　“茶叶？”李路由摇了摇头，茶叶安东阳看不上，也说不上用心，玩物古董？自己买得起的安东阳看不上，难道像给安知水生日那样送自己亲手做得玉器，他又不是什么大师，安知水当宝贝，安东阳只会挑剔手工。

　　中老年奶粉……还是算了吧，李路由一有这个念头，都情不自禁要给自己耳光了。

　　难怪要讲究门当户对，这门不当户不对的，来往起来都是个麻烦啊，李路由头痛地在大街上走来走去。

　　一辆香槟色的宾利缓缓驶来，李路由瞅了一眼，那方头方脑的样子好像不是近年来得风格，大概是已经停产的经典车型。

　　现在宾利这样的豪车在中海也不算太罕见，只是大多数是新车，开这种老车也许意味着并非是近年来才爆发的新兴富豪，而是有一定积累的成功人士了。

　　宾利在李路由跟前缓缓停下，李路由让了一让，车窗打开，却是崔莺莺。

　　“你有驾照？”李路由有些意外，然后笑了起来。

　　“当然有了，你看！”崔莺莺居然拿出了一张驾照给李路由看。

　　“我不是交警，不查你。”李路由看了看，不由得皱了皱眉，啧啧惊奇：“看到你拿着身份证和驾证，总觉得荒诞的感觉十足啊。”

　　“夫君，莺莺现在可是有着正儿八经身份的中国人了。”崔莺莺认真地说道。

　　“哦，你是中国人？”李路由又笑，安南秀倒是从来没有因为身份证而认为她也成了中国人。

　　“当然了，莺莺和安南秀可不一样……莺莺嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫君既然是中国人，莺莺自然也是中国人。就算没有这张身份证，那也是。”崔莺莺把驾照和身份证都收了起来，从车上走了下来。

　　“你这个车子哪里来的？”李路由问道，这车子可不是崔莺莺打工能够赚来的。

　　“莺莺不会做夫君不认同的事情，这是莺莺找韩总借的，一听说莺莺是打算借车给夫君用，韩总马上很慷慨地拿出了他的这辆车，据说是他非常爱惜，连女儿都不肯给她开的好车哦。”崔莺莺指着那辆宾利说道。

　　“找韩五借的啊……”李路由点了点头，然后才听清楚，“给我用干什么？”

　　“今天夫君不是要去安知水家里吗？”崔莺莺拉开车门，“当然要开一辆好车了，韩总说开着这辆车子进袁虎山也不掉份的。”

　　“有啥掉份的？安家又不是不知道我是个穷小子，非得开这样的车去，贪这样的虚荣干什么，那不是装吗？”李路由摇了摇头。

　　“夫君。”崔莺莺挽着李路由的胳膊，温柔地解释，“今日里不一样，不管是安大小姐，还是安东阳夫妻，都希望你表现的越是重视越好，这不是虚荣，也不是装，而是一种重视……正如夫君所说，他们都知道你的为人，所以他们不会认为你是虚荣作祟，只会觉得你今天真的尽心，也很重视这次会面。”

　　崔莺莺说的很有道理，李路由不禁有些犹豫，他不是也不知道该拿什么见面礼吗？也是需要尽心的，以怎么样的方式出现在袁虎山，似乎也应该慎重考虑啊。

　　“最重要的一点是，可能夫君还没用考虑到，以安家的地位，今天出现在袁虎山的绝对不止安东阳，唐苏和安知水三人。”崔莺莺拉着李路由的手坐进了车里。

　　李路由确实没用考虑过这一点，逢年过节的，袁虎山这样的地方也不可能安静下来，而且安东阳一家人没有像以前一样出国度假，就肯定清闲不下来。

　　那么李路由就不能仅仅因为自己和安家关系亲密就随意了，关注袁虎山的许多人只怕都已经知道他是安知水的男朋友了，正月初一男朋友登门拜年意义不一样，他太过随便落在别人眼里就不讲究了，安东阳脸上也不好看……他对女儿的男朋友已经很勉强了，李路由今天还给他掉链子，只怕以后脸色更难看。

　　“谢谢。”李路由想到这里，才明白崔莺莺的用心良苦，语气中自然而然地多了份温柔，“难为你能想这么多，你怎么懂得这些人情世故？”

　　崔莺莺那样的身份，哪里会有这样的经验？例如安南秀，她就压根不会考虑这些，她是想去哪就去哪。

　　“莺莺来到这里，本来就是为了夫君，除了考虑夫君的事情，莺莺也没有别的事情可以做……全心全意待一个人，许多事情总是很容易就学会了。”崔莺莺挽着李路由的手臂，下巴顶在李路由的胳膊上，仰头望着他，眼眸儿缓缓地眨动着，温柔在水色的眼眶里流动着。

　　她的手指头悄悄地在李路由的手心里划动着，仿佛在为她的话书写着注脚，痒痒的，痒进了心里，却好似把那番话也写进了李路由心里似的。

　　李路由的心里沉甸甸的，崔莺莺的温柔和全身心的眷恋，太过于沉重，纵然李路由的心如深深潭水，一瀑长河倾斜而下，却也难以容纳。


第七百四十一章 两个水水

　　崔莺莺穿着简单朴素的黑色套裙，身上有着淡雅的香味，在车厢里缭绕着，散发出让人迷醉的气息。

　　“夫君的心里，是不是有一点莺莺的位置了？”看着李路由的神情，崔莺莺眼眸子里的水色越发浓郁了，手掌轻轻地抚在了他的胸膛。

　　“受之有愧，受之不起。”和崔莺莺在一起，李路由说话都文赳赳的了，作为一个男人，面对这样的女人，只要不是铁石心肠，总会有些心动或者说心软。

　　“夫君完全可以敞开心扉，莺莺可是召之即来，呼之即去的，不会给夫君造成任何一点点的困扰。”崔莺莺双手捧着脸颊，眯了眯眼睛，“像可爱的宠物一样哦！”

　　李路由只能默然无言，这是一位神王会说的话？就算是普通女人，也没那么容易对男人说自己是宠物吧。

　　“车子好大哦。”崔莺莺左右看了看说道。

　　“嗯？”李路由不明白她为什么突然说这个，几百万的房车，当然不会小，车内空间尤其宽敞。

　　“夫君，莺莺知道有一种叫车震的事情哦，夫君想尝试下吗？”崔莺莺放低了座位，靠了过来。

　　“你这个建议……我先和你车震，然后再去见女朋友的家人……我可没有这么强大的心境。”李路由摇了摇头，虽然和崔莺莺已经发生过两次关系，第一次是昏迷中，第二次是为了救她，可李路由还是不可能随随便便和她做这种事情，毕竟李路由感觉两人并不算是真正的恋人，即使在崔莺莺心里，她是把他当成夫君看待，可是李路由怎么可能轻易就把她当成娘子？

　　崔莺莺没有说什么，只是解开里边衣领扣子，稍稍拉开，给李路由看了看她内衣的蕾丝边，然后笑了笑，却也没有多余的动作了。

　　“干嘛？”李路由倒是有些疑惑。

　　“其实，我的比安知水的大一点。”崔莺莺微微一笑。

　　“女人真的都很在意胸部的大小啊。”李路由摇了摇头。

　　“不是女人在意，只是因为夫君在意，所以莺莺才在意。有一个让夫君能够满意的胸部，莺莺有点骄傲了。”崔莺莺按着自己的胸口，偏着头笑的很甜美。

　　“我真的……不是很在意，女人的身材，比例协调就好。”李路由突然觉得安南秀小小的胸部弥足珍贵了。

　　“有一件事情，要和夫君说一下。”崔莺莺突然慎重起来。

　　“你说。”李路由也端正了身体。

　　“并不是莺莺非得没羞没臊地勾引夫君，让夫君感到为难，面对莺莺的诱惑必须抑制，让你的心情和身体都感到难受……只是，只是因为莺莺和夫君关系很特殊，如果莺莺能够和夫君发生关系，能够让莺莺的力量得到恢复，最重要的是，会让夫君的力量得到增长。”崔莺莺有些歉疚地说道，“莺莺可不想让夫君因此而厌烦莺莺，所以特地说明一下。”

　　“我和你做那种事情，还有这种效果？”李路由惊讶地说道。

　　“是啊，莺莺刚来到这个里时，是昏迷的，和夫君发生了一次关系之后，才开始恢复关系，上次也是这样，借助和夫君发生关系，才稳固住现在的存在状态。”崔莺莺叹了一口气说道。

　　“是这样啊……这个也算双修吧？”李路由想了想，确实是如此，他也是因为和崔莺莺发生了关系，才突破到王级的。

　　“其实莺莺并不希望夫君仅仅是因为这个原因才和莺莺发生关系，所以一直没有说。莺莺也是女人，也希望夫君和莺莺发生关心，只是因为喜欢上了莺莺。”崔莺莺的眼睑缓缓合拢，再次睁开，却又流露出了笑意，“至少有这个理由，夫君不至于觉得和莺莺发生关系是完全没有必要的事情了吧。”

　　“你说的对，这种事情其实不应该勉强和刻意。即使你说出了这个理由，如果将来我和你发生了关系，那绝不是仅仅因为我需要从你身上得到力量。”李路由帮她把衣领的扣子扣好。

　　“好期待。”崔莺莺双手握在胸前说道。

　　“走吧。”李路由笑了笑。

　　“对了，莺莺帮夫君准备好了礼物，放在后备箱里。”崔莺莺指了指后方，接着说道：“今天莺莺扮演的就是夫君的助理，等会礼物由莺莺拿进去。”

　　“你也要去？”李路由有些意外，去拜访老丈人，身边却跟着一个身材相貌不输于老丈人女儿的助理，这好像有点找脸色看的感觉。

　　“当然了……和安大小姐这样的人家来往，一般都是随行把礼物送上去，他们的佣人会整理好礼物，如果只是普通物品就按照习惯分配到仓库或者什么地方，然后整理一个礼品单子给管家过目，管家会挑选那些珍贵的，或者是送礼的人必须得到重视的礼品再交给主人过目，只有极少数礼品真正会交到安东阳，唐苏和安知水手中。”崔莺莺解释道。

　　“这个你也有了解？我可没有这种经验。”李路由说道。

　　“因为莺莺也是神王啊，而且管理着两片王之领域，这种事情当然会有所了解的。”崔莺莺皱了皱眉，然后才想起来似的解释。

　　“王之领域？那是什么？”

　　“神国很大，每一位神王都会有自己独立的领域，被称呼为王之领域，神王在自己的王之领域，就和普通国家的君主一样啊，统治众神和神使。神王有宫殿，莺莺和夫君的王之领域是合并的，两位神王的宫殿也是神国最大最美丽的宫殿……就是天空有些孤单，双月高悬的位置永远在……永远在安南秀化作的那颗生命树之上。”崔莺莺悄悄地瞅了一眼李路由。

　　“放心吧，你提起这些事情也没有关系。毕竟那是遥远的未来发生的事情，就算知道会很痛苦，可是现在我已经下定决心要组织，你也来帮助我了，我们一定能够改变命运，对吧。”李路由握紧崔莺莺的手说道。

　　“嗯。”崔莺莺点了点头，那可是莺莺和夫君的宫殿，如果只有莺莺一个人，天空是孤单的，宫殿里的王，也是孤单的，自己来到这里，可不就是为了改变这一切吗？

　　崔莺莺和李路由讲解着神国的事情，一路开往了袁虎山。

　　袁虎山的空气散发着一种独特的清新，也有人说这里即使是空气，都有着权势和财富的味道。

　　即使是寒冷的早春，因为海的颜色，温暖的地热，袁虎山也郁郁葱葱地覆盖着绿色，让这里的景致格外美丽。

　　大年初一的袁虎山，并没有像其他地方一样有太多往来的车辆，依然平静，每一辆和香槟色宾利擦肩而过的车子，都不急不缓，只是偶尔有人摇下车窗，对着这边招手。

　　李路由自然会回礼，明明不认识，却还是相视一笑点头。

　　安家大宅前的水门添加光影的色彩，喷薄的水雾在照灯下映射出小小的彩虹，正如崔莺莺所说，今日的安家不可能太平静，庭院之中除了可能是随行车辆的三辆黑色奔驰，还有一辆蓝色的劳斯莱斯。

　　中海的劳斯莱斯几乎全是黑色的，以前据说黑色只卖给皇室，政府首脑，车贩子将这一说法发扬光大，让黑色的劳斯莱斯在国内几乎占据了统治地位。

　　蓝色的劳斯莱斯也非常漂亮，李路由不由得多看了几眼。

　　李路由下车之后，就看见安东阳，唐苏和安知水都站在水榭长亭的廊道入口，旁边还有一个老人。

　　安东阳正和老人满是笑容地说话，那种亲热和敬重是李路由从来没有从安东阳脸上见过的，联想到安东阳面对那位叶副总理和李存喜的态度，不由得让李路由讶异，难道这个老人是什么大佬，比李存喜级别还高？

　　唐苏则握着一个盘发少妇的手在说话，少妇的气质优雅而安静，即使是李路由也有些惊叹于她那种温婉如水的气质，透过喷薄的水汽，朦朦胧胧的好似能够和那水融合在一起似的。

　　和安知水说话的则是另一个年轻女子，似乎和盘发少妇是姐妹，脸颊身材莫样儿有些相像，只是气质有些不同，多了些干练和精明，只是那淡淡的笑容中总像带着些哀愁似的。

　　“李路由，过来！”

　　最先看到李路由的是正对着这面的安东阳，安东阳依然笑容满面地对着李路由招手。

　　李路由明白安东阳的心态，安东阳尽管百般不满意李路由，但是在外人面前安东阳绝对不会表露出来。

　　“安伯伯，唐姨，新年快乐。”李路由连忙走了过去，又对安知水说道：“水水，新年快乐。”

　　安知水看到李路由就开始脸红，听到他不小心喊自己水水，脸颊就热热的了，鼻子里发出一点声音就算是回应了，今天……今天和平常不一样，水水怎能不心跳？

　　“这是知水的男朋友……”安东阳又对老人介绍，“李路由，这位是我同族的大哥。”

　　“你好……”李路由忙招呼，原来是安家族内排行的大哥，难怪安东阳没有一如既往地表现的气势凌人，在自己族内的亲人面前还盛气凌人，那不是安东阳的做派。

　　“好孩子，不错，不错。”老人点头笑道。

　　唐苏给李路由介绍那两名女子，都是老人的女儿，是一对姐妹。

　　“这里可有两个水水哦，李路由，你刚才是和哪个水水问好？”两姐妹中的妹妹，虽然在李路由眼里有些哀愁，可这时候似乎心情不错，开起了玩笑。

　　“安洛……哪里有人喊我水水的？”盘发少妇嗔道。

　　“是吗？”年轻女子转过头去，遥望着朦胧的水雾，似笑非笑。

　　盘发少妇有些尴尬地转过头去。

　　“大家别站门口了，进去聊吧。”唐苏招呼着说道。

　　一行人走了进去，李路由和安知水走在最后，李路由悄悄地握住了安知水的手。

　　“会被别人看到……”安知水连忙抽回自己的手，紧张得不得了。

　　“今天是不是有挺多人？”其实李路由也有些紧张。

　　“是啊……一会……一会要是他们为难你，我们就跑吧。”安知水抽着自己的手指头说道。

　　“啊，不是吧？到底怎么回事？”李路由惊讶地说道，虽然知道安知水有不知道怎么办就会逃跑的习惯，但这时候逃跑这个建议实在有些太糟糕了一点，他要是跑了，以后就别想光明正大进这宅子了，连唐姨都会失望。

　　“许多伯伯和叔叔知道你今天要来，不知道为什么他们也都说要来看看你，爸爸说让他们帮忙把把关，我见过的……我见过我有个堂姐带了男朋友回来，他们是怎么做的，然后我堂姐就带着男朋友跑了。”安知水偷偷指了指前方的老人，“那位伯伯是爸爸年轻时的偶像，所以今天也请了他过来，爸爸想听听他的意见。”

　　“这个世界上还有人是你爸爸的偶像？还是活人？”李路由惊讶得不行，被安知水说的也有些紧张了，但是他可以肯定没有安知水说的那么恐怖，安东阳是个死要面子的人，肯定感觉李路由能过关，如果他觉得李路由过不了关，安东阳不会喊这么多人来看他自己的笑话，让人瞧不起他已经认可了的女婿，那不也等于否认他安东阳的眼光？

　　“这位伯伯是很早就去了美国，在那边创业，家业很大。爸爸说如果不是伯母去的早，让这位伯伯没有多少心思继续打拼，不然现在的成就更加了不起。”安知水解释道。

　　“原来是年少时的偶像啊。”李路由点了点头，年少时的偶像总有一种难以磨灭的魅力，就算将来自己的成就超越了当年的偶像，回想起来只怕依然会有些感慨和难以言喻的情怀。

　　“那今天一共来了多少人？”李路由深呼吸了一口气。

　　“十几个吧。”安知水伸出手指头，皱着眉头数来数去，然后举起了两个手。

　　“希望只是见见面，说说话。”李路由感觉压力真不是一般的大。


第七百四十二章 女大要嫁

　　安家宅子极大，李路由来过许多次也依然不知道这里到底是个什么格局，穿过架在溪流上的水榭长廊，然后是悬空的风景电梯，远远地可以看到跑马场里驯马师正在骑着高大的纯血马在进行着日常的锻炼。

　　李路由听安知水说过，安东阳把几匹放在欧洲马场的马接了回来，安知水以前只敢看看这些庞然大物，现在敢骑了。

　　“可惜我这里要玩海钓都得上游艇开出挺远，那些小崽子就喜欢玩帆船，搅和的附近都没有个安静钓鱼的好地方……不像大哥你那里坐在阳台上就可以，那个湖真大啊，有一大半算是你的私人水域吧，安静……”

　　前边安东阳和安许同说着话，李路由和安知水走在后边说话。

　　“那个开车送你来的是谁啊？”安知水小声问道。

　　“崔莺莺啊，怎么不认识了？”李路由没有想到原来安知水比安东阳早注意到，不过想想也是，安知水紧张得不行，肯定是睁大眼睛看着门口的。

　　“啊，她敢开那么大的车子！”安知水有些担心地说道，“好厉害。”

　　大车子对于女孩子来说确实是一个非常难的挑战，只是这时候安知水关心的居然是这个，她就不问问车子哪里来的？为什么崔莺莺和李路由一起来？李路由想着，尽管安知水不愿意，却依然牵住了她的手。

　　安知水正准备做双手扶着方向盘的姿势，手掌被李路由悄悄牵住了，赶紧看了一眼前边，没有人注意自己和李路由才放松下来。

　　“别人会说我们太亲热了之类笑话我们的话。上次我堂姐就是，吃饭的时候那个姐夫在桌子下牵了下堂姐的手，那个伯伯就脸色很难看，说那个姐夫没有男人的样子，只知道和女人黏黏糊糊。”安知水担心地说道。

　　“不是吧，这什么人啊……”李路由想了想，知道是怎么回事了，“应该是你那个伯伯根本不喜欢你的那个姐夫，所以才这样。”

　　“那个伯伯今天也在哦。他要这么说你，我一定骂他！”安知水勇敢地说道。

　　“傻瓜……”李路由握紧了她的手，“他是你伯伯，现在又是新年，你要是骂他，你爸肯定生气……放心吧，他不会这么对我的。”

　　“我堂姐和堂姐夫都三年没有回家过年了，都是被他逼的，现在我堂姐和堂姐夫只能在外边做点小生意，可辛苦了，上次他们要买别墅都是按揭的！”安知水难过地说道。

　　李路由听说是小生意，还琢磨着是不是富豪爸爸用经济逼迫女儿的戏码，然后女儿女婿艰难挣扎经营生活……只是如果真是哪样，哪里会买别墅，能够在中海按揭买别墅，那个叫可辛苦了？

　　“你们如果是家族聚会，你的叔叔伯伯亲戚们聚在一起，你爸爸是坐最中间的位置吗？”李路由想了想问道。

　　“是哦，不过有老人在爸爸会陪着老人坐在一起。”安知水想了想说道。

　　“那有没有你爸爸讲不好笑的笑话时，大家都跟着一起笑的情况？”李路由又问道。

　　“是啊，他们好奇怪，不管爸爸讲什么，他们都好像很感兴趣的样子。”安知水摸了摸头发，不解地皱起了眉头，“我觉得一点意思都没用。他经常讲他在美国研发火箭的事情，我有个叔叔每次都问爸爸好多火箭的事情，可是他是个卖煤炭的，不知道为什么他从来不和我爸爸说煤炭销售上的事情，只和爸爸说火箭，但是和其他人在一起，他就从来不说火箭的事情，都是炫耀他买得古董。”

　　“那就没有问题了。今天只要你爸爸不为难我，就没有人敢为难我。只要你爸爸对我笑一笑，保证所有人都会对我笑。”李路由放心了，安家安东阳看来是占据着绝对的权威，其他人估计不会越俎代庖地瞎搅和。

　　“为什么啊？”安知水奇怪地问道。

　　“因为他们相信水水的眼光啊，水水都喜欢的，他们当然会喜欢了。”李路由微微一笑，也不和她多解释什么。

　　安知水脸红了，扭了扭身子，“我才不喜欢你。”

　　“原来你不喜欢我啊，那我走了。”李路由大吃了一惊，然后转身就走。

　　安知水急得跺脚，连忙拉住李路由：“别走……别走……”

　　李路由当然不会走，又转过头来看着安知水笑。

　　“你骗我！”

　　“谁让你这么笨，随便说说你就当真。”李路由捏了捏她的脸颊说道。

　　“讨厌！讨厌！讨厌！”安知水羞恼地攥紧了两个拳头，砰砰打着李路由的胸膛，“烦人！烦人！烦人！”

　　“哎……打着心脏了……”李路由痛苦地说道。

　　“啊！”安知水紧张地停下了拳头，但是这回水水聪明了，知道他又骗人，于是继续挥舞着拳头：“坏蛋！讨厌死了！”

　　“居然一点也不关心自己男朋友死活了。”李路由嘻嘻笑，然后把安知水横抱了起来，“现在是不是不紧张了？”

　　安知水的两个小拳头缩在胸前，打不着他了，愣了愣，才明白他逗自己玩只是不想让她太把注意力放在今天的见面上，被他这么一闹，安知水才发觉，心里边的那些忐忑和紧张已经消失的无影无踪，好像和平常一样见着李路由的那种心情一样一样的了。

　　“讨厌！”安知水小声说道，只是没有像刚才那般嗔恼，声音柔柔软软的，撅着嘴撒娇。

　　“你们两个闹什么呢，都等你们。”

　　李路由和安知水抬起头来，才发现唐姨停住脚步，正回头笑吟吟地看着这边。

　　安东阳脸色有些难看，但是随即面无表情地转过头去，又笑着对安许同说了两句话。

　　安知水的脸颊一片绯红，浓郁的颜色好似一盒胭脂化在了水里，看到大家都看着自己，都忘记离开李路由的怀抱，赶紧把脸蛋埋在了他得怀里，羞死人了。

　　“小年轻谈恋爱，就是这样亲热黏糊。”唐姨笑吟吟地挽着安东阳的胳膊说道，早交待过了，今天可不是让他来为难李路由的，自个的家事摆出来，给别人看总得是一副岳慈婿恭的样子，只是安东阳还没有见过女儿和别的男人亲密的样子，唐姨怕他一时间接受不了，任谁瞧着自己的掌上明珠被别人抱在怀里，只怕心里都不好受。

　　李路由连忙放下安知水，安知水低着头，好难过，刚才应该跳下来的，结果又做了鸵鸟，别人一定已经在笑话自己了。

　　来到会客室，安知水被唐姨拉着去另外一个房间陪女眷，那边有准备了女宾的节目。

　　“我要在这里！”安知水有些不愿意。

　　“不是说好了吗？你在这里干什么？”唐姨搂着她说道。

　　“我要看着……”安知水当然非常关注了。

　　“你会看吗？到时候叔叔伯伯一开你的玩笑，你就只会躲到李路由怀里去了。别人说什么你都不知道了。”唐姨笑着说道。

　　“可是……可是他们欺负李路由怎么办？”听到唐姨取笑自己刚才的事情，安知水就觉得没有办法坚定地留在这里了，心虚脸红。

　　“男孩子是保护女孩子的，不是被女孩子保护的。如果你在这里一副照顾他得样子，李路由还会被人笑话没有男子气概。”唐姨微微一笑，女大当嫁，女孩子还真是天生的胳膊肘往外拐的，现在已经完全站在李路由的立场上了，安家人倒是好像是成了要防备的对象了。

　　“好吧。”安知水这才有些不情不愿地跟着唐姨走了。

　　“放心吧，李路由可是唐姨和知水都看中的男孩子，怎么可能在这些老男人面前丢脸。如果他们做得实在太过份了，到时候水水就大喊一声，这是我安知水认定的老公，你们谁再欺负他，我就哭给你们看！”唐姨呵呵笑着。

　　“我才不会做这么丢脸的事情，哪里有拿自己哭来威胁别人的！”安知水捂着脸说道，唐姨说得太大胆了，什么老公啊！

　　“可以用来威胁李路由啊，我保证，只要你一哭，李路由什么办法都没有。”唐姨说道。

　　“真的？”安知水想了想，好像自己一哭，李路由确实就好像对她百依百顺似的，又皱了皱眉，“可是我为什么要威胁他啊！”

　　“没什么，女孩子要出嫁了，总得教教她对付老公的法子。”唐姨笑着说道。

　　“唐姨！”安知水受不了了，怎么会这样啊，她……她……哪里要出嫁了。


第七百四十三章 入赘

　　因为很少听安知水提起她家里的亲戚，李路由一直以为安家人丁并不兴旺，今天才知道错了。

　　安许同其实算得上是旁支了，只是安许同和安东阳来往较多，关系反而较一般族内兄弟较亲近，安东阳这一支里，安东阳排行老大，今天过来的是安家四兄弟，安南山，安西海，安北林，几兄弟名字按照东南西北，最后一个字也都是山海林阳这类。

　　安知水说的那个伯伯是个看上去总是一副笑眯眯样子的圆头圆脑的胖子是安力英，倒是看不出居然因为不满意女婿，在生米煮成熟饭以后还不让女儿女婿三年回家的人。

　　至于那个总和安东阳讨论火箭的，则是一个穿着西装，戴着金丝边框眼睛的中年男人叫安品堂，偏瘦，像个很有良心的历史学家或者社会学家之类的，不像个煤老板。

　　还有个老爷爷，是上一辈，总是一副闭目养神的样子，李路由琢磨着得有九十往上了，这样的老人都出现在这里了，李路由原本轻松的心情都不由自主地有些忐忑了。

　　被一群美女围观的时候，有自信的男人往往会心情愉悦，可是被这样一群老男人围观的时候，最多保持下从容的姿态了，这群老男人的身家，能够在他们面前还自信的没有几个人了。

　　“我们兄弟名字里带着东南西北，这些年却也是各自在天南海北，难得一聚……”安东阳给李路由介绍了各位叔叔伯伯，拍了拍肩膀让他坐下，“这位就是李路由，知水的男朋友，你们做长辈的，给把把关。”

　　说完，安东阳就和安许同坐在了一起，李路由一个人坐在单人位上。

　　单人位往往有聚集目光的作用，同时会让人觉得身旁没有倚靠，比较孤立，很显然安东阳是要把他放在一个被考较的位置。

　　“老叔，你看怎么样？”先说话的是安许同。

　　“这个孩子啊。”老爷爷这才睁开了眼睛。

　　旁边头发已经掺杂着许多银丝的女仆拿出了老花眼镜给老爷爷戴上了。

　　“这个孩子啊，天庭饱满，面向端庄，目光有神，唇线柔润，是个好孩子。”老爷爷点了点头。

　　李路由腼腆地笑了笑，原来这个老爷爷还会看相，还尽是好话，不过这个老爷爷还真是中气十足，说这么一段话也没有像寻常老人一样停顿喘气。

　　“我考考你……小李是吧，你知道二十四孝吗？”老爷爷问道。

　　“知道。”李路由点了点头。

　　“你说说……”安东阳指点，老爷爷问的意思肯定是让他讲讲这二十四孝。

　　“虞舜孝感动天，闵子骞单衣奉亲，老莱子戏采娱亲，睒子鹿乳奉亲……”李路由慢慢回想，“最后一个是刘明达卖子行孝……新二十四孝我不知道。”

　　“我也不知道什么新二十四孝。”老爷爷点了点头，“可以了，我觉得这个孩子没有问题。”

　　看着老爷爷这就打算闭目养神了，安东阳又问道：“老叔，你问这个？”

　　“东阳啊……二十四孝你能背吗？”老爷爷问道。

　　“这个……呵呵，不能。”安东阳笑着摇了摇头。

　　“这就对了，现在有几个孩子能背？你把我们家那些在玩的孩子叫来，能知道的有几个？有些连一个都不知道……能背二十四孝未必真孝，不能背未必不孝，但能背毕竟不错，现在这个年代还能惦记着些老东西的孩子，都不差。”老爷爷解释道。

　　中国人受重孝顺，不孝顺的人谁都看不起，听着老爷爷解释，安家兄弟们都点了点头。

　　不过肯定不能就这么算了，如果不对李路由多问几个问题，岂不是让人觉得他们不重视安东阳的女婿？

　　“小李，有个问题我问了，你别不高兴。”安许同想了想，开口了。

　　“您问。”李路由这么说着，心里边却打起了精神，这样的问题肯定不是那么容易好回答的。

　　“我的两个女儿，你也看见了……我就这两个女儿，没有儿子。东阳只有一个女儿，也没有儿子。我们不是自夸，安家真的是家大业大，但是按照我们传统的习惯，都是要家里的男丁来继承的，女婿虽然算半个儿子，但毕竟是外姓……你看，你能不能入赘？”安许同盯着李路由说道。

　　这个看上去总是很和蔼的大伯，看来果然不是什么简单人物，问题是相当的尖锐啊，这个涉及到男人的自尊心，虚荣心，而且非常不好回答，回答愿意吧，可能会被人瞧不起，还会让人怀疑你是贪图家产不惜背弃自己的祖宗，回答不愿意吧，那也太生硬。

　　“这个绝对不可能！”李路由还没说，安东阳倒是先摆了摆手。

　　“哦？”安许同疑惑地看着安东阳，李路由没有说，安东阳这是什么道理？就算安东阳喜欢这个女婿，可是能入赘不是更好。

　　安东阳和安许同对了下眼神，安许同点了点头，明白里边有些隐情，安东阳一会会告诉他，这时候却不方便说。

　　李路由是不可能入赘的，这一点安东阳很清楚，中国没有哪一家有资格让李路由入赘，如果李路由入赘，那绝对不是什么好事，李路由入赘到谁家，谁家就得倒霉，永世难以翻身。安东阳尽管没有找李路由或者相关人士确认，但是通过对李存喜和李路由接触的分析，安东阳就足以判断出一些东西了。

　　安家几兄弟对望了一眼，原本的闲逸心情收敛起来，那隐隐约约潜藏在笑容里的轻视和淡漠也消失了，尽管安东阳原来有介绍李路由的基本情况，但是现在看来显然不是那么一回事，这个李路由不可能到安家入赘，安东阳否定的如此直接，那就意味着对方并不是真的没有什么身份的人。

　　“我还是回答一下吧……知水是独生女，我父母也不在，将来结合在一起，入赘不入赘，我们两个孝顺的对象自然只有安伯伯和唐姨。”李路由想了想，接着说道，“既然安伯伯都说入赘不可能，可是安家这么大的家业，让一个外姓人来管理确实不大合适，我想这不只是安伯伯自己的问题，族内只怕也会反对，或者希望有更好的解决办法。大家也知道，其实知水并不适合当继承人，至于我，虽然我学的是经济专业，但是我自问在这方面的才能和天赋不足以驾驭这样的庞然大物……”

　　安东阳头痛地点了点头，谁说富家千金不愁嫁的？安知水选婿本就是安东阳觉得很为难的问题，只是没有等到他为难，安知水自己找了一个。

　　“其实我个人对于姓氏并不是很在意……我看要不这样，我和知水将来总不至于只会生一个孩子了，一个姓李，一个姓安。”李路由对于李姓其实没有什么归属感，只是他不会入赘。

　　“你愿意自己的孩子姓安？”安东阳倒是有些意外，还有些惊喜。

　　“我觉得夫妻双方是平等的，无论是在哪一方面都是如此。更何况现在让孩子和母亲姓的就不少。生孩子这件事情上妻子付出的更多，让孩子跟母姓也没有什么。再说了，不管孩子姓什么，他终究是我得孩子，我依然会用自己的生命去爱惜他，父子之间的感情不会因为姓氏而有任何改变。”李路由也有些意外，从安东阳的神色可以看出，这个男人其实也是个老封建，他似乎从来就没有想过孩子可以和母亲姓这种事情。

　　安东阳情不自禁地喜上眉梢，他能不高兴吗？他这一辈子真的很满足了，想当年被谢玲书瞧不起，然后自己创下了这么一份家业，全世界最奢华的婚礼更是狠狠地打了谢玲书一巴掌，现在的妻子让安东阳享受到了最美满的家庭生活，女儿这样漂亮美丽，也是他得骄傲……遗憾的是，当年光顾着奋发图强，准备给谢玲书那个女儿耳光，却忽视了对女儿的培养，以至于现在……客观地说，女儿真的是傻傻的，笨笨的，虽然依然是他得心头肉，可爱有余，能力却不足。

　　如果有一个孙子，有一个孙子能够让他来重新培养，这还不行？李路由本身的素质不差，自己女儿更没有问题，他们两个的孩子，难道会是个笨蛋？再花二十年时间，安东阳完全有这份功夫和精力！继续掌控锦安系三十年，再让孙子顺利上位，完全没有问题。

　　“李存喜那里？”安东阳心喜之余，又皱了皱眉，李存喜那个货，不好对付啊，要他知道李路由的儿子居然姓安……李家的怒火只怕会冲着安家来。

　　“和他有什么关系？”李路由毫不在意地摇了摇头，他知道安东阳会有所忌惮，可是李路由怎么会忌惮？这个世界上能够让他忌惮的只有自己的心，自省之时不会痛心发问，李路由你怎么变成这幅样子了？李路由就没有什么害怕和畏惧的，像他这样的人，自律就是对他唯一的限制。

　　坚持自己的本心，不因为力量，财富，权势而变得自己都不认识自己，那才是他所需要的心境。

　　李存喜这个名字落入安家几兄弟耳中，几人对望了一眼，顿时明白了些什么……难怪老大一副喜上眉梢的样子。

　　他们以为安东阳是因为能够和李存喜那边有什么关系而高兴，却哪里知道安东阳这时候在想什么？

　　为了孙子，李家那边管不了那么多了，先把孙子拿到手再说！安东阳看着李路由点了点头，面无表情地说道：“其实孩子姓什么，我是无所谓的，你有这份心就好了。”


第七百四十四章 夫君和夫差

　　都已经讨论到孩子姓什么的问题上了，很显然安东阳并不需要像他原来所说的那样，要兄弟们帮他把把关了，事实上安东阳似乎并没有打算借大家的口拆散李路由和安知水，那自然也没有人犯傻挑李路由的毛病了。

　　都是过了而立，近不惑，甚至到知天命年龄的人，哪个不是精明厉害的人物，连这点情势都看不明白？

　　接下来的话题就宽泛了许多，尽管李路由和中年老男人没有什么共同语言，但是出人意料的是，那个总是关心安东阳火箭研究的安品堂，居然和李路由谈论起了网络游戏。

　　“没有想到你还对这些有了解。”李路由意外的很。

　　“不止是了解。”安品堂得意地摇了摇手指。

　　“难道你平常还玩网络游戏？”李路由讶异地问道。

　　“嗯，玩的不多。”安品堂点了点头。

　　“那你玩什么游戏？”李路由好奇地问道。

　　“连……连……看！”安品堂一字一顿地说道。

　　李路由脸颊的肌肉跳了跳，有些僵硬，不知道应该露出什么表情来。

　　“其实我是在模仿《爱情公寓》第二季里的曾小贤……”安品堂发现没有得到自己想要的效果，连忙做注解。

　　“呵呵……这个……”李路由只能陪陪笑脸了，看来这位叔叔并不是他原来想的那样只是凑安东阳的趣，而是真的有趣。

　　相对于男人们这边，其实对于安家女婿更有着本能的热衷关注的还是安家的女人们，只是男人们都在说话，作为女人贸贸然插进去，只怕会惹得自己家男人不高兴，会被说管不住自己家女人，这可是他们认为很没有面子的事情。

　　唐苏回答着姑嫂们的问题，看到老管家田叔站在门口，告罪了一声，款款起身，走到了门口和田叔来到了廊道中间。

　　“什么事？”唐苏问道。

　　“夫人，有几件礼品需要你过目。”田叔说道。

　　“哦？”唐苏疑惑地看着田叔，田叔不是没有规矩的人，一般什么珠宝别墅或者游艇名车之类的礼物，田叔都不会惊动她的，而且就算是什么特别的礼物，也一般会等到客人离开之后，或者是晚上休息的时间再和她提一提。

　　所以唐苏很奇怪，会是什么礼品。

　　“是一盒茶叶，一株人参，一株灵芝。”

　　“有人送这东西？”唐苏皱了皱眉，“这人是来找茬的？”

　　一般来说，极少会有人送安家这样的礼品，因为这些东西太难找到让安家人看上眼的了，就算是偶尔有好东西，那也不值得田叔这样慎重其事地提出来让唐苏现在去过目，除非对方故意送了一些烂茶叶啊，萝卜干人参啊，还有干草菇灵芝的假货来气人。

　　“不是，下人把东西送到仓库，药材库房那边负责检收得老王说那是一株千年人参，灵芝的年份也相当久远，茶叶不知道是什么品种，但是考虑到人参和灵芝，应该也不是凡品。”田叔说着，都露出了难以置信地表情。

　　“千年人参？”唐苏不禁哑然失笑，“我说了放假的，老王这不会是没回家，气的来报复我吧？”

　　“老王哪里有那胆子？”田叔陪着笑说道。

　　“我只在小说里听说过有千年人参这东西……我记得小时候有报道说挖出过百年人参，现在还陈列在人民大会堂吉林厅里做镇厅之宝呢，千年人参……出土一千年前的萝卜干我信，千年人参我可不信。”唐苏笑得不行，大过年的这笑话倒是不错。

　　“夫人博学广记，一千年前唐代太和年代，定慧寺的僧人倒是把萝卜当做贡品的……不过那时候有没用晒萝卜干我就不知道了。”

　　“别逗我了……这到底怎么回事？”唐苏收敛了笑意问道。

　　“夫人，你还是去看看吧，就知道老王没用骗你。”田叔也认真说道。

　　“你信？”唐苏讶异地问道。

　　“我闻了闻那味道，都感觉精神了许多。如果不是真的好东西，绝对没有这样的效果。”田叔点了点头说道。

　　唐苏这才跟着田叔坐了电瓶车往库房赶去。

　　“老王，你说收到了千年人参？”唐苏走进去就问道。

　　“夫人，具体年份无从判断，但是要说用仪器检验后有千年，那也绝对有可能，甚至超过千年也不一定。”老王说道，然后把那个盒子打开。

　　一种清新的药香扑鼻而来，唐苏只觉得一阵神清气爽，好像夏日里刚刚洗完澡，站在阳台上迎接着海风的那种感觉，头脑格外清醒，连身体都好像吸收了许许多多活力似的。

　　“这么大的人参，真不是萝卜？”唐苏掐断一根根须，就要往嘴里尝。

　　“夫人……”老王连忙阻止她，“这么一点，你要是就这么吃下去，我们就得送你进医院了……呸，瞧我这嘴，大过年的……”

　　“这么厉害？”唐苏倒是放下那一段根须了，太补了身体受不了这样的常识她也是知道的，闻着那种气味，唐苏也不禁相信这根人参极其稀有珍惜了，即使没有千年，那也绝对是珍宝。

　　老王又给唐苏看了看灵芝和茶叶，灵芝这种东西还好，茶叶唐苏可不需要别人来指导，看那形状，闻着那香味，唐苏就知道这绝对是举世无双的好茶，就算是传说中那些什么重兵把守只有那几个人喝的上的茶，只怕也比不了。

　　“这是谁送的？”唐苏已经明白了，这三样礼品，称之为国宝也不为过，都是绝对的无价之宝，根本就不是说你有多少钱，你有多大的权力就能够得到的东西。

　　“小姐的朋友……不，应该是姑爷，姑爷送的。”田叔当然明白今天李路由的到来意义重大，马上改了称呼。

　　“李路由！”唐苏听到这个名字，比听说收到千年人参还要惊讶。

　　“是的，所以才着急找夫人过来。”

　　唐苏皱着眉头想了想，李路由现在在和安东阳他们在一起，也不方便喊他问问。

　　“对了，这些东西不是李路由自己拿过来的吧？”唐苏记得当时李路由下车时手里并没有什么东西，似乎也没有交东西给佣人，那辆车……

　　“是，一位姓崔的女助理。”田叔说道。

　　“她现在还在吧？”

　　“在的，和其他人一起在休息室。”这些事情都是田叔安排的。

　　“把她找来……”唐苏说完，又摆了摆手，“我去见她。”

　　唐苏是在休息室外的小花园里见着崔莺莺的，难得春节的阳光，灿灿烂烂地跌落了满园，崔莺莺捧着一杯热气腾腾的红茶，依靠着枯藤爬上了的黑白大理石柱，遥望着茫茫大海。

　　“崔助理……”唐苏走了过去，原来远远地看了一眼，没有注意她，走近一看，才发现竟然是一个如此美艳……不对，那淡然的神色，妩媚的脸庞，竟然在慵懒中透着一份恬静，优雅的贵气。

　　“安夫人。”崔莺莺微微一笑，双手端着茶，低头问好。

　　唐苏一直在打量着她，这时候才回过神来，这是一个什么样的女人啊……为什么看着她低头，竟然有一种汪洋大海收敛了惊涛骇浪，任由一只小船劈开海面，任它驰骋其上的感觉。

　　唐苏看人很厉害，谢玲书也承认这一点，她第一眼就觉得这个女人绝不简单了。

　　“很抱歉，我想问一下……我确定李路由是没有助理的，而且他应该也没有这样的打算。”唐苏微笑着问道。

　　“安夫人，无须在意，有问题你直接问我就可以。”崔莺莺站直了身体，保持着平静的姿态，她觉得还是不要装出太谦恭的样子，她不是演员，有些时候太过刻意了反而会适得其反，普通人不可能觉得她的谦恭有多少诚意。

　　“哦……”唐苏点了点头，“想必你也知道李路由和安家的关系，我一直以来都非常关心他，今天我听到库房说他拿来了千年人参，灵芝和茶叶时，感到非常吃惊。”

　　“嗯哼？”崔莺莺皱了皱眉表示不理解，示意唐苏继续说下去。

　　“李路由是个倔强的孩子，他不会轻易接受别人的东西。他一直以来都是自己努力生活，这是我非常欣赏他得一点……我也相信这些东西，包括那辆车，绝对和他关系不大，哪怕他有这么多钱，他也不会这么花。我想那些东西和你有关，或者和指派你来给李路由当助理的人有关吧？”唐苏直接了当地说，她并不怎么关心那些东西有多好，她更关心李路由。

　　“你说的对。”崔莺莺点头表示承认了。

　　“你不打算解释下？”唐苏有些惊讶，这个崔莺莺怎么回事？就这么点点头表示认可，唐苏又不是和她玩你猜你猜你猜猜的游戏，她需要的是解释，而不是简单的承认什么。

　　“哎……我终究太少操心这些事情了，还是说材料太差，根本不好控制量？”崔莺莺这么想着，看来得编故事了……莺莺可不止会和夫君一样打工赚钱，也完美继承了夫君编故事的能力，“安夫人，请听我解释。”

　　唐苏点了点头，她一直就再等着。

　　“其实夫君……其实夫君……”崔莺莺说着，才发觉自己编故事终究没有李路由那么意随心动，“夫君这是我们国家对君主的称呼……我来自一个神秘的国度，负责为我们国家寻找夫君，李路由就是我找到的夫君，他将成为王。”

　　“夫君？怎么不叫夫差？”听到这样简直是连敷衍都说不上，毫无诚意的解释，唐苏不由得有些恼火了。


第七百四十五章 后花园的阳光

　　唐苏实在不放心崔莺莺，让田叔去看了下情况，发现李路由似乎过关了，正轻松闲聊，就把李路由喊了过来。

　　“她说她是一个什么国家的使者，在寻找她们国家的君主，她们国家的君主叫夫君，就是你，这到底怎么回事？”唐苏开门见山地问道。

　　李路由看了一眼崔莺莺，瞧着李路由来了，崔莺莺就低着头，扭了扭身子侧过头去，露出温顺可人的小摸样了，小声嘀咕着：“夫君，莺莺知道错了，麻烦夫君编下去……”

　　崔莺莺说话声音很小，像自言自语，唐苏听不见，但是李路由知道她在说什么。

　　“唐姨，对不起……崔助理有不得已的苦衷，那些送给你们的礼品涉及商业机密，所以她才找了个借口搪塞。”崔莺莺和李路由提过那些礼物，其实都是崔莺莺随便买的东西，只是过了她的手，在她的生命力的滋润下有了质的变化，里边都充盈着浓郁纯粹的生命力。

　　“原来是这样，不好意思，崔助理。”唐姨刚才可是真有些生气，她并不在意别人的搪塞，可是你至少得对问话的人有点尊重，编个借口都好像是一副我压根不在意你不信的样子，也太过份了。

　　“夫人言重了。”崔莺莺连忙应了一句。

　　“我找到了自己的亲生父母，但是他们现在都已经不在了。崔助理就是管理这笔遗产的人，但是我并没有接受……所以这些东西还是算属于崔助理保护的商业机密，至于那些礼物，唐姨可以告诉安伯伯，就说那些东西和乔念奴有关系，安伯伯就知道了。”李路由只好这么说了，安东阳这种人，你直接和他说，他未必相信，但是你透露个一丁点，让他自己根据自己的了解，推断出个一二三四，他就会相信了。

　　“啊，都不在了啊。”尽管李路由神色平静，唐姨却有些难过，抱了抱李路由，“好孩子，事情说清楚了就好，我就是担心你。”

　　“谢谢唐姨。”唐苏抱着他，让李路由感觉很温暖，唐姨似乎是从最开始就对他印象不错，接触的多了，对他的关心也就多了，好像也不止是因为他是安知水的男朋友的原因，唐姨就是一个热心而善良的好女人。

　　想想安知水也是那么在意他人，有一颗善良的心，这应该也是有唐姨的教导和感染的缘故在里边。

　　“谢谢唐姨。”李路由忍不住又说了一句，这次是谢谢她把安知水教育的那么好。

　　“没事了……下次唐姨再和你谈，以后有什么事告诉唐姨，心事不要憋在心里。”尽管李路由神情平静，但是唐苏能够想象，一个辛苦长大，拉扯着妹妹生活的孩子，在找到自己父母，却又意味着永远失去父母后，心里边绝对有许多悲苦，可是李路由都忍着了，大概都没有找人诉说过，这让唐苏很心疼。

　　“好。”李路由没有多说什么，因为有些愧疚，唐苏是关心他的，但是这些事情却不能随随便便在这里把真相告诉她，她只是个普通的女人，没有那么容易接受。

　　“对了，我让人去接你妹妹去了，知水打的电话，好像你家过年挺热闹的，你又收养了一个小女孩……还有一个大年初一就呆你家玩，好像不打算回去了的？”唐苏擦了擦眼角，笑吟吟地问道。

　　“除了那位公主殿下喜欢和知水吵架，其他几个可都是知水的好朋友了……不过都接过来，我怕她们会把这里给翻了。”李路由担心地说道，倒是没有想到唐姨考虑这么多。

　　“怕什么……大过年的就是要热闹，她们要真把这里给翻了过来，重新修个宅子就是了，没事还瞎折腾呢，你安伯伯早就嫌弃这里了。”唐姨笑着说道，“一会我会很忙，这些小朋友就交给你和知水接待了。”

　　“好的。”李路由点了点头，看到唐姨准备离开了，连忙又问崔莺莺：“崔助理，那些东西怎么服用？”

　　他担心崔莺莺的生命力太过于雄浑，普通人承受不住。

　　“照常服用就可以，它们不会像普通的补品一样冲击人体……如果想效果最大化，茶叶每次取一片碾磨成粉，取大概十分之一的量，就可以喝一天了。人参和灵芝也是如此，服用的量越少越好。人参可以给安先生服用，至少可以在二十年内让安先生一如现在，灵芝可以让夫人在今后二十年看上去比现在还年轻。”崔莺莺的礼物虽然简单，可是也考虑到了要让他们喜欢的。

　　“这么厉害！”唐苏惊叹地说道，她决定现在就去找安东阳问问，有许多事情安东阳知道，但是并不会主动告诉她，唐苏也不奇怪为什么李路由说安东阳会知道。

　　看着唐苏离开了，李路由松了一口气，“你编故事的水准也太差了一点。”

　　“我那不算编故事吧，其实说的就是事实啊。”崔莺莺想挽李路由的胳膊，又缩了回来，嘴角上翘，差点忘记了，这里可是安家，这样的宅子摄像头根本就没有死角。

　　“不过下次别准备这样吓人的礼物了……我原来是打算给他们做按摩输进生命力，帮他们改善身体的。”李路由说道。

　　“夫君，这可不行……安东阳还好，可是这位安夫人不方便啊，给女性输入生命力，女性很容易产生那种……那种好像在接受安抚，要达到那种……的感觉。”崔莺莺说着，眼眸子里就水盈盈地了，一眨一眨地望着李路由。

　　“好好地说不行吗？”李路由感觉有些脸热，崔莺莺是故意，挺好说明白的一件事，她非得吞吞吐吐，弄得好像多么暧昧和香艳诱惑似的，让人想入非非。

　　“莺莺就是在勾引夫君啊。”崔莺莺娇嗔道。

　　“我走了，你再在这里勾引我，等下我们两个就会被一屋子人撵着赶出去了。”李路由摆了摆手。

　　“哦……我觉得因为夫君刚才给我编的那个身份，我估计一会儿我可以和夫君一起吃饭了。还有，夫君你小心点。”崔莺莺说着，揶揄地笑了起来。

　　“小心什么？”李路由疑惑地问道，除非从天而降一个身穿金色战甲的战神突然说自己是来实现当年诺言要驾着七彩祥云带走安知水，否则自己和崔莺莺都在这里，就没有什么需要小心的情况了。

　　“安夫人刚才提到的事情，一会儿你的妹妹李半妆，喊你李白哥哥的李诗诗，还有你的公主殿下，还有洛神宓妃，还有你的水水，甚至包括莺莺，都会聚到一起……莺莺觉得她们翻了这里的可能性不大，但是打起来的可能性倒是不小。”崔莺莺看着李路由露出头痛的表情，却眯着眼睛笑了起来。

　　“两位聊的很开心啊。”

　　李路由和崔莺莺回过头去，却是乔念奴，崔莺莺朝着李路由眨了眨眼睛，笑意愈浓了。

　　“乔姐姐，新年快乐。”李路由拿出手机，“我给你发短信拜年，你居然没有回！”

　　“是么？有空陪这个陪那个，给我发条短信就算完事，我会回？”乔念奴站在那里许久，终于缓缓走了过来，不过依然是靠在李路由这一边，离崔莺莺较远。

　　崔莺莺知道乔念奴很忌惮她，点头示意微笑，然后就转身离开了。

　　瞧着崔莺莺离开，乔念奴松了一口气，神情和身体都自然了下来，她非常清楚持有三神器的蔺江仙何等厉害，能够和蔺江仙两败俱伤的崔莺莺自然不是善于之辈，而现在蔺江仙似乎完全没有恢复的可能，崔莺莺却在慢慢恢复，从这一点上来看，崔莺莺更加恐怖。

　　最重要的是，乔念奴并没有一点点对崔莺莺底细和来历的了解，崔莺莺有什么样的手段，神器和境界，乔念奴都不知道……李路由应该知道，但是乔念奴不会问李路由，她并不愿意因为自己的需要而让李路由陷入为难的境地中。

　　“她不是你的敌人。”李路由看着乔念奴的眼神从崔莺莺身上移开。

　　“你就这么信任她？”乔念奴冷冷地问道。

　　“如果一只大象对一只蚂蚁呵护备至，并且准备了钻石，婚纱和盛大的婚礼准备娶这只蚂蚁，你是认为这只大象是爱上了蚂蚁，还是觉得大象是有什么阴谋准备找机会杀了蚂蚁？”李路由笑着问道。

　　“你这比喻……”乔念奴脸颊上的冷意一下子就消失了，忍不住扑哧一声笑了起来，“居然把自己比作蚂蚁，还是一只母蚂蚁。”

　　“你今天怎么来这里了？”李路由这才问到了正事。

　　“还不是惯例？就算是中海市委书记，也不得不来袁虎山表现下啊……这里住着那么多老领导和为国家经济建设做出重大贡献的老一辈实业家，自然是要来拜年的，还跟着一大队记者什么的……官方活动，我安排人保驾护航，顺便来这里看看，大过年的，安东阳也不至于不让我进门。”乔念奴说着，脸色又有些难看起来，盯着李路由。

　　“大年初一，别给我脸色看！”李路由不乐意地说道。

　　“你也知道今天是大年初一，你出现在这里，别告诉我说你只是来拜个年这么简单！”真是气死人了，又败给了安知水，李路由今天来到这里，不就是名正言顺的安家准女婿的身份了么？


第七百四十六章 乔姐姐可是绝色美人

　　正如崔莺莺提醒的那样，一大群那样美丽的女孩子碰到了一起，如果只是看看，那是绝对的赏心悦目，安南秀的清冷雅致，宓妃的懵懂纯美，李半妆的甜美可爱，李诗诗的活泼清新，安知水的温柔可人，还有雍容淡然的崔莺莺，她们的美丽会让人目瞪口呆。

　　还有乔念奴。

　　可是美丽似乎不是可以随意叠加，然后就能够最大化这份愉悦的感受的。

　　安南秀会和李半妆吵个没完没了，会一直奚落安知水，李半妆会帮着安知水，李诗诗会被逼着站队，左右为难，然后安南秀和乔念奴虽然是敌对关系，但是两个人的共同敌人也是安知水。安知水虽然对安南秀比较软弱，但是毫无疑问会和乔念奴针锋相对，于是这样的争吵就会混乱不堪，宓妃无意间说不定还会起到煽风点火的作用，至于崔莺莺呢？绝对不会只是看戏吧？

　　原来的主要战争是安知水，李半妆和安南秀之间，但是三个人吵起来，应该不至于太糟，可以用三角形稳固的关系来解释？再加上乔念奴，那就是四个吵架的主体了，那就彻底崩塌了。

　　现在乔念奴的样子，似乎就是来找安知水吵架的。

　　“你这么盯着我干什么？大年初一，我来女朋友家里拜年很正常吧，我要是急急忙忙跑去见表姐，别人才会觉得这对表兄妹之间的感情有些太好了吧？”李路由无奈地说道，乔念奴最喜欢吃安知水的醋，何况是现在这种情况？

　　“大年初一，你……你可以到你大伯家里来拜年！”李路由说的有道理，可是乔念奴不想承认他说的有道理。

　　“你们不是来袁虎山了吗？我去可是会扑了个空的。”李路由笑着说道，虽然即使李存喜在家，他也不会考虑先去那里拜年。

　　“那你也应该先去谢小安那里！”李存喜对于李路由来说不够重要，乔念奴又抬出一个重量级的。

　　“我和她说好了的。”提起谢小安，李路由就有些无奈了。

　　“不行。你说了就行了？”

　　“她同意了的。”

　　“她只是表面上同意，其实很不高兴。”乔念奴看着李路由脸上的无奈，面无表情地说道，心里暗暗得意。

　　“你又不是她肚子里的蛔虫，你怎么知道她不高兴？”李路由当然知道谢小安不可能一点情绪都没有，可是他也不能只照顾谢小安的情绪，这时候只能嘴硬了。

　　“我当然知道，我现在就是代表谢小安来质问你。”乔念奴说道。

　　“你又代表她了……谢小安的名义，你真的是想怎么用就怎么用，我怎么就觉得这么别扭？”李路由看着乔念奴，抓了抓头发。

　　“别扭什么？我得到了谢小安的授权，可以随时代表她来管你。”乔念奴理所当然地说道。

　　“一个女人授权另外一个女人来管自己的丈夫，这么奇葩的事情，你们两个是怎么想到的？”李路由不是头一次发现谢小安和乔念奴莫名其妙的惊人亲密，但是依然觉得匪夷所思。

　　难道真的是自己不懂的女人的友谊？

　　“你管我们，反正你只要知道，我现在站在这里是相当于谢小安，一会儿你要是偏袒安知水，我俩都和你没完。”乔念奴双手抱胸说道，出于过往的回忆，李路由总是会偏袒安知水的，安知水是个很阴险的女人，她总是会装乖巧，等着乔念奴先发难，然后她就一副委委屈屈的样子，李路由就会站到安知水那一边了，等过后才会找乔念奴来道歉和好。

　　“你就是已经做好了要和人家吵架的准备了吧？”李路由头痛，看来是没有办法侥幸避免战争了，只是李路由突然盯着乔念奴：“相当于谢小安？你就是谢小安！”

　　乔念奴怔在那里，似乎没有听清楚李路由说什么，然后才又大笑起来，好像李路由说的完全荒诞不经似的。

　　“笑什么？”李路由被她笑的一下子没有底气了，毕竟自己的想法实在来的太突然而不合适了。

　　“为什么说我是谢小安？”乔念奴一副很感兴趣的样子。

　　“你和谢小安从来没有真正同时出现在我面前。当我和你在一起时，谢小安就不在，我和谢小安在一起时，总找不到你。最重要的是，如果不是因为你和谢小安是一个人，我实在想不出还有什么原因，可以让你和谢小安说二女共事一夫的话。”李路由虽然没有什么底气，但是觉得这真的是一个合理地解释自己所有的疑惑的可能真相。

　　“好吧，我知道了……我现在承认了，我就是谢小安，你现在打算把我怎么办？”乔念奴脸颊微红，眨了眨眼睛，一副任凭处置的样子。

　　“你不是……”乔念奴这副样子，顿时让李路由那些猜疑和所谓的推测证据，一下子烟消云散了，她要真是谢小安，肯定不会就这么承认。

　　“我是，我就是！”乔念奴不依不饶地追上来。

　　“你不是，你不是！”李路由一路后退，靠住了栏杆。

　　“笨蛋……其实，如果你用点心思……”乔念奴的手指头缠着腰间的丝带绕啊绕啊，无限娇羞的模样，“是不是觉得如果我是谢小安，你就可以对我为所欲为了？其实不用这样的借口，你只要多花点心思，你觉得乔姐姐难道真的会拒绝这么可爱的小表弟？”

　　“我没有这么觉得！”尽管知道乔念奴就是在那里逗人玩，李路由还是忍不住大声辩解，她那副勾人的模样，实在让人脸热心跳的很，女人真的是一个神奇的生物，一会矜持，一会冷漠，一会温柔，一会羞涩，真不知道她们为什么有这么多情绪，而且可以瞬间转换。

　　“那就算了，我可不想当谢小安……”乔念奴温柔地抚摸着自己的小腹，“我要是谢小安，那咱俩的关系就太乱了？堂姐弟么，这边是没有血缘关系的，可是表姐弟那就是了，你妈虽然比较特殊，可是我妈和你妈确确实实是姐妹。我可不敢和你生孩子……”

　　“你还知道这个……那你就别没完没了地撩拨我了。”李路由受不了地说道，有时候对一个人的好感很难受到控制，尤其是在这种好感产生后才知道两个人有亲情的关系，这种突如其来的亲情关系总会太淡薄而让人觉得不容易接受，那么这种亲情又怎么控制的了那种男女间先一步萌发的好感？

　　“谁让你是我表弟的！”乔念奴突然生气了，眼睛里湿润润的：“都怪你！都怪你！本来好好的，你突然就钻出来，成了我的未婚夫，一门心思想着你，你又成了我的表弟！”

　　这事情怪不了李路由，可是李路由却无话可说，重要的不是说谁的错，而是现在乔念奴揪心的模样让李路由心疼，他知道，乔念奴喜欢他，或者曾经已经在心里不情不愿地羞答答地想过以后会和他结合在一起，也和普通女孩子一样憧憬过爱情和婚姻，这两样女孩子们最在意的事情都寄托在他身上，然而却一下子都落空了，所以在知道他是她表弟以后，她才会那样嚎啕大哭，甚至对一直信任着的蔺江仙的态度都冷漠了下来。

　　“现在说这些都没有用了。”乔念奴擦了擦眼睛，又嗔恼地瞪了他一眼：“呆子，就知道看着女孩子哭，也不知道帮人擦眼泪。”

　　李路由一伸手，乔念奴却又打开了他的手：“笨蛋，这里有摄像头！”

　　怎么都不是，李路由却不生气，连忙转过头去，他怕自己的眼神注视着乔念奴，会有些过于温柔和蕴含着不合适的情绪。

　　“把生命力输送到我身体里来，检查身体，你总是会的吧。”乔念奴伸手说道。

　　“干什么？”李路由奇怪地问道。

　　乔念奴不说什么，只是固执地伸着手。

　　李路由的两根手指头像把脉一样搭在她的手腕上，然后把生命力输送进了她的身体。

　　乔念奴的生命力本能地抗拒着，但是很快就在她的控制下收敛，李路由的生命力在她体内转了一圈。

　　“你果然不是谢小安。”李路由知道乔念奴为什么要让她这么做了，谢小安的小腹日渐隆起，乔念奴的小腹依然很平坦，今天她穿的就是束身款式的短裙，一点痕迹也没有，最重要的是李路由去试探了下，乔念奴是独立的生命体，并不像谢小安那样，他可以感觉到三个生命体。

　　“是失望，还是安心？”乔念奴将腰带系好，恢复了那副平静的模样，微翘的嘴角一如既往地挂着淡漠的笑意，这是这种笑意落在李路由眼里，总有些异样的魅惑。

　　“不知道。”李路由也不知道自己在想什么，乱糟糟的。

　　“不要太贪心……有了谢小安给你暖床，还有我这样的女人和你暧昧，而且还不需要你像寻常男人那样找借口编故事，想找谁就找谁，你还有什么不满意的？”乔念奴微微一笑，“非得把我弄上床，你才志得意满？”

　　“乔姐姐……”李路由看着她，说不出话来。

　　“不过也能够理解，曹操还惦记着大乔小乔……乔姐姐可也是风姿绰约的绝色美人……”乔念奴轻轻地抚摸着脸颊，懒洋洋地伸直了腰肢，款款离去：“我去用些茶点，多喝点水，一会儿还要对付伶牙俐齿的安知水……”

　　安知水也是伶牙俐齿？李路由摇了摇头，他还不知道在乔念奴心里，阴险这个词是可以用来形容安知水的。


第七百四十七章 玩笑

　　看着乔念奴离开，李路由依然回去和大伯大叔们聊天，老男人的话题实在有些太高端，李路由搀和不上，偶尔也会暴露出一些隐晦而惊人的消息，李路由也听的有趣，安品堂不止和安东阳聊火箭，也会顾忌李路由，说些年轻人的话题，李路由作为后辈，更多的时候保持谦和耐心的姿态听他们说话其实就可以了，他并没有太强的表演欲，要让这些老男人对他刮目相看，或者把注意力吸引到他身上来。

　　不过在李半妆来到这里的时候，李路由还是知道了，李半妆给他发了短信，李路由走后，安南秀就回自己房间睡觉了，昨天晚上她睡的太晚，今天早上李诗诗又来的太早，让她很犯困，即使是精神力强大的大贤者神术师，也是十分迷恋冬日温暖被窝的，想让她起床除非李路由亲自回来在她迷迷糊糊的时候给她穿好衣服抱上车，否则绝无可能起床。至于李诗诗，也是在李路由走后，就沉迷于宓妃的游戏之中，让她十分后悔的是，她应该昨天晚上就来玩的，这样就可以五个人一起玩皇帝的后宫的游戏。

　　宓妃说起昨天晚上游戏的精彩，让李诗诗心驰神往，于是她就和宓妃一直在研究和完善那个游戏，深陷其中难以自拔，听说是去知水姐姐家里玩，尽管很想去，但是游戏的诱惑更大，李诗诗决定改天再去玩。

　　于是安南秀睡觉，宓妃和李诗诗玩游戏，最后来的只有李半妆，毕竟如果连李半妆也不来，那就太不给人家面子了，或者说不懂来往礼节了，其他人还没有关系，李半妆可是李路由的亲妹妹。

　　当然，那是旁人眼里的，关起家门，一边喊着哥哥，一边要哥哥做男朋友，那是李半妆自己的事情，别人也管不着，她可不认为自己和哥哥还有什么血缘关系。

　　李存喜在袁虎山上午的最后一站就是安家，午餐当然也是安排在这里，安东阳和李存喜在明面上和实际上都处于合作互利的阶段，即使私下相处并不十分愉快，但安东阳还不至于个性到中海市委书记大年初一登门，连午餐都不给人家准备。

　　事实上安东阳早就接到了通知，知道今天李存喜在袁虎山上的活动，但是安东阳并没有太在意，他并不需要对这样的活动严阵以待，所以按照他的意思，首先最重要的是向安家宣布一下女儿有了男朋友，大家来看看他是个什么样子，至于迎接李存喜，那可是顺便准备一下的事情，只要给足了李存喜面子就可以了。

　　中餐十分丰盛，鱼子酱，松露，鹅肝和日本牛肉这些是必不可少的，厨师介绍松露和鹅肝都来自于安家在欧洲的农场，鱼子酱从伊朗空运过来，日本牛肉也是自己养殖，虽然不上传的神乎其神的神户牛肉，但是能够上得了安家的餐桌，肉质绝对极品上乘，口感不会输给精品级别的神户牛肉。

　　餐桌是长条形状的，坐下了三十多个人，只是服侍用餐的人却更多，大餐厅极大，却也不显得拥挤，来来往往的女侍和男侍，锃亮的餐具，美味的食物，很有盛宴的感觉。

　　午餐后，李存喜提议和安东阳走走，其他人也识趣地没有跟上去。

　　“锦安大厦的主体工程要结束了？”

　　小花园里阳光绚烂而不会让人感觉燥热，潺潺的流水反而让这里显得清净，李存喜踩着草地，和安东阳随意步行。

　　“快了……这是中海的新地标啊，非常可惜的是我那大侄女在这个项目之后，就要解散她的设计室了，所以你说的城市规划的项目，她大概不会接了。”安东阳点了点头说道，“交接的时候，还请李书记来观礼剪彩。”

　　“我会让龙秘书安排。”李存喜会给这个面子，身份地位不同就决定了说话办事的方式不同，安东阳可以顺便提一提，李存喜就会答应来观礼，但是如果是其他人，就要看项目了，一般几亿十几亿的项目，都没有让李存喜操心的资格。

　　“谢谢。”安东阳微微一笑，事实上这个项目也算李存喜的政绩工程，到了李存喜这个层次，一般极少有能够给他加分的所谓形象工程，但是这个地标项目不同，那是在国际建筑学领域中拿大奖的，而且科技含量非常高，里边有许许多多世界第一的记录，国际领先更是数不胜数。

　　“安大小姐为什么要解散她的工作室？她的工作室成立不久，但是声名鹊起，重量级作品很让人瞩目啊。她好像至今未婚吧，难道是打算做居家少妇了？”李存喜很感兴趣地问道。

　　“未婚是未婚，但是至于是不是打算做居家少妇我就不知道了，她现在绝大多数时间都在国内，和妹妹妹夫住在一起。”安东阳不经意地叹了一口气，三十多岁的女人不结婚，一直和妹妹妹夫住在一起，有点眼色的人只怕都能看出点问题，不过李存喜关心这个干什么？

　　“其实我知道她们姐妹的事情，应该说是两姐妹共侍一夫吧。”李存喜停住脚步，似乎被阳光刺的眼睛有些不舒服，眯着眼睛望着安东阳。

　　“李书记，是有什么人在你面前胡说八道吗？”安东阳的笑意一下子就收敛了起来，脸色变得难看，这是他安家内部的问题，李存喜这是准备笑话下？

　　“当然不是……我只是恰巧知道了这些事情，交际圈子说大不大说小不小，绕来绕去的，什么人的事情都可能传到我耳朵里。”李存喜微微一笑，“这也很正常嘛，优秀的男人，有两个女子倾心，总是很寻常的事情。”

　　“再优秀的男人，也只能娶一个老婆！李书记，以你的身份，说这样的话可不合适！”这样对李存喜说话的，只怕也就安东阳了，安东阳却也是不想忍耐什么，他一下子就明白了李存喜突然提起安许同两个女儿的事情是什么用意了，那是安东阳绝对不可能接受的！

　　“你说的对。”李存喜点了点头，转身就走。

　　“等等……李书记……”安东阳连忙追上去，李存喜这话什么意思？难道自己猜错了？

　　“我是李路由大伯。”李存喜停住脚步。

　　“呵呵……原来是这样……”安东阳只能干笑，没有想到李存喜毫不忌讳地点出来了，虽然早已经料到李路由和李存喜关系匪浅，却也没有找人具体确认过，李存喜这么直截了当地说明，一下子让安东阳很被动，因为李路由和安知水的事情那就绝不只是李路由可以和安家决定得了的，李路由可以说不在意李存喜，但是安东阳却不能做出一副按照李路由的意思，不管李存喜的样子出来。

　　“小奴是我的继女，和我们李家并没有血缘关系，我打算让两个人尽快完婚。”李存喜面无表情地说道，作为一个市委书记，不可能不强势，既然安东阳一点商量的意思都没有，李存喜怎么可能不给安东阳点颜色看看。

　　“李存喜，你知道今天李路由来给我拜年，是什么意思吧！”不知道是不是闻了闻那千年人参的原因，安东阳一下子气血攻心，恼火地盯着李存喜。

　　“拜年能有什么意思？无非就是拜年而已，以后他就在我家过年。”李存喜笑着说道，看到安东阳这幅气急败坏的样子，李存喜实在有些小爽快，要知道除了安东阳，还从来没有一个商人在他面前老是一副漫不经心的样子，看到安东阳失态还是很难得的。

　　在他家过年，无非就是说李路由和乔念奴结婚了，李路由又没有了父母，自然是会和李存喜一起过年！

　　“李书记，你不要忘记，现在可不实行包办婚姻。李路由和知水的感情，不是那么容易被拆散的。而且据我所知，李路由一直说自己是孤儿，李书记你怎么一下子就成了他大伯？”安东阳干脆来个不承认，你说是大伯就是大伯？李路由虽然总是让安东阳牙痒痒，可是安东阳也相信这小子是个倔骨头，李存喜没有可能强迫得了李路由，自己倒是不能被李存喜逼得乱了分寸，如果把李路由叫来，李存喜还这么说，安东阳就不信李路由会当着他的面说要和安知水分手娶乔念奴。

　　“这是我们的家事，就不劳你关心到底是怎么一回事了。”李存喜背着手继续前行，“李路由和小奴的结合，也是我们长辈们一直以来的希望。如果你们家安知水愿意做小，我们也不介意。”

　　“哈哈！”安东阳看着李存喜的背影，大笑起来：“李书记，你这笑话可真没意思！”

　　“你不是笑得挺开心吗？”李存喜也笑了起来。

　　“玩笑吧？”

　　“玩笑。”李存喜点了点头，依然微笑。

　　尽管说是玩笑，让所有人震惊和不安的却是，当李存喜告辞的时候，安东阳这个主人，居然借口吃多了撑着，没有出来送客！


第七百四十八章 跳崖

　　在安家，能够和安东阳分庭抗礼的只有安东阳一个人，其他人并不能在这种情况下依然保持从容平静的姿态。

　　于是有人开始怀疑，是不是李存喜不行了？是不是安家准备和另外一条线搭上了？还是说安家自己出了什么问题，被李存喜抛弃了？

　　都知道安东阳并没有不舒服，事关重大，所以马上就有人去找安东阳了。

　　小一辈除了一部分人会操心这些事情，大部分人依然在悠闲自在地玩乐。

　　跑马场上驯马师担心地看着仰慕高头大马的小朋友，这些马儿娇生惯养，偏偏有小朋友要喂给它们吃黏糊糊的冰激凌，更让人担心的是这些纯血马性子可不怎么温良，它们的蹄子完全可以轻松把一个成年人踹飞。

　　也有上游艇调戏美丽的游艇服务员的，还有在高尔夫球场上开杆的，也有在棋牌室开始牌局的，总之安家的大宅子里可以玩的东西太多了，并没有人觉得无聊。

　　李路由和安知水站在悬崖边上，眺望着海景，这里有整个袁虎山最美丽的观景角度，当然这里也不是安家独占的，不过最靠近安家宅子，倒也能算后花园的一部分。

　　水天一色，烟波浩渺，白帆点点，浪声阵阵，李路由看着美景，不由自主地扭头看着安知水。

　　海风吹拂着她的长发，眼睑不适应地垂了下来，微微眯着，不像平日里睁大眼睛那样显得无辜单纯，多了一份女人味的妩媚。

　　“看我干吗？”安知水笑了起来，可是感觉心情实在太好，笑的牙齿都露了出来，连忙又抿了抿嘴唇。

　　“你比风景好看。我想起了一句话，你若安好，便是晴天，你若在这里，这里便是世界上最美丽的风景。”李路由轻轻地抚摸着她的长发，美丽的女孩子总是让人惊叹造物主的神奇，她是怎么被创造出来的？李路由觉得，要自己去想象一个更让他心动的形象，似乎完全没有可能了。

　　“哪里有这样的话？后边的话和前边那句根本不搭啦。”安知水有些脸红，哪个女孩子不喜欢自己爱着的人赞美她的美丽，有了这样的赞美，她的美丽才有价值。

　　“反正就是有这个意思。”李路由情不自禁地牵住了她的手。

　　“会被人看到的。”安知水有些扭捏，却又觉得自己有正当的勇气让别人看到了，所以没有挣扎了，以前虽然在外边经常牵手，可那都是陌生人，这里可全是家人，让他们看到安知水还是有些害羞的。

　　“看到就看到吧。”李路由拉着她的手，顺势就把她拉进了怀里。

　　安知水双手挡在胸前，低着头，心怦怦跳，脸颊儿红红，不知道怎么的，今天反而格外害羞，和李路由在一起好像挺不好意思的一样。

　　“到了今天，水水在任何人眼里，都是我的女朋友了，你的爸爸，你的唐姨，还有你家的亲戚，所有认识的人，都会知道水水是我的女朋友……不需要我再怎么表示，也不需要水水再介绍，看到我们，别人就知道我们是一对儿了。”李路由的心情有些满足，“事到如今，也算是修成正果了吧。”

　　“这就算修成正果了？”安知水惊讶地说道。

　　“哦……我知道的，在水水眼里，这才只是开始，因为水水还想着将来一起生活，一起生孩子，养孩子的事情。”李路由笑着说道。

　　“我哪有？”安知水羞不可抑，自己的心事怎么这么容易被李路由看穿啊？连忙否认：“我才没有想……我才不想和你那个……”

　　看着她害羞的样子，李路由心动不已，当初自己可不是特喜欢逗她害羞吗？因为她害羞起来，那种可爱的美丽总是让李路由欢喜不已。

　　迎着海风，李路由低下头顶住了她的前额，让她抬起头来，两个人的鼻子碰在了一起，气息交融着，李路由就要吻了下去。

　　“哇……这里风景好美！”

　　听到有人走了过来，安知水连忙一把推开了李路由，心慌慌地整理着头发。

　　李路由转过头去，却发现了韩英爱在那里高声喊叫。

　　韩英爱并没有看到这边，她靠在栏杆上张开双臂，对着大海高呼。

　　海风一下子就把韩英爱的长发吹散了，发带一下子就往前飞了过去，韩英爱伸手就去抓。

　　“啊！”

　　“危险！”

　　李路由大喊一声，听到李路由的声音，韩英爱转过头来，露出惊喜的表情，只是身体却忘记停下来，扑了过去抓那根发带。

　　韩英爱的腰撞在了栏杆边上，身子前倾，一下子就往栏杆外栽了下去。

　　安知水顿时吓的面无人色，韩英爱惊叫一声，脸色惨白，眼神空洞洞地盯着李路由。

　　李路由一个箭步就跳出了栏杆，往韩英爱下堕的身子追了过去。

　　海风鼓荡着韩英爱的裙子飞舞，她就像一只在挣扎着的蝴蝶。

　　“救……救……”

　　海风往韩英爱的嘴里直灌，让她都喊不出声音来。

　　李路由在岩壁上飞奔，迅速抄起了韩英爱的腰肢，一手抓住了一片突出的岩石。

　　“呼……”

　　风声混合着韩英爱急促的呼吸声，李路由听着自己狂跳的心声，身上冷汗直冒。

　　“我……我……我……”

　　韩英爱的牙齿发抖，紧盯着李路由，一时间回不过神来。

　　“李路由……”

　　听着安知水带着哭声的喊叫，李路由一抬头，才发现刚才安知水居然跟着跳了下来！

　　李路由连忙松开岩石，来不及多说什么，身体里的生命力往脚下涌去，踩着岩石壁迅速往上奔跑着，一把抱住了安知水，手臂边沿包裹着生命力，缓和掉她的冲击力，然后继续往上跑。

　　来到边沿，李路由纵身一跳，一个空翻落地。

　　刚刚放下韩英爱，安知水死死地搂住了李路由：“你……你……你吓死我了！”

　　看到她的眼泪一线线地流淌，李路由紧抱住她，“你才吓死我了，你跳下来干什么！”

　　“可……可那时候我哪里会想那么多……看到你跳崖，我……我就想抓住你！”安知水的腿都在哆嗦，她压根就没有太在意李路由不是普通人这一点上，平常也没有多想这件事情，还没有能够自然而然地把这一点放到自己日常的认知思维中。

　　“对不起，我应该和你说一声的。”李路由又是心疼，又是感动，他在想，如果自己只是个普通人，这么跳下去了，水水这个笨蛋，大概就跟着自己一起变成了肉酱了，还有韩英爱这个白痴，三个人变成一团血肉模糊。

　　不过李路由如果是普通人，看到韩英爱这么掉下去，他也无能为力，不会傻愣愣地去跟着送死。

　　“那就来不及救小爱了……我明白的，是我反应太迟钝了……”安知水抽泣着，刚才两个人还恩恩爱爱的，突然就出现这样的事情，安知水突然生出一个念头，刚才自己不应该拒绝李路由亲吻的，如果两个人都死了，那样的拒绝岂不是太蠢了？

　　这么想着，安知水紧紧地搂着李路由脖子，死死地吻住了李路由的嘴唇。

　　安知水的吻激烈而有些茫然无措，李路由明白她的心情，任由她发泄着，轻轻地拍打着她的后背。

　　许久之后，安知水才平静下来，闭着眼睛，任由李路由开始主导，分开她的唇瓣，轻轻地缠绕着她柔嫩湿润的舌尖。

　　慢慢地安知水才回过神来，感觉到了身旁一直有视线注视着自己，尽管如此，安知水依然不愿意放开李路由，一直到自己努力伸到他嘴里的舌头有些发麻，舌根痛痛的，安知水才低下头去，把头埋在他怀里。

　　“怎么……怎么没人理我？”

　　李路由听到这话，这才有心情去看一眼韩英爱，一瞧她坐在地上一副好像受了多大委屈的样子，李路由就气不打一处出来了。

　　“没人理你？理你干什么？”李路由恼火地瞪着她，“你刚才差点害死两个人你知道吗？要是我只是个普通人，现在我们三个都变成肉酱了？”

　　“你要是普通人，也会像刚才那样奋不顾身地救我？”韩英爱突然心情很好，美美地望着李路由问道。

　　“我会推你一把！”看着她的表情，李路由的火气好像被海风刮的熊熊燃烧起来，她脑子里在想什么东西？

　　“对不起啦……我也吓了一跳。”韩英爱拍着自己的胸口，心有余悸，“我根本没有看到你和知水啊，如果你们不在，那我岂不是摔死了？”

　　“你不但摔死了，而且死的很难看，全部变成肉酱，骨头都是碎的！冲到海里正好喂鲨鱼，都不用细嚼慢咽，直觉当稀饭吃掉。”李路由能不恼火吗，这个冒失鬼，她还真是运气好，如果自己不在，每年的大年初一就成了她韩大小姐的忌日！

　　“啊……那么难看……”韩英爱恶心地皱了皱眉，又说道：“可是我要是掉到海里，就不会变成肉酱吧？刚才风那么大，说不定是掉海里哦！”

　　“那要不要再试试，看你是掉海里，还是掉岩石上！”李路由气的咳嗽起来了，她似乎更关心不要死的太难看了。

　　“不了。”韩英爱看到李路由恶狠狠的样子，也害怕起来，连忙摆手。万一他真的把自己丢下去，那可怎么办？


第七百四十九章 骑马

　　李路由看着韩英爱，真心觉得她不简单啊，顶着这样一颗脑袋，居然还能够健健康康安然无恙地长这么大。

　　“瓶子，你是一个奇迹。”李路由感叹道。

　　“为什么啊？”韩英爱顿时想起了长城，但是觉得那和自己没有什么关系。

　　李路由懒得解释，韩英爱活着就是个奇迹，这样的烂脾气到处惹是生非，一个人跑到偏僻的悬崖上看风景也能掉下去，还能被人救上来，这就是奇迹。

　　“你为什么叫她瓶子啊？”安知水终于说话了，虽然被韩英爱看着，可是安知水依然不肯离开李路由的怀抱。

　　“因为……因为有一部小说叫《凡人修仙传》，主角有一个法宝是个瓶子，而这个瓶子是莫名其妙地捡到的，就和韩英爱一样经常莫名其妙，所以叫她瓶子。”李路由随口解释，他本来想说韩英爱脑子不好用，所以才叫她瓶子，但是想想怀里的水水，李路由觉得还是不要这么解释。

　　“我哪有莫名其妙……不要一直骂我啊。”韩英爱觉得一直坐在地上不好看，而且终于回过神来可以站起来了，拉着李路由裤腿站了起来。

　　“你刚才干的事情不讨骂？”李路由还是没有好脸色，“算你运气好，刚才是我在，下次你自己小心点，我未必总能在这种时候出现在你身边。”

　　“可我刚才是因为你才掉下去的啊！”韩英爱想了想，“如果你不在，我一定不会掉下去！”

　　“刚才是风吹散你的发带，你自己往栏杆上撞，关我什么事！”李路由本来已经平静了下来。

　　“可我是来找你的啊，如果你不在这里，我就不会来找你，我就不会被海风吹走发带，就不会掉下去了啊！”韩英爱觉得就是这个道理，又看着安知水找朋友帮助：“水水，你说是不是这个道理？”

　　“好像是哦。”安知水点了点头，虽然觉得有些不对，可是说不上哪里不对，韩英爱说的也是事实吧。

　　李路由气急，本来还想说点什么，张了张嘴，看了看这两个人，什么话都堵在嗓子里了。和秀秀无法沟通，因为秀秀无法轻松理解别人的意思，和这两个人也难以沟通，她们的层次比秀秀高一点。

　　“走吧，换个地方。不然我会后悔救你上来，又忍不住把你丢下去。”李路由瞪了一眼韩英爱。

　　韩英爱连忙踮着脚尖挪到安知水身侧，挽着她的胳膊离李路由远一点。

　　“小爱，你怎么来了啊？”安知水杯韩英爱挽着胳膊，就只好放开李路由了，要不然三个人这么挽着走路的样子很奇怪。

　　“来拜年啊，我爸让我邀请你，有时间去我家玩。”韩英爱说道。

　　李路由想了想就明白了，安家和马家算是对立的关系，韩五作为马世龙的头号亲信，自然不方便亲自过来安家见安东阳，但是韩五似乎并不介意女儿和安家大小姐关系亲密，也不着急为小一辈的交情撇清什么，所以今天就把女儿打发了过来，也有让女儿离马家的圈子远一点的意思，韩五自己没有办法从马家脱离，却也没有要让女儿继续打上马家烙印的意思。

　　“你家没有悬崖吧？”李路由突然觉得安知水去韩英爱家有些危险。

　　“我家在市区……也没有这么大，连个湖都没有！”韩英爱有些羞愧，自己家里太小了，别说海了，连湖都没有，只有一个室内的，一个露天的两个游泳池。

　　“你不是去过小爱家里吗？”安知水问道。

　　“我去了一次，当时只在起居室里坐了坐，然后介绍你去做家教，就没有去过了。”李路由看到韩英爱的神情，就知道韩大小姐又被打击了……因为家里没有一个湖。

　　“一起去玩吧？”韩英爱期待地看着李路由。

　　“好。”李路由想了想说道，韩英爱总是朋友，新年朋友邀请去家里玩，没什么事总应该去玩玩的，而且虽然李路由不大乐意和韩五交往过甚，但是韩五在他面前的表现并不让人讨厌，李路由也不是喜欢装腔作势，非得保持距离似的摆出清高模样。

　　韩英爱的心怦怦跳，突然很高兴了，又想起刚才李路由救了自己，那一定算是英雄救美吧？

　　李路由是英雄，韩英爱当然是美女了，可惜英雄救了两个美女，然后抱着一个美女安慰，指着一个美女怒骂，韩英爱就是被骂的那个，真让人伤心。

　　“哥，韩英爱，安伯伯找你们哦，哥你的手机怎么打不通啊？”李半妆走了过来。

　　李路由拿出手机，原来没有电了，安卓就是费电啊，屏幕大有什么用，配置高有什么用？要用它的时候没有电，这样的手机该换了。李路由觉得要换手机了，只是他换手机要和安知水一起换，要保持两个人在一个平台，那个找朋友的软件才能更好用，李路由试过那个软件跨平台的版本不太可靠。

　　“走吧，安伯伯大概是知道你来了，想见见你。”李路由拍了拍韩英爱的肩膀，看到她正在那里盯着李半妆容，眼神很奇特，不由得皱了皱眉，知道她又在想乱七八糟的事情了。

　　“那我和知水姐姐在这里玩哦……下边就是跑马场，我们去骑马吧！”李半妆拉着安知水的手说道。

　　“一会过来啊。”安知水依依不舍地对李路由说道。

　　“嗯。”李路由点了点头，亲了亲安知水的脸颊。

　　安知水羞得脸红，李半妆似笑非笑，因为她知道哥哥这是特别做给她看的，就像玩皇帝的后宫的游戏里，哥哥会毫不忌惮和安南秀亲热，他是要李子知道，这些事情他可以和别人做，但是不能和她做。

　　自从李半妆出现，韩英爱的眼神就在两兄妹身上转。

　　“你在想什么？”李路由和韩英爱走开了，李路由觉得韩英爱果然是完全听不进他的解释的。

　　“我想什么你也要管？”韩英爱不满地说道，举手按住自己的脑袋，好像生怕李路由能够看到她脑子里在想什么似的。

　　“你是不是变态？”李路由斜眼盯着她。

　　“我才不是……要是……你才是……”韩英爱偷偷看李路由，可还是忍不住激动和兴奋，两个拳头紧攥起来。

　　“你在想变态的事情时，别学安知水！”李路由大怒。

　　“你……你……果然觉得你自己是变态吧？”韩英爱跳到旁边去，她觉得自己胆子越来越大了，总是忍不住想挑衅李路由，可是看到他总是很生气，但是最多敲敲她的脑袋的时候，韩英爱就有一种说不出的感觉。

　　“我会觉得我自己是变态？你哪里看出来了！”

　　“因为我在想你和你妹的事情，然后你认为我想的是变态的事情，那不就是承认了？”韩英爱松开拳头，又捂住了脑袋，做好了准备。

　　“你再编排我和李子的事情，我就真的把你变成瓶子！”李路由这回没有去敲她的脑袋，只是恶狠狠地说道。

　　“怎么变？”韩英爱惊疑不定地望着李路由。

　　“你好像很期待？”

　　“不。”韩英爱连忙摇头，她只是想知道而已，但是并不想真的变成瓶子，虽然觉得不可能，但是说不定李路由可以，如果自己真的变成了瓶子，那也太悲惨了一点。

　　李路由不再理会她了。

　　“可是那天晚上你和李子回家以后……”

　　“关你屁事！”

　　“李路由，你居然对女孩子说粗话！”

　　“信不信我还揍你！”

　　“不信……啊……我的头被你敲爆炸了……”

　　“正好让我看看里边装的是什么……”

　　“别敲了……是脑浆啦……真的是脑浆……”

　　李路由和韩英爱去见安东阳，安知水和李半妆来到跑马场准备骑马。

　　安知水有自己的骑手服，还有为客人准备的一些大小码和均码骑手服，不过那些都没有安知水自己的好。

　　“你穿我的吧，虽然我们各自差一点，可是身材差不多哦，应该能穿。”安知水和李半妆一起挑衣服，她们两个都是穿着裙子，要换衣服才能骑。

　　“这套红色的好漂亮哦。”李半妆说道，觉得穿起来一定要很威风。

　　“这是猎狐装哦，我们都穿这个吧。”

　　两个女骑手跟着来到更衣室，帮安知水和李半妆换衣服。

　　“马厩离这边比较远，因为怕马厩的味道会传到这里的休息室。”

　　安知水和李半妆又坐电动车到马场另一边的马厩挑选马匹。

　　来到马厩，虽然有着固有的动物居所的味道，但是清扫打理的很干净，并不会让人嫌恶，安知水给李半妆介绍着一些名马的来历和得过的大奖。

　　这时候一个人牵着一匹马走了过来，除了在马场上骑马驰骋的客人，没有想到马厩里还有人在挑选马匹，似乎这是一个很让客人们喜欢的节目，李半妆和安知水望过去，却是乔念奴也穿着一套猎狐装，英气逼人，看到安知水和李半妆，乔念奴停住了脚步。


第七百五十章 比赛

　　午后的阳光斜斜照进马厩，乔念奴站在门口，光辉从她背后散出，让她仿佛沐浴在神光中的女骑士，如果她的脸颊稍微圆一点，那面无表情的样子，英气逼人的姿态很容易就让人想起骑士王阿斯托利雅。

　　纯血马高昂起骄傲的脖子，俯瞰着正在挑选马匹的两个女孩，鼻子中喷着热气，马蹄沉稳地踩着地面，身躯却是凛然不动。

　　“乔老师，你还在这里啊？”安知水有些意外地说道。

　　“安大小姐这是在赶我走吗？”乔念奴眉头一挑说道。

　　“当然没有。”安知水摆了摆手，“只是你父亲不是走了吗？”

　　“我父亲是我父亲，我是我……安大小姐只怕还不知道我和你父亲是朋友吧。”乔念奴微微一笑。

　　“啊，怎么会？”安知水更加意外了。

　　乔念奴给安东阳打了个电话，按了免提说道：“安先生，我们是朋友吧？”

　　“嗯？当然……当然是朋友。”

　　“那我们平辈论交，没用问题吧？”

　　“当然……”安东阳的语气里满是疑惑。

　　“哦，那就好。”说着乔念奴就挂断了电话。

　　“所以……安大小姐，以后不在学校里，不要叫我乔老师了，你可以叫我乔阿姨，我不介意的。”乔念奴微微一笑。

　　安知水脸颊涨的通红，她确实是极其尊重长辈的，可是乔念奴才比她大一岁而已，更何况她是乔念奴！而且怎么着也应该喊乔念奴阿姨吧，她哪里算什么长辈？

　　“乔阿姨，我这么喊你，你不介意吧？”李半妆露出甜美的笑意，嘴角有两个浅浅的笑涡。

　　“你喊我乔阿姨，那也不错啊。”乔念奴毫不介意地说道。

　　“既然乔阿姨和安伯伯平辈论交，那作为安伯伯的女婿，也要喊你乔阿姨了哦。”李半妆笑了起来。

　　“我是李路由……”乔念奴想了起来，其实安知水和李半妆都还不怎么清楚她和李路由那复杂的关系。

　　“你是李路由？”安知水不解地望着她。

　　“她话没有说完。”李半妆提醒安知水。

　　于是两个人一起期待乔念奴继续回答似地看着她。

　　“我们各论各的……”乔念奴一说完就后悔，她这么说，李半妆也会说这适应于安知水和乔念奴，“谁说李路由是安东阳的女婿？安知水，你是这么想的？”

　　说着乔念奴看着脸颊涨红了的安知水嘴角微翘，安知水怎么可能承认？这个虚伪的家伙。

　　安知水攥紧了拳头。

　　李半妆焦急地望着安知水，她又不能替代安知水回答，这要安知水自己承认的，只是以知水姐姐那害羞的性格，只怕不可能啊。

　　“是的，我将来要嫁个李路由的！”

　　安知水闭着眼睛大喊道，拳头攥的紧紧的，身体的力气却好像被这一声喊给用尽了，软软地靠着李半妆。

　　“嫂子！”李半妆配合地大喊了起来，“我早就喊你嫂子了！”

　　安知水害羞地笑了笑，又看了看乔念奴，来不及瞧清楚乔念奴的表情就低下头来，免得让乔念奴觉得她在得意。

　　乔念奴倒是有些意外，一股不甘心的情绪却再也压抑不住了，安知水还是一如既往地在她面前如此得意啊，必须好好打击下她们的气焰。

　　“嫂子，喊的很亲热啊？”乔念奴浑不在意似的偏了偏头，“小姑子和嫂子关系和睦的，倒是很少见哦。”

　　“我们本来就是好朋友。”李半妆挽着安知水的胳膊说道，在安南秀和安知水之间，李半妆都是一直更偏向安知水，更何况面对这位总觉得不对劲的乔老师。

　　乔念奴点了点头，马厩里一下子安静了下来，似乎大家都没有什么话说了。

　　驯马师这才又走了上来，帮助李半妆和安知水挑马。

　　“你们选好了马吗？”乔念奴轻笑一声，仿佛专业人士看到业余玩家，轻蔑而傲慢。

　　“还没有呢，乔老师也会骑马啊？”安知水当然不会在这件事情上感觉到自己会落下风，毕竟这里是她家的马场，都是她熟悉的马儿，这种心理优势还是有的，她的称呼还是坚持原来的，水水虽然是笨蛋，但也不会把情敌当长辈。

　　“当然。”乔念奴拍了拍身旁的马，“你们也会？”

　　“这个不难吧？”李半妆不服气地说道，她对乔念奴原来没用太多感觉，不好不坏，只是现在乔念奴似乎有点针对安知水，李半妆就对乔念奴不满意了，所以会一直明摆着要和安知水一起对付乔念奴。

　　“你们选好马，我们比比吧？”乔念奴漫不经心地提议。

　　“好啊。”安知水马上答应了，水水可是最喜欢拿第一名的了。

　　于是安知水和李半妆认真地挑选马。

　　“给我们最好的马！”安知水说道。

　　“老爷的诺克之手……在那位小姐手里。”驯马师指着乔念奴的马说道，事实上她很想告诉安知水，比赛中可并不是说马匹的综合素质越高赢面就越高，骑手才是最重要的。

　　“啊，看它那么乖……怎么会，它只听爸爸的话啊？”安知水惊讶地说道，那匹马是父亲的最爱，性子激烈的很，平常只有父亲能够驾驭它，安知水都没有骑过它，但是它是一匹屡屡得奖的马，算得上是家里马场最优秀的纯血马，甚至说全世界能够和它媲美的马儿都没有几匹了。

　　安知水更奇怪的是，驯马师怎么会把这匹马给乔念奴，平常父亲都不给安知水玩这匹马的，难道父亲和乔念奴真的是很好的朋友？

　　“怕了吗？那不比就是了。”乔念奴摆了摆手说道。

　　“比赛最重要的是骑手。”安知水突然领悟地说道，平常她只是骑着马在这里玩，没有想过比赛。

　　“怎么比？”李半妆觉得最重要的其实还是要掌握规则的制定权利，才能找到最适合己方的战术。

　　“绕马场一圈，先到终点就是胜利。”乔念奴喜欢简单直接的比赛，最重要的是她要战胜的对手微不足道，还特别指定复杂的比赛的规则，那绝对是多余的事情。

　　“不……我们比谁最后到终点的才算胜利！”安知水想了想说道，虽然还没有想太多，但就是要和乔念奴的不一样。

　　乔念奴看了看自己挑选的这匹马，难道选匹好马还是错的？按照安知水的提议，谁的马更差劲谁的赢面就更高一些，不过这样的比法实在太荒唐，哪里有这样的比法？

　　“嫂子，这样子没法比。”李半妆突然觉得这位盟友有些不靠谱，不过也不是今天才发现。

　　“怎么没法比？”安知水奇怪地问道，显而易见，按照字面意思来说，这是一个同样简单的胜利条件。

　　“这样子比到天黑，只怕都没有人从起跑线上迈开步子，这不是比骑马，是比谁的耐心更好。”安家大小姐估计耐心很好，可是乔念奴没有那么多功夫陪她这么浪费时间。

　　“说的也是哦。”安知水皱了皱眉头终于明白过来了，可是又不想承认自己的这个提议太傻，连忙说道：“我还没有说完呢。”

　　“你说。”乔念奴似笑非笑，面对着安家大小姐，总让人油然而生一种智商上的优越感。

　　“我们可以丢骰子，每丢一次，就让马儿走几步。谁最后到达终点线，谁就胜者！”安知水得意地说道：“这样就没有办法在起点赖着不走了！”

　　乔念奴看了一眼这偌大的跑马场，又看了一眼正觉得自己的提议非常得意的安知水，微微叹了一口气。

　　李半妆羞愧地捂着脸，这样的嫂子，你让小姑怎么帮你啊？

　　“你确定这样比，在2013年结束之前能够比完马？”乔念奴面无表情地看着安知水。

　　“可是……可是这也是个办法，只是比较需要时间而已。”安知水的声音越来越小，越来越细，脸颊儿也红了起来，自己刚才没有考虑那些问题。

　　“安知水，你是地球人吗？又或者你是草履虫，衣藻，眼虫之类伪装出来的？”乔念奴讥讽道。

　　“你是骂我是单细胞生物吗？”安知水可是有选修乔念奴《植物学》的，里边也包括生物学的基础知识。

　　“我不是骂你，只是单纯地从你幼稚的行动，无聊的建议，还有不需要大脑组织思考的语言得出这一结论。”乔念奴拉着马儿往外走，“算了，这么比，我直接认输了。”

　　“等等，我和你比！正常的比法！”李半妆叫住了乔念奴，不能让乔念奴讽刺了嫂子之后，这样嚣张地走开。

　　“其实我只是想和安知水比比……”乔念奴停住了脚步，回头看着李半妆，“你确定？”

　　“等我选好马，就和你比。”李半妆当然不会退缩。

　　“嗯……为了公平起见，在你做出这样的决定前，我觉得我应该透露一点自己的底细给你，毕竟我对你的事情一清二楚。”乔念奴想了想说道。

　　“你知道我的什么事情？”李半妆警惕地望着乔念奴。

　　“苏幕遮。”乔念奴吐出一个词牌名……也是一个名字。


第七百五十一章 狡猾的李半妆

　　古代的才女之间的比试往往有诗词歌赋，琴棋书画，说个词牌名，然后做词也是常有的事情。

　　乔念奴和李半妆当然算的上才女，可是两个人都没有作词的兴趣爱好，乔念奴说出“苏幕遮”，肯定不是要和李半妆比作词。

　　“你知道我师父？”李半妆惊讶地后退了一步，挡在了安知水身前。

　　李半妆这个细微的动作让乔念奴眉头一皱，根据自己的观察，李半妆对李路由的感情并不是纯粹的兄妹之情，这一点毫无疑问，因为年三十的时候检测系统监控到有人在户籍管理客户端查阅李半妆的资料，所以当日就有相关人员去了解，最后得到了李半妆那天在政务中心的全部对话资料。

　　在李半妆怀有那样的感情的情况下，李半妆却依然不假思索地维护着安知水……乔念奴说出苏幕遮的名字，显然李半妆意识到乔念奴有威胁，所以自然而然地选择挡在安知水身前保护她。

　　“什么师傅？”安知水奇怪地问道。

　　“嗯……教会我骑马的师傅……”李半妆含糊了一句，然后望着乔念奴：“你什么意思？”

　　“我说了这个名字……你应该知道，我不是好对付的，你还要和我比试吗？”乔念奴微微一笑。

　　“当然。”李半妆是不会退缩的。

　　“那好吧。”乔念奴牵着马走了出去。

　　“她好像很厉害。”看到乔念奴走了出去，安知水才担心地说道。

　　“嗯。”李半妆神色凝重。

　　“要不我们不比了。”安知水担心李半妆输掉了，然后心情不好。

　　“那怎么行？”李半妆连面对安南秀都毫不犹豫地冲上去，更何况眼前这位？她知道乔念奴肯定不是普通人，是和师傅一样的人，可是乔念奴再厉害能比师傅厉害，能比安南秀厉害？输就输，但是绝对没有临阵脱逃的可能。

　　“小心点哦，这里的马都认识我，可是不认识你，说不定你用力抽它们，它们就会乱跑了。”原来安知水只是想和李半妆骑着马悠闲自在地小跑几圈，可是比赛不一样的。

　　“知水姐，我告诉你个秘密，你要继续帮我保守哦，不要告诉我哥哥。”李半妆想了想说道，不想让安知水担心。

　　“像上次那个一样，也是不能告诉李路由的？”安知水有些兴奋，她最喜欢帮别人保守秘密了。

　　“嗯……和我师父有关，其实我师父不是教我骑马，她是教我武功和内功的！”李半妆还是坚持苏幕遮的说法，虽然在安南秀嘴里是什么神术和徒术，在师父留给她的那些典籍里其实也有神术和徒术这两个词，但是李半妆还是觉得武功和内功比较好听，感觉更像个行侠仗义的女英雄。

　　“原来你也不是普通人啊！”安知水惊喜交加，李子本来就很厉害，现在岂不是文武双全，安知水马上为李半妆高兴起来。

　　“师父教我的时候，嘱咐我不要告诉我哥哥……”李半妆看着安知水眼睛里单纯的高兴，笑了起来，“所以不用担心和乔念奴比赛我会出事……乔念奴也不是普通人。”

　　“难怪……不过，我也不是普通人了。”安知水有些脸红地说道，她说这个，纯粹只是针对下乔念奴。

　　“知水姐姐你也会武功？”李半妆惊讶地说道。

　　“不是……我……我受伤了，伤口会很快复原。”安知水当然不会说自己因为永远是纯洁的女孩子，所以不能算是普通人，虽然她刚才说的时候是想到了这一点。

　　“那也很厉害了。好了，我去和乔念奴比试了！”李半妆随意选了一匹看上去很强大的马。

　　“这匹马是可以和诺克之手对抗的，它叫加温四世，血统很厉害的。”安知水点头称赞李半妆的眼光。

　　当乔念奴牵着加温四世和乔念奴走到一起时，乔念奴已经等的有些不耐烦了。

　　“你怎么认识我师父？”李半妆问道。

　　“我是你师父的姐姐。”乔念奴看着李半妆，眼神有些复杂，事实上她不应该和李半妆做这种事情，毫无意义，只是她现在终究已经不是那个对蔺江仙的任何命令都彻底执行的棋子了。

　　“啊，你就是师父说的，喜欢上我哥哥的女人！”李半妆想起来了，原来师父当初在千鸟湖底和她说的那些话并不是胡说八道。

　　“她这么说的？”乔念奴脸颊微微泛着红晕，想总有一天李半妆会知道自己和李路由复杂的亲情关系，只能平静地否认：“你知道你师父，她说话总不是那么认真，很多时候都是信口雌黄。”

　　说完，乔念奴又有些后悔，自己担心这个干什么……李半妆难道会在意？她现在的身份不是李路由的亲妹妹？她都打算要给她哥哥生孩子！

　　“那倒是……不过我不会喊你师姑的，我们各论各的！”李半妆马上说道。

　　“你真够无赖的。”乔念奴张了张嘴，她虽然一直在关注着李半妆，但是并没有什么直接接触，李半妆性格她并不十分了解，只是刚才李半妆还打蛇随棍上喊乔阿姨，现在一担心乔念奴用师姑的身份压人，她又马上要各论各的了，这种话刚才乔念奴想过，但是觉得出尔反尔她都说不出口。李半妆倒是毫不在意，什么对她有利，她就坚持哪种说法。

　　“不要以为抬出师父，我就会放水。”李半妆的眼神中多了一份警惕，她不能在喜欢哥哥的女人面前落了下风，师父虽然很多时候都是随口说一些让人完全不相信的话，但是李半妆觉得眼前这个女人喜欢自己的哥哥也并不意外。

　　“真是不知天高地厚。”乔念奴嘴角微翘，即使知道李半妆继承了神器，可是李半妆才学习多久？乔念奴可是一直在做继承神器的准备，花了近二十年时间，才在最近和念奴乔完美融合，李半妆即使在这方面有蔺江仙认可的天赋，乔念奴也不觉得李半妆就有和她对抗的资本。

　　“你也不要以为娶个和我师父差不多的名字，我就会随便相信你是我师父的姐姐，拿出你的本事来吧。”李半妆轻哼了一声。

　　“你一点也不像李路由，相貌不像，脾气也不像，李路由哪里会像你这样张扬？”乔念奴有些庆幸，大概自己终究不可能唤李半妆小姑，如果自己真成了她嫂子，有这样一个小姑，真的会让生活过不下去，也就安知水这样的笨蛋会和一个时刻觊觎着自己丈夫的小姑相处的如此融洽。

　　“因为我是要保护和照顾哥哥的人，当然要强硬一点。”李半妆并不认同乔念奴的话，自己的性格其实和哥哥相差不大，只是她懒得和外人解释太多。

　　“开始吧。”也没有刻意去标准比赛的起跑点，乔念奴拉着马和李半妆并肩，“这里有很多摄像头，你知道我的意思吧？”

　　“你是说，如果我们使用别的力量让自己的马跑太快，会让人感觉不对劲？”李半妆问道。

　　“是。”乔念奴点了点头。

　　“我喊开始了哦！”安知水远远地靠着边沿的栏杆，看到两个人都骑在了马上，大声说道。

　　李半妆和乔念奴都对安知水点了点头。

　　“啪！”安知水模仿发令枪。

　　两匹马同时纵身跃出。

　　不愧是训练有素的纯血马，尽管平常桀骜不驯，比赛起来却是姿态沉稳，一起一伏之间毫无仓促或者慌乱的感觉，它们就像血肉制造的发动机，不急不缓却又充满力量地向前奔腾。

　　乔念奴感受着马儿的脚步，那强健的肌肉起伏的韵律，放低了身子，身体也放松下来，让马儿感觉到自己能够和它融为一体的奔跑，乔念奴是个优秀的骑手，她一直想要一匹像帕修斯那样的梦魇战马，只是那种战马即使在天云神境都十分罕有，更何况是在地球上。

　　听到耳边的风声，乔念奴回头望去，李半妆显然没有什么骑马的经验，她的姿态僵硬的很，和她的马完全没有一点配合，如果不是李半妆的马足够好，她早就应该被乔念奴远远甩开了。

　　这是一场没有什么悬念的比赛，赛程过半，乔念奴轻轻地夹住了马腹，加快了速度。

　　李半妆学的很快，至少没有再高昂着头，知道压低身子了，但是已经和乔念奴相差五个马身的距离了。

　　这样的距离对于全力奔跑的马来说不过是眨眼就能跃过的事情，只是临到结束，相差这样的距离，李半妆显然已经没有办法追上来了。

　　只是这时候诺克之手好像突然受到什么惊吓似的，奔跑的速度突然慢了下来，然后抬起前蹄，竟然直立了起来。

　　乔念奴微微有些吃惊，忙凝神感觉了一下，才发现李半妆居然放出了无形的气墙阻在了乔念奴的马前，她又给自己的马输入生命力，加温四世像是打了鸡血似的，疯疯癫癫地从加温四世身边蹦了过去！

　　这就是乔念奴一开始提醒不要使用特殊手段的缘故，纯血马再强壮也只是普通的生命体，如果用上那些特殊手段，就不是马术比赛了。

　　“李半妆！”乔念奴稳住诺克之手，冲到终点，怒视着得意洋洋的李半妆。

　　“怎么了？你输了。”李半妆从从容容地看着瞧乔念奴。

　　“比赛开始前，我就说了不能用那些特殊的手段！”如果要这样，那还不如两个人找地方打一架。

　　“我记得你只是提醒我，如果使用特殊的手段，会让人察觉不对劲。并没有明确说不能使用特殊的手段啊？我也没有说你不能用啊？你自己不用输了，能怪谁？”李半妆不再理会乔念奴，“输了就是输了。”

　　“你这也能算赢？你好意思！”乔念奴气的不轻。

　　“当然算赢……总之我抓住了机会，而这种机会却是因为你语言的不严谨，心里的轻敌等等原因被你制造出来的，这样足以说明你失败的原因了。我有什么不好意思的？”李半妆说完，就骑着马跑了，去找安知水庆祝去了。

　　乔念奴按着自己的胸口，尽管这套衣服的质量不差，但是乔念奴还是担心因为太生气，胸膛起伏的厉害会把衣服给绷开，这个李半妆可真够狡猾的……李半妆狡猾，心思多而细，李路由说过，等谢小安肚子再大一点，白美美一个人也照顾不来的时候，他会经常带着李半妆来帮忙，看来得尽量少和李半妆接触。


第七百五十二章 亲热

　　暮色降临时，李路由才准备离开，考虑到李路由也有客人在家里，唐姨也没有坚持让他留下来用晚餐，她对待李路由完全就是女婿一样的，没有必要太客套。

　　安知水虽然舍不得，可是家里也还有很多客人，白天她绝大多数时间都心不在焉，牵挂在李路由身上，晚上也要好好陪陪家族里的姐妹才行。

　　乔念奴在马场换完衣服后就离开了，很不礼貌地完全没有和主人告别，安知水很好奇地发现父亲居然毫不介意。

　　李路由是和李半妆，韩英爱一起走的，有崔莺莺开车，也无需安家再准备车子。

　　李路由拉开后车门，想了想，让韩英爱和李半妆坐后边，自己坐在了副驾驶座上。

　　“这位是瓶子家餐厅的崔经理，今天是她送我过来的。”李路由对李半妆说道，李半妆还不认识崔莺莺。

　　“崔经理，谢谢你送我们回家。”李半妆乖巧而礼貌地道谢，只是为什么哥哥要坐在崔莺莺旁边？难道是觉得这是韩英爱家里的车，所以要让韩英爱坐后边？李半妆其实想和哥哥一起坐后边，这样她就可以挽着他的胳膊靠着他了。

　　“不客气，我也要送韩小姐回去。”崔莺莺感觉到李半妆一直打量着她的眼神，微微一笑。

　　“这车子好老土！没有新出的好看，爸爸怎么把这辆车给你开？”韩英爱不满意地说道，觉得很丢脸，爸爸应该把最气派的车拿出来。

　　崔莺莺莞尔一笑，没有说什么，李路由回过头去说道：“并不是新车才气派……这种款式现在已经停产了，很经典，数量也很少，有钱也买不到了。这是你爸爸最喜欢的车子了。”

　　“原来是这样……可我还是不喜欢，你看这显示屏，难看死了。”韩英爱继续挑三拣四。

　　是她自己家的车，别人也不好说什么，李半妆摇了摇头，同样是大小姐，安知水可没有韩英爱这么多讲究，安知水坐公交车和出租车都安安静静的，要是韩英爱去坐公交车，只怕她会觉得世界末日到了。

　　韩英爱和李半妆最开始虽然互相看着都不愉快，但是现在已经和谐了许多，李半妆是觉得韩英爱是唯一真正把自己和哥哥看做情侣的人，韩英爱则是深受打击，觉得没有办法超过李半妆，同时她又很喜欢观察李半妆和李路由。

　　“哎呀……这个按钮是干什么用的？”韩英爱很好奇地大喊了一声，然后按了按一个圆形的钮。

　　李路由回头去看了下，然后隔板就伸了起来，把前后车厢给隔断了。

　　李半妆奇怪地看了一眼韩英爱，因为坐过知水姐姐的迈巴赫，李半妆也知道这个标志的按钮是放下隔断的，韩英爱会不知道？

　　“原来是放下隔板的，放下也好，不然我看着前边的景色会晕车。”韩英爱说道。

　　韩英爱的车，李半妆当然不会对她做什么有意见了。

　　“李半妆，我们做朋友吧。”韩英爱扭过头来说道。

　　“好啊。”李半妆微微一笑，小学生吗？朋友相处难道不是自然而然就成为了朋友的，还用的着这样说明？那是小学生的方式吧。

　　“你哥哥好帅哦。”韩英爱有些脸红，其实她从来没有刻意地去想过李路由帅不帅的问题，不过李路由身体结实可靠，和李路由在一起，很有安全感。

　　“是吧……”李半妆明白了，韩英爱放下隔壁，是打算和她说悄悄话，难道韩英爱喜欢上了哥哥，要从妹妹这里打听点什么？

　　“那天舞会上你对你哥哥表白，我好感动哦！”韩英爱其实是激动，感动是有的，但是更多的是激动，总觉得有些坏坏的东西在自己脑子里转动着，让她觉得有些不合适，但是又忍不住去想。

　　“你相信我说的是真的？”李半妆有些脸红。

　　“真的假的有什么关系？”韩英爱毫不在意，“他现在和你怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”李半妆既不愿意和她说明白，但是也不会胡说，只是觉得韩英爱有些奇怪，这和张雅丽不同，张雅丽纯粹就是支持李半妆，韩英爱却好像是对这件事情本身很感兴趣。

　　“就是你们有没有……有没有亲热？”韩英爱眨了眨眼睛，又觉得自己的眼睛肯定在闪闪发亮，连忙扭过头去，这样子一定会让李半妆认为她只是随口问问而已。

　　“没……没有……你想哪里去了？”李半妆拨了拨头发，脸颊儿火辣辣的烫，李半妆敢大胆地当着那么多人的面表白，只是因为那是一直以来的愿望，可终究是女孩儿，和哥哥在家里亲热没问题，但是怎么可能当着别人的面承认？

　　“我看到过你们亲热……”韩英爱神神秘秘地说道，虽然李路由要求她保密，可是李半妆是李路由的妹妹，而且是当事人，这不算泄密吧。

　　“哪有？”李半妆吓了一跳，亲热？这个词很宽泛，可以指普通的感情上的亲近接触，也可以指身体上的亲密接触，更可以指躲在房间里做的事情，韩英爱看到了什么？虽然李半妆觉得自己没有在公共场合对哥哥做什么容易引起误解的事情，可还是忍不住心虚，即使知道在家里自己偷偷亲哥哥，或者钻进哥哥的被窝里韩英爱是看不到的。

　　“韩英爱，把隔板打开！”

　　韩英爱正准备说音乐会上看到的事情，李路由已经拿起对讲吼了起来，一开始李路由还以为韩英爱真的只是不小心，但是过了这么久还没打开，韩英爱自己有一辆新款宾利，不可能不会用，就猜到韩英爱肯定又是在找李半妆胡说八道了。

　　“我突然想起怎么用了。”韩英爱看了李半妆一眼，抿着嘴唇，伸出小手指头轻轻按了一下放下隔板，然后迅速拿起耳机戴在耳朵上，装作在选歌的样子。

　　隔板放下，李路由看到韩英爱戴着耳机，狐疑地看了她一眼，又问李半妆：“她刚才和你说什么了？”

　　“没有啊。”李半妆忍着笑，这算不得什么事情，李半妆也不打算现在就出卖韩英爱，只是没有想到韩英爱好像挺怕哥哥的，而哥哥对韩英爱真的是完全不客气，里边倒是透着些亲密。

　　“去我家玩吗？”韩英爱取下耳机，期待地看着李路由，快到她家里了。

　　“不了，现在才去有些不礼貌。改天我和知水上午一起来吧。”李路由想了想说道。

　　“哦，那好吧。”韩英爱有些失望，又对崔莺莺说道：“崔经理，我在这里下，你送他们回去吧。”

　　韩英爱在路边下了车，李半妆朝李路由招了招手，让李路由坐到后边去。

　　韩英爱看到自己一下车，李路由就坐到后边去，就有些遗憾，不知道李路由和李半妆会说什么，自己又看不到。

　　李半妆挽着李路由的胳膊，瞄着那个按钮，崔莺莺透过后视镜，发现李半妆似乎欲言又止，在前边控制台把隔板放了下来。

　　李半妆有些脸红，好像自己准备干什么事情被崔莺莺看穿了似的，这个崔经理眼神很厉害啊。

　　“刚才韩英爱和你说什么了吧？”李路由现在可以肯定了。

　　“她说她看到我和你亲热了……”李半妆紧紧地搂着哥哥的胳膊，一整天都看着哥哥被安家当女婿对待，尽管李半妆早已经有心理准备，可依然忍不住有些好像哥哥要成为别人家的家人的感觉，不再是李子一个人的家人了，这让她有些不安，这样紧紧地搂着他，才能给感觉他依然在自己身边，不会离开自己。

　　“这个韩英爱！我就知道！和她说什么都没用，自从她在音乐会那次看到我和你在一个包厢，她就开始胡思乱想。”李路由很无奈，韩英爱已经下车了，他都懒得生气了。

　　“未必是胡思乱想吧？”李半妆抬起头，眨动着长长的睫毛盯着哥哥，“很多时候真相往往在常人眼里荒诞不堪，胡思乱想的东西却是最接近真相的。”

　　“别学安南秀说话。”李路由发现她抱的太紧了，而李半妆即使在冬日里也穿的不多，更何况车里暖气很好，李半妆解开了外套，里边只是薄薄的棉衫，李半妆的内衣又是少女柔软轻薄的款式，那种充满着活力的丰满压迫过来，让李路由感觉有些太热了。

　　“我才没有学她说话，我说的是事实啊，难道李子和哥哥，真的没有亲热吗？”李半妆的眼眸子里水汪汪地充满着雾气，“难道哥哥真的觉得，李子和哥哥做的许多事情，只是稍稍亲密的兄妹感情表现，和韩英爱想的那些东西完全没有关系吗？”


第七百五十三章 嫂子和小姑子

　　热热的空气让李半妆的额头上有薄薄的水色，本就白皙的肌肤越发显得晶莹如玉，紧抱着哥哥的胳膊，让并不低的领子堕了下去，露出丰满的一抹雪脂，少女的丰满带着的是一种不同的诱惑，细细的腰肢下是圆润的臀线，活泼好动的女孩子总是不会像寻常东方女性那样缺少一个丰盈的臀部。

　　“你也知道这样不对劲？那你还胡闹！”李路由把胳膊从她的怀里抽了出来，李路由觉得不应该再让李半妆接触韩英爱这样脑子不正常的朋友了，有一个张雅丽煽风点火也就够了，还有一个韩英爱再支持李半妆，只怕她以后会更加变本加厉，让李路由压力增大。

　　“难道你不喜欢这样吗？”李半妆撅了撅嘴，扭过头去，很不高兴的样子，发现哥哥依然是那副很烦恼的样子，却又笑了起来，悄悄地抓住了他的手。

　　“不喜欢，这还用说？”李路由无奈地叹了口气。

　　“哥！男孩子傲娇一点也不可爱，你就不能诚实点。”李半妆抓住李路由的手摇了起来。

　　被人用傲娇来形容，李路由觉得实在很……他打了个冷颤，鸡皮疙瘩起来了。

　　“你是不是日本动画漫画看多了？”李路由突然想起一个问题，“日本那个国家，社会环境本身就很容易滋生出乱X的东西，你可不要太投入了，真觉得那是在我们国家也可以轻易接受的观点。”

　　“没有啦……我才不会在自己的电脑里偷偷地保存着《缘之空》这种双胞胎兄妹都搞在一起的动画片。”李半妆若无其事地看着哥哥，“你的电脑里有没有？”

　　“你……”李路由一阵脸热，好像被揭穿了什么似的，明明没有必要心虚，可这种事情又说不清楚，辩解还显得很无力，这让李路由有些气急败坏，“还不是张雅丽塞给我的？我看了点就没看了。”

　　“那……那一起看，好不好？”李半妆搂着李路由的脖子，眼睛眯了起来。

　　“我回去就删了。”李路由把她的手抓下来，这车子也有些太大了，她都能轻轻松松地爬到他身上来，给她提供太多活动空间了。

　　这时候音箱里传来了LadyAntebellum的NeedYouNow……

　　李半妆忍不住笑了起来，有些脸红，然后缓缓闭上眼睛，“哥，配合音乐，你该做点什么了。”

　　李路由又好笑，又好气，把隔板放了下来，对崔莺莺说道：“你干什么？”

　　“哦……我以为这时候你们需要点音乐，增加点气氛和情绪。”崔莺莺笑吟吟地说道，突然对李半妆伸出大拇指，“加油，我支持你！”

　　李半妆一下子觉得崔莺莺真是个善解人意的大姐姐了，原来自己的心意这么容易就被人看穿啊，更让李半妆隐约有些兴奋的是，周围的大环境好像在促成自己的心愿，好像自己喜欢哥哥的事情并没有什么人在意啊，无论是韩英爱还是崔莺莺，似乎都没有觉得不正常啊，一直坚持着的倒是好像只有哥哥他自己了。

　　李半妆却忽视了哥哥身边的这些女孩子，似乎没有正常的，所以这并不能代表正常人的观点。

　　李路由注意到车子已经停下来了，赶紧下车。

　　“这是哪里啊？”李半妆打量着四周。

　　崔莺莺没有停留，直接把车子开走了。

　　“这是……你另一个嫂子住的地方。”李路由觉得自己最需要修炼的是铁面功了。

　　李半妆只是静静地看着他。

　　李路由被她看的有些尴尬，这件事情本来就不光彩，只是因为李子早就知道了，所以今天才带她过来的。

　　“放着家里倒贴的不要，非得在外边养一个，难道这就是男人的劣根性？”李半妆哼了一声。

　　“你说我犯贱？”李路由忍不住扇了她的屁股一下，“居然这么说你哥。”

　　“我哪有说，是你自己非得这么说。”李半妆又笑了起来，“走吧，带我去见见另……一个嫂子。”

　　李路由不和她说话了，也没有特别交代李半妆什么，他很清楚妹妹虽然和他在一起会胡闹，但是有旁人在，她就会乖巧懂事起来，不会给他制造什么难堪。

　　“砰砰……”

　　谢小安打开房门，发现李半妆站在李路由身后，不由得愣了愣。

　　“我妹妹，李半妆，我和你的事情她知道。”李路由给谢小安介绍。

　　“嫂子，新年快乐。”李半妆露出了甜美的笑容，乖巧地喊道。

　　“呵呵……原来是李子，快请进。”谢小安反应过来，转过头去，调整了情绪，给李半妆也拿了一双拖鞋。

　　“白美美还在李家？”李路由发现只有谢小安一个人在家。

　　“嗯，她去北京给老人家拜年去了。”谢小安说道。

　　“那今天晚上我们一起吃饭吧，买菜了吗？”李路由走过去打开冰箱。

　　“准备了……”谢小安也去冰箱里拿了饮料，摆了零食，“李子，快坐……我放电视，刚刚睡觉起来……家里乱七八糟的。”

　　“没事。嫂子你坐。”李半妆却挽着谢小安的手臂坐了下来，“让哥来就是了，你现在可着紧了，别累着了。”

　　“李子真懂事。”谢小安微微一笑。

　　李路由看着李半妆和谢小安，心中稍安，小姑和嫂子难相处也不是什么普遍现象，这两人一相见不挺有亲人的感觉吗？

　　李半妆看上去挺乖的……谢小安一边想着，一边提高了警惕，她知道李半妆其实心眼很多。

　　这个嫂子……明明是知水姐姐的双胞胎妹妹，居然对姐夫动手，果然爱情都是自私的……李半妆甜甜地笑。

　　“我带李子过来认个门，这里离她们学校近，以后我让她经常来这里转转，一来可以帮你做事情，二来她也可以在这里吃饭，改善下伙食。”李路由在厨房里喊道。

　　“好啊。”谢小安暗暗叫苦，如果李路由只是说让李半妆来帮忙，谢小安大可推搪说不需要，可是李路由加了一句让李半妆改善伙食，不让李半妆来岂不是说自己这个当嫂子的压根不关心小姑子的营养？李路由不会喜欢，李半妆只怕也会对她有些不满。

　　“那我就经常来打扰了哦……”李半妆没有多想，只是觉得自己帮助哥哥照顾谢小安是应该的。

　　“不过这里还住了一个朋友……她平常会照顾我的，也不用李子做什么，只要过来吃饭就可以了。”谢小安还是要尽量减少李半妆呆在这里的时间才行。

　　“那怎么好意思？再说了，你是我嫂子啊，我照顾你也是应该的……外人终究不如自家人唤着方便。”李半妆看了一眼哥哥忙碌的身影，小声说道：“嫂子，我哥也没有办法，不然应该让你住我们家里的，我已经骂他了，你要是还觉得委屈，将来要他加倍对你好，我会帮着你的。”

　　“哪里会委屈……现在也挺好。这事怪不得你哥，是我……”谢小安也不想说的太详细，只是还有些感动，李半妆的关心并不像是装模作样，这让谢小安有些恍然醒悟，李半妆的行事标准只有两个，第一个，就是以李路由为出发点，第二个，却是和李路由一样，无论何时都是只帮着自己亲近的人，并不怎么在意其他的。所以当乔念奴和安知水在一起时，李半妆只会帮着安知水，但是现在李半妆却又会照顾自己，因为自己是她的嫂子……果然是以哥哥优于一切来考虑问题的。

　　“我哥这个人啊，他既然决定照顾你，认为自己有责任，肯定是因为他已经很喜欢嫂子了……哎，我也大了一个辈分了，想着过不了多久就有小孩子喊我姑姑了，真高兴！”李半妆盯着谢小安的肚子笑出了两个酒窝，“真的是双胞胎女孩子吗？”

　　“是啊，我给她们取了两个小名，大乔和小乔，你觉得怎么样？”谢小安看着李半妆说道。

　　“挺好的啊。”李半妆说完，又想了想，“可是有铜雀春深锁二乔这句话，不说很吉利哦。”

　　“说的也是。”谢小安点了点头，虽然没有怎么在意吉利不吉利的，但是要表示出对小姑的重视。

　　“嫂子，你朋友今天回来吗？”李半妆又问道。

　　“不会来吧。”谢小安说道。

　　“那她什么时候回来啊？”

　　“不知道啊，总得过一个星期吧。”谢小安想了想，白美美去北京过年，一时半会是回不来的。

　　“那这段时间我住这里吧，方便照顾嫂子，现在你身边没有人可不行啊。”李半妆自告奋勇地说道，怀孕的女人很容易出事，这种常识李半妆还是有的，哥哥不方便，李子当然要帮他解决这些困难。

　　这可怎么办？谢小安叹了一口气，留着李半妆在身边，这真不是一件方便的事情，可是很难找到理由拒绝啊。


第七百五十四章 收留

　　李路由在厨房里听着李半妆自告奋勇，想了想觉得这确实是个不错的提议，白美美不知道什么时候才能回来，李子上学还早，她来到这里陪着谢小安，也有个照应。

　　“李子真乖。”李路由连忙夸奖李半妆。

　　“其实不用这么麻烦，我现在还不到非得有人照顾的时候，别人这时候还没休产假，都坐地铁上班呢。”谢小安暗暗着急。

　　“其实我是和别人打赌，输了就要从家里搬出去，正愁没用地方去呢，嫂子你就收留我吧？”李半妆小声说道。

　　“啊？你这是打的什么赌？”谢小安惊讶地说道，没有听过有人打赌赌注是这样的。

　　“我哥有没有和你说过，我家里住了一个……”李半妆紧咬着牙，“住了一个特别能让人难受的小孩子？”

　　“你是说安南秀？李路由和我说过，可是李路由不是觉得她挺可爱的吗？”谢小安强忍着笑。

　　“哪里有可爱？她……她简直就是一个重度公主病患者！”李半妆叹了口气，“我和她打赌输掉了，赌注就是过完年初三就得搬出去住了。”

　　“好吧，你搬过来就是了。”李半妆都这么说了，谢小安感觉自己再拒绝，似乎就会让小姑子感觉很生份，对她这个嫂子有些不满了。

　　“谢谢嫂子……”李半妆高兴地说道，双手捧在胸前，“终于不会无家可归了。”

　　“你可以和你哥哥说啊……你哥怎么舍得你被赶出去？你可是他的心肝宝贝。”谢小安还试图挣扎一下。

　　“他的心肝宝贝太多了一点……”李半妆说完才觉得这句话在嫂子面前说不合适，嘻嘻一笑，“嫂子你可千万帮我保密。这是我和安南秀的事情，说好了不能让他知道的。”

　　“好的，你们啊……都还是小孩子家家的胡闹。”谢小安莞尔一笑，做足了作为嫂子的温和姿态。

　　“其实嫂子你也才大我两岁吧。”李半妆说道。

　　“嗯啊。”谢小安有些不好意思，摸了摸自己的小腹，强调下虽然才大两岁，但是一个准妈妈，一个大一新生，完全是两个不同阶段的人了。

　　李半妆摸了摸自己的肚子，过两年自己应该能攒够钱了，不知道到时候会不会也有小宝宝？

　　想着，李半妆就脸红了。

　　“想什么呢？偷着乐？”谢小安眨了眨眼睛问道。

　　“没什么……”李半妆当然不敢在除了哥哥以外的人面前说自己要和哥哥生个小宝宝。

　　“女孩子这样的表情，一定是在想什么不好意思的东西了？”谢小安一副过来人的样子。

　　“没有啦……”

　　“说给嫂子听，是不是想起了某个男孩子？”

　　“不是。”李半妆连忙否认，脸颊上泛起了浅浅的红晕，“我只是想到了自己以后也会生孩子的问题。”

　　“想和谁生？”谢小安望了一眼厨房的方向。

　　“没有……没有……就是随便想想。”李半妆摆了摆手。

　　谢小安微微一笑，瞧着李路由端来了冒着热气的孕妇营养茶，抿了一口，拍了拍手说道：“我也来帮忙吧，早点做好早点吃完，你们还赶着回家吧？”

　　“今天我们在这里过夜。”李路由觉得谢小安肯定是想和他单独过夜的，只是今天是大年初一，讲究个一起回家，李路由留下，打发李半妆自己回去有些不吉利不合适。

　　“真的？”谢小安惊喜地站了起来。

　　“真的。”李路由按着谢小安的肩膀：“你就坐下，等着吃吧。”

　　“嗯。”谢小安捧着茶，美滋滋地喝了起来。

　　李半妆跟着李路由来到厨房。

　　“哥，你要对她好一点。”李半妆慎重其事地说道。

　　“用你说？”李路由笑了笑，又有些疑惑：“为什么这么说？”

　　“你看啊……对于普通女人来说，夫妻在一起本是天经地义的事情，可是你只是留下来过夜，她就那么高兴。我觉得她从你这里得到的本就不多，而她却是真心爱着你，所以对于这样的女子，你应该格外怜惜些。”李半妆有些叹息地说道，少女的心不禁忧愁起来，如果自己不再是妹妹，只是爱着哥哥的众多女孩子中的一个，会和谢小安一样吗？

　　“你说的对。”李路由点了点头，李半妆说的也是他心里边想的，两兄妹在许多事情上的看法都很相似，李路由觉得这种相似意味着长期生活的互相影响，这才是兄妹间维系着的最重要的东西，而不是所谓的血缘。

　　李子一直强调的血缘，其实哪里是兄妹之所以是兄妹的最重要的标志？

　　晚餐后，收拾好餐具，谢小安忙碌着给李半妆准备床铺，不过这些事情李半妆都知道做，谢小安只是指点出新床单被套和睡衣在什么地方，其他事情李半妆自己就能整理好。

　　“我先去洗澡，不会打扰你们恩爱。”李半妆走进浴室，咯咯笑着。

　　李路由看着浴室门紧闭，这样的李子，才是妹妹正常的表现吧？可是她又总是喜欢和他说那些乱七八糟的东西，一个女孩子怎么可以随心所欲地变换角色？这让李路由觉得有些不可思议。

　　“你的眼睛能看穿玻璃？”谢小安挽着李路由的胳膊，一起站在了浴室门前。

　　“不能。”李路由咳了一声。

　　“怎么会不能？玻璃有透明的，也有不透明的……你自然能够看穿透明玻璃，却看不透不透明玻璃……我这么问，你这么回答，意味着你刚才在想自己要是能够看穿浴室的不透明玻璃就好了。”谢小安指着李路由的胸口，巧笑嫣然。

　　“你说什么！”李路由压低声音，这些女人怎么都喜欢完全不顾及伦常道德胡说八道？

　　“没什么啦……一会李子睡觉了，我们再一起洗澡。”谢小安懒洋洋地转过身去，往沙发走去，“老公，给我按按腿啦……我知道为什么孕妇容易觉得大腿酸胀了，因为要承受的重量突然改变，不习惯。”

　　“那按照你的说法，等你生完孩子以后，你就能够身轻如燕，一蹦三尺，原理和练习轻功要再腿上绑沙袋一样，是吧？”李路由半蹲下来，手掌伸进了谢小安的裙下。

　　“你穿的不是袜裤，只是长筒袜？”顺着温热的袜面往上，很快李路由的手指就触碰到了那滑腻柔嫩的肌肤。

　　“不要乱摸啊……是让你按，不是摸……”谢小安的身子软在沙发上，大腿根传来麻痒的感觉，让她有些受不住。

　　“也不怕着凉。”李路由按了起来，谢小安现在最大的变化其实只是小腹稍稍显得丰满一些了，当她这么躺着时，就完全看不出来是一个有身孕的女人了，只是身体散发着一种丰腴肥美的魅熟气息，却是原来所没有的。

　　“我的腿和李子的腿，谁的更好看？”谢小安的手指头拨开脸颊的发丝，柔声问道。

　　“你也注意到李子的腿很好看了？”李路由当然不会回答这样的问题。

　　“对啊，她好像也挺自信的。像她这样穿着平跟鞋也比寻常女孩子穿着高跟鞋身材更显修长，真是让人嫉妒啊。”谢小安想了想，手指按在他的手背上，“乔念奴的腿可不会输给李子。”

　　“又提起乔念奴干什么？”李路由不满地问道。

　　“没什么啦……只是今天她打电话告诉我，说你怀疑她和我是同一个人……你说你对乔念奴到底藏着多少不可告人的想法啊？”谢小安摆了摆手指，“要用这个借口推倒乔姐姐，可真不怎么高明。”

　　“难得两个人在一起，你不是说这个就是说那个，你就没有什么自己的东西想和我说？”李路由无奈地说道，有鉴于乔念奴和谢小安那引人怀疑的亲密关系，李路由都不想对谢小安的这番话发表任何带有情绪的意见了。

　　“当然有啊……不过那是晚上两个人躲在被窝里说的悄悄话。”谢小安咬着嘴唇，媚眼如丝，“我会哼给你听……然后你要努力让我没有办法说完整的话……”

　　“李子睡隔壁……”李路由感觉有些别扭，妹妹就睡在隔壁房间，自己和谢小安做那种事情……这应该是正常的，但是李路由没有经历过。

　　“放心啦，除非她故意贴着墙壁偷听，不然她哪里知道……”谢小安缓缓坐直，身体前倾，搂住了他的脖子，“就是担心她偷听，所以要更加小心翼翼，不是会有偷情的感觉吗？”

　　瞧着谢小安眼眸子里都是茫茫水色雾气，脸颊上透着红晕，李路由的手忍不住往前滑了滑，却感觉到一片暖湿润泽，紧贴着肌肤的内裤勾勒出了蝴蝶的形状，竟然已经是一片泥泞。

　　李路由砰然心动，他已经是一个成熟的男人了，还有年轻男人格外旺盛分泌的太多的荷尔蒙，这样一个女人，让他怎么能不期待这个夜晚？


第七百五十五章 意外

　　谢小安现在身子容易乏，也没有打算装模作样地在客厅坐多久，李半妆洗完澡以后，谢小安就走进了浴室，其实冬日里孕妇并不适宜洗澡太勤快，以免感冒受冻，可是李路由难得留下过夜，谢小安当然要格外注意自己的身子保持在最佳的状态，沐浴后的清香，格外滑腻的肌肤，那是女人让男人无法拒绝的最佳选择。

　　“哥……”瞧着谢小安走进了浴室，李半妆坐在了沙发上，抿着嘴望着李路由。

　　“什么事？”李路由有些奇怪，因为李半妆坐的远远的，没有像平常那样恨不得整个人都贴到他身上去。

　　“嫂子肚子里有孩子……你们还能不能做那种事情？”李半妆有些脸红地说道。

　　“你问这个干什么？”李路由真不知道该怎么回答她。

　　“我……我觉得不能。我就是小小的，小小的提议一下……”李半妆闭着一只眼睛，很难为情地望着他，“因为她肚子里有小宝宝了，你们那么做，不是等于当着小宝宝的面做那种事情……而且你会把小宝宝弄脏的！”

　　李路由明白她的意思，但是他总不能和她解释，谢小安怀孕了，他现在排出的那些东西，进不到她装着小宝宝的那个里边去了。

　　“少操这份闲心，快去睡觉！”李路由又是好笑又是好气。

　　“哦。”李半妆低着头进了房间，少女的心有些忧郁，如果没有意外，这应该就是以后生活的样子了，自己决心陪伴着哥哥，终日看着本应该是自己世界里惟一的那个人，和另外一个女人组成了另外一个世界，把她关在了外边……只是现在李半妆越发觉得自己的决心是正确的，如果只是这么静静地看着哥哥和另外一个女人享受李子没有资格享受的幸福，李半妆觉得自己肯定会难受死的。

　　谢小安洗完澡，看到李路由坐在沙发上玩手机，“李子睡觉了？”

　　“嗯。”

　　“那你快去洗吧，我先回房间了。”谢小安打了个哈欠，回头给了他一个柔媚的笑意，“快点哦，不然我可睡着了。”

　　瞧着谢小安愈发丰满的臀线款款摆动着，李路由连忙放下手机走进了浴室。

　　一个正常的，健康的男人，在这种情况下不可能不充满期待，以至于李路由在浴室里擦脸和身体的时候，毛巾从手里掉下来，都没有掉到地上。

　　李路由蹑手蹑脚地穿过客厅，推开房门，淡淡橙黄的灯光下，谢小安的身子蜷缩在轻软的杯子下，流淌的曲线恍如草原上连绵起伏的山坡，白皙的脸颊散发着微微红晕，精致的锁骨裸露在外让人不由得神思遐想，仿佛被子下美丽的躯体一点遮掩都没有似的。

　　李路由爬上床，掀开被子钻了进去，却发现谢小安已经睡着了。

　　李路由愣了愣，不由得大失所望，他已经洗很快了，只是他低估了这个时期女人嗜睡的程度，几乎到了沾床就睡的地步。

　　李路由笑了笑，小心翼翼地把手臂伸到她的颈下穿过去，然后把她搂在了怀里，尽管有这样一具热火的体在怀里并不是一件全是愉悦的事情，但是李路由觉得还是这样的睡姿最让人能够感觉到情人间的甜蜜。

　　李路由睡不着，只是低头看着她，那美丽的容颜让他有些恍惚，不由得担心起来，将来在半睡半醒间未必就能够真的那么容易区分谢小安和安知水，如果有一天自己谢小安的时候不小心把她当成安知水，谢小安未必开心，可是如果自己不小心在和安知水亲热的时候，喊了谢小安的名字……

　　“想什么呢？这么老实地看着我。”

　　李路由正出神，却发现谢小安的眼睛亮晶晶地睁开着，正带着丝笑意看他。

　　“你装睡？”那闪亮的眼神可不像是刚刚醒来的。

　　“嗯啊……想看看你失望的样子，谁知道让我失望了……抱着我的时候，你居然不表现出一副欲火焚身的样子！”谢小安伸了个懒腰，轻轻地扭动着身体。

　　那柔软的身躯在怀里让李路由本就整装待发的情绪一下子撩拨起来了，看着她揶揄的微笑，李路由嘿嘿笑了起来，“我要真是欲火焚身，倒霉的可还不是我自己？有些人稍稍一碰就喊不要不要的，受不了，偏偏还喜欢撩拨别人！”

　　“我就是喜欢嘛……”谢小安的手抓住了李路由藏在裤子里的东西，惊叹地喊道：“它好像又变大了些，这是因为青春期的缘故吗？长这么快。”

　　“只是你很久没有用它了而已。”李路由感觉着那柔嫩的小手，舒服的想要哼哼了。

　　“是啊，我又有些害怕它了。”谢小安皱了皱眉，眼神却依然亮晶晶的，她知道自己的问题，不知道是不是孕期的缘故，稍稍触碰就让她有些受不了，李路由也不敢太放肆，怕最极限的愉悦会让她的身体痉挛引起脏腑的收缩，那对婴儿不好。

　　“要不还是算了吧？”李路由很勉强地说道，一点让别人觉得答应他这个提议也可以不必在意他情绪的诚意都没有。

　　谢小安微微一笑，握着李路由的手放在双腿间，紧闭着眼睛，满脸娇羞地埋下了头。

　　谢小安用无言的动作表明，李路由的提议压根不能通过，触手是一片湿润，薄薄的小内裤好似已经能够拧出水来似的，李路由的手指彷如在一片油脂中划过，稍稍用力就会陷入其中一样。

　　李路由的呼吸一下子就急促起来。

　　“等会……”谢小安却阻止了他翻过身来的动作，犹豫了好一会儿才说道：“你洗干净了没有？”

　　“当然洗干净了。”

　　“我说这里……”

　　“当然。”孕期夫妻生活是必须特别注意卫生的，不小心引起炎症那就难受了，李路由当然不会不注意这一点。

　　“那我先帮你……等你感觉差不多了再那样……不然你又要难受了……”

　　李路由不是很明白她的意思，但是很快他就知道她的意思了，谢小安躲进了被子里，脱掉了李路由的裤子。

　　感受着别样的湿润，李路由一阵感动，尽管这样的事情在片子里是常见的，可是他从来没有想过谢小安会为他这么做，谢小安的心思远比她表现出来的细腻，她虽然总是要求李路由这样那样，事实上她想的更多的却是李路由，担心着自己来的太快，根本没有办法让李路由解决自己的需要。

　　夜色深沉，被翻红浪。

　　闺阁中的趣味让人陶醉，人类最孜孜不倦的追求无非就是权势，财富，还有李路由现在的享受了。

　　隔壁房间里李半妆却翻来覆去地睡不着。

　　“一定是因为到了新地方……”李半妆又换了姿势，默默地念着，“明天回去要把我的小熊带来。”

　　李半妆去一个新地方总是习惯带着哥哥小时候捡来的别人不要的那个生日礼物，修修补补的小熊依然是李半妆的最爱，抱着它睡觉，不管在什么地方李半妆都能睡着。

　　“哥哥现在在干什么？”李半妆睡不着，拿着手机玩了好一会斗地主，只是老是抢不到地主，要不拿到好牌就有人强退，总觉得每把都碰到安南秀，于是李半妆也玩不下去了。

　　李半妆从床上爬下来，盯着墙壁看了一会，隐隐约约就觉得对面传来一些动静。

　　“难道是在做那种事情？”李半妆好奇地想，她可不会天真地认为自己说的那个建议会被哥哥听进去，女孩子天生就知道男人对于那种事情格外热衷。

　　这个念头一动，李半妆就有些按捺不住地靠近了墙壁。

　　她的听力很好，隐隐约约就能够听到床榻和墙壁间磨蹭的声音了。

　　“一定是在做那种事情……”李半妆脸颊儿红红，盯着墙壁仿佛能看穿似的。

　　一会儿李半妆就觉得浑身发热，尽管她什么也没有看到，也只是听到一些墙壁碰撞的声音，可是脑子里想的东西一下子就让人变得好奇怪。

　　李半妆赶紧去喝水，来到厨房倒了一大杯水喝下去，拍了拍胸口正准备回去睡觉，看到哥哥和嫂子的房间，李半妆就挪不动脚步了。

　　明明知道不好，可是李半妆的双脚却好像不听使唤似的靠近了门口。

　　“就听一下……听一下就走！”

　　李半妆知道有听床这回事，小时候镇子上有人娶新娘子了，总会找小孩子躲在床底下，晚上再让新郎和新娘子把小孩子赶出去，小孩子都能拿到一个小红包，李半妆那时候就可羡慕了，只是别人都觉得李半妆兄妹爹不疼娘不爱的，让这对兄妹来不吉利。

　　李半妆轻手轻脚地走过去，脚趾头不小心碰到了门，一道光线却突然在门缝里射了出来。

　　李路由迫不及待地洗完澡上床……竟然没有在意门并没有被关好。

　　李半妆绝对没有想到，这样的意外会让自己毕生难忘，后悔不已，甚至比再次输给安南秀还让人懊恼。


第七百五十六章 那种事情

　　李路由正沉醉在谢小安的呻吟中，对于男人来说，哪怕是世界上最优美的音乐也无法和女人在耳旁的呢喃相媲美，那种心神俱醉的感觉往往会让人忘却周围的一切，他根本没有注意到房门已经推开了一线。

　　让人意外的是，也许是酝酿了太长时间的情绪，谢小安在那种仿佛把自己的五脏六腑都揉成一团的感觉过后，麻麻的竟然没有再像怯弱不堪的小兽一样连轻微的爱抚都战栗着，倒是可以承受李路由的索求了。

　　于是，本应该短暂结束的欢好，依然在继续，这当然是谢小安和李路由都乐见其成的。

　　“以后都这样吧……”李路由其实每一次和谢小安在一起都有些过于照顾她的感觉，或者说不像正常男女做这种事情那样尽情尽兴，现在这种感觉让他觉得似乎又有了新的认识，原来男女间的这种事情要彼此都能够放肆一点才更让人沉迷。

　　“你想得美……”谢小安当然不会说自己可是费了好大的劲才说服自己做这种事情的，也不肯告诉他自己俯下身子时强忍着身子里的麻痒也不好受，一句话没有说完，那种让人浑身酥软的麻痒又传来，谢小安忍不住死死地抓住他的后背。

　　李路由不再说话了，只是寻着那让女人浑身筋酸肉软的地方轻轻碾磨，顿时让谢小安媚眼如丝，娇喘吁吁地说不下去了，那副神情倒是好像这时候李路由再提要求，她一定不会拒绝似的。

　　不止是男人无法在床上拒绝女人的要求，其实女人也一样，这时候她们的身心都维系在辛苦带给她们快乐的男人身上，这时候提要求也更容易得到满意的回答。

　　“热……”趁着李路由停顿的一瞬间，谢小安终于有一丝精神可以控制自己了，雪白修长的腿从被子里伸了出来，软趴趴的脚趾头伸直，踢着被子展露出了被压迫在李路由身下的胴体，谢小安不经意地看了一眼镜子，发现自己居然像一只八爪鱼一样死死地抱着李路由，这个姿势未免有些太难看了，谢小安扭过头去，想要换个姿势让自己的身段舒展的更加美丽，却又觉得这样子能让他更深入自己的身体，也更加亲密甜蜜，又舍不得放开他了，于是赶紧闭上眼睛，不去看镜子里羞人的情景。

　　李路由也发现了镜子，镜子里谢小安的脸颊覆盖着三月桃花似的红粉，娇嫩的身子在橙黄的灯光照耀下晶莹如玉，她咬着嘴唇的摸样儿似乎不堪承受，可是用力的双臂和双腿却一点也没有放开李路由的意思，鼻子和唇间散发出来的意义不明的喘息和呻吟都好像从镜子里传出来了似的。

　　“不许看！”谢小安发现了李路由在看着镜子，顿时羞不可抑，却也无可奈何，只是焦急地哼哼着，声音发出一半就被那种有力的冲击给堵了回去。

　　李路由却趁机让她扯侧着身子面对着镜子，他调整到她身后，这种事情对于男人来说似乎总是无师自通的，李路由也不用担心让她感觉到空虚，因为他的尺寸本就超过了常人，即使用这样的姿势紧搂着她，从她脸上的表情来看似乎并没有影响到她的感觉。

　　“你……你……不许看镜子里的女人，丑死了……不是我……”谢小安没有想到自己这时候是这副样子，好像在承受着什么巨大的痛苦似的，不过李路由除了盯着镜子分神的时候稍微好点，其他时候倒也是一副辛苦样子，好不到哪里去。

　　许久之后，在那种要命的痉挛后，李路由终于紧抱着她不再动弹了，谢小安有气无力地哼哼着，努力睁开眼睛，她觉得自己现在闭上眼睛，一定会死掉。

　　“砰！”

　　门一下子打开撞上了墙壁，李路由和谢小安都吓了一跳，只见李半妆跌倒在地，惊愕而慌张地瞪大了眼睛。

　　李路由刚刚好离开谢小安的身体。

　　一下子的空虚让谢小安不适应，她本能地伸手去抓。

　　李路由想盖好被子。

　　所有的动作都定格在这一瞬间，谁也没有想到出现这样的情况，谁也不知道这样的情况下应该有什么样的反应。

　　“李半妆使用移花接木，成功化解安南秀的传国玉玺，获得冲冠一怒的加成……”

　　这时候，李半妆站了起来，嘴里哼哼着，然后走到床头，拿起杯子喝水，“这是桂花酒吗？一定有毒，完了，是安南秀的含笑半步颠！”

　　李半妆说完，又一脸茫然地走出了卧室。

　　李路由和谢小安僵硬地躺在那里，一瞬间之后，谢小安才仿佛知道刚才发生了什么，惊叫起来，拉着被子捂住了脸，使劲锤着李路由的胸膛：“丢死人了，丢死人了，都是你！都被她看到了！”

　　“没有……她在梦游……”李路由连忙安抚着谢小安，虽然他现在也有些不知所措而且有想要挖洞的冲动，可是男人在这时候首先要做的应该还是照顾女人的情绪。

　　“梦游？”谢小安呆了呆，“她有这个毛病？”

　　“不知道……”李路由无奈地佩服下李半妆的反应速度和机警。

　　“她一开始明明是盯着我们看的！”谢小安想了起来，那可不是梦游的症状，于是脸颊臊热的慌，懊恼不已，这叫她以后怎么见人啊？

　　“是啊……可重要的是她刚才装作梦游的样子，那我们就要相信……而且明天她也肯定会一点也不记得今天晚上发生的事情。你只要和平常一样和她说话就可以了。”知妹莫若兄，李路由当然明白李半妆这么做作的用意。

　　“你说她是装的！”谢小安绝望地喊了起来，“怎么可能装作和平常一样？”

　　谢小安捂住脸，她在考虑要不要从这里消失了。

　　“门怎么没关呢？”李路由毫无意义地后悔。

　　“你居然这么猴急！”谢小安埋怨道。

　　“还不是你非得说自己要睡觉了？”李路由叹了一口气。

　　两人后悔了一阵子，又回到现实，明天该怎么面对李半妆？

　　早上，谢小安无论如何也不再肯和李路由晨练，也压根不打算出门。

　　李路由劝说无果，只好一个人去面对李半妆。

　　“哥，快去洗脸刷牙，我做好早餐了。”李半妆一如既往地露出甜美的笑意。

　　“嗯。”李路由点了点头，没有再像往常一样揉揉她的脑袋或者搂搂她的肩膀。

　　“嫂子现在不吃吗？”坐在餐桌前，李路由正在思考着是不是就这样当什么也没有发生？李半妆什么也没有看见？她没有看见是不可能的，也不可能是梦游，这一点李路由完全确定，正想着，李半妆却好似完全对昨天晚上的事情没有印象地问道。

　　“她还要睡会，我们吃完早餐就先回去。”李路由想了想说道，他估计李半妆不会再提要住到这里来照顾谢小安的事情，谢小安也不会再答应了，尽管是装作没有看见，可是两个人相处起来肯定会特别特别别扭。

　　“哦。”

　　李半妆果然没有再提，一直到两人离开谢小安没有出来送人李半妆也没有表示什么。

　　李路由一路想着该怎么开口说这件事情……李路由很不习惯现在这样，他喜欢把事情摊开来说，所谓的心照不宣不是这样，现在的感觉让他觉得自己和妹妹之间隔着什么似的，那让他很不舒服。

　　可怎么开口呢？应该要质问下她为什么要偷听偷看，可是更重要的是要了解下昨天晚上那样的场景对她造成了什么样的影响，妹妹已经不是小孩子了，可是那一定是她第一次亲眼目睹，或者说真正了解男女间的那些事情，那对于一个女孩子的冲击可想而知。

　　坐上地铁，李半妆开始沉默，事实上她那甜美的笑容自从离开谢小安家以后就收敛了起来。

　　李路由看着她茫然的表情，叹了一口气，难道是她终于意识到自己不可能和哥哥做这种事情了？

　　“李子……”李路由听到报站声，恍然回过神来，竟然一不小心就坐过线了，都快到终点了，偌大的车厢里只有自己和李半妆两个人了。

　　“哥！”李半妆突然带着哭腔地喊了起来。

　　“没事……没事的……”李路由也不知道有什么事，按道理来说应该是自己和谢小安更应该生气一点，毕竟就算门没有关，李半妆也不应该来偷听偷看，只是一看到她这幅样子，倒好像是她受了多大的委屈似的，让李路由忍不住来安慰她了。

　　“不……不……有事……你吓坏我了！”李半妆又扑进了李路由的怀里，紧紧地搂住哥哥的脖子。

　　“哥怎么会吓你？哥都被你抱在怀里了，你还害怕什么？”李路由轻轻地拍着她的后背，又松了一口气，看来妹妹并没有生出什么隔阂和疏离的感觉，依然如此依赖他，对他一如既往地亲密。

　　“可是……可是昨天晚上后来你光着身子扑过来，那个东西一摇一摆的，你嘴里还在喊，李子别跑，让哥来疼你……那个东西好恶心！”李半妆又哭了起来，“反正……反正你用那个东西把我弄疼了，你对我做了昨天晚上你和谢小安那种事情！”

　　李路由目瞪口呆，如遭雷击。


第七百五十七章 负责

　　李半妆并不像是在开玩笑，那茫然的神色更和平常不一样，显然她这么说并不是和编造出她和哥哥没有血缘关系之类的事情一个动机。

　　李路由很确定自己没有梦游，就算是梦游，他也不可能对李子做出这种事情。

　　光着身子，那东西摇头晃脑，一边喊着李子，哥哥疼你……这比拿棒棒糖的怪叔叔似乎还要猥琐的多，李路由觉得自己的形象就算不是伟光正，但至少没有那么糟糕。

　　“到底是怎么一回事？”李路由心中惊疑不定。

　　李半妆却不说话了，依靠在他怀里，眼泪汪汪的，一副梨花带雨的摸样，惹人怜爱。

　　“昨天晚上，我一直睡在隔壁没有起来过，你确定真的发生了那种事情？”李路由难以想象，如果自己真的对她做出这种事情……只是李路由可以肯定，他根本没有对她做这种事情。

　　李半妆抬起头来看了他一眼，又低下头去。

　　“嗯。”一会儿后，她才好像难以启齿似的出了一声。

　　“可是昨天晚上我一直睡在隔壁，直到今天早上根本没有出门，连卫生间都没有去，怎么会对你做这种事情？”尽管妹妹现在的摸样儿不像开玩笑，可是李路由在惊疑担心之余总觉得这事情有那么一点莫名其妙和无稽。

　　“我知道，可你就是做了。”李半妆又抬起头，恨恨地盯了他一眼。

　　“那我怎么做？难道我还会分身不成？”李路由皱了皱眉，“而且，我有那么恶心吗？”

　　“你还说你不恶心……昨天你和谢小安……你们……你们恶心死我了！”李半妆一边说着恶心，一边搂紧哥哥的脖子，“把那么大的东西塞进女孩子的身体里，你还不恶心？”

　　“我们不说那个事情……”李路由一阵脸热，可他更关心到底是什么原因让李半妆认为发生了这样的事情，他突然想到一个可能，这个可能让李路由一下子差点跳了起来。

　　“哥，怎么了？”李半妆不明白地看着他。

　　“等等……我打个电话……”

　　李路由给崔莺莺拨了过去，声音都在发颤：“昨天晚上，你是不是对我动了什么手脚？”

　　“发生什么事情了？”崔莺莺的声音一如既往地平和而温柔。

　　“李子说……她说我对她做了那种事情……”李路由松了一口气，感觉不是崔莺莺动的手脚。

　　“那恭喜你了，夫君。”崔莺莺浅浅一笑，“但这是不可能的事情。”

　　“怎么不可能？”李路由本能地反问。

　　“难道夫君觉得自己很有可能对她做这种事情？我记得当初夫君可是坚决抗拒的。”崔莺莺娇嗔道：“放心啦，如果你真的做了那样的事情，莺莺现在就应该消失了。”

　　“为什么你会消失？”李路由一呆。

　　“夫君现在还是先弄明白李子的事情吧，那个比较重要……如果是被人假装成你的样子，对李子做了那种事情，岂不是……”崔莺莺长叹了一口气，又笑了起来，“不过那也不可能。”

　　李路由放下电话就明白过来了，崔莺莺说的她应该消失了，指的应该就是安南秀的命运被改变了，她就会完成自己的使命，重新回到神国……这个李路由倒是早有心理准备，只是那时候自己会是一种什么样的心情，李路由就无法确定了。

　　相比起崔莺莺离开的事情，现在更迫切的应该是弄明白昨天晚上的事情……既然崔莺莺否认了是自己对李子做那种事情的可能，那么现在的情况就更加严重了，如果真的是别人对李子做了这种事情，李路由觉得自己可以去死了，妹妹就睡在隔壁，他居然都没有察觉，没有去保护好她。

　　还好，这种可能崔莺莺也否定了，只是崔莺莺怎么知道这也不可能？

　　“你说清楚一点，详细和我说一下。”李路由想让自己平静下来，可是想着乱七八糟的可能性，心却越来越乱了。

　　“你……你使劲抱着我，然后亲我……然后就脱我的衣服……”李半妆的脸颊上浮现出一抹羞意，又难过地闭上眼睛，“然后就是像对谢小安那样了……”

　　“我不是说这个……我是说这件事情是什么时候发生的？”李路由不知道是什么滋味，只能安慰自己，这一定不是自己想的那样，也绝不可能是别人冒充了自己。

　　“我怎么知道？我睡着了。”李半妆瞪了他一眼。

　　“你怎么知道那是我？开着灯，还是怎么一回事？人走进来时，是穿着睡衣，还是光着身子，又或者是像我昨天穿的衣服那样？”李路由愣了愣，一直就有些怀疑这件事情的真实性，现在更加怀疑了。

　　“我当然知道是你……一见到你你就是光着身子的！”李半妆不满地说道，因为感觉哥哥关注的重心转移了，不再是关注这件事情带来的影响，而是关心这件事情的真实性了。

　　“李子，你最了解哥哥了。你觉得哥哥是做这种事情的人吗？说不定，是别人假扮成哥哥的样子。”李路由盯着李半妆的脸，问了这个问题，基本就可以确定李半妆说的这件事情到底值不值得自己去胡思乱想了。

　　“怎么可能是别人？如果是别人，我会让别人对我做这种事情吗？”李半妆生气地在他大腿上扭动了几下。

　　“我说假扮。”李路由无奈地叹了口气，按道理应该是如果是哥哥，做妹妹的绝对不能让哥哥对她做这种事情吧。

　　“难道每一个男人心底里都藏着一顶健康的帽子？”李半妆更加生气了，“就算你不愿意负责，也不用找这样的借口吧？太烂了！”

　　健康的，等于绿色的，李路由明白，他也确定自己心里没有这样一顶帽子。

　　“可是我真的没有对你做这种事情。”李路由摇了摇头，“你能告诉我多一点让我可以弄明白这到底是怎么一回事的信息吗？”

　　“你要弄明白什么？”李半妆昂起头，嘴唇撅起来，哥哥现在的态度太让人失望了，“你只要知道发生了这种事情以后，应该怎么样改变自己对妹妹的态度，正视现实，好好想想妹妹到底只是妹妹，还是应该是别的什么。”

　　李路由仔细打量着妹妹，感觉她今天虽然有些神经兮兮的，但是大概和昨天没有什么区别，虽然说什么处女和非处女能够一眼分辨出来不靠谱，但是总有些细微的区别，就像李路由和安知水发生关系后，第二天看到她就总觉得她的眉目间多了些味道，可是现在李路由从妹妹身上感觉不到任何变化……或者说妹妹说的那些事情不是他做的，所以感觉不到。

　　“可我根本不明白发生了什么事情，你让我怎么正视，怎么改变？”李路由摸不着头脑，却越发肯定这件事没有自己想的那么严重，或者只是李半妆单方面的这么认为也说不定。

　　“还需要多明白？难道你想再来一次？”李半妆捂着脸说道，从手指缝里露出的眼睛里依然有忿忿不平的神色：“哥，男人要负责。”

　　“好吧，你想让我怎么负责？”李路由很无奈，他已经明白了一些东西……他相信自己在李子心目中绝对不是一个猥琐色魔，如果李子真的是被人做了这种事情，那么他透露出让她考虑是不是有人假扮的时，她或者会因为太害怕而拒绝相信这种可能，但是她绝不会这么坚决地认为哥哥就是会做这种事情的人。

　　现在的情况却不是这样，那么就意味着，这件事情未必是真实发生的，而是她希望发生了这件事情……既然是她希望的，她就当然不会考虑哥哥会不会这样做的合理性了。

　　“我还没有想好……不过，你一定要做我的男朋友了。”李半妆茫然地望着地铁里的广告：“哥哥就这么变成男朋友了。”

　　“我可没有认为妹妹变成了女朋友。”李路由摇了摇头说道。

　　“你这么说毫无意义。昨天晚上已经对我做那种事情了。”李半妆偏着头，有些无辜，也有些无赖地盯着他，似乎觉得这件事情他再怎么辩解都改变不了什么。

　　“你昨天晚上该不会是做了这样一个梦吧？”李路由试探着问道。

　　“是啊，就是个梦啊。”李半妆认真地看着哥哥，“就算是梦，你也要负责！”

　　“你……”李路由一拍额头，心里彻底放松下来，接着脸上的表情就变得无比精彩，生气，好笑，无奈，愤懑，他抱着怀里的女孩，这一刻真的想使劲揉她的脸。

　　“你什么意思？你不会不打算负责吧！”李半妆伤心地大喊起来。

　　“你做一个梦，我也要负责？如果你梦见我杀了一个人，那我是不是应该坐牢？你要是梦见我毁灭了地球，那是不是要现在就把我人道毁灭？你梦见我吃屎，我现在是不是应该变成一只狗？”李路由有些气急败坏了。

　　李半妆忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　“第一，我不是法官。如果你杀了一个人，无论如何我都会帮你掩饰罪行，帮你顶罪。如果你要毁灭地球，我一定会帮你去找可以毁灭地球的办法。第三，如果我梦见你吃屎，我只会提醒你刷牙。”李半妆搂着李路由的脖子，认认真真地望着他，“哥，我没有梦见别的，我只梦见你和我做了那种事情，所以你只要为这个梦负责就可以了。”

　　“那梦里边你有没有怀孕？如果有，那我唯一能够负责的事情，就是带你去买事后避孕药。”李路由被她折腾了一早上，这个妹妹真是越大越让人操心，她青春期的叛逆时期早就过了啊。

　　“笨蛋，梦里边做那种事情，怎么可能怀孕？”李半妆娇嗔地瞪了他一眼，又有些害羞地低头看自己的肚子：“如果怀孕了，我也要生下来。”

　　地铁到终点站了，李路由牵着她的手走出了车厢。

　　“你也知道梦里边的事情不能影响到现实吧？既然梦里边做那种事情不能怀孕，你怎么就还要我负责？”这也太没有道理了，李路由却还是得和她讲道理，因为他知道，如果不讲清楚，她会没完没了地坚持要他负责。

　　“可是梦里边我有感觉啊……我已经明白了你和我做那种事情是怎么样子，我会紧张，会害羞，还会痛！”李半妆扑进他怀里，这样的话可不敢抬起头当着他面说，“和真实的没有什么区别……再说了，就算是在现实里做这种事情，留下的不也就是脑海里的记忆和感觉吗？现在我也有这种和哥哥做那种事情的记忆和感觉了，难道有区别？”

　　“有区别。”李路由面无表情地看着她，“梦里边，你已经是妇女了，现实里，你还是完整的少女。”

　　“那怎么办？”李半妆呆了呆，糟糕，没有考虑过这个问题，被哥哥抓住难以反驳的理由了，这可怎么办？

　　“凉拌！”李路由把车票给她，让自己刷票通过了检票口，头也不回地走向自动贩卖机，买了一瓶可乐灌下去。


第七百五十八章 兄妹

　　李路由喝完一瓶可乐，那股碳酸气体从胃里回转出来，打了个嗝，被她折腾了一早上，终于舒畅了一点。

　　李路由回过头去，发现李半妆低着头，有些扭捏难堪的摸样，拿着手机划锁解屏随便划拉几下，又把手机放进兜里。

　　李路由知道她怎么一回事，昨天晚上发生的事情对于彼此来说都很尴尬，可是今天早上她一阵子胡闹让李路由的注意力转移，可是现在胡闹结束了，两人就不得不正视昨天晚上发生的事情，而且李半妆还透露出来了昨天晚上她做的梦，既然哥哥不打算为她的梦负责，那这样的梦被哥哥知道了，她当然会害臊了。

　　“没事了。”李路由没有说什么，也不想说什么，正如李子说的那样，明知道他罪恶滔天，她也会包庇他，对于李路由来说，又何尝不是这样，不管发生了什么，他都不会在意，只要她在身边，什么都可以不在意不计较，他对她的包容和宠爱是没有边际的。

　　李半妆抬头看了一眼，瞧着他嘴角温和的笑意，眼神中一如既往地怜爱，李半妆慢慢走了过来，低着头，额头顶在他胸口，然后默默地搂住了他的腰。

　　李路由准确地将手中的易拉罐丢进五米外的垃圾桶，轻轻地拍着她的后背，低头吻了吻她透着清香的发丝，把她重重地抱在怀里。

　　“嗯……哥……”李半妆抬起头来，因为哥哥的脸近在咫尺，呼吸融合在一起，让李半妆有些脸颊发热，轻轻地哼了一声，又低下头去，却抱的更紧了。

　　她似乎一时半会不打算放开，李路由微微一笑，周围时不时有人看过来，大概绝大多数人都只会以为这是恩爱的情侣吧，不过他们可不会在意是情侣还是兄妹，只是李子太漂亮，身材太好，这样一个女孩子流露出娇羞的表情时，就犹如天边突然出现的彩虹，让人忍不住看上几眼。

　　熙熙攘攘的人群，川流不息地来回，李路由和李半妆依然站在那里，又到寒假，《新白娘子传奇》准时登陆各大卫视，地铁站的大屏幕上正在唱着主题歌。

　　百年修得同船渡，如果需要百年才能有相遇的机缘，那么他和她呢？从一出生两个人就在一起，一起生活，一起长大，一起开心，一起悲伤，一起坚持，一起幸福，一起迎接每一个日升日落，在无数漠不关心的目光中，在千万人中只有她和他彼此依靠，彼此相爱，她是他幸福的源泉，他是她世界里的唯一，这样紧紧拥抱在一起的哥哥和妹妹，需要多少年的修行？

　　“哥，你爱我吗？”李半妆低声问道。

　　李路由没有回答，只是抱着她，抚摸着她的发丝，亲吻着她的额头，静静地看着她，这样一个女孩，当他在孩童懵懂的思维中接受妹妹这个概念的时候，他就开始懂得哥哥应该爱护妹妹，李路由无法解释人类感情这种复杂的东西到底是怎么样悄然滋生的，可这份感情就是这样，他爱她，与生俱来的爱，不需要去明白为什么爱。

　　“我知道。无论这种爱是什么，你都爱我。”李半妆并不需要哥哥的回答，兄妹的感情和恋人终究不一样，恋人需要对方说出来，才能肯定，才能确定彼此的关系，可是兄妹不需要，他不用说，他轻轻的拥抱，他温暖的胸膛，他宠溺的眼神，他带着唇息的亲吻，他做的每一件事情，都在无声无息地说：李子，我爱你。

　　李路由心神一颤，这句话让他回想起了自己从韩英爱手里拿回磁卡时心里闪过的念头，那时候他就在想，李子，哥哥爱你，无论这种爱是什么。

　　也许两个人谁也没有真正在意彼此之间的感情是否逾越，亲密的过份又怎么样？逾越了又怎么样？他依然就是这么爱她，她就是这样爱他，他坚持着自己的底线，可他从来不会真正为她逾越兄妹底线的依赖和亲密而生气，她总是希望他像对女朋友那样对她，可是她从来不会真正认为哥哥对自己的爱会比不上情侣之间的那种爱。

　　“我们回家吧。”李路由放开李半妆，牵住了她的手。

　　牵着她的手，没有再放开，没有像往常那样只是让她挽住自己的胳膊。

　　小时候哥哥总是这样牵着自己的手，一起上学，一起放学，一起在田野上奔跑，一起从小山坡上冲下来，他总是会紧紧地牵住她的手，怕她落后，怕她摔跤，怕她不见了，一只稍大的小手牵着一只稍小的小手一直是紧握在一起的。

　　两个人渐渐长大，变大的手放开了依然不大的小手，可是两颗心从来没有生疏淡漠过，于是今天那只稍大的小手变成真正的大手时，依然能够如此自然而温暖地握住了她的小手。

　　在这样一个冷漠的世界中，依然有一只温暖的手牵着自己，这是怎么样的幸福？李半妆想，也许很多很多人追寻的不过就是这样的一种幸福而已，却很难寻找到，也很难把握住，可是自己一出生就拥有了这样的幸福，那是什么样的幸运？

　　于是在旁人眼里并不怎么幸运，甚至有些可怜的李半妆，一直心怀感激，积极阳光健康地成长着。

　　这是因为哥哥，所以李半妆觉得，无论怎么对哥哥好，如何深爱着哥哥，那都没有错。

　　“哥，你也许不是一个好男朋友，好情人，好丈夫，但是你绝对是最好的哥哥！”李半妆踮起脚尖，在哥哥的耳畔轻声说道。

　　“这么一说……你拥有的还是最好的。”李路由笑的有些涩，“所以，你还是不要把最好的哥哥变成不那么好的男朋友了。”

　　“说的也是哦……可我还是想和你生个小宝宝。”李半妆摇了摇头，有些心不甘情不愿地说道。

　　李路由有些无奈，长叹了一口气，然后李半妆就笑了起来。

　　于是李路由也跟着笑了起来。

　　“你笑什么？”李半妆笑着问道。

　　“看到你笑，我就想笑。”李路由想了想，脸上的笑意渐渐淡了，却依然牵挂在嘴角，“也许在你看来，我为你做了很多事情……但在我看来，我做这样那样的事情，其实不过是想看到你笑而已。我没有你想的那么伟大，我所做的终究不过是为了满足自己而已。”

　　笨蛋，如果你不是爱着李子，那么就算李子笑的和花一样，你会在意吗？李半妆却没有这么说，她想起了小时候的事情，似乎一直就是这样的，她就是哥哥的晴雨表，她不开心的时候，哥哥就闷闷的，在那里绞尽脑汁地想着乱七八糟的主意要逗她开心，她开心的时候，哥哥即使不明白她笑什么，也会跟着莫名其妙地傻笑。

　　“哥，你看我……”

　　李半妆的手指在自己的脸颊上一左一右地戳了一下，两个小酒窝就冒了出来，形成一个甜美到像蜜糖的笑容。

　　“不许这样对别人笑。”李路由笑了笑，又板着脸说道。

　　“为什么啊？”李半妆皱着眉头问道。

　　“因为太可爱了，你这样笑，别人瞧着了就会蠢蠢欲动。”李路由说着，又笑了起来，“开玩笑的。”

　　“知道啦，哥哥是个占有欲特别强的人……”李半妆嘻嘻笑。

　　李路由也懒得否认，不过他本来就是开玩笑，他还不至于如此荒唐，连怎么笑都要管着她。

　　两个人说说笑笑，昨天晚上李半妆偷听偷看和做梦的事情也没有人再提起，慢慢地走回了家。

　　到家很早，小区里人还不多，李路由瞅到一道黑影，那是小区保安的狗二黑，正在狂蹦乱跳，自从被秀秀牵着溜过之后，二黑就是这样不正常，迟早会被人当成疯狗的。

　　李半妆去拿电动车，她还要去一趟超市，不知道是不是昨天晚上做了那样的梦，李半妆感觉自己的那个好像要提前一两天来了，她得去买点护垫，家里没有了，这种事情她当然不会让哥哥陪着去的。

　　李路由回家打开门，顿时吓了一跳。

　　一个青铜大鼎摆放在房子中央，里边燃烧着熊熊大火，让整个房间里的温度像夏天一样燥热，看着那流动着的湛蓝色符文，李路由就知道这是安南秀弄出来的。

　　这还算好，最让他呆滞的是，李诗诗和宓妃两个小女孩紧紧地拥抱在一起，宓妃身上只有一件粉红色的小肚兜，可是这小肚兜也只有绳子系在脖颈间，腰间的带子松开，粉嫩的酥胸半遮半掩，纤柔的身体一览无遗，至于李诗诗，全身上下就只剩下一双过膝的黑色长袜，和她白皙的肌肤衬托着，两个这样的小女孩面对面地拥抱在一起呼呼大睡，脸颊上有被炙热的空气烧灼的粉红。

　　安南秀却是抱着她的大霸王龙蚂蚁，嘴角还挂着得意的笑，睡的酣甜，不过她也好不到哪里去，身上只有一套白色的内衣裤了。

　　三个人都躺在李路由的床上，李路由呆了一会，赶紧给李诗诗和宓妃盖上被子，将安南秀抱了起来。

　　安南秀迷迷糊糊地睁眼看了一下，见是李路由，又闭上了眼睛。

　　李路由把安南秀抱回她的床，回到客厅，这才开始皱着眉头思考，昨天到底发生了什么事情？这三个小女孩子，到底在家里干了什么？


第七百五十九章 称号

　　李路由瞧着丢得到处都是的骰子，还有写着正常人，普通人，智障，天才，自闭症患者，斯德哥尔摩症患者，帕金森病患者，白内障，斜视，散光等等……人都难以理解内容的卡牌，隐约觉得自己知道了昨天晚上三个小女孩在家里干什么了。

　　无非就是在玩宓妃那让人昏厥的《皇帝的后宫》的游戏，至于游戏内容如何演变成三个人都脱掉了衣服，李路由一点也不奇怪，宓妃的游戏一切皆有可能。

　　李路由又回到安南秀的房间，让她把那个大鼎给弄走，等会李子就要回来了，而且现在家里也像个火炉。

　　“不是我的……烦人……”安南秀大声嚷嚷，不耐烦地踢开被子，从床头滚到床尾，又紧闭着眼睛睡着了。

　　李路由在她不大，但是足够圆浑翘挺的小屁股上拍了拍，瞧着那犹如装满水的皮球似的一跳一跳的臀线，忍不住在她露出小内裤外的臀肉上亲了一下，然后才给她盖好了被子。

　　那个东西既然不是安南秀的，就只能是宓妃的，总不会是李诗诗的。

　　李路由来到客厅，发现不知道是谁又把被子踢开了，估计是李诗诗，她嘴里咬着宓妃的肚兜，宓妃现在是真正的一丝不挂了。

　　这两个可不是安南秀，如果是安南秀这样睡着了，李路由说不得会瞪大眼睛流口水，可是这两个李路由没有那份心思，连忙扭着头帮她们盖好了被子，然后轻轻推了推宓妃的肩膀。

　　小女孩的肌肤柔嫩滑腻，李路由的手指一碰上去，居然就滑开了，只好稍稍用力，宓妃才在摇晃间晃晃睁开了眼睛。

　　“嗯……我的剑呢？”宓妃迷迷糊糊地坐了起来，杯子从她胸口滑落，一对饱满的酥乳就弹了出来，有着少女最独特的稚嫩新鲜。

　　宓妃的小剑在她来到李路由家里以后就消失了，估计她到现在也没有找到，小女孩脑子里的东西也不是李路由能够理解的，他只能想像那应该是一团浆糊似的混沌。

　　“你……你穿衣服……”李路由背着身子说道。

　　宓妃愣了愣，然后低头看了看，缓缓地钻进了被窝，一脸的羞涩。

　　“你要先把时间拨回去，我才和你说话。”宓妃小声说道。

　　李路由也愣了愣，然后就明白了，上次自己瞧着她的身体了，她非得嫁给他，李路由整了个时光倒流……连三岁小孩子都不相信的借口糊弄了她过去，这次又看到了，自然是要再来一次的。

　　于是李路由又演了一处刚刚回家的独角戏，然后轻轻地推装睡的宓妃。

　　“你回来了啊。”宓妃睁开眼睛，这次没有再迷糊，也没有再坐起来了。

　　“嗯，刚刚进门十秒钟。”李路由强调了一下时间已经拨回去了，“这个大家伙是你的吗？”

　　“是啊，它的名字叫小鼎，是个温柔善良的宝贝。”宓妃点了点头说道。

　　“其实你可以把它放厨房，这样省煤气……我说笑的，你能把它收起来吗？”李路由都有些热了，这东西可比暖气和空调厉害多了，李路由一边说着，一边脱掉了外套。

　　“它很厉害的，大禹治水后，收集天下的铜铁金属铸造了九鼎，它就是其中之一哦！”宓妃一边思考着把它收起来的方法，一边说道。

　　李路由倒吸了一口凉气，居然是这么有来头的货色，那可是传说中镇九州，将九州定位世界之中央的超级大宝贝啊……和它比起来，什么司母戊鼎，人面鼎之类的完全不算什么了啊。

　　“真的？”李路由有些难以置信，本能地反问道。

　　“当然了。”

　　宓妃看到李路由好像不相信，就有些着急了，伸手一丢，只听一阵咣咣咣的响声后，八个大小不一的鼎就堆在了李路由家的客厅里了。

　　“都给我收起来！”李路由急的要撞天花板了，这九个鼎有的里边装着火，有的里边是水，有的是星星，有的是月亮，一个个都散发着强大而神秘的力量，让人不由自主地担心一不小心它们就会制造出什么大灾难……至少把李路由的家弄的乱七八糟毫无压力。

　　“可是你刚才说可以放到厨房里的啊……我想好了啊，这个火之鼎可以放在厨房里当大灶啊，这个水之鼎可以放在浴室里啊，还有这个日之鼎可以挂在客厅里啊，这个风之鼎可以当风扇之类的，还有……”

　　“宓妃……”李路由只能拍额头了，长叹了一口气，“你先收起来吧，等将来我实在交不起水电费了，家里再用这些东西吧。谢谢你的好意了。”

　　“啊，这样子啊……”宓妃大为失望，“那我先收起来了。”

　　九个鼎终于消失了，李路由难以置信地看着宓妃，“大禹镇九州的九鼎你都有，那个大禹用来治水的定海神针你有吗？”

　　“你说这个啊。”宓妃丢下了一根黑乎乎的铁棍。

　　铁棍并没有掉在地上，而是漂浮在空中。

　　李路由张大了嘴，他本来只是随便问问。

　　“这个是不是传说中的金箍棒呢？”李路由打量着那根毫无特色的铁棍。

　　“是哦，好厉害的棍子，和李路由的一样能大能小。”宓妃看到李路由好像很感兴趣，很高兴地说道。

　　“这个……这个……”李路由轻咳一声，马上意识到宓妃说的是他的秘银长棍，而不是别的，“它真的有十万八千斤吗？”

　　“应该是吧，可是哪里有可以称重它的秤啊？”宓妃也不是很确定地说道。

　　“有的，十万八千斤没有多重。”李路由当然没有想要称它到底有多重，对于古人来说十万八千斤是一个天文数字的重量，可是对于现代人来说，许多大型卡车的载重量都远远超过了这个数字，不过他更关心另外一个问题，“如果它能大能小，是不是真的能像有些人说的那样能够制造黑洞啊，核爆炸之类的？”

　　“虽然不知道黑洞和核爆炸是什么，可是应该是不能的……怎么可以用根据普通世界现象得出的理论去解释非普通世界的现象？这就好像小孩子无法用自己的思维逻辑去理解大人的世界是一个道理。”宓妃茫然地摇了摇头。

　　“哦，我也这么觉得。”李路由点了点头，“我可以摸一摸它吗？不会有危险吧。”

　　“不会的。”宓妃摇了摇头。

　　李路由伸手摸了一模，触手冰凉，似乎和一般的金属物体没有什么区别。

　　只是李路由很快就感觉到了体内有什么东西蠢蠢欲动，李路由赶紧松手，他怎么可以忘记了，这种东西能乱碰吗？虽然宓妃说没事，但是宓妃说的话靠得住？上次他摸了摸崔莺莺，结果被抽走了所有的生命力，难道这次也是？

　　还好，李路由并没有感觉生命力被抽走，只是身体里的秘银长棍完全不受控制地从他身体里脱离，竟然在一瞬间就被黑色铁棍融合掉了。

　　“啊……我的棍子……”李路由大惊失色，“安南秀会杀了我的！”

　　“你可以用这根定海神针啊，它可是神器，比你自己做的棍子厉害！”宓妃伸出手指放在唇间，嘘声说道，示意李路由小点声。

　　“我能用这个？”李路由虽然也把自己的秘银长棍命名为金箍棒，可是没有想过自己可以真的用金箍棒。

　　那可是每一个男孩子，小时候都梦寐以求拥有的东西啊，有谁没有在小时候看了西游记之后，就拿着一根棍子呼呼呵呵幻想它能大能小？

　　“嗯。因为李路由要保护宓妃啊。将来说不定会有很厉害的人来欺负宓妃，如果李路由有这么厉害的棍子，就没有人可以欺负宓妃了。”宓妃充满信心地望着李路由。

　　“没有人可以欺负宓妃。”李路由看着她眼睛里的信任，还有一些李路由不大愿意看到，却无可奈何的情绪，伏下身去，温柔地摸了摸她的头发。

　　“李路由获得神女的眷顾，得到上古神兵如意金箍棒，战斗力突破天际……获得称号：拥有能大能小长棍的男人……”

　　宓妃探出身子，捡起丢在地上的笔和卡牌，在上边写了起来。

　　宓妃这样的姿势，让她柔顺白皙的后背几乎完全裸露出来，胸前的饱满压迫在床沿边上，从肋下挤出了大半，李路由为了不让时光倒流，赶紧转过身去，一边说道：“这个称号能不能改一下？”

　　“改什么？”宓妃准备认真地考虑李路由的意见。

　　“齐天大圣！”

　　“可是齐天大圣一点也不威风啊，拥有能大能小长棍的男人，好威风！”宓妃有些担心李路由不愿意，“我可以坚持用这个称号吗？”

　　“随便你了。”李路由实在想不出这个称号有什么威风的，“你这是在发明新的游戏？”

　　“是的啊，昨天晚上我们一开始玩皇帝的后宫那个游戏……安南秀当了皇后，她毫不犹豫地就把皇帝和我们全部杀死了。”宓妃为自己的死感到难过，宓妃觉得如果自己当了皇后，一定要建立一个和和美美的大家庭，和贵妃宫女什么的和睦相处，只是安南秀根本不这样，她一成为皇后，不但杀了贵妃和宫女，连皇帝都杀掉了。


第七百六十章 意外

　　安南秀成为了皇后，她杀死皇帝是理所当然的……她杀死所有的贵妃和宫女，那也是理所当然的。

　　游戏和现实终究会有些不一样，然而李路由还是觉得后背凉飕飕的，回头看了一眼安南秀的房门，连忙转移注意力，“那后来你们怎么都变成这样了……”

　　宓妃连忙拉紧被子，脸颊儿红了起来：“安南秀给我们东西吃，就变成这副样子了。”

　　“她拿出来的东西，你们也敢随随便便地吃？”李路由很佩服宓妃和李诗诗的胆量。

　　“她说那个叫超级无敌大大丸，吃了这里就会长很大。”宓妃捂着自己的胸口，难为情地说道。

　　安南秀，李诗诗，宓妃都是年纪偏小，胸部偏小的小女孩子，对于大胸部当然是有着本能的羡慕，尤其是在有李半妆和安知水这两个好榜样整天晃来晃去的情况下，尽管安南秀表示胸部只是毫无意义的赘肉，但是如果真有一天她也长出了大胸部，她是绝对不会介意的，所以还偷偷发明了什么超级无敌大大丸……安南秀取名字的水平一如既往地烂。

　　“可是好像没有变大啊。”李路由鄙视安南秀这个做假药的。

　　“啊！”

　　宓妃捂着胸口的手抬起来，又捂着脸，心怦怦跳着：“你……你快点……把时间拨回去……不然我又要嫁给你了！”

　　“不用！”李路由暗恨自己口无遮拦，“我没有看到你的，只是看到李诗诗的了……”

　　“啊，那你不是要娶李诗诗了？”宓妃难过地说道。

　　“也不用……我们是兄妹，不能结婚……”李路由连忙又解释。

　　“原来是这样啊……”宓妃放下心来，连忙把嘴角含着的发丝拨开，叹了一口气转移自己和李路由的注意力，不让他和自己注意到自己的心事，“安南秀吃了以后一点反应也没有，只是衣服被炸烂了。她说她自己吃是没有反应的，让我们吃。因为有安南秀的前车之鉴，我们就先聪明地把自己的衣服脱掉，然后吃掉了超低无敌大大丸，果然变成了大人，只是没有想到睡一觉起来，又变回了现在的样子。”

　　“其实你们现在的样子就很可爱，没有必要变成大人的样子。”李路由微微一笑，安南秀依然在遭受禁术反噬的封印，所以这种药对她是完全无效的，衣服被炸估计是药效被逼出了体内。

　　“真的吗？”宓妃脸红红地低下头去，有些高兴，李路由夸她可爱。

　　“当然是真的。”李路由点了点头，把两个女孩子掉在地上的衣服捡了起来放在凳子上，转身走进了浴室，一边说道：“我现在不出来，你快点穿衣服起床吧。”

　　宓妃捂着胸口坐了起来，刚才李路由好像碰到了自己的内衣裤，这个要不要李路由把时间拨回去呢？还是算了吧，这应该不算什么的。

　　那样会像一个很麻烦的女孩子，李路由肯定不喜欢，没有人会喜欢那种会提很多要求的女孩子，自己又不是安南秀，没有那么多底气总是要求这个那个的。

　　李路由来到浴室，掀开洗衣机盖，在衣服底下又找到一只小女孩，默默无言地把她拧出来放在小板凳上，然后放了洗衣服进去洗衣服。

　　在浴室里擦了把脸，整理着被女孩子们弄的乱七八糟的浴室，估摸着宓妃应该穿好了衣服，李路由回头笑了笑，揉了揉秀秀的脑袋，她一直在茫然地望着李路由。

　　宓妃穿好了衣服，李诗诗躲在被窝里穿衣服，李路由走了出来，李诗诗连忙把脑袋从被窝里伸了出来喊道：“李白哥哥……”

　　“嗯，准备在这里玩几天啊？”李路由随口问道。

　　“你要赶我走了吗？”李诗诗又躲进被窝里了，声音闷闷地。

　　“那倒没有这个意思，随便你玩到什么时候。”李路由打了个哈欠，“昨天玩的开心吗？”

　　“我们昨天一起玩游戏，好好玩！”李诗诗从被窝里跳了出来，跟着李路由往厨房里跑。

　　“一会多穿点。”李路由回头看了一眼，李诗诗就穿着一件白色的吊带小睡衣，里边似乎连内衣也没有穿，只是小女孩圆乎乎的胸口也并没有什么走光的小点点格外凸起，稍稍有些痕迹并不显眼，光着两条细嫩的腿，小脚丫踢着毛茸茸的拖鞋，李路由没有管她的穿着打扮，反正家里也没有其他男人，不怕被别人看了去了，顺口问道：“你们怎么玩的？宓妃那个皇帝的后宫，不是要有皇帝的吗？你们谁当了皇帝？”

　　“我们玩的是傀儡皇帝的模式，这个模式里皇帝是个小娃娃，基本上不需要在意的。本来还有侍卫，太监和摄政王淫乱宫廷的章节，可是我们都不知道淫乱宫廷是什么样子的，所以也没有玩。”李诗诗站在李路由身边，把手掌插在他的裤兜里说道。

　　要是冷，就应该多穿点……把手掌插在他裤兜里这是干什么？不过李路由也不去细究小女孩表达自己亲密的方式，现在房间里温度依然很高，他也不用担心李诗诗会感冒，自己在做早餐，她在旁边陪着，感觉也很不错。

　　可是她说的这些东西……实在是……实在是让李路由只能保持沉默。

　　“李白哥哥，淫乱宫廷到底是怎么一回事啊？我看历史书里，安禄山也有这个罪名的，你认识安禄山的吧？”李诗诗的手掌插在李路由的裤兜里，感觉贴着他的皮肤似的热热的很舒服，不安份地挠着，一边打着哈欠问道，昨天晚上睡的比较晚，早上好困的。

　　“小女孩不需要懂这个。”李路由转过头来，严肃地说道，看来他又必要再去关心下宓妃的游戏，把这些少女不宜的东西给去掉……宓妃估计就是照搬一些东西，她自己也未必清楚。

　　“为什么啊？”李诗诗皱了皱眉头，“我还想和你一起玩淫乱宫廷的章节啊，那里有一个宝物道具很厉害的，如果拿到了就可以用移祸江东把这个宝物作用在别人身上，让皇帝气得吐血，至少可以把对手打入冷宫。”

　　“淫乱宫廷……就是大家生了许多小孩子，可是小孩子都不知道自己的爸爸到底是谁……”李路由胡乱解释着，按道理这个年纪的女孩子多多少少应该懂得了，只是李诗诗不懂也没有什么奇怪的，她都能坚定不移地认为李路由就是李白。

　　“啊，为什么啊？”李诗诗又问道，更加疑惑了，为什么会不知道自己的爸爸到底是谁呢？这也太奇怪了吧。

　　“你今天早上想吃什么？”李路由连忙转移话题。

　　“香肠！”李诗诗想也不想地说道，可是为什么会想到要吃香肠呢？原来是手里摸到了像香肠一样的东西，李白哥哥裤兜里怎么会有香肠呢？

　　“快住手！”李路由连忙把李诗诗的手从他的裤兜里抽出来，他的裤子宽松而肥大，裤兜很大，他里边只穿着一条同样宽松的四角裤，他那里有些大，所以穿三角内裤会很不舒服……今天早上进了这房门之后，也许是因为空气太过燥热，那个东西一直处于半肿的状态，结果耸拉拉地垂到一边，李诗诗又在他的裤兜里乱摸……然后抓到了手里。

　　李诗诗疑惑地看着他，只是觉得李白哥哥的样子好像不适合再问他是什么东西了，少女的心思终究有些细腻而敏感，李诗诗不清不楚地感觉自己好像摸了男孩子身上不能摸得地方，脸颊儿一下子浮上了浅浅的红晕。

　　“别给我添乱了，你快出去玩吧。”李路由也是一阵脸热，还好倒是也没有必要和李诗诗太在意什么，她毕竟也是自己的妹妹，那就决定了这不过是亲人日常生活里的囧事而已。

　　“哦。”李诗诗低着头，乖乖地往外走，又小声说道：“我不吃香肠了……”

　　李诗诗走了出去，又和宓妃去研究游戏了，李路由只听到她在说：“我们不能玩淫乱宫廷的章节了，因为那样的话，我们就不知道我们的孩子有几个爸爸了……”

　　李路由拍了拍额头，算了，小女孩的谈话内容还是不要太在意和认真了，随便她们胡说八道吧。

　　一会儿李半妆也回来了，安南秀也起床了，家里热闹起来了，吃完早餐又开始商议今天的日程。

　　“今天哪里都不许去，都在家里玩。”安南秀摆了摆手，示意这就是最终结果了。

　　“我想你是不会在意我的，我今天约好了张雅丽，今天是高中同学聚会！”李半妆举手，对安南秀说道。

　　安南秀当然不会在意她，哼了一声都懒得回答，李半妆不在最好不过了。

　　“我今天在家里……但是过两天也要出门拜年。”李诗诗在这里玩，李路由当然也不能撇下她，总的陪陪她。

　　安南秀也不管过两天的事情，今天在家就可以了。

　　除了李半妆要出门，大家就都在家里，饭后李半妆就离开了，李诗诗开始张罗着玩游戏，这时候门铃响起，李路由连忙那个去开门。

　　“乔……乔伯母……”李路由有些意外地看着门外清秀恬静的妇人，竟然是乔念奴的母亲。


第七百六十一章 乔若雨

　　女人常常问，你到底爱的是我的人，还是我的身体……这样的问题在男人看来真的很傻，可是其实这只是一种很平常的心态，在这样一个不停地质疑各种情感的年代，这样的迷茫不只是女人会有，男人也会有。

　　你爱的是我的钱，还是我的人？你爱的是我的地位，还是我的魅力？诸如此类，就像李路由现在的心态，他认为李家对他的关注，仅仅只是因为他是李存善的儿子，却并不是对他李路由存在着多少亲情和喜爱。

　　李路由最看重的却是生活中点点滴滴积累起来的感情，所以他对于李家自然而然没有什么亲情，更加谈不上什么归属感。

　　当然，李诗诗是个例外，李路由很喜欢她，这却和李家什么的也没有关系。

　　年前李存喜让李路由去过年，李路由没有答应，正是基于这样的理由，可是今天乔念奴的母亲却来了。

　　无论如何都没有长辈到晚辈家里来拜年的道理，今天是大年初二，这时候登门，哪能说只是寻常走动？

　　李路由怔在那里，眼前这位的身份其实有些复杂，她是乔念奴的母亲，也是自己应该喊伯母的人，同时她还是蔺江仙的妹妹，自己也应该喊她阿姨的。

　　蔺江仙的妹妹并不姓蔺，姓乔，乔若雨，有着言情小说女主角一般的名字，只是尽管她会被人叫伯母或者姨妈，但事实上这个名字搭配上她并没有让人觉得有些别扭，她那张年轻的脸很难让人想象她已经有了一个二十出头的女儿，她和乔念奴走在一起只会让人觉得是姐妹两个而已。

　　李路由也隐隐约约听到过一些传闻，尽管乔若雨非常低调，不说出现在公众面前，甚至连市委院子都很少离开，可是很多人都知道中海市委书记李存喜不但官场得意，他的老婆也是中海官场的第一美女。

　　这个年纪的女人，还能压倒一大群年轻女子，被冠上这样的名头，她的美丽可想而知了。

　　“李路由……”乔若雨站在门外，神情有些僵硬，似乎想笑，但是却笑不出来，嘴角微微上翘，终究没有办法让人领会到她的笑意，长长的睫毛迅速眨动了几下，扭过头去，握着拳头靠了靠嘴唇，这才又转过头来，“新年快乐。”

　　“新年快乐……”李路由连忙说道：“快请进。”

　　李路由踢开门口的拖鞋，家里的拖鞋太多了，几个女孩子又经常换漂亮的拖鞋，换来换去就有些乱，不好意思地说了声抱歉，却留意到乔若雨的眼睛格外明亮，完全没有中年人的浑浊或者血色，仔细一看，原来湿湿润润的，犹如一汪秋水。

　　乔若雨走了进来，看着坐在床上的三个小女孩，不由自主地停住了脚步，然后才又深呼吸了一口气，露出了不那么自然的笑容：“家里挺热闹啊……诗诗，你这是不打算回去了？”

　　“不是吧，我才来玩了一天！我不回去！”李诗诗大吃了一惊，以为大伯母是来接自己回去的，连忙坐到了床里边，好像生怕大伯母拖着她走似的。

　　“随便你，我不是来拉你回去的……”乔若雨笑了笑，伸手摇了摇对另外两个女孩子打招呼：“你们好。”

　　“乔伯母你好。”宓妃乖巧地说道，宓妃很多岁了的，可还是要跟着李路由叫人。不过她知道这位乔伯母其实并不怎么喜欢她，上次跟着李诗诗一起去玩的，这位乔伯母和总是爱理不理她的安南秀还说过更多的话。

　　“快点，我要丢个六，然后就可以让你吃砒霜了！”安南秀视若无睹，催促着宓妃和李诗诗快点丢骰子。

　　大过年的……看了一眼李路由，乔若雨笑的有些尴尬，只是另外两个小女孩浑然不在意，李诗诗嚷嚷着她有《百草经》可以解毒，并且还有唐伯虎的含笑半步颠，不过她会先使用一日丧命散，宓妃表示羡慕李诗诗的一日丧命散，想要拿韦小宝的化尸粉和她交换。

　　“含笑半步颠，一日丧命散，化尸粉……这些都是什么啊？”乔若雨倒是知道砒霜和《百草经》，却不知道其他东西。

　　“她们玩游戏呢，瞎胡闹。”李路由感觉乔若雨应该是无事不登三宝殿，客厅里闹哄哄的，也不像个说话的地方，站起来对三个女孩子说：“你们到宓妃床上玩去，把我床弄的乱七八糟的。”

　　“我不去……”安南秀马上说道。

　　李路由走过去，把她抱在了怀里，安南秀紧紧地抓住自己的道具牌，却也没有挣扎，宓妃和李诗诗没有要李路由抱，跟着过去玩了。

　　李路由回到客厅，发现乔若雨正在打量着房间，李路由坐了过去，笑了笑说道：“乔伯母，今天过来，有什么事吧？”

　　感觉乔若雨并不是个擅于交际的人，于是李路由主动问了起来。

　　“我就是来看看。”客厅里只剩下她和李路由，乔若雨自然了许多。

　　“那你随便看。”她不说，李路由也不好非得要人家交待个目的，虽然李路由觉得乔若雨大年初二登门肯定不是随便看看。

　　乔若雨真的就是随便看看了，看着看着李路由就觉得有些尴尬了，因为乔若雨虽然目光游离，但总时不时就将目光落在李路由脸上了，渐渐地她就不装模作样地东看西看了，一直看着李路由，眼睛里的水汽越来越浓，一行行泪水就止不住地流淌了下来。

　　“乔伯母……你这是……”李路由莫名其妙地就觉得眼睛有些发酸，乔若雨的泪水没有一丝做伪，里边包含着的情绪，让李路由的心在颤动。

　　“孩子……”乔若雨伸出手来，那和年轻女人毫无区别的手，没有一丝皱纹的肌肤，轻轻地抚上了李路由的脸颊。

　　李路由不知道乔若雨为什么会这样……如果说是见到了失散多年的亲人，情绪失控，李路由有些难以理解，因为这并不是第一次见面，上一次乔若雨并没有这样。

　　可是她得眼泪却是如此清澈而纯净，一点一滴地落下来，她得眼眸在颤动，眼神却紧紧地盯在李路由脸上。

　　许久之后，乔若雨才好像反应过来似的，把手掌从李路由脸上移开。

　　“给。”李路由拿了纸巾给乔若雨，相比较乔若雨似乎已经非常克制但依然无法完全含蓄表达的感情，李路由终究要冷静许多，或者说只是有些茫然。

　　“没事……你是不是有些奇怪？”乔若雨哭了一阵子，情绪似乎好了一些，嘴角终于流露出稍稍自然的笑意。

　　李路由点了点头，如果乔若雨看上去像寻常的四五十岁的中年妇人，李路由或者会有更多的触动，只是这么年轻的长辈，她现在这幅样子带给李路由更多的是疑惑。

　　“我也是最近才知道你就在中海……你一直住在这里吗？”乔若雨对于李路由的事情似乎并不十分了解。

　　“不是，这是我上大学才租的房子。”李路由摇了摇头，有些疑惑，如果乔若雨真的关注他的话，这些问题完全可以在乔念奴那里就知道啊，可她如果只是装模作样的话，那也不太可能，虽然女人演戏的本事与生俱来，可是刚才乔若雨流露出来的情感真的不像是演戏。

　　“你母亲……你母亲……以前和你住在一起吗？”乔若雨又问道。

　　“没有……我和妹妹两个人生活在一起，蔺……我妈很少管我们。”乔若雨真的是完全不知道啊，李路由越发疑惑了。

　　“很少管你们？你的意思是……她没有怎么照顾你们吗？”乔若雨的眼神中不由自主地浮现出愤怒来，只是很快又压抑了下去，眼神中的愤怒一瞬即逝，路出几分无奈的怯弱。

　　“照顾？”李路由笑了笑，“其实可以说我们两个算是孤儿吧。”

　　“啊……”乔若雨刚刚端起茶杯又放了下去，惊讶地看着李路由：“孤儿……”

　　乔若雨沉默了片刻，又怔怔地看着李路由。

　　“您别哭了……”瞧着她那大滴的眼泪又要从眼眶里流出来，李路由连忙笑着递了纸巾过去。

　　乔若雨擦干眼泪，然后开始问起了李路由小时候大大小小的事情。

　　乔若雨坐了三个小时才离开。

　　李路由把乔若雨送到楼下，发现并没有接送的车子，她似乎是一个人来到了这里。

　　回到楼上，李路由皱起了眉头，三个小时的谈话，足以让他看出许多东西来，乔若雨确实非常关心他这个侄儿，但是矛盾的是，当李路由走进李存喜视野这么久以来，乔若雨却对李路由的事情所知寥寥无几。

　　如果说她是装出来的话，作为伯母或者姨妈，这样的情绪也有些太夸张了一点，更何况面对失散多年的亲人，正常人除了会关心他的过去，更多的应该是安慰，或者说一些以后怎么样怎么样的话，可是乔若雨却一句也没有说，她好像这时候根本没有心情想以后的事情，她只是想知道李路由过去这二十年的生活，似乎是想要把李路由的生活填补到她心里去似的。

　　李路由也留意到了，乔若雨从头到尾都没有怎么主动问起李半妆，基本上都是李路由说起李半妆，她才会心不在焉地回应一下，然后又会把话题转到李路由身上去。

　　难道是重男轻女？这也不应该啊。

　　李路由摇了摇头，乔若雨的这种态度，并不是非得弄明白的事情，他倒是注意到了乔若雨提了个袋子过来，打开一看，却是一件毛衣。

　　李路由拿出来摸了摸，毛衣松软，温暖，捧在手中，沉甸甸的。


第七百六十二章

　　乔若雨留给李路由太多疑问，在客厅里坐了一会儿，李路由脱掉了外套，试了试乔若雨带来的毛衣，大小刚刚好合适。

　　于是李路由干脆就穿上了，翻看了针脚，竟然细密而整齐，这手艺比李子还要强上许多，似乎极其熟练，倒好像是针织老手的手法。

　　这是乔若雨自己织的吗？李路由有些不肯定，他从来没有见过乔念奴穿毛衣，也未见过李存喜穿毛衣……或者只是自己没有见过罢，乔若雨要是有这样的手艺，应该是经常给家人织毛衣练出来的，中海市委书记夫人，总不可能是给别人织毛衣练出来的手艺。

　　对于这样的礼物，李路由不会拒绝，这种礼物不算多贵重，但是有一片心意，不管是不是乔若雨自己织的，李路由都非常感谢，这样的东西带给他的感受，远远超过了李存喜高高在上的关注。

　　对于旁人来说，能够进入李存喜的视线，本身就算是一种非常让人受宠若惊的照顾了，可是李路由哪里会稀罕？

　　可是毛衣只有一件，李子没有……李路由想了想，把毛衣又脱了下来，决定不再穿这件毛衣，不然李子问起来不好解释，更重要的是，李子为什么没有？这让李路由有些难受。

　　这种难受当然不是因为乔若雨流露出来的偏心的关注，而是这种偏心背后隐藏的种种可能。

　　李路由拿出电话，找到乔念奴的电话号码，却又没有拨过去，他不知道自己到底想问什么。

　　企鹅在跳动着，李路由看了看信息，是殴打公主发来的信息。

　　“我和他发生关系了……”

　　没头没脑的一句话，却让李路由吓了一跳，顿时把心里的种种思绪驱散的无影无踪。

　　这个他，李路由当然知道和殴打公主是什么关系了……这……这她爸爸的也可以！

　　“做了个梦而已。”

　　附带过来的语音却是一段哈哈大笑，没心没肺似的。

　　“大过年的，你有够无聊！”李路由回了一条信息，虽然知道殴打公主是严重的恋父情节，未必会随着时间冲动，甚至迟早有可能做出难以挽回的错事，可是李路由还真没有想过出现那种错误的情况会给人带来什么样的冲击，吓了一跳之后，李路由叹息一声，摇了摇头，现在的女孩子真不是像李路由这种偏传统的男人可以理解的。

　　只是李子似乎也做了这样的梦……李路由总是情不自禁地把殴打公主和妹妹联系在一起，只是很多很多细节和证据都显示了殴打公主并不是李子。

　　“是啊，挺无聊的，现在又不像小时候，小时候爸爸会放烟花给我看的，过年不过是寒假中一个比较热闹的点缀而已。”

　　李路由不由自主地想起了小时候放鞭炮的情景了，李子总是在旁边捂着耳朵，却又好奇而期待地看着噼噼啪啪的烟花爆竹。

　　“既然无聊，那总有时间，不如我们见个面吧？”李路由其实没有多少时间的，他有的是事情要忙。

　　“见光死怎么办？”

　　“你不是美女吗？还担心见光死？”李路由笑着说道。

　　“你这人怎么如此自信自恋自以为是呢？本公主当然不担心自己，你就不担心本公主瞧不上你？”殴打公主不屑地说，却一直在笑。

　　“啊，我还真没有想过……”李路由诚实地说道，人的心态总是在随着周围的环境慢慢变化的，身边的美女实在太多了点，可也没有哪个美女表示瞧不上李路由，“我们视频过的啊……难道你觉得我很丑？”

　　“丑倒不至于……不过有些人在摄像头里看着顺眼，真人难看得要死，而且我只看过你的头，谁知道你不是大头小身子，上身长下身短，上半截是西门庆，下半截是武大郎呢？”

　　“不见就不见……真能埋汰人，我做饭去了。”李路由嗤了一声，“我还担心你胸前像奶牛，脸像牛粪！”

　　说完，李路由不等她回复，关掉了WIFI。

　　春节热热闹闹地过了三天，初四早上，李路由先来到了袁虎山，准备和安知水一起去韩英爱家里，原来李路由是打算初七八的时候再去的，但是初三韩五上门拜年了，李路由再去的太晚就不太好了。

　　李路由给安东阳和唐姨问了好……终究和以前不一样了，以前他只是去找安知水，偶尔会见唐姨，尽量避免见安东阳，但是现在他却就必须给两个长辈问好了。

　　安东阳还是那副老样子，只是有些暗暗爽快的是李路由这个刺头见着自己也没有像以前那样眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛，老大不恭敬了，可是想想自己居然是靠着女儿才让李路由做出一副恭恭敬敬的样子，又觉得爽快不起来了，难道我老安的人格魅力居然征服不了一个毛头小伙子？

　　李路由和安知水开着电瓶车去地铁站，安知水喜欢坐着电瓶车环绕着袁虎山出门，风景很好看，感觉也很好。

　　“那车子开的好快哦！”安知水指着远处赛道上的一辆车子说道。

　　袁虎山附近有一条赛车车道，除了承办比赛，平常也有出租供那些超级跑车的车主玩，租金价格不菲，但是在这条跑道上的车子就没有一辆下百万的，租金自然不在话下，倒是没有想到大年初就有人在这里玩起了车。

　　李路由看了一眼，是一辆梅西拉高SV，兰博基尼的限量版车型，还没有挂牌，一瞬间就消失在视线里。

　　车窗打开着，长发飘飘，竟然是一个女人，她从容的神色近乎冷漠，没有任何情绪，仿佛这样的速度不过是在等着红绿灯后刚刚踩下油门而已。

　　“我要是也敢开这么快就好了。”安知水也看到了那是一个女人，羡慕地说道。

　　“我觉得你还是保持坚决不超过四十码的习惯最好。”李路由坚决反对。

　　“有一次我不小心开到了六十！”安知水紧攥着拳头，有些兴奋而激动，仿佛那是一个多么让人心惊胆颤的速度。

　　“你要是开你的迈巴赫或者你爸的S65，六十八十的都没有什么问题，不过你那辆小小的保时捷，以后不许开六十！”李路由认真地说道，像迈巴赫和奔驰S65这样坚固的庞然大物，只要自己的速度不快，一般的交通事故根本无法伤及乘员和司机，但是保时捷就不行了，就算这样的跑车也会格外注重安全性，但是毕竟太小了一点，遇上一些大型SUV基本上都是被碾压，撞不过人家。

　　“知道啦……上次有一辆汉很大撞上了李秀丽的车子，结果那辆车子飞了起来，在空中打了个转，还好车子是从桥上掉下去的，挂在了桥梁边上，司机没事。”安知水心有余悸地说道。

　　汉很大？李路由估计是汉兰达。


第七百六十三章 当年的误会

　　李路由和安知水在东南手机市场下了地铁，和苏美电器旗下的大型数码超市不一样，东南手机市场更像是个菜市场，只是贩卖的是手机，两位良萎不齐，同一款手机的报价两个不同的柜台可能相差巨大，少则一两百，多则一两千，甚至拿水货，二手机，翻新机当新机器卖的情况也是屡见不鲜。

　　这里可以说是臭名昭著，但是生意依然很好，毕竟除去挨宰的情况，这里还是比大商场要便宜许多，还可以砍价，依然有很多人习惯砍价，总觉得商场里说一不二的价格让他无法接受。

　　李路由就选择了这样一个地方，他原来的手机虽然不错，但是因为并非是热门机型，太过于小众，厂商的系统升级服务跟不上来，老是用着安卓2.0的系统，别人都用四点几的系统了，感觉有些不爽，更重要的是李路由打算淘汰掉安卓，他实在不想忍受那些自动运行的程序，不知道算不算是强迫症，李路由总是习惯无聊就拿出手机来，进入进程管理器，把那些无用却又自动运行的程序给结束掉，哪怕事实上它们影响并不大。

　　“哇，好多人啊！”安知水惊奇地望着攒动的人头。

　　“很多都是拿着压岁钱来买手机的……”李路由知道安知水一到这种地方就兴奋，看着许多甚至是小学生模样的小孩子在买手机，李路由不由得感叹，“现在的小孩子真幸福啊……拿压岁钱买一部五六千块的手机轻轻松松。”

　　安知水知道李路由小时候肯定没有拿过压岁钱，想着想着脸颊就有些泛红，小声地对李路由说道：“以后我每年都给你压岁钱。”

　　“你给我压岁钱？那都是长辈给晚辈的啊。”李路由笑了起来，水水怎么脸红了？

　　“年三十的时候……唐姨就给了我爸压岁钱……她说男人将财政大权交给女人，女人就要负责给男人压岁钱的。”

　　李路由亲了亲她红红的脸蛋，原来是因为这样而脸红，她的意思其实是将来她成为了李路由的妻子，那么就应该由她给李路由压岁钱。

　　可是把家里的财政交给她打理，哪怕她是会计系的优秀学生，李路由都没有办法放心。

　　“被小孩子看到了。”安知水摸着自己的脸颊，低着头羞涩，忸怩。

　　“人家肯定是在笑话，这大姐姐这么大了，亲个脸都羞涩……我到一个叫小学生早恋吧的地方去逛过，人家五六年级就早已经换好几个男朋友女朋友了。”李路由牵着安知水，路过一对小学生情侣，人家可是大摇大摆的。

　　“不会吧！”安知水惊奇而感到不安，“怎么能这样……他们不懂事的啊，我读小学的时候还是男孩子和女孩子一起坐，我说要帮助一个女孩子学习，就换了座位和那个女孩子坐了……不过她好像不怎么高兴，后来原来和她同桌的那个男孩子给她写了纸条，上边写着两情要是长久时，又岂在朝朝暮暮……我还羡慕他们两个是好朋友，感情这么好……按照你的意思，难道他们那时候就开始早恋了？”

　　“你在这么多年以后终于反应过来了？”李路由捧着安知水的脑袋，不可思议地说道：“我得好好研究下这个脑袋，看看她到底有多迟钝！”

　　“讨厌！”安知水打开李路由的手，捂着脸羞愧不已，她现在有些明白为什么那个同桌不喜欢她了，就像现在在学校里，一般情况下都是李路由和安知水坐在一起，只是有时候马德里孙彦青他们几个把李路由团团围住，安知水隔得远远的……她的心情大概就和那时候的同桌一样吧。

　　“如果以后见到她，我一定会向她道歉。”安知水慎重其事地说道。

　　“用不着吧……早恋本就不对。再说了，你那个同桌现在想起来，只会觉得那时候很好玩很好笑，怎么会怪你？”李路由笑着摇头，“走吧，水水进步很大，又懂事了许多。”

　　“我又不是小孩子，居然这么夸我！”安知水一边说着，一边暗暗高兴，毕竟是被夸奖了。

　　两个人看着琳琅满目的手机，别说正规厂商的机型就成百上千，那些山寨机更是多不胜数。

　　“哇，这个手机上有好大的钻石，他说是钻石手机！”安知水看到一部亮晶晶的手机惊呼起来，“多少钱？只要九百九十八？”

　　李路由看了一眼，好大一颗玻璃。

　　“这么便宜，是假的吧？我有一颗小一点的都要八十多万啊！”安知水皱了皱眉，“你怎么说是真钻呢？”

　　李路由连忙拉着安知水离开了那个柜台，老板倒也没有当真，只骂了一句神经病。

　　“那一定是假钻石。”安知水一边搜寻着自己感兴趣的手机，一边对李路由强调。

　　“谁都知道那是假钻石……”李路由无奈地说道。

　　“那他为什么骂我是神经病？明明他卖假货，还骂人！”安知水觉得有些委屈，这人怎么这样呢，李路由好像还不帮自己。

　　“人人都知道那是假的，根本不需要你来说……就像很早以前在别人眼前，你和我就是男女朋友了，你偏偏要说我们是好朋友，别人就会觉得你说的话不靠谱……”李路由看到又有一部钻石手机，安知水瞧着欲言又止的样子，连忙拉着她离开那个柜台。

　　“那时候我们……我们就是好朋友。”安知水脸红红地坚持。

　　“嗯，现在都是好朋友。”李路由又亲了亲她的脸颊。

　　安知水左右看了看，没有人看自己，悄悄地甜蜜，勾住了李路由的手指头往前走。

　　“李路由，你看这部手机，好有趣的样子！”安知水又兴奋起来。

　　“这位姑娘你的眼光真不错……这部手机它不止是有趣，表面上看它是个手机。但是翻过来看，它是个香烟盒。别以为它只是个香烟盒，实际上它还是可以当手机用的……可是如果你以为它只是手机，那你就错了，打开盖子，一二三四五，可以放五根香烟……如果你觉得它的功能仅仅只是如此，那你又错了，它还是个打火机，防八级风，带激光，可以用于求救，教学，指示等等……它的功能当然绝不只是这么一点点……你再看这里，对的，它还是个风扇，如果你不着急，做吹风也是可以的，烘鞋子也没有问题……特工专用的……”

　　李路由愣愣地看着那玩意，这就是劳动人民的智慧？不，这山寨工厂的智慧。

　　“好好玩哦……李路由，我送给你啊！”因为是香烟盒，安知水觉得应该是男孩子用的，虽然李路由也不抽烟。

　　“不要！”李路由坚决拒绝。

　　“我送你礼物，你居然不要！”安知水一下子觉得好委屈，眼泪都在眼眶里打转了。

　　“不是……我的意思是，我又不抽烟，浪费这功能。你要是喜欢，自己拿着玩也可以。”李路由连忙找了个借口，安知水是很重视礼物的，她也很重视别人收到她的礼物后的态度，如果李路由收了，她肯定会要李路由天天用这个手机的……这手机太拉风了，李路由觉得拿着它太过于光芒耀眼，和开着一辆BBA牌的车子没啥区别。

　　“好吧……那我送给我爸。”安知水想了想，无可奈何地说道，看来李路由不是很喜欢，也不能勉强啊，还是送给爸爸吧，想着安知水又有些愧疚，自己总是先想到李路由，然后才是爸爸，还是李路由不要的东西，下次不能这样了。

　　“他……他一定会很喜欢的。”李路由对安东阳深表同情。

　　“多少钱？”李路由问道。

　　“一千三百五十八！你知道……”

　　“五百块。”李路由懒得听老板废话，这玩意这么多花哨的功能，其实成本极低，没有售后，没有任何质量保证，纯粹就是个玩具而已。

　　“小兄弟，你这也太狠了一点，诚心要，一千二不能再少了！”

　　“那算了……”李路由拉着安知水就走。

　　“哎……算了，五百就五百，你拿走吧……我说……”

　　老板说了一阵废话后，还是五百块成交了，安知水拿着那个特工专用手机喜滋滋地指着侧面的字给李路由看：“你瞧，上边写着詹姆斯邦德，是007的签名哦。”

　　“邦德的签名会是中文的吗？”李路由这么想着，没有去打击她。

　　“可是你刚才都没有给我砍价的机会！下次让我来讲价！”安知水觉得刚才砍价真的不难啊，不过李路由还是厉害一点，安知水一般都是喊五折的价格。

　　“嗯。”李路由点头答应，刚才他当然不能给安知水砍价了，这种手机按照安知水那种拦腰砍一截的砍价方式都算冤大头了。

　　“两位，要不要苹果手机？最新型号。”一个穿着夹克装的中年男子，从怀里掏出一个手机盒子，东张西望，遮遮掩掩地递了过来。

　　“多少钱？”安知水随口问了一句，她觉得这样应该算是礼貌的，不然一副不搭理别人的样子，会让人很失望。

　　“三千块。”夹克装说道。

　　“这么便宜，是假的吧？”李路由冷笑着说道。

　　“不是……这个……你们明白的……来路有些不那么正，顺过来的货，出手多少钱就是多少钱……”夹克装讪笑着说道。

　　“你是小偷？”安知水马上大喊了起来，“李路由，快抓住他！”

　　夹克装一瞪眼，平常他这么搭讪，遇到贪小便宜的，就会看看货，谈不拢价格一拍两散，有知道这种套路的，也就是不理不睬，还从来没有人真要抓他……严格来说他根本不是小偷，只是骗子。

　　手机市场里小偷很多，毕竟来买手机很多人都是习惯带着钱的，一听到有人喊抓小偷，马上就有人扭头过来了。

　　夹克装一看，连忙钻进人群里，消失的无影无踪。

　　“怎么不抓住他啊？”安知水的正义感发作了，一发现小偷要逃跑，就准备追上去。

　　“他不是小偷……”李路由连忙拉住她。

　　“他自己说的啊。”安知水奇怪地问道，她还是知道“顺”其实就是偷的意思。

　　“他是骗子，算不上小偷……他现在给你看的是真手机，要是有人贪小便宜买了，等交货的时候他就会掉包，给你一个假手机。这种人除非是在交易的时候抓个正着，不然根本拿他没有办法，他死不认账，警察也管不了。”李路由是绝对不搭理这种人的，不过他也知道这种套路……以前这种骗子习惯用诺基亚的高端机，现在与时俱进，用了苹果的机器，不贪小便宜，不虚荣心作祟，就不会上这种当。

　　“原来是这样啊……太可恨了……”安知水皱了皱眉，心中一动：“等下我们再找到这种人，装作要上当的样子，然后抓住他！”

　　“好吧……好吧。”李路由答应着她，事实上他并不愿意管这种事情，只是他知道这种人在这一片往往都是一伙的，安知水刚才喊了一句，那些骗子就再也不会找上安知水了，李路由倒也不用担心一会真的去和安知水做这种事情了。

　　不过水水还是这样充满着正义感，纯洁，善良，李路由望着她，情不自禁地嘴角微微翘起，在这样一个世界里，这样的水水，何等的难能可贵。


第七百六十四章 和谐

　　安知水东张西望，可是再也没有那样的骗子找上她了，这让安知水很失望。

　　“你不是说我很笨吗？可是都没有人来找我了，说明其实我属于看上去不那么好骗的人，说不定别人会觉得我精明厉害，怕我揭穿他们，所以不敢来找我了。”安知水无奈又有些得意地说道。

　　“好吧，安大小姐一身正气，宵小之辈自然敬而远之，避之不及。”李路由忍着笑，也不打击她过于良好的自我感觉。

　　两个人这才开始认认真真挑手机，事实上李路由已经做过调查，这里也有在淘宝上的实体店，李路由找到一家以后，拿自己原来的手机在网上下了订单，然后现场拿货，检查以后再在手机上确认收货，不过没有马上评价，对于这种钻石级卖家，一个差评还是很要命的，所以有问题的话李路由还有讨价还价的后手。

　　买完手机，问店家要了WIFI账号，两个人第一个安装的软件就是彼此定位的“好朋友”，现在这种软件越来越多，但是李路由和安知水一直用的这个，这个软件也发展成了社交软件，多了许多功能，一直用着挺满意的。

　　“你看，我们两个站在一起呢。”安知水看着两个人的手机屏幕上都显示两个小人靠在一起，甜蜜蜜地说道。

　　版本更迭，显示的越来越精确了，李路由拿过安知水的手机，设置了一下，又把自己的手机操作了一下，两个小人就变成了两人的照片了。

　　“以后我每十分钟就要拿出来看一下。”安知水美美地看着，总觉得只要是把两个人联系在一起的东西就特别好，这个软件也是。

　　“十分钟太夸张了吧，一个小时一次已经很多了。”李路由说道。

　　“不多啊……”安知水想了想，小小地妥协一下，“半个小时吧。”

　　接着她又强调，李路由也要这样……李路由叹了一口气，早知道不帮她该设置了。

　　两个人从附近的公园穿过去，很快就到了韩英爱家。

　　李路由才发现韩英爱家就在去年自己和安南秀去看烟花的湖边，这个湖很大，湖虽然没有西湖那么出名，但是湖边的房子可不比西湖附近的房子便宜，更何况是占地面积极大的庭院别墅。

　　李路由和安知水提前打了电话，韩英爱早已经等在了门口，韩五也在，还有韩英爱的姑姑韩涵。

　　“韩总，新年快乐。”李路由走了过去。

　　“呵呵，新年快乐。”韩五笑眯眯地对李路由和安知水打招呼，能让韩五在门口等候的人不多，但是对于这两位韩五觉得还是保持着这样的状态为好。

　　“我等你们好久了！”韩英爱看了一眼李路由，有些撒娇地埋怨着，不过却是走上去挽住了安知水的手臂。

　　安知水乖巧地喊叔叔阿姨，李路由却只是和韩涵点了点头。

　　韩涵看着韩英爱和安知水亲热的样子，想起了那天韩英爱和李路由在一起，回来后就刷牙，心里边不是个滋味，虽然见多了男人有好几个女人的情形，但是韩涵并不认为自己的侄女需要委屈到这种地步。

　　她是看着韩英爱长大的，她自己又没有孩子，她和韩英爱的感情比一般的姑侄要亲密的多。

　　韩五和韩涵陪着说了一会话，韩英爱就拉着安知水和李路由去玩了。

　　“我家好小，没有什么地方好玩。风景也一般。”韩英爱不好意思地对安知水说道，一点也没有考虑到旁边还有一个在客厅里搭铺的人。

　　“其实也不小啦，这个湖也不错啊，就是泳池太靠外墙了，游泳的时候别人会不会偷看啊。”安知水替韩英爱担心。

　　“墙外还有树篱和水道，看不到的啦。”韩英爱连忙说道。

　　“那夏天我给你补习完功课，我们就可以到这里来游泳了。”安知水憧憬地说道。

　　“啊，夏天还要补习啊！”韩英爱一下子愁眉苦脸起来了。

　　“你的英语成绩实在太糟糕了，还要更加努力才可以啊。”安知水觉得成绩不好，发奋图强是理所应当的事情。

　　“瓶子，你怎么这么不爱学习？”李路由其实觉得安知水给韩英爱做家教完全是浪费时间，一个人自己不愿意学习，做老师的再努力也没有用。

　　“学习有什么用？”韩英爱理直气壮地反问道。

　　“学习怎么会没有用？”安知水愣了愣，居然有人以这种态度对待学习。

　　“那你说有什么用？”韩英爱反问道。

　　“学习可以……可以掌握更多知识，让人变得更加聪明。”事实上安知水从来没有想过这个问题，只是觉得学习和吃饭一样，是自然而然的事情，人活着就要学习，就和人活着就要吃饭是一个道理。

　　“没有用的……学习是没用的……你没有发现吗，你的成绩这么好，可是李路由总是骂你是笨蛋。”韩英爱有些得意洋洋，“我的成绩很差，李路由也不过骂我是笨蛋……我们是一样的，所以学习根本没有用。”

　　“你的理论还可以更奇葩一点吗？”李路由越看她越觉得韩英爱糟糕透顶，这样一个乍一看气质清冷傲慢的女孩子，实际上却是个空心大花瓶，“我只骂你是笨蛋，我可没有骂水水是笨蛋。”

　　“你有骂过。”安知水实事求是地说道，委委屈屈的，因为韩英爱说的确实有道理，自己这么努力认真地学习，可是好像真的没有变得很聪明，自己老是做一些李路由觉得很无奈的事情。

　　“别听她胡说八道……如果学习没有用，那么多人努力学习干什么？真理往往掌握在少数人手里，但是绝对不会掌握在韩瓶子手里。”李路由连忙宽解安知水，她可是个容易钻牛角尖的，可别真拿韩英爱的话当真了，李路由接着强调：“我虽然有说过你是笨蛋，但我说韩英爱是笨蛋的次数比你多一千倍。”

　　安知水想了想，还是愿意听李路由的，三个人里李路由是最聪明的，当然是李路由说的话才有道理，韩英爱是胡说八道。

　　安知水同情地看着韩英爱，既然李路由说韩英爱是笨蛋的次数多一千倍，那岂不是意味着韩英爱比水水笨得多了？安知水对韩英爱的智商表示同情，既然她这么笨，以后补习的时候还是放松一点要求吧。

　　“其实我学习不好，是为了社会稳定。”韩英爱的那个理论站不住脚，成为了三个人中公认的最笨的人，这让韩英爱觉得很没有面子，急忙给自己找了个理由。

　　“你应该去考公务员，这么愿意为社会稳定作出贡献。”这理由更是天马行空的厉害，李路由记得上次韩英爱也是这种理论，她不喜欢走路都能和就业啊，社会稳定啊，GDP啊，国家汽车工业发展扯上关系，结果她连BBA这个汽车牌子有没有都不知道，被李路由忽悠的团团转。

　　“可你学习不好，为什么是为了社会稳定呢？”安知水好奇地问道。

　　“因为现在大学生就业前景堪忧。”韩英爱想起了无意间路过大四教室听到就业指导课老师说的话，严肃地说道，“虽然像清华北大，国府这样的大学，学生往往考虑出国，考研之类的，根本不用担心找不到工作，只需要在意工作好不好……可是有很多普通学校的学生，连一份月薪十万的工作都找不到。高考年年扩招，高校越来越多，毕业生越来越多，经济又不景气，学生就业压力太大，已经严重地影响到了社会稳定……在这样的情况下，我如果努力学习，工作自然是没有问题，但是工作岗位就那么多，我有了工作，就意味着别人没有了工作……也许这个被我拿走了工作岗位的不知名的倒霉大学生，就会流落街头，风餐露宿，一家人寄托的希望落空，全家都陷入绝境之中，在这种情况下，说不定他会铤而走险，偷蒙拐骗，甚至贩卖军火，走私毒品，踏上不归之路，严重威胁到其他千千万万的普通家庭和百姓。”

　　“有道理哦。”安知水点了点头，韩英爱说的条条是道，可又怎么觉得她是在胡说八道呢？

　　“我一直知道你很能扯，但是没有想到你这么能扯……第一，就算是清华北大国府的学生，月薪十万也是高薪，很多人找不到这样的工作。第二，中国经济如果也不景气了的话，这个世界早就开始打仗了……第三，大学毕业以后也许找不到收入太高的工作，但是极少有人会流落街头，那绝对只是他个人的问题，和其他找到工作的人没有关系。”李路由无可奈何地盯着韩英爱看了一会，才接着说道：“第四，我这样慎重其事地反驳你说的话，简直就是智商被同化降低的前兆。”

　　“反正我就是不喜欢学习。”韩英爱无可奈何了，干脆认账。

　　“算了，你别和她说学习的事情了，那是鸡同鸭讲，对牛弹琴。”李路由发现安知水又拿出优秀学生班长的架子来要和韩英爱讨论这个问题了，连忙阻止。

　　不谈学习的事情最好，韩英爱马上兴高采烈起来，这时候小四气喘吁吁地跑了过来，“小姐，姑奶奶的老毛病又犯了，这次特别厉害。”

　　韩涵是韩英爱的姑姑，这个家她又能做大半的主，许多家事更是她亲手安排，所以韩五的手下和家里的仆佣都喊她姑奶奶……这个称呼有些怪，但就是这么喊的。

　　“好的，我马上过去。”韩英爱急急忙忙地跑了过去。

　　“我们也去看看吧。”安知水拉着李路由的手跑了过去。

　　这时候小四已经顾不得大小姐和客人了，先一步跑了回去，李路由想，韩涵犯病了，他怎么这么着急？想了想，恍然大悟，因为小四姓郭。


第七百六十五章 患得患失

　　韩涵的老毛病其实原来韩英爱有和李路由说过，就是韩英爱小时候玩韩五的手枪，结果一枪射中了韩涵的小腹。

　　因为是枪伤，没有办法送医院，找了熟人做了手术拿出了子弹，抢救也算及时，把命捡回来了，但还是落下了病根子，时不时就会腹痛，后来无论如何医治却都是没有办法，只能开一些药减缓疼痛。

　　负责照顾韩涵的保姆被打发回去过年了，保姆回去之前把药在韩涵的几处住所都有准备好，但是保姆拿药到韩五家里来时，刚好韩英爱在，韩英爱就拿回了自己房间。

　　听到姑姑犯病了，韩英爱急急忙忙地去取了药给韩涵服下。

　　服完药后，韩涵的呻吟声渐渐止歇，脸色却依然苍白，额头上密密麻麻都是汗水。

　　“姑姑……对不起……”韩英爱眼泪汪汪的，这都是她的错，让自己最爱的亲人受这样的罪。

　　“傻孩子，早已经习惯了，没多大事。”韩涵抬手摸了摸韩英爱的脸颊，勉强笑道。

　　“李路由。”韩英爱又眼泪汪汪地看着李路由。

　　李路由叹了一口气，不是很方便啊。

　　“李路由……”安知水看了看韩英爱，看了看韩函，拉着李路由的手摇啊摇。

　　“你一定有办法的，对不对？”韩英爱本来就是跪在姑姑的窗前，扭过身来，挪到李路由身前，扯着他的裤腿，抬起头来眼巴巴地看着李路由：“你帮帮姑姑，我保证以后每天都去上学。”

　　“我又不是你爹，你去不去上学和我有什么关系……”李路由觉得她提出的这个条件实在没有能打动人的地方，可是韩大小姐都跪下了……虽然她自己并没有跪下来恳求的意思，但是看上去是这样，李路由也不可能举手之劳都不帮忙，“起来吧。”

　　“谢谢。”韩英爱擦干净眼泪，喜滋滋地马上去搬了小凳子过来放在李路由屁股后，“您坐。”

　　韩英爱是知道李路由很厉害的，这种信心有些盲目，平常不敢随便和李路由提要求，可是既然他碰上了，韩英爱觉得他应该会答应的，至于安知水虽然不知道这种生命力能不能治病，可是当初自己也是接受了李路由给自己的生命力后就再也没有来那个时疼痛的现象了，现在韩英爱姑姑肚子痛，应该也是差不多的。

　　“你们要干什么？”韩涵有些莫名其妙地看着三人。

　　“李路由帮你治病啊，一定能治好的。”韩英爱站在李路由身后，双手按着李路由的肩膀，郑重推荐的样子。

　　“他好像不是医生吧？”医生一向是个给人非常需要积累和名气叠加才能给人信任的职业，除了小毛病没有人放心给年轻医生治疗，更何况韩涵非常清楚李路由是学会计的，他连医学院的学生都不是……多少名医给韩涵就诊，韩涵怎么可能愿意给李路由治疗？只是瞧着韩英爱和安知水热情，不好意思直接拒绝，只能委婉地拒绝。

　　“我不是医生，但我会气功。”李路由面无表情地说道，他不怎么喜欢韩涵，给她治病不过是看两个女孩子的面子而已。

　　“对啊。李路由是气功大师。”韩英爱慎重其事地点头。

　　“气功大师。”安知水跟着点头，做了几个动作，却是学校里体育课教的太极拳的动作，不过在她看来气功和太极拳应该是一回事，反正她也清楚李路由的本事不是气功。

　　韩涵只觉得脸颊的肌肉有些忍不住要抽动起来，勉强笑了笑，“呵呵，看不出来，你还是气功大师。”

　　“人不可貌相。”李路由点了点头，“让我试试无所谓，就算治不好，你也没有什么损失……我又不会给你贴狗皮膏药，或者让你吃什么十全大补丸。”

　　“好吧，那麻烦你了。”李路由说的有道理，韩涵不想得罪他，也是为了安抚侄女的心，免得她没完没了地央求，韩涵不由得叹了一口气，女孩子谈恋爱了，真的就以为自己喜欢的男孩子无所不能，怎么这样天真呢？

　　李路由踌躇了一瞬间，对韩英爱和安知水说道：“你们两个先出去，带上门。”

　　“这……这是……”韩涵不明所以，更有些慌乱，她可没有办法真的把李路由当成气功大师，更加不是医生，她一个成熟女人躺在床上让一个年轻男人摆布，这种事情怎么都不妥当吧，尤其是李路由居然主动要求韩英爱和安知水回避。

　　“没有关系的啦，姑姑，你放心吧。”韩英爱安慰着韩涵，然后和安知水乖乖地离开了房间。

　　“浴室有毛巾吗？”李路由问道。

　　“有。”韩涵点了点头，然后看着李路由拿了一条毛巾来，不禁脸色一变，许多片子里男人强暴女人，不都是拿毛巾把女人的手绑起来吗？

　　“一会忍不住想叫，就咬住毛巾。”李路由把毛巾交给韩涵。

　　“你想干什么？”韩涵已经是脸色大变了，惊慌失措起来，如果不是现在浑身无力，她早就跑了。

　　一个年轻男人要和她单独相处，还拿毛巾给她，让她忍不住想叫就咬住毛经……这，这还用说是什么事吗？

　　“韩英爱喜欢胡思乱想……看来都是有根子的。你放心，我对你没有什么企图，别把我想的禽兽不如。”李路由冷声说道，“伸出手来。”

　　李路由这么一说，韩涵顿时脸颊一热，露出几分羞赧来，可也不觉得自己是多想了，这个世界上正人君子罕见，禽兽可是到处都是，禽兽不如的货也不少见。

　　医者父母心，李路由默念了这么一句……虽然他不是医生，但是他要强调一下，因为崔莺莺和他说过，他的生命力进入女人的身体，实际上是会使女人产生那种接受安抚的感觉的，所以如果不是崔莺莺和韩英爱一起开口，李路由也亲眼见到了韩涵痛苦的摸样，他是不会轻易这样给女人治病的。

　　李路由只用了一根手指搭在韩涵的手腕上，开始输送生命力。

　　韩涵马上明白李路由拿毛巾来得用意的，李路由的手指一搭上来，韩涵顿时觉得身体里流淌着热热的气息，舒服的让人想要呻吟。

　　韩涵皱着眉头，紧咬着嘴唇，双腿紧紧地并拢在一起，这种感觉实在有些羞人，她太明白这是一种什么感觉了，这……这真的是气功吗？

　　李路由也皱了皱眉，有些疑惑，韩涵是韩英爱的姑姑，虽然年纪不大……可是怎么会是个老处女？李路由看了一眼韩涵，韩英爱很漂亮，当姑姑的自然也不差，原本苍白的脸色渐渐透着红，唇瓣湿润鲜嫩，丰满的酥胸正随着气促的呼吸不停地颤动着，李路由知道这是很正常的反应，只是她盯着自己看干什么？

　　女人的眼眸子水汪汪的，不停地转动着，紧紧地盯着李路由，李路由咳嗽了一声，“麻烦你转过头去。”

　　韩涵正出神，一听到李路由说这话，马上察觉到自己的失态，加上体内那怪怪的感觉，连忙转过头去，白嫩的肌肤犹如醉酒般的酡红，要不要咬住毛巾？只是……只是咬住毛巾，岂不是等于承认自己只是被他握着手，就想要呻吟了？让一个晚辈，尤其是小爱的……这让韩涵实在无法接受。

　　这时候韩涵感觉着体内似乎有什么东西在不停地冲击着，这却是她前所未有的感觉，身子忍不住挺动起来，一股气息从胸腔里窜了出来，让她忍不住张开嘴……看了一眼李路由，韩涵脸颊涨红，终于忍不住把毛巾塞到了嘴里，只是鼻子里却还是漏出了浅浅的哼哼声。

　　“别乱动。”尽管李路由知道这种反应是正常的，可还是忍不住皱眉说道，韩涵的身体正在痉挛抽搐似地颤动着……李路由在谢小安，安知水和崔莺莺身上都见过，那是女人到达了某种境界时的本能反应。

　　“你以为我想啊……”韩涵吐出毛巾，说了一句话，却紧紧地咬住了自己的另一只手，“快点结束吧……我要死了……”

　　这女人……李路由真是无奈，咬住毛巾发不出什么声音来，咬着自己的手却不可能，因为咬住毛经可以用力，但是人有避免痛觉的本能，她却不可能真的紧咬她自己的手，然后那种呻吟就会不停地流出来，她自己却是浑然未觉。

　　还好她的病对于李路由来说不是什么大问题，李路由虽然不知道病根到底是什么，但是他已经清楚女人的生理构造到底是什么样的，李路由也很清楚女人体内的各种器官在健康状态下会是什么样子，他只需要输送生命力到那些疑似病兆的地方，然后在生命力的支持下，她得身体自然而然地就会调整过来。

　　“出了一身汗，去洗个澡吧，以后就不会犯病了。”李路由放开韩涵的手说道。

　　“谢谢……”韩涵扭过头去，压根就不敢看李路由，自己居然在这个年轻男人面前达到了……他甚至知道自己需要去洗澡。

　　听着关门的声音响起，韩涵才敢坐了起来，然后惊讶地发现自己的身体好像前所未有的充满了活力。

　　来到浴室，韩涵放了水，脱光了衣服，难以置信地抚摸着自己的腹部，那里的疤痕早就被她除掉了，现在没有一丝痕迹，可是她现在却感觉似乎连身体里的疤痕都没有了，说不定……说不定她已经像任何一个健康的女人一样了。

　　李路由离开韩涵的房间，韩英爱和安知水就围了过来。

　　“没事了，以后不会犯病了。”李路由对韩英爱点了点头。

　　“太好了！”韩英爱雀跃欢呼，有想跳起来亲一下李路由脸颊的冲动，终究还是忍住了。

　　“李路由，以后你当妇科医生吧。”安知水想起李路由也给自己治过肚子痛，有些忍不住要骄傲，谁让自己的男朋友这么厉害呢。

　　“我可没有那兴趣……”李路由笑着摇了摇头，又有些好奇地问韩英爱：“你姑姑一直是单身？”

　　“对啊……”一说起这个，韩英爱就格外忧愁：“那都是因为我。”

　　“现在那个问题也没有了。”李路由含蓄地说道。

　　“真的？”韩英爱惊喜不已，这次真的忍不住了，还好是安知水站在她身边，韩英爱搂着安知水就在她得嘴上重重地亲了一口，“水水，我可以当姐姐了，我姑姑可以生孩子了！”

　　“怎么回事？”安知水脸红，连忙推开韩英爱：“你怎么亲我嘴！”

　　“人家太高兴了嘛……”韩英爱的眼眸子水汪汪地看着李路由，难以掩饰其中的喜悦和一份迷乱的情绪，“李路由，我该怎么感谢你呢？”

　　“我们是朋友……不过你答应过的，以后天天去上学。”李路由从来不会因为帮助了朋友而要求回报。

　　“啊……好吧。”韩英爱苦着脸答应了，不过这并不能冲淡她得喜悦，对安知水解释道：“姑姑的这个病，让她不能生小孩子……现在李路由帮她治好了，等她生了小孩子，我就是姐姐！”

　　“什么时候生啊，我来看小宝宝……我最喜欢小宝宝了。”安知水兴高采烈地说道。

　　“不知道啊……现在还早。”韩英爱终究没有昏了头，又说道：“你这么喜欢小宝宝，你和李路由生一个啊。”

　　安知水脸颊潮红，瞅了一眼李路由，发现他笑眯眯地看着自己，羞不可抑，拾起小拳头就打韩英爱：“你胡说八道什么啊……”

　　“迟早要生的嘛……别打我……”韩英爱咯咯笑，“我们去看下姑姑吧。”

　　两个女孩子就跑进了韩涵的卧室，李路由瞧着她们两个这般高兴，心里边原来的那份小小的不情愿也消失的无影无踪了，虽然他不怎么喜欢韩涵这种势力的女人，但是救治她却能让韩英爱和安知水都这般高兴，何乐而不为？

　　李路由和安知水在韩家玩了一整天，韩五对李路由的热情就再也没有一点做作了，韩涵是因为韩英爱而不能生育，这是韩五一直对妹妹十分内疚的缘故。韩涵不能生育，那些不在意这个问题的男人，韩涵总觉得对方是冲着韩家的财势来的，至于那些家世比韩家要好甚至稍稍不如的，又怎么可能娶一个不能生蛋的回家？

　　在韩家吃完晚餐，李路由送了安知水回家，然后才坐地铁回去，在小区门口却看到了韩英爱的那辆BBA。

　　“我不是和你说过，不要开这辆车了吗？”李路由瞧着这辆车就想笑，总觉得自己糊弄韩英爱有些过头了……虽然韩英爱是个笨蛋，可也不能不顾她得面子让她丢脸……他倒是没有注意自己要求和干涉韩英爱的事情时是这么的理直气壮。

　　“司机有事啦，我就自己开车……刚刚在一个路口，我慢慢地开，后边的车催我，我都没有下去踹他的车了。”韩英爱赶紧把自己的优秀表现拿出来说，期待地看着李路由。

　　“因为你没有下车去踹别人，你就要我表扬你？”李路由可不满足她的期待，倒是伸出手指弹了下她的额头：“有什么事刚才不说，现在跑到这里来，干嘛？”

　　“我想专程来感谢你。”韩英爱有些脸红地说道。

　　“你不是已经谢过了吗？”李路由觉得没有这个必要吧，真的只是举手之劳，而且韩英爱什么时候对自己这么客气了？虽然李路由总是教训她，可实际上两人之间的关系并没有这么生份啊。

　　“那个不算……不够……”韩英爱鼓起勇气说道。

　　“那你打算怎么谢？”李路由问道。

　　“我……我……”韩英爱踮了踮脚尖，看着李路由隐隐含着笑意的眼睛，刚才的勇气却消失的无影无踪了。

　　李路由满脸疑惑地看着她。

　　“谢谢。”韩英爱大喊了一声，转身就跑回自己的车。

　　“小心开车。”虽然感觉莫名其妙，但是李路由还是叮嘱了她一下，他倒也没有多想……所谓的专程跑来感谢，就是用更大的声音说一声谢谢，李路由也没有觉得奇怪，因为她是韩英爱嘛。

　　韩英爱开着车，从后视镜里看到李路由在瞧着自己开车离开，有些冲动地想回头，但是想想刚才，还是放弃了，开着车子停到了李路由看不见的地方，趴在方向盘上懊恼地埋怨起自己来。

　　自己怎么这么没用？按照自己的设计，应该是跑过来，然后亲一下李路由说表示感谢……可是跑到这里来，韩英爱才开始忐忑不安地想，自己亲了一下李路由，他会是什么反应？他老是说自己是笨蛋，这个那个毛病这么多，做朋友他已经很勉强的样子了，自己要是亲他，说不定他压根就不会高兴，甚至会生气。

　　他又是有女朋友的，自己亲他，这算是挖墙角吗？这也对不起水水啊……再说了，自己亲了他以后，两个人的关系会变成什么样子？虽然韩英爱也很羡慕李路由对安知水的温柔体贴，可是自己和李路由现在的关系也好像很独特，至少自己是很喜欢的，应该好好去珍惜而不是因为贪图一些什么而做出不合适的举止。

　　说不定，连现在的这种淡淡的欢喜的感觉，也会因为自己的冲动而消失的无影无踪。

　　韩英爱恍恍惚惚地坐在车子里，突然觉得自己真的改变了许多，居然没有像以前那样冲动了……难道这就是姑姑说的，女孩子恋爱了会患得患失吗？


第七百六十六章 车祸

　　天色早已经暗了下来，五颜六色的光芒将街道点缀的通亮，韩英爱却将车子停在树荫下，点亮了车厢灯，放了一首肖邦的曲子，韩英爱觉得自己现在一定像言情剧里失恋的女配角一般忧愁而傲慢。

　　再黯淡的灯光也遮掩不住BBA的光华，这样的车子，不管在任何地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的耀眼，光亮，那稳重的奔驰车身，那低调的四个圈，还有那豪华车血统的华晨宝马标志，还有那闪动的车灯，都深深地吸引着来往行人的目光。

　　“哟，这啥山寨车，笑死我了……”

　　不一会儿就有人围了过来，拍打着车窗。

　　韩英爱缓缓放下车窗，面无表情地看着那个从前边车上走下来的年轻男人。

　　“哥们，你这车……呦，还是个美女！”年轻男人有些后悔刚才嘲讽的笑声太过于放肆了。

　　“有事吗？”韩英爱皱了皱眉。

　　“没啥事……只是你这到底是什么车？奥迪不像奥迪，奔驰不像奔驰，宝马不像宝马。”年轻男人好奇地问道。

　　“和你有关系吗？”韩英爱又关上车窗。

　　“喂……等等，美女，聊聊呗。”这样的美女可不多见，遇着了可不能轻易放过，年轻男人按住车窗，“美女，你开这样的车，不怕人笑话？”

　　“前边那车是你的？”韩英爱盯着前边那辆宝蓝色的保时捷说道。

　　“对。”年轻男人得意地点了点头，“美女，做我女朋友吧，我送一辆保时捷。这车太掉份了，怎么配得上你？”

　　韩英爱冷冷地打量着年轻男人，想了想，还是算了吧，这里是李路由家附近，自己才刚刚和他分开，不能太冲动……自己还真是改变了许多啊，按照自己以前的性子，早已经下车用高跟鞋猛踢这个年轻男人双腿之间了。

　　可是转念之间，韩英爱却又改变主意了，望着年轻男人露出了甜甜的笑容，“我不要你的车，但是我要撞你的车。”

　　“撞我的车？”年轻男人愣了愣，这是什么奇怪的要求。

　　韩英爱说完，就发动了车子，往那辆保时捷撞了过去。

　　“喂……你撞了我的车，那你可是我女朋友了……”年轻男人想了想，觉得对方不可能真的撞，那自己就不能装作太在意的样子，不然太掉份了，微微笑着，跟着韩英爱的车子前行。

　　韩英爱却没有停下来的意思，“哐！”的一声就撞上了保时捷的车尾。

　　年轻男人一惊，这女人有毛病吗？

　　韩英爱并没有停下来，而是一直顶着保时捷撞上了前边一辆丰田凯美瑞。

　　凯美瑞可没有保时捷结实，后保险杠一下子就掉下来了，露出了纤弱的后骨架子。

　　实在开不动了，韩英爱这才停了下来。

　　“你……你这是什么意思？”年轻男人追了上来，看着自己的车，好不心痛，这车他今天才提到手的，虽然好像没有什么大损伤，但是自己怎么好意思再开它？少不得又要送修理厂了。

　　“没什么意思，我心情不好，你刚好送上门来。”韩英爱若无其事地说道。

　　“美女，那是打算做我女朋友了？要是这样，这事就算了。”车子虽然心疼，可是眼前的美女实在太诱人，带着这样一个美女在身边，可比一辆保时捷有面子的多。

　　“和你说话，已经很给你面子了。做你女朋友？”韩英爱轻蔑地打量着眼前的年轻男子，“你是三条腿的蛤蟆还是什么玩意？”

　　“你耍我！”年轻男人顿时顾不得风度了，如果这个女孩子不打算做自己的女朋友，他怎么可能容忍自己的车子白白被人撞了？

　　“嗯。”韩英爱点了点，讥笑道：“才明白？你反应真够慢的。”

　　“你给我下来！”年轻男人猛地一脚踹在了车门上。

　　“你生气了？”韩英爱仔细打量着年轻男人，“你会不会对我做一些威胁到我人身安全的事情？”

　　“那我可不知道……你最好现在给我下车，不然有你好看！”年轻男人看着她那副毫不在意，甚至隐隐有些期待他暴走的神情，顿时怒火攻心。

　　“我知道了。”韩英爱点了点头，连忙拿出手机给李路由打电话。

　　电话很快通了。

　　“什么事？”

　　“李路由，有人威胁要杀了我！”

　　年轻男人盯着韩英爱，气的牙痒痒的，他什么时候威胁要杀了她？更可恨的是，这个女人一点害怕的表情都没有，脸上的神情更像是撒娇。

　　“出什么事了？”

　　“我撞上别人的车了，他就威胁我要我做他的女朋友，我现在躲在车里不敢出去了！”

　　“你撞上别人的车，别人就要求你做他女朋友？”李路由举得这事情有些不那么符合常理，“这种事情你应该打电话给你爸爸吧，韩总一个电话就能摆平。”

　　“可是这里是你的地盘！”韩英爱急了，她这么做当然是为了让李路由来了，如果找爸爸，她才没有兴趣惹这些麻烦。

　　“我的地盘？我什么时候成了中海老大了？”李路由还有心情开玩笑，因为他能够感觉出来，韩英爱其实没有什么事。

　　“我就在你家附近，当然是打电话给你求救了……我在……”韩英爱报了地点，马上挂断了电话。

　　“喊人谁不会？”年轻男人也挂断了电话，他听出来韩英爱是搬救兵，他自然也要喊人来撑场面。

　　过了一会儿，李路由先来了，年轻男人打量着李路由，不由自主地后退了两步，他喊的人还没到，好汉不吃眼前亏。

　　“李路由……就是他！”韩英爱看到李路由来了，这才下了车，怯生生地站在李路由身后。

　　“发生什么事情了？”李路由看了看现场，不由得有些无奈，如果是无意的撞车的话，要造成这样的后果，韩英爱车子的速度可得相当快，那么车子的损坏程度可不止这么点……李路由瞄了几眼，就估计出了个大概，应该是中海音乐学院韩英爱的奔驰装宝马的一幕重演了。

　　“你是她朋友？”年轻男人盯着李路由。

　　“嗯。朋友你先别着急，到底怎么一回事？”李路由问道。

　　“这小娘……”

　　“你怎么说话的呢？”韩英爱自己一个人的时候不怕，李路由站在她跟前，更是趾高气扬了。

　　“你闭嘴。”李路由瞪了韩英爱一眼。

　　韩英爱撅了撅嘴，委委屈屈地低下头去。

　　年轻男人看到李路由的态度不错，语气也缓和了下来，把刚才的事情说了一遍：“哥们，我这样搭讪，她要是不高兴，大不了骂我两句，开车一走了之，也就扯平了……结果你看她！”

　　“你刚才电话里怎么说来着？”李路由回过头来看着韩英爱，不由得一阵恼火。

　　“谁让他和我说话的！”韩英爱看着李路由板着脸，有些害怕地后退了两步。

　　“人家和你说话，你就要这样做？”李路由真无法理解，这个女孩子脑子里到底在想些什么东西，还是韩五太惯她了？

　　韩英爱张了张嘴，没有说话，她怎么可能说如果自己不这么做，哪里有借口喊他出来。

　　“哥们，你们小两口要吵架回去再吵，这事你看怎么处理吧？”年轻男人回头看了看，自己喊的人也来了，底气顿时足了许多。

　　“你看他又胡说八道！”韩英爱指着年轻男人喊道，却是又羞又喜，这个人还有点眼力……不对，分明是瞎了眼，可是这么说韩英爱并不反感，偷偷地瞅了一眼李路由，心里怦怦跳着，他会不会分辨自己和他真正的关系呢？

　　“你说个数，大概要赔多少钱吧。”李路由盯着韩英爱，心里的火差点就要把肺叶都烧了起来，这时候她的脑子里到底在关注些什么东西？李路由可没有心思去辩解什么。

　　“我朋友就是做汽修的……”年轻男人招呼走过来的络腮胡子男人，“五哥，你来了……”

　　“大小姐……”别唤作五哥的男人看着韩英爱，灯光有些暗淡，她又躲在李路由身后，五哥看到那辆车，不敢再去盯着韩英爱的脸分辨了，这辆独一无二的车除了韩大小姐，中海谁还有？

　　“你是谁？”韩英爱不高兴地看着这人，她有种感觉，这事情不需要李路由想办法就能解决了，这让韩英爱很不满意，她就是想要麻烦李路由，要欠李路由人情。

　　“我是四哥底下的……你这车还是我弄来的……”五哥陪着笑脸。

　　“哦。你来干什么？”韩英爱正失望呢，没心思在意这个五哥到底是什么人。

　　“当然是来给大小姐你帮帮手……”五哥的笑脸在转头后马上变了：“还不快道歉？你看你干的什么事！”

　　“五哥……这……”年轻男人莫名其妙，这五哥的态度也太不给他面子了，他平常可没有少给人好处，怎么就翻脸不认人了？可他也不怂五哥，顿时眉头一扬。

　　“这是我们……我们韩总……韩总的女儿。”五哥挤眉弄眼，真是在鬼门关前走两步，想看看黄泉路风景怎么样？

　　年轻男人想了想，顿时脸色一白，连忙道歉：“韩小姐，我不知道是你……是我的错，你大人大量……我撞了你的车，这车你拿去……不，明儿个我就给你送辆新车！你要什么车？”

　　“你觉得你送我车，我就得要？你谁啊你……”

　　“韩英爱！”李路由吼道。

　　韩英爱吓了一跳，身子一颤，连忙说道：“没事了……不用你道歉了，我不要你的车……”

　　“这个……”年轻男人惊疑不定地看着五哥，他实在太清楚这位韩总的能量和威风了。

　　“小姐都说让你滚了，快走吧。”五哥推了一把这个年轻男人，他知道小姐这么说，就是不打算追究了，至于赔偿不赔偿的，韩家大小姐压根不可能在意这些小事。

　　“你也走吧。”韩英爱对五哥说道。

　　“我给你盯着人，小姐你要是想教训他，我随时给你把人弄过来。”五哥呵呵笑，带着人小跑着走了，来得快，走得更快。

　　韩英爱转过头来，发现李路由正站在那里，冷冷地看着她。

　　“别这么看着我……我害怕……”韩英爱眉头蹙起来，感觉李路由今天是真的生气了。

　　“韩大小姐，好威风啊……撞了别人的车，人家还得给你赔辆新车。”李路由是真心不乐意看到这样的事情，在他看来许多事情对就是对，错就是错，他没有办法让这个世界上得所有人都按照对错来讲道理，但是他至少可以选择按照对错来讲道理的人来做自己的朋友，韩英爱却不是这样的。

　　“我又没有要。”韩英爱小声说道。

　　“我走了。以后这种事情，不要再给我打电话。”李路由转身就走。

　　“李路由！”韩英爱看着李路由的背影，急的跺脚，却不敢追上去拉住他。

　　自己怎么这么笨呢？韩英爱站在那里，眼泪一线线地落下来，果然自己还是冲动了，总是贪图太多，结果却只会失去……以后李路由还会抓着她的头发，用那种带着笑意的无奈神情喊自己瓶子吗？


第七百六十七章 KO！

　　新年过后，寒假就结束的特别快，这对于任何年龄的学生都是一样，李路由的大三下学期要开始了，安南秀的大一下学期也要开始了，虽然她根本没有这个意识。

　　李路由一大早就起床了，比宓妃还起得早一些，来到浴室，照例打开洗衣机，翻开衣服，总算没有小女孩和小螃蟹的身影了，李路由笑了笑把衣服放进去洗了，然后下楼去小跑一圈。

　　二黑很精神，正在院子里狂蹦乱跳，李路由一眼就看到了趴在二黑后背上的螃蟹，秀秀在无数次被二黑拖着在地上磕磕碰碰的遛狗经历后，终于稍稍聪明了一些，她现在趴在二黑的后背上，夹着二黑的狗链子，威风八面。

　　李路由跑过去，抓住了秀秀，把她丢到了草丛里，然后再拧出来，就变成了一个粉雕玉琢的小女孩了。

　　“走吧，我们去买早餐。”李路由牵着秀秀的小手说道。

　　“鞋……鞋……鞋鞋脏了。”秀秀低着头，难过地指着自己的黑色小牛皮鞋。

　　李路由蹲下腰去，帮她把鞋子上的叶子汁擦掉，秀秀看着锃亮的皮鞋，很高兴。

　　秀秀头上戴着的还是那个毛茸茸的有八条腿的螃蟹帽子，穿着红黑相间的蕾丝外罩套裙，细细的小腿上是柔和的灰色裤袜，懵懵懂懂东张西望的摸样惹得路上诸多人回头瞩目。

　　李路由和安知水，李半妆或者安南秀走在街上时，也照样引人瞩目，只是这几个女孩子没有人会在李路由在她们身边时贸贸然过来搭讪赞美，秀秀却不一样了，这样的小女孩才是真正的人见人爱花见花开，秀秀可没有安南秀那样冷漠到让人怀疑自己是不是人渣的眼神。

　　“哇，好可爱的小女孩……”

　　看到两个去上学的女高中生蹲在前边挡路，李路由也只好停了下来，微微笑着。

　　秀秀茫然地看着两个人，她们为什么挡在秀秀身前？是不是想和秀秀玩？可是秀秀不会轻易和别人玩的，因为秀秀最好的朋友是田田。

　　“你看这眼睫毛，好像假的……我觉得她是个洋娃娃！”

　　“我……我……是螃蟹！”秀秀摸着自己的螃蟹帽子，大声喊道。

　　两个女孩子忍不住笑了起来，其中一个拿出了棒棒糖给秀秀，另外一个看了看时间，惊叫着拉了同伴跑了，两人还时不时地回头。

　　明明就是螃蟹嘛……真是愚蠢的人类，连秀秀是螃蟹都不知道。秀秀看着手里的棒棒糖，闻了闻，好香，就塞到了嘴里。

　　李路由连忙拿出来，擦掉棒棒糖上湿乎乎的口水，把塑料纸撕掉，然后才递给她。

　　“咕～～”，甜甜的滋味让秀秀抿了抿嘴唇，眯起了眼睛。

　　“秀秀，这个是棒棒糖，知道吗？”李路由说道。

　　棒棒糖？秀秀拿出来看了看，然后点了点头。

　　“现在你有一根棒棒糖，如果我再给你一根棒棒糖，那你有几根了啊？”李路由想考考秀秀，看看她能不能上幼儿园，真可以去的话，可以让安南秀给她下命令有些事情不许做应该就差不多了，不然她整天在家里遛狗，躲洗衣机里，以为自己是高档大闸蟹，或者伪装成冰棒……那也太无所事事了，虽然在她看来她可以做的事情太多了，还有在蒸锅里桑拿，在电火锅里泡温泉！

　　秀秀赶紧踮起脚尖，高举着手掌，伸到李路由跟前来。

　　“我是说如果我再给你一根，你有几根！如果……”李路由强调道。

　　秀秀皱着眉，思考了好一会儿，终于理清楚了思绪，一口气说了出来：“可……可是，可是你不给我……我怎么知道……有几根？”

　　秀秀现在有一根棒棒糖，秀秀是知道的，可是李路由的那一根都没有给秀秀，秀秀怎么知道自己会有几根？这不是显而易见的问题吗，李路由怎么不知道，还要问秀秀呢？李路由不是上学了吗，田田说上学可以变聪明，李路由都变成笨蛋了，秀秀才不要去上学。

　　李路由望着她的大眼睛，张了张嘴，想说点什么，还是放弃了。

　　在路边又买了一根棒棒糖，交给秀秀，李路由不死心地问道：“现在你有几根棒棒糖了？”

　　“一根！”秀秀很开心，所以哈哈笑着说道。

　　“这里一根，这里一根，怎么还只有一根？”李路由发现和秀秀沟通真是一如既往地为难啊，安南秀真是个天才，可以指挥秀秀，虽然有时候秀秀执行安南秀的命令也乱七八糟的。

　　“这……一根，这一根……都是一根啊！”秀秀大口地喘着气，真是费脑子啊，这么简单的问题怎么和李路由解释呢？

　　“走吧。”李路由面无表情地走到灌汤包的店子里，“给我十二个香菇肉的，八个素菜的，三个豆沙的……嗯，还要三杯豆浆，煎蛋不要了……”

　　买个包子还装酷？营业员看着李路由，不屑地想，然后看到了秀秀，小女孩真可爱，可是一大早的还没有吃早餐就给小孩子吃棒棒糖？真是的。

　　李路由回到家里，李子还是住到了李迎珍家里，发生那样的事情以后，小姑子和嫂子相处也尴尬，李半妆也没有再要求住到那里去了。现在家里就李路由，宓妃和安南秀了，李诗诗乐不思蜀，玩到开学前一天才回大伯家里做寒假作业。

　　宓妃已经起床了，帮着李路由把早餐摆好，李路由到安南秀房间喊她起床。

　　“起来了。”李路由看她是趴着睡的，伸手到被子下，轻轻拍着她热乎乎的小屁股。

　　安南秀没有动静，李路由后悔让自己的手热乎了，早知道冰冰冷冷地伸进去，保证她能醒来……不过李路由肯定也会死的很惨。

　　“公主殿下，起床，洗脸，刷牙，吃早餐，然后要上学了。”李路由俯身下去，把她的身子扳过来，在她耳边小声喊道。

　　“不去！”安南秀迷迷糊糊地扭过头来，双手伸出被子，紧紧地搂住李路由的脖子。

　　“昨天晚上说好了的，说话算话。”李路由昨天晚上已经做了工作的。

　　“那是昨天的事情……今天不算了！”安南秀不耐烦地扭了扭身子，“烦人！我要睡觉！”

　　李路由只好用老办法了，挣脱她的搂抱，脑袋钻进被子里，拨开她睡衣的吊带，轻轻地咬着那粉嫩的蓓蕾。

　　安南秀舒服的想哼哼，懒洋洋的不想动，只是那种感觉却慢慢地让安南秀清醒过来，脑子里的睡意渐渐消除了。

　　等到两边儿都肿肿得了，安南秀才推开李路由，不给他吃了，这可不是早餐。

　　吃完早餐，李路由和安南秀去上学，时间还走，两个人多走了几步去坐地铁。

　　地铁上已经没有位置了，安南秀左看右看，然后对一个老爷爷说道：“你把位子让给我吧。”

　　老爷爷年纪不算太大，还很健壮，可是按照安南秀的年纪，也算老爷爷了，李路由连忙陪着笑道歉：“不好意思，不好意思，她开玩笑的……是为了强调尊敬老人这一日渐不被人重视的传统美德的逆向行为艺术。”

　　老爷爷本来正目瞪口呆，李路由这么一解释，他也相信了，毕竟这个世界上不给老人让座的现象已经是比比皆是了，但是年轻人让老人给她让座这种事情还是匪夷所思，闻所未闻的。

　　中海这样的城市，行为艺术什么的也是屡见不鲜，也没有人多关注或者有什么感到惊讶的了。

　　“你把位子让给我吧。”安南秀又对一个年轻男人说道。

　　年轻男人看了看安南秀，这么漂亮的女孩子，虽然面无表情，语气里毫无请求的味道，但是为了表示自己的风度，年轻男人还是站了起来。

　　“你先坐下，我坐你膝盖上。”安南秀让李路由坐下，然后坐到了李路由膝盖上。

　　李路由只能叹气，真不好意思，可是……算了，安南秀就这样，没有办法改变，那就只好厚脸皮地接受吧。

　　“因为你坐过，我再直接坐上去，会感觉很恶心，所以我让他坐下。”安南秀对站在旁边的年轻男人解释道。

　　年轻男人脸色一变，这……这……他觉得自己的肺在充气了。

　　李路由羞愤欲绝，他怎么还好意思坐着？那也太不像话，李路由搂着安南秀的腰肢就起身，挪到了车厢尾部。

　　“干嘛啊！”安南秀不满地看着李路由，“站这么久，我的小腿会酸，等下你给我揉！”

　　“你真是能把人给气死！”李路由气呼呼地说道。

　　“这是语言的力量，即使不使用神术，不蕴含任何特殊力量的语言，也可以轻易地让人感受到痛苦……其实这只能说明你们这些人类太弱小了。”安南秀浑不在意地说道。

　　“谁和你说这些了……人家感受到的不是痛苦，是愤怒，愤怒，你懂吗？”李路由也不计较安南秀压根没有在意他说话的重点了，她总是自顾自地说自己想说得东西。

　　“你认为普通的语言不能让人感觉到直接的痛苦？”安南秀微笑着说道。

　　“你想干什么？”李路由看到她笑，其实就已经痛苦了。

　　“我们来玩一个游戏吧。”安南秀说道。

　　“不玩，坚决不玩！”李路由双手挡在胸前，警惕地看着她。

　　“为什么不玩？”安南秀不满地说道。

　　“不玩就是不玩，没有为什么。”皇帝的后宫是宓妃发明的游戏，那是一个让李路由惊骇欲绝的游戏，安南秀的游戏，往往更具有直接让人痛苦的力量。

　　“好吧……不玩就不玩……今天要上学了啊。”安南秀叹了一口气。

　　“嗯？”李路由松了一口气，又有些疑惑地等着她接下来的感叹。

　　“当走进教室的时候，值日生正在擦黑板，她的手指甲在黑板上一溜地划过，发出那种声音，你想象一下……”

　　李路由不由自主地想起那样的场景，就打了个寒颤，那种声音实在让人难受。

　　“这时候有人从泡沫包装里取出显示器，显示器的外壳和泡沫塑料摩擦，发出那种声音，你再想象一下……”

　　“停下！”李路由有些受不了了。

　　“你坐在下边，无聊拿起一个铁钉子，钉子在你的牙齿上滑来滑去……你的牙齿在钢管扶手上划来划去……牙医拿着小铁锤轻轻地敲打着你的牙齿，一根牙签插进了你的手指尖……墙上有一颗钉子，你突然有些冲动，对着那可钉子踢了过去，钉子尖插入了你的脚趾甲缝里……”

　　有许多场景，总是让人想起来就有一些打寒颤，或者牙齿发酸的感觉，安南秀就是挑着这些场景描述着，李路由终于明白她说得游戏到底是什么了。

　　“闭嘴！”李路由打了几个冷颤，牙齿酸酸的，看着她在那里眯眯笑，顿时有些气急败坏，“这就是你说的能让人感受到痛苦的语言力量？”

　　“是的。”安南秀面无表情地得意。

　　“好吧。”李路由决定还击，也同样面无表情地看着安南秀：“有时候，我抱着你睡觉，我真的分不清楚你的前胸和后背。”

　　一击必杀，KO！

　　李路由哈哈大笑起来。

　　“李路由！你又在含蓄地表达自己对这个世界，对自己的人生已经毫无留恋了吗？”安南秀冷冷地盯着李路由。

　　“来而不往非礼也，现在我们扯平了，有什么事情，下车再说。”李路由见好就收，不打算继续挑衅。

　　“这位年轻人……把你的身份证拿出来看看！”

　　李路由回过头来，却看到一个警察正盯着自己，神色很复杂，旁边也有不少人看着自己，神色同样复杂，有些鄙视，还有许多羡慕和嫉妒。

　　李路由一下子明白了，完蛋了，刚才光顾着和安南秀玩这让彼此感受语言中痛苦力量的游戏了，没有想到又到了一站，有人上车，让车厢里的密度一下子上升了，小声说话，也有很多人会听到。

　　“警察同志……我不是坏人。”李路由知道警察为什么要看他的身份证了，因为安南秀……看上去未成年，而他看上去是正常的年轻男人，可是他说他抱着她睡觉，分不清楚她的前胸和后背，那自然是有更多供人想象的事情隐晦其中了。

　　“你是不是坏人，不是你说得算。她要是未成年，你就给我进去吧！”警察同志也是去上班的，见到这种可能涉及猥亵未成年少女的事情，不可能不管。

　　“她是我女朋友。我们都是大学生了，她只是看上去年纪比较小。”李路由无奈，只好拿出自己的学生证和安南秀的学生证了，还好今天是去报到，带着这些东西，不然真是麻烦了。

　　“这么大点就是国服大学大一了？”警察看了看学生证，倒是有些惊讶。虽然李路由一个二十岁的男人居然找了个十六岁的女朋友这一点本身也值得让人感叹下现在的年轻人越发随性了……这十六岁还是虚的。

　　“你想死了吗？”安南秀冷冷地看着警察。

　　警察同志愣愣地站在那里，警察叔叔我可是穿着警服的！

　　“对不起，对不起，我们到站了……”不管三七二十一，到站了李路由就拉着安南秀下车了，李路由说分不清楚她的前胸和后背安南秀已经很不高兴了，这个警察居然还用“这么大点”这样的词来形容安南秀，李路由很为正义的警察同志的生命担忧。

　　以后还是骑电动车上学吧……这一路上发生的事情让李路由叹气不已。


第七百六十八章 麻烦

　　来到学校，安南秀去自己的班级报到，她的老师依然是乔念奴，实际上乔念奴是不希望安南秀来学校的，就像上学期一样，安南秀没有来几天，着实给乔念奴省了许多事情，但是安南秀在学校的时候，乔念奴就必须来学校，这让她很难安排自己的时间去应对其他突发事件。

　　对于安南秀来说，所谓的报到，不过就是去露个面而已，趴在课桌上玩一上午斗地主……自从发现欢乐豆输不完，不能用李路由的钱去充欢乐豆以后，这个游戏的吸引力顿时下降了许多。

　　李路由来到年级办公室，安知水已经先到了，几天是开学第一天，除了班级和年级的事情，她还有学生会的事情要处理。

　　李路由朝安知水眨了眨眼睛，安知水抿着嘴脸红，低下头去，“喏，在这里签名。”

　　李路由签完名，没有再干扰安知水工作，就准备离开了。

　　“一会学生会的会，你也要去！”安知水连忙说道。

　　“我去干嘛？”说完李路由才想起来，在去年开学时，在校长的特别照顾下，他成为了国府大学的第三名副主席，他也陪着安知水去了几次学生会的会议，但是总觉得没有什么意思，归属感不强。

　　一个寒假过去了，就忘记了这个身份。

　　“一定要去。”安知水撅着嘴，说完才发现自己不知不觉地对李路由撒娇了。

　　看着一向刻板严肃的班长撒娇，有人感觉肉麻，有人觉得好笑，总之安知水脸红了，努力严肃着，偷偷瞪了李路由一眼，都是他的错。

　　李路由离开教学楼，在小花坛前遇到了张雅丽。

　　“现在没有新生，你们还纳新？”李路由看着张雅丽坐在那里忙活着，跆拳道是学校里很热门的一个社团。

　　“当然了……只嫌少不嫌多的！”张雅丽得意洋洋地拿着名单给李路由看新报名登记的人数。

　　“你们的活动场所够吗？”李路由吓了一跳，这样下去跆拳道估计会成为第一大社团了。

　　“当然够了，分批次学习活动嘛……”张雅丽说道。

　　“学长，你要不要进我们社团？”张雅丽旁边一个小个子女生很期待地看着李路由。

　　“我……”李路由刚想拒绝，就发现张雅丽使劲对那个女生使眼色，顿时让李路由觉得不对劲，便对张雅丽说道：“嘿，张雅丽，你什么意思？难道我就不能入？”

　　“当然……我们也是要审核的。不是每个人都能入的。”张雅丽嘻嘻笑，“要不，你明天再来吧，我们今天不招人了。”

　　“雅丽，你干什么啊？学长，我们今天在体育场有一个大型表演，请来了……”

　　张雅丽脸色一变，接着就捂住了那个小个子女生的嘴。

　　“我还非得今天入不可……我看你拿什么理由拒绝我的申请……”李路由心中生出几分疑惑，拿起一张申请表格，上边赫然是穿着跆拳道服，摆出高踢腿姿势的李半妆。

　　上边写着的是外聘教练，甜美的笑容，修长的双腿，紧束着的腰带衬托出纤细的腰肢，跆拳道服领口低垂，露出紧裹着丰满酥胸的小背心……有这样的教练，难怪申请人数如此众多。

　　“我说怎么不让我今天入会了……是不是你们今天在体育场的大型表演，就是请的李子？有这么漂亮的外聘教练，等看完表演，那些申请的是不是就会老老实实地交钱了？”李路由一下子明白过来这个套路了。

　　“不许坏我们的事情！李子是自愿帮忙的。”张雅丽惨兮兮地说道。

　　“你怎么就觉得我会坏你们的事？”李路由莫名其妙，丢下申请表格，“放心了，一会我会去看的，也不会拉走她……不过她不会真的是你们的外聘教练吧？”

　　“只是今天的外聘教练……李子哪里有那么多时间来当教练啊。”张雅丽一听李路由不会捣乱，顿时喜笑颜开。

　　“那她总有演出费吧……我知道你们跆拳道社赚钱可是很厉害的。”一身跆拳道服，社团里普通的卖一百多，好点的三百多，再加上要缴纳的活动会费，这次纳新如果加入一百人的话，那就至少是小几万的收入了。

　　“当然有的，我怎么会白使唤李子。”张雅丽拍着胸口说道。

　　“学长……这个李半妆同学是你的女朋友？”小个子女生露出仰慕的神色来。

　　“是！”张雅丽马上说道。

　　“那是我妹妹。”李路由瞪了张雅丽一眼。

　　“不是亲的。”张雅丽又说道。

　　“再这样，我把她拉走了……”李路由警告说道。

　　张雅丽闭嘴了。

　　“李半妆同学好厉害，张雅丽请她过来表演，有几个男生想和她过招，都是只用一脚就把人踹飞了！”小个子女生崇拜不已，还学着做了个踢腿的动作。

　　“他们是想占李子便宜。”张雅丽不屑地说道，“也不掂量下自己。”

　　“我走了……一会见。”李路由摆了摆手，他并不反对李子做一点兼职了，只要不耽误学习就好了。

　　李路由往男生寝室走去，推开门，却发现寝室里一如既往地乱糟糟，只是没有那种热闹的感觉了。

　　“怎么了？”李路由发现就马德里一个人在玩游戏，其他人都没有玩。

　　“小马和小花分手了……”孙彦青摆弄着手办，那是一个《我的女神》里贝露丹迪天使奏鸣的白模，非常漂亮，不过还没有上色，他正拿着喷枪小心地上色，看到李路由进来，停下了手中的活。

　　“哎，年轻人的恋爱，就是靠不住啊。”秦南感慨着。

　　“李路由，你没有分吧？”柳子越担心地看着李路由。

　　“用你瞎操心……”李路由没好气地说道，看着马德里的屏幕，他玩的居然是连连看！

　　瞧着马德里闷闷的样子，估计受打击不小，他有气无力地看了一眼李路由，说了一句：“看我的积分，牛不？”

　　“走吧，一个寒假没有见……去喝酒！”李路由拍了拍马德里的肩膀，拉着他起来。

　　“走，喝酒去！”其他人响应。

　　“一醉解千愁，不就是女人嘛！”马德里豪气干云地说道，其实只是想喝酒。

　　这么早酒吧肯定没有开门，饭馆开门的都没有几个，李路由去小卖部买了一箱啤酒和零食，几个人就在草地上喝了起来。

　　“怎么分手了？”李路由喝了一点就放下了，他平常并不怎么喝酒的，他只是有些担心马德里，因为马德里不是第一次谈恋爱，已经受过一次伤害了。

　　“她说她发现其实她喜欢的是别人。”马德里低着头，苦笑了起来，“这么长时间，我他妈的原来一直是在自作多情。”

　　“要治疗失恋的痛苦，最简单的办法就是投入另一段爱情之中……李路由你认识的妹子那么多，介绍给他一个吧。”秦南说道。

　　“不能挽回了？”李路由觉得有些可惜，他依然记得梅花在篮球场卖水的身影，感觉那是一个很好的女孩子，因为自己的经历，李路由对这种没有那么多虚荣心肯自立自强的女孩子观感不错。

　　“怎么挽回？”柳子越叹息道：“这个世界上有两件事情不能挽回也不值得挽回，第一就是背叛自己的兄弟，第二就是变心的女人。”

　　这时候安知水打来电话，通知李路由去开会，李路由当然不会去了，去学生会开会和陪失恋的朋友喝酒，不用想就知道怎么选择。

　　一会儿都有些醉醺醺的，马德里直接趴下了，李路由让孙彦青几人散了，带着马德里去宾馆开房。

　　看到李路由一大早带着个喝醉酒的男人来开房，前台眼神有些怪怪的，这让李路由感慨，现在人心不古，这都能想歪？

　　李路由进了房间，拿着马德里的电话，就给梅花打电话。

　　“不是说好了，不要再给我打电话嘛？”

　　“是我，李路由。”梅花的声音依然很温柔，并没有寻常分手后的那种烦躁或者冷漠，这让李路由有信心帮他们复合。

　　“啊……李路由……”梅花慌张起来，“他……他和你说了什么？”

　　“他没有和我说什么。只是他喝醉了……我带他到了宾馆，我还有事，没时间照顾他……他现在的样子身边要是没人，我实在不放心。”李路由有些疑惑地说道。

　　“那……好吧，在哪？”迟疑了一会，梅花这才答应了下来。

　　李路由在宾馆外等着梅花，很快她就骑着电动车赶了过来。

　　看到李路由，梅花的脚步有些迟疑。

　　“马德里说，你喜欢上别人了，所以分手。是这样嘛？”李路由直截了当地问道。

　　梅花抿着嘴，低着头没有说话。

　　“如果有其他什么原因……能和我说说吗？要是他做了什么你难以接受的事情，我去和他说，再给他一个机会吧，他真的很喜欢你。”李路由想起以前马德里和梅花在一起，都是挺甜蜜的样子，这样分了有些可惜啊。

　　“不是他……是我自己的原因。”梅花摇了摇头。

　　“能说说看吗？”

　　“你确定你想听？”梅花突然抬起头，盯着李路由说道。

　　“是遇到什么麻烦了吗？真有为难的事情，说不定我能帮你的忙，没关系。”李路由微笑着说道，梅花以为李路由是那种知道朋友有麻烦，连听都不想听的人吗？

　　“我喜欢你。”梅花的呼吸有些急促，“我一直喜欢的是你。”

　　李路由呆呆地站在那里。

　　“那天在篮球场，解决麻烦的是你，出风头的是你，为什么你却根本不在意我？”梅花大声质问道。

　　李路由不知道说什么好。

　　“我当时只是想和你做个朋友……可是为什么仅仅是因为马德里喜欢我，你们就非得撮合我和他？我知道你有女朋友，可是既然有女朋友，为什么又要在我面前耍帅！”梅花说着，却哭了起来。

　　哪个女孩子不憧憬有一个强大的男朋友，把那些在她面前活蹦乱跳的坏家伙踩在脚下，马德里没有这个能力，李路由却做到了……梅花只是觉得，当时自己心跳的好厉害，可是他却不再多看自己一眼。

　　“好了，我说完了。房间钥匙给我吧。”梅花擦干净眼泪，朝着李路由伸手。

　　李路由怔怔地把钥匙交给梅花，怔怔地看着她走进宾馆，怔怔地转过头去……这叫什么事啊，完了……梅花该不会向马德里这么坦白吧，虽然李路由觉得马德里不可能因为这样的事情就怪罪李路由，这和李路由自己没有什么关系，可是李路由的感觉依然很郁闷。

　　在宾馆面前发了一会呆，李路由又去找孙彦青他们，他们在游戏俱乐部那里，知道梅花还是赶去照顾马德里了，也都放下心来，认为不过是小情侣吵吵架，没有什么关系。

　　心不在焉地玩了把游戏，制造了零杀十死零助攻的战绩后，李路由就被孙彦青赶跑了，让人误会是小学生战队实在太让人郁闷了，就算是兄弟，也不能忍受他是个坑！

　　李路由看了看时间，差不多是跆拳道社在体育场表演的时候了，跆拳道社的宣传做得很到位，体育场离食堂不远，大家都有看完表演然后去吃饭的打算，所以来的人也相当多。

　　一个个穿着白色道夫的跆拳道社成员整整齐齐地站在那里，颇有些气势，前方高台上却是站着四个女孩子，英姿飒爽的摸样非常引人注目，最前边的自然是李半妆了。

　　李路由微微笑着，当妹妹站在最引人注目的地方，绽放出让人无法忽视的光芒时，李路由站在角落里注视着，总是有一种骄傲而满足的感觉，和任何父母一样，他们毕生追求的就是这样一种感觉。


第七百六十九章 保卫妹妹

　　跆拳道表演开始了。

　　聚集在这里的除了准备入社团的，更多的是冲着宣传册上的美女来的，这样漂亮的女孩子国府大学也有那么一两个，例如从前毫无争议，现在出现竞争者的校花安知水同学，动摇安知水校花地位的安南秀同学……可是这两位校花都属于生人勿近的类型，眼前这个女孩子身材火辣辣的，笑容还格外甜美，说是童颜巨乳也差不多，当然是极其受欢迎的。

　　更有想要认识认识的。

　　等表演开始了，大家才知道这位美女的火辣身材，童颜巨乳可不是谁都消受得了的，还是看看那甜甜的笑容算了。

　　一开始的表演中规中矩，无非就是标准的表演套路，做了一整套的动作，跆拳道社不愧是排名前三的大社团，实力还是非常强的，找出来表演的成员都有一定的实力，黑带选手不少，其中还有在国家级比赛中拿到奖牌的高手。

　　整齐划一的动作，叱咤的呼喝声，还是引来了阵阵掌声，尤其是台上的几个女孩子，动作更是漂亮，完全没有寻常女孩子的柔弱和扭捏，干净利落的身姿，飘扬的发丝无不赏心悦目。

　　接下来就是那位美女的个人表演了，毕竟她今天的任务就是拉更多的人进社团。

　　第一个表演项目就十分惊人，三个人双手双脚支撑在地上，再两个人撑在三人上，最上边还有一个人，表演者短暂的助跑后从这样的人山上跳了过去，凌空回旋踢断了一人手中握着的木板。

　　“漂亮！”

　　在李半妆稳稳地落地那一刹那，震天的呼声响起，李路由都捏了一把汗。

　　第一个尚且如此惊人，更不用说第二个了，两个男成员站在椅子上，肩膀上骑着一个人，骑着的人每人手拿一块木板，两个椅子中间站着两排人，李半妆也是同样的短暂助跑，凌空翻转从中间站立的人头顶上飞过，双脚击破了高高的木板。

　　李路由看了看，那至少得两米几了吧，差不多等于姚明拿着木板被李半妆踢破了。

　　欢呼声响起，不知道什么时候站到李路由身边的张雅丽叫的最响亮，已经有不少人现场报名，交了入社团的费用了，张雅丽喜滋滋的，她现在是社团的外联经理，这个位置看来稳稳当当的了。

　　“我们高中的跆拳道这么厉害？”李路由知道李半妆的跆拳道是高中在蒲高学的，这也太厉害了一点。

　　“当然了……你不知道我们那时候的教练原来是国家队的吗？”张雅丽得意洋洋地说道，她高中也学了，不过是花拳绣腿。

　　接下来的表演技术含量就更高了，两人半蹲手拿木板，再有两人高举木板，李半妆起跑后一左一右将低下两块木板踢破，身体继续上升，伸出左脚迅速左右极大，将两块木板再一次踢破。

　　不明所以的观众继续欢呼，张雅丽却目瞪口呆了。

　　“这个很厉害吗？”李路由觉得还没用前边那两个吓人。

　　“这个岂止是很厉害……原来棒子的国家队来中海表演，他们也有这个动作，可是他们的表演者也只能在第二段跃空踢破一块木板，剩下一块木板是出拳……根本没用办法做到在空中如此迅速地左右踢！”张雅丽跟着高呼起来，兴奋地跑到场地中央，拿过解说员的话筒，把这一段话又大声说了一遍，然后说道：“看到了没有，这就是我们社团的实力，大家可以在网上搜索下跆拳道的表演视频，看看这个世界上有几个人能做出刚才那个动作！”

　　李路由想起，自己也喂给李半妆吃过长生丹，当时李子吃了没用什么反应，但不可能真得没有效果。

　　李半妆的表演告一段落，接下来其他人的表演就算没用如此精彩，却也没有什么关系了，这时候现场报名点前已经排起了长长的队伍，许多人倒不是冲着美女来的，跆拳道社的实力确实惊人啊。

　　人总是冲动而从众的，李路由想起孙彦青他们搞游戏俱乐部时也是拉了李路由当宣传对象，不由得笑了起来。

　　这时候李路由留意到场上的跆拳道社成员都聚集起来，顺着他们的目光，只见二十多个穿着白色道服的人走进了表演场地。

　　“糟了，空手道社的来砸场子了。”张雅丽皱着眉头说道。

　　“砸场子？”这又不是武馆……李路由想起了自己帮赵罩和李诗诗砸掉过一个武馆，然后转念就明白了，这里是学生社团，确实不是武馆，但是同样存在着利益问题，那就自然有纠纷……报跆拳道社的人多了，报空手道社的人就少了，那收入自然就少了，空手道社的人日子就不好过了，而且被人压一头的感觉也不好，自然而然就会有这样的行为。

　　“入你们社团要多少钱？还要一套道服。”李路由转头问张雅丽。

　　“你要入啊？”张雅丽心不在焉地说道。

　　“是。”李路由点了点头。

　　“社团费我给你免了，道服你随便挑一套吧……一百多得和三百多的其实没有区别。”张雅丽小声说道。

　　“奸商！”李路由笑着说道，拿了道服赶紧去换了。

　　张雅丽见李路由走开，连忙跑了上去，站在李半妆身边，和几个跆拳道社团的迎上了空手道社团的。

　　“你们来干什么？”空手道社团的现任团长叫宋明辉，他这时候自然是要站出来的。

　　“我们是来揭穿你们跆拳道社外强中干真面目的！要让大家知道，哪个社团才是学校里最有实力的！”空手道社团的团长是宁不缺，名字很有武侠风，虽然取这个名字的时候他父母想的只是儿子将来啥也不缺，压根没有想让他来练武。

　　“我们从来没有说我们是最有实力的。”宋明辉冷笑着说道，双方都属于撕破脸皮的那种，两个武术社团很早以前就有切磋，切磋慢慢变成对抗，然后经常起冲突，这已经不是什么秘密了，最早宁不缺找上门说的可是他要证明自己是国府大学最强的男人……这可没有谁容得了他这么说。

　　“那是自然，因为你们本来就不是！”宁不缺也冷笑起来。

　　“我们不是，难道你们是？”宋明辉丝毫不怯，跆拳道整体人数和人气确实远远超过空手道，毕竟跆拳道远比空手道华丽，表演招数数不胜数，空手道的话……在这方面是不如跆拳道好看的，而且也比跆拳道难入门。

　　“那当然……不服气比划比划！”宁不缺大喊起来，说着就一把抢过了解说的话筒，“跆拳道社和空手道社要切磋切磋，大家想不想看？”

　　解说想拔下麦克风，却已经来不及了，好事者马上起哄，这样的热闹谁不想看？

　　“比就比。”宋明辉回头看了一眼请来压阵的美女，信心十足地说道，他是必须问过对方的，毕竟对方只答应今天来表演，以后有机会再做一两次教练，并没有打算动手。

　　宋明辉知道，宁不缺说的切磋，那可不是正规比赛……两个不同的项目根本没有同台竞技的正规比赛，就是打架，看谁能把对方打趴下，谁就更厉害。

　　跆拳道社和空手道社动手不是一次两次了，宁不缺的厉害宋明辉是知道的，至少他宋明辉完全没有把握能够把宁不缺揍趴下。

　　“别看她……宋明辉，你是不是个带种的，居然请了个女人出头……她也算你们跆拳道社团的？你去搜索下中音钢琴女神，你当我不上网的啊！”宁不缺不看李半妆，只是不屑地看着宋明辉。

　　“中海音乐学院的钢琴女神？”宋明辉还真没有留意过这些……愣愣地看着李半妆，这个一脚就把自己踹飞得美女，还有一双谈钢琴的手？

　　李半妆被揭穿了，再加上什么中海音乐学院钢琴女神的名号，有些脸红，拨弄着发丝，扭过头去，她都没有关注过这些，却也知道自己的照片在网上不少，现在的手机哪里有不能拍照的？长得漂亮的女孩子不可能没有被偷拍过。

　　有人倒是早就有些怀疑了，真人和照片毕竟有些区别，再加上美女这么能打，很难让人把她和优雅文静的钢琴美女联系起来，这时候听宁不缺一说，马上有人搜索了下，真是越看越像，只是这微微羞涩脸红的表情，可不比照片漂亮多了！

　　“李子，你要征服我们学校了。”张雅丽为朋友骄傲，这时候又有些没心没肺地说着闲话了。

　　“还不是你！”李半妆白了张雅丽一眼，她只是来帮朋友的，当然她现在也在积极赚钱，她可是要买房子的。

　　“宋明辉，你倒是说话，你要是承认跆拳道社不行，那也无所谓。”宁不缺一句话逼住宋明辉祭出大杀器，顿时有些得意洋洋，宁不缺不是怕这个女孩子，只是男人打赢了女人并不光彩，而且这个女孩子的那双腿好看是好看，可是要被她踹中了，那绝对就没有心思欣赏了。

　　“我来吧。”

　　宋明辉感觉有人拨开了自己的手，却是一个陌生的面孔，只是这时候有人要出头，宋明辉也不会随便说话，免得弄糟了其他团员准备的计划或者是应对措施，只是一言不发地看着走过来的人。

　　“哥！”李半妆低声喊道，却是松了一口气……宁不缺绝对打不过哥哥的，她今天是来帮张雅丽拉人进跆拳道社的，要是最后跆拳道社反而还被涮了面子，即使和李半妆关系不大，那也让人难过。

　　“你是谁？”宁不缺不认识这号人物，没有在跆拳道社里见过……不过跆拳道社的人数是空手道社的一倍多，没见过也正常，他担心的这又是一个外援。

　　李路由拿着学生证给宁不缺看了看，“自己学校的，不是外援，来吧。”

　　“好！不过先确定下，你是不是代表跆拳道社出战，不要一会被我揍得满地找牙，宋明辉又不认账！”宁不缺毫不犹豫地说道，他不可能在这时候怯场，但是让他有些担心的是，刚才那个美女可是喊了一声……哥！

　　宋明辉犹豫了一下，看了看李半妆。

　　“打赢了他，就能做我男朋友了！”李半妆微微一笑。

　　李半妆的声音不小，一下子就让周围爆发出了起哄的欢呼声，尤其是空手道社那边的，更是起哄的厉害，纷纷叫嚷着要宁不缺抱得美人归。

　　李路由瞪了李半妆一眼，周围起哄的声音却是让他恼火，“这是我妹，想让我做大舅哥？从我的尸体上跨过去！”

　　张雅丽忍不住噗嗤笑了一声，和李半妆对望了一眼，李半妆的脸颊上有淡淡的红晕，眼眸儿李流转着羞涩的甜蜜，虽然李路由说的有些玩笑的意味，但是很显然他没有注意到，他说的其实是死也不会把妹妹交给别人。

　　是的，妹妹只属于他。


第七百七十章 日常

　　在跆拳道和空手道的专业领域中，国府大学的两个学生社团实际上实力非常强大，名气也不小，尤其是空手道社，有一件事情曾经在网上闹的很大，是十多个体校男生和五个国府大学的男生起了冲突，这五个男生都是国府大学空手道社团的，结果这五人将十多个人打的七零八落，体校男生虽然也有学拳，体格健壮，碰到空手道社团里的佼佼者，却也是和寻常人一般无二，轻易被放倒，往往是被一两下打击就直接失去了反击能力。

　　好事者把视频放到了网上，因为扯上了国府大学，感觉这么一群能打的精英份子十分帅气，所以炒的火热，国府大学的空手道社团也随之名气大涨。

　　负面影响是，大家只觉得空手道社团是一群喜欢打架的家伙，加入其中的人并不见得增多，空手道社团实际上没有收获多少好处。

　　至少在学校里，空手道社团属于无人敢招惹的类型，今日里一看到有人和空手道社团的老大对打，体育场里马上格外热闹起来，许多接到消息的人都往体育场里赶来，其中除了当然也有骂骂咧咧准备臭骂这些不安生家伙的老师。

　　李路由和宁不缺走到了高台上，好事者开始在台下开盘子，宁不缺是一赔一，毕竟宁不缺在国府大学赫赫有名，别人打听了一下李路由，却是连跆拳道社团里都没有人知道的无名之辈，李路由的赔率倒是有一赔一点五。

　　下注的有十块八块的，也有二三十块的，五十和一百的就寥寥无几了，倒不是国府大学的学生兜里没钱，只不过这种事情本来就是瞎玩闹，没有人真的打算当赌徒发财。

　　“开始吧！”

　　“老大，一拳放倒他！”

　　台下的叫声此起彼伏，台上却是没有什么动静。

　　李路由其实一蹦出来就后悔了，他原来的初衷就是帮妹妹收场，可是现在他却想起了梅花。

　　在战斗之时想起的女人，一般都是自己最爱的那个，最重要的那个，李路由没有想起安知水，安南秀，李半妆，谢小安甚或乔念奴，却想起了兄弟的女朋友。

　　因为梅花刚刚向他表白，并且埋怨过他为什么要耍帅！

　　李路由看着台下大大小小高高矮矮胖胖瘦瘦的女孩子们，这里边说不定就有自己兄弟未来的女朋友，梅花的这件事情如果再次重演，那该怎么办？

　　李路由懊恼不已，不过他也不可能临阵退缩了。

　　所以他只能选择尽快结束战斗，并且用最没有观赏性的方式。

　　“开始吧！”宁不缺大喊一声。

　　李路由走过去，一拳就打在宁不缺的胸口，然后头也不回地蹦下高台，跑了！

　　场下一片哗然，从来没有见过这么比试的，打了人家一拳就跑，又不是小孩子打架！

　　空手道社团的人来不及愤怒，却惊讶地发现宁不缺慢慢地萎顿在地，趴了下去，不再动弹。

　　一群人跳上高台围在宁不缺身边，跆拳道社的人也不知所措，这是怎么回事？李路由那一拳好像就那么回事，自称国府大学最强男人的宁不缺怎么就趴下了？

　　“偷袭！跆拳道社的人怎么这么不要脸！”

　　“追，抓住他！”

　　“慢着！”

　　宁不缺踹过气来了。

　　“老大，怎么回事？”

　　“都回来……他是高……”宁不缺揉着自己的胸口，又是一口气上不来。

　　“高什么？”

　　“高手高手高高手！”宁不缺惊骇地喊道，对不服气的团员说道：“他已经练到了以气制敌的境界，他刚刚一走近我，我就感觉被他的气压制住，完全无法动弹，只能被他一拳放倒……他已经手下留情了。”

　　听宁不缺说的神乎其神，围观者们倒是不相信了，什么以气制敌，扯淡吧？就连宋明辉也不相信，他更加认为是宁不缺知道和他对阵的是李半妆的哥哥，自觉不敌，干脆抬高对手，这样也可以减少自己丢掉的面子。

　　无论宁不缺说什么，看热闹的却都是大失所望，所谓的高手过招，甚至连刚才的表演都远远不如，倒是有装模作样地在解说高手过招就是这样，虽然只是简单的一招，但是其中暗藏凶险，两人在气机，眼神，阳光，风向上已经有了许多交锋之类的。

　　李路由跑开，去换了衣服，又回来，自然是受到了跆拳道社的热烈欢迎，哪怕他表演的再怎么不精彩，反正也化解了跆拳道社的大危机，李路由应付了几句，走到了李半妆和张雅丽身边，这两人正数钱呢。

　　原来她们两个也各押了一百块在李路由身上。

　　“你的演出费是多少？”李路由不管她们玩闹。

　　“一千块！”李半妆不好意思地说道。

　　“你可真厉害……这么一场表演就是一千，了不起啊。”李路由微微一笑。

　　“没有了，只是偶尔一次。”李半妆可不敢得意。

　　“主要是我们毕竟不是商业演出，正儿八经的表演……如果是那些高档跆拳道馆请李子去表演，至少得上万了。”张雅丽很懂行情地说道。

　　“不用你当她的跆拳道经纪人。”李路由瞪了一眼张雅丽。

　　“那是当然……我们李子可是钢琴女神，这双手将来手指一弹至少就是一张老人头。”张雅丽嘻嘻笑。

　　“还不快回学校！”李路由没好气地对李半妆说道。

　　“知道啦，李子最听哥哥的话了！”李半妆左右看了看，发现哥哥高大身影挡住了自己，身边只有张雅丽，踮起脚尖就在哥哥的脸颊上亲了亲。

　　看着李半妆咯咯笑着跑了，旁边张雅丽暧昧不明的笑意，李路由叹了口气，小丫头长大了，管不了了。

　　谢绝了宋明辉的酬谢和中午一起吃饭的请求，李路由去找安南秀，安知水中午会参加学生会的聚餐……对于集体活动安知水从来都是不会缺席的，李路由上午没有去开会，吃饭倒是赶过去，那就有些不合适了，不过他反正是要陪安南秀一起吃饭的。

　　“食堂其实是人类像猪牛羊一样适合被圈养的标志之一，尤其是这糟糕的饭菜，简直和动物饲料一样，毫无区别……更高层次的人类将普通民众当成可圈养物的潜意识暴露无遗。”安南秀面无表情地把一块排骨放到了李路由的碗里。

　　“你愿意把自己当成被圈养的猪牛羊那是你的事情……不要把我概括在里边行不行？”李路由觉得安南秀说的毫无道理，食堂之所以糟糕，不过是因为属于小范围的垄断经营，无下限地压低成本提高利润所致，和什么人类是可圈养物毫无关系。

　　“李路由，你到现在还没有明白，很多时候我都只是站在另外一个角度看待一个和自己毫不相关的现象而已。恰恰和你说的相反，我没有被概括在里边，但是你甘于沉默地面对被圈养的侮辱而毫无反抗之心，正是说明了你是适合被圈养的……充满反抗精神的生物是不适合被圈养的。”安南秀又拿了一块排骨放到李路由碗里。

　　“在食堂吃顿饭就是受到了侮辱？”李路由指了指那些排骨，“我更认为你把自己不吃的菜放到别人碗里，才是侮辱。”

　　“我并没有要你吃我不吃的东西……就算是那样，也不能算是侮辱。因为那是我夹给你的，你觉得我可能给别人夹吃的吗？对于这样独一无二的荣耀，你应该心怀感激。”安南秀皱了皱眉，李路由居然一点也不觉得高兴。

　　“那你把这些排骨夹我碗里干什么？”李路由问道，这道菜可是她点的。

　　“因为我的嘴很小，排骨又是只吃肉，不能吃骨头的，如果让我自己来吃，吃的样子既不好看，吃起来也费劲……所以你要想办法把肉给我弄下来，然后把骨头丢掉，把肉给我吃。”安南秀很失望，李路由还是这样一点也不善解人意。

　　“我觉得你还是像以前一样只吃蔬菜更加可爱。”李路由拿了一块排骨，在口里咬了咬，就把骨头吐了出来，张了张嘴，“这样行不行？”

　　“不行！恶心。”安南秀大怒。

　　李路由叹了口气，这些排骨其实很小块了，可谁让她的嘴就那么一点大呢？不用嘴剥，李路由手上又没有刀叉，实在想不到怎么把肉从排骨上弄下来。

　　于是李路由去点了一排剔骨肉给安南秀。

　　吃完午饭，李路由和安南秀在校园里散步，安南秀摸着小肚子，难过地对李路由说：“我想睡觉了，好难过。”

　　“哪里有人刚吃完饭就要睡觉的？你又不是猪。”李路由知道安南秀今天算是早起了，吃饱了肯定犯困，她强大的精神力在抵抗睡意上毫无作用，或者说只是因为她觉得睡觉是一件美美的事情，根本不想抵抗。

　　“你趴在草地上。”安南秀指着草地说。

　　“你觉得那样像话吗？别人会盯着你看。”李路由明白她的意思，她是要拿他当垫子。

　　“你觉得我在意别人怎么看吗？真是可笑，一群……”

　　李路由不等她说完，把她横抱起来，坐在了角落的亭子下，“睡吧。”

　　安南秀看了看李路由，不满地撅了厥嘴，蜷缩在李路由怀里，闭上了眼睛。

　　暖暖的午后，阳光透过错综的枝叶落下光斑，暗影迷离的光线让人不由自主地眯起了眼睛，闻着女孩儿身体上那甜甜的奶香味，低头就能看到那精致如瓷的稚嫩容颜，怀里的小身子轻柔纤细，让人情不自禁地想紧紧拥抱着她，李路由从包里拿出一本书，懒洋洋地看了起来，这样的感觉真不错。


第七百七十一章 李路由的亲戚

　　开学一个多星期，寒假留下来的懒散依然没有完全消散，李路由却是更加忙碌了，赵罩高考在即，虽然说经过李路由的补习，赵罩的成绩提高的很快，但是赵罩父母的要求是国府大学，即使作为中海本地人占了相当大的便宜，要选个好点的专业却也不是随随便便考点分数就够了的。

　　高三下学期没有什么特别教授的了，查漏补缺而已，李路由教给赵罩的更多的是一些临考前的小技巧，调节心态等等。

　　李路由自己的学业课程也很紧张，和其他人不一样，李路由是紧跟着安知水的课程表选课的，安知水除了和李路由在一起，绝大多数时间都是用来学习的，所以她的专业课到大三结束基本上就能修完了，李路由也一样，这学期期中过后，他就可以准备联系实习单位了，将来作为会计系的毕业生，如果有在比较有名的会计师事务所实习的经历，毕业后的工作也比较好找，李路由可没有打算随便找个公司当一个算账的。

　　马德里等人依然浑浑噩噩，虽然这学期专业课增多减少了大家浪荡的时间，但是该玩游戏的时候还是坚决逃课，该通宵的时候绝不会在意第二天一上午的课，让李路由安慰的是，梅花又和马德里和好了，她似乎并没有打算向马德里坦白，李路由虽然尽量避免和梅花见面，可避免不了的时候，打打招呼，过的几次也没有觉得很尴尬了。

　　这天李路由正在教室里填申请实习的表格，秦南跑了过来，拍了拍李路由的桌子，朝着他挤眉弄眼。

　　“你本来就很丑了，麻烦你不要再做出刻意突出自己特点的摸样，注意不要影响到他人的食欲，我要去吃饭了。”李路由摆了摆手，示意自己正忙着。

　　“李路由，我们是好兄弟不？”秦南嘿嘿笑。

　　“嗯？”李路由谨慎回答，一般来说兄弟问你是不是好兄弟时，都是打算坑你了。

　　“干脆做亲戚得了……你家美女那么多，我不指望你的宝贝妹妹，别的美女也给我介绍一两个啊。”秦南眼巴巴地说道。

　　“你不是变态吧？安南秀才十五岁。”李路由脸不红心不跳地说道，哎，向安南秀学习吧，说这些话的时候只是站在另外一个高度看待问题，把自己排除在外。

　　“不是……我可受不了，那个小女孩看我一眼，我就觉得自己应该去死了……”秦南说完，期待地问道：“透露点信息吧，找辅导员了解你情况的古典美女，是你的什么人？关系近不近？”

　　“古典美女？你确定不是乔老师？”李路由实在不认识什么古典美女，只是乔念奴经常把头发弄成扇子似的，或者穿这些改良汉服款式的衣服。崔莺莺是不可能的，她没有必要瞒着他来了解什么情况。

　　“不是……要说乔老师我也不敢打主意，只是这个美女看一眼就我见犹怜，那文文静静柔柔弱弱的气质，真是让人陶醉啊。”秦南啧啧感叹道。

　　“李路由，你有这样的亲戚吗？”一旁的安知水忍不住了，她本来是在好好学习的，可是秦南似乎不得到李路由的答复，就不会离开似的。

　　“没……”亲戚这个词对李路由是很陌生的，但是下一刻他不由得流露出几分古怪的神色，“秦南，不是我不给你介绍……这个实在没有可能。”

　　“咋就没有可能呢？”秦南急了。

　　“我去看一眼吧，回头说。”有人来了解自己的情况，李路由当然要去看看，看是什么人来关注自己了……只是按照秦南的描述，李路由认识的人里只有一个符合。

　　“同去……”秦南跟着。

　　“我也去！”安知水合拢书本，急忙跟了上去。

　　来到辅导员办公室，李路由在门口看了一眼，果然是……乔若雨。

　　“那是……那个是我的一个伯母。”李路由对秦南说道。

　　秦南眼角直跳，张大了嘴：“李路由，就算你不愿意介绍，也不用编这样的笑话吧？”

　　“我骗你干啥……她只是看上去很年轻而已，她的孩子都和你一般大了，所以你死心吧。”李路由拍了拍秦南的肩膀说道。

　　“好漂亮哦！”安知水第一次见到乔若雨，不由得惊叹，不知道自己这个年纪是不是还能这么漂亮。

　　“李路由……你进来下。”

　　三个人看了一眼就闪开了，但是辅导员还是发现了李路由。

　　李路由只好走了进去，发现辅导员的目光在自己和乔若雨身上转了转，果然辅导员也是有些震惊，还是觉得乔若雨是李路由伯母不大可能。

　　“乔伯母，你怎么来了？”李路由确实很奇怪乔若雨会跑到学校里来找辅导员了解他得情况，这也算是向秦南解释，这位确实是自己伯母。

　　门外秦南差点一头栽倒。

　　“我来找徐校长……你的成绩很不错啊。”乔若雨看着李路由说道。

　　那是一种温柔而充满着慈爱的眼神，李路由低下头去，也许在小时候自己一直希望有一个女人用这也的眼神看着自己，那个女人却不应该是乔若雨，也不应该是直到现在才出现，这位还没用让李路由习惯的伯母，用这种眼神看着他时，李路由还是有些不适应。

　　“李路由成绩相当不错了，专业课成绩全年级第一，还获得了国家奖学金，和同学们相处的也很好，还是学生会副主席，参加各项活动也十分积极，起到了一个表率作用。”辅导员不吝啬自己的赞美，事实上他对李路由也十分满意，这样的学生哪个老师不满意？

　　“那就好……那就好……还请老师你多多关照。”乔若雨展颜微笑，虽然保持着那种文静恬雅的感觉，但是眼眸中得满足和骄傲却要溢出来似的，嘴角的笑意压抑不住。

　　“应该的，应该的。”辅导员连连点头，到了大学，来学校了解情况的家长并不多，可是像乔若雨这样的家长，真的是热烈欢迎啊，看着都赏心悦目……可她真的是李路由的伯母？不是李路由这家伙找来耍人的，不过辅导员也找不到李路由这么干的理由。

　　唯一奇怪的是，李路由喊人的时候是连着姓的，一般如果是亲伯母的话，是没有这么喊的吧？

　　乔若雨没有再当着李路由的面多问什么，说了两句闲话和李路由走出了办公室。

　　秦南已经走了，安知水还在，正脸颊红红地看着李路由，好像鼓起了很多勇气才能继续站在这里似的。

　　“这是我女朋友，安知水。”李路由知道安知水的小心思，除了乔念奴，安知水是很希望获得李路由身边亲人朋友认可的。

　　“乔伯母，你好。”安知水小声说道，紧张的样子一点也不像大家闺秀了。

　　乔若雨笑眯眯地，握住了安知水的手：“你就是知水啊，李路由眼光不错，好漂亮的女孩子……”

　　安知水偷偷看了一眼李路由，喜滋滋的。

　　“差不多到吃饭的点了，一起去吃饭吧。”

　　乔若雨望着李路由，似乎是等待着他做主一样，一点也没有以长辈身份要求的意思。

　　三个人来到月满楼，乔若雨让李路由和安知水坐在一起，在对面看着两个年轻人，点了四菜一汤。

　　“知水……你老家是不是清惠那边的？”乔若雨看了一会安知水，有些疑惑地问道。

　　“是啊，伯母你怎么知道？”安知水比李路由乖巧，瞧着这么漂亮而且温柔的伯母，就自觉地把姓给省掉了。

　　“那你是不是清惠安家的女儿？”乔若雨又问道。

　　“对啊，我父亲叫安东阳，伯母你认识？”安知水惊喜地问道。

　　李路由却不由得有些奇怪，乔若雨也太两耳不闻窗外事了吧，她的丈夫和女儿，和安家的接触可不少啊，她知道安知水这个名字，但似乎完全不知道安知水的身份背景。

　　“你父亲我不认识……但是我好像见过你母亲，你母亲是谢玲书，对吧？”乔若雨也露出同样惊喜的表情。

　　“是啊。”安知水睁大了眼睛，没有想到其实自己和李路由在认识前并不是毫无关联的两个人，这让她心里又甜滋滋的。

　　“我记得你母亲……我们见过……”乔若雨若有所思地点了点头，又问道：“你母亲现在还好吧？”

　　“她去世了。”安知水难过地说道。

　　“对不起。”乔若雨抱歉地说道，“我认识她的时候，你还没有出生，很多年没有联系了。”

　　“没有关系。”安知水摇了摇头。

　　“对了……”乔若雨从包里拿出一个玉镯子，递给了安知水：“你带带这个玉镯子，看好看不？”

　　“好漂亮哦。”安知水试了试，又取了下来，赞叹道：“这是上好的玉啊，很难很难买到的。”

　　“喜欢吗？喜欢就拿着吧。”乔若雨微微笑着。

　　“那可不行。”安知水连忙要把玉镯子还给乔若雨，一边摆手：“这个太贵重了。”

　　李路由看了一眼那个玉镯子，玉色玉质他不懂，但是他能够感觉到这个玉镯子里蕴含着非常旺盛的生命力，排除这个缘由，连安知水都说贵重，那这个玉镯子只怕不是什么几十万一两百万的价，更有可能是属于有价无市的东西。

　　“这是我们乔家祖传的宝贝，专门留给媳妇儿的。”乔若雨眼神稍稍黯淡，“我只有一个女儿，这个就送给你好了，李路由也和我儿子一样。”

　　说完，乔若雨看了一眼李路由，李路由心里一条，抬起头来，正好和乔若雨的视线对上，乔若雨眼神一缩，好像被刺了一样似的，慌张而怯弱地转过头去。


第七百七十二章 母女

　　正如秦南说的那样，我见犹怜，只不过乔若雨是长辈，这么形容太不妥当，但是当李路由对上她的眼神之后，确确实实地生出了一种愿望，似乎很愿意让这个女人不再如此怯弱惊惶，想要让她的心安定下来。

　　大概林黛玉就是这幅摸样吧，只不过和林黛玉因为身世寄居感情等等问题养成的气质不同，乔若雨隐藏的那份哀怨似乎有些没来由，这样一个女人，能有什么事情是埋在心里让她郁郁寡欢呢？她的丈夫是真正的政府高层，她的女儿现在掌握着最强大的特勤力量。

　　尽管李路由一直觉得亲人之间的感情必须是因为共同生活日积月累建立起来的，可是他却并不反感乔若雨对她的这份关怀和牵挂，没有什么感觉别扭和不自然的感觉，她给人的感觉很自然很舒服，似乎对于刚刚接触到的侄子，就是应该这样。

　　可是这个玉镯子该不该收么？这样的玉镯子原本应该是李路由的母亲交给安知水的，里边有特殊的含义。

　　虽然是送给安知水，可必须由李路由来考虑接受不接受，因为即使是笨笨的安知水也知道乔伯母不可能第一次见到自己就仅仅因为喜欢她就送这么贵重的礼物。

　　“你喜欢就拿着吧。”想了想，李路由对安知水说道。

　　“谢谢乔伯母……”安知水喜滋滋地收了起来，想了想，又从包里拿出一个玉佛，“乔伯母，这个我送给你啊，我们互相交换礼物。”

　　“好，好，谢谢知水。”乔若雨高兴地拿着玉佛摩挲把玩起来。

　　“我这有结绳，不过是最简单的……我自己编的。”安知水看到乔若雨很喜欢，又拿出了红黑相间的挂绳。

　　“我戴戴看看。”

　　“我来帮你！”

　　李路由看着安知水和乔若雨一下子就亲近起来，实在有些难以理解，女人之间到底是怎么相处的？安知水和乔若雨似乎很对眼，可是和乔若雨的女儿却是仇人似的。

　　安知水站起来帮乔若雨把玉佛戴在脖子上，红黑相间的挂绳虽然简单，但是乔若雨脖颈白皙细腻，却也十分好看，肌肤晶莹的色泽把那玉佛的衬托出光晕来了。

　　安知水也戴着玉镯子，得意地向李路由炫耀。

　　“吃饭吧……知水什么时候有空，我们一起去逛街啊。”乔若雨又说道。

　　“好啊，你给我打电话啊，我的电话是……”

　　上了第一个菜，安知水就给乔若雨夹菜，李路由端着碗盛汤，却发现乔念奴走了过来。

　　乔念奴经常在月满楼吃饭，李路由在这里见到她并不奇怪，只是李路由觉得现在的场面有些尴尬，乔若雨和安知水相处的不错，可是安知水和乔念奴一见面就会闹别扭，乔若雨夹在中间只怕不好做，李路由……同样。

　　“妈，你怎么来了？”乔念奴直接坐了下来，没有见外的意思，对于她来说，实际上这里安知水才是外人，另外三个人可都是有血缘关系的至亲。

　　“我来找徐校长。”乔若雨拨了拨头发，有些紧张地说道，然后指了指李路由：“然后意外遇到了李路由。”

　　乔若雨显然不怎么会说谎，如果真的只是巧遇，怎么会刻意加个“意外”？李路由很奇怪，乔若雨在这件事情上为什么要对乔念奴说谎，乔念奴可是她女儿，她用得着露出这样生分而紧张的表情吗？

　　“妈，你身体还不怎么好……想见李路由的话，下次我带他回家。”乔念奴担心地握着乔若雨的手掌说道。

　　乔若雨身子一颤，却缩回了自己的手掌。

　　“伯母，你是乔老师的母亲？”安知水这时候惊讶起来了，她压根没有想到，虽然已经知道乔念奴是李路由的姐姐，但是没有把这两个人联系起来。

　　乔若雨点了点头，看了一眼李路由和乔念奴，却是露出了几分忧色。

　　“安大小姐，你……”乔念奴正想说安知水喊的有些太亲热了，却一眼看见了安知水手臂上的玉镯子。

　　“伯母送给我的。”安知水看到乔念奴的眼神，有些得意，但又害怕乔念奴抢她的，连忙抓住手臂放在桌子下，连饭都不吃了。

　　乔念奴望着乔若雨，乔若雨转过头去，却是没有说什么。

　　“一起吃饭吧……我再点个菜。”李路由苦笑，乔若雨送给安知水玉镯子，毫无疑问是觉得李路由和安知水在一起很好，这哪里是乔念奴能够接受的？尤其是自己母亲居然帮着外人，乔念奴肯定不高兴，李路由大声喊了一句：“服务员，再来一副碗筷，还有点单。”

　　李路由喊的声音有些大，于是被当做素质不高的人，若来瞩目，感觉到有旁人的视线，乔念奴这才回过神来，对走过来的服务生说：“拿碗筷就可以了，不用点菜了。”

　　菜上来了，乔若雨吃饭十分斯文，几乎是一粒一粒米地嚼着，安知水乖巧地给乔若雨夹菜，“伯母，你吃这个酥香鱼皮哦，一点也不腻的，是这里的招牌菜。”

　　“好，好，谢谢。”乔若雨露出了笑意。

　　“李路由，你吃这个鸡爪子，爸爸说男人要多吃鸡爪子，就能赚钱。”安知水又给李路由夹菜，她要努力表现自己，就像寻常人家里上得了场面的女主人一样，不能让乔念奴找着机会背后说她的小话。

　　“乔姐姐，你喝汤啊！”对于乔念奴，安知水总觉得给她夹菜会太做作，所以勉勉强强只能这么招呼了一下。

　　“谢谢。”乔念奴盛了一碗，却先端给了李路由，“李路由，你多喝点汤，平常看你吃饭，总是光吃肉菜，这可不行。”

　　安知水顿时觉得好失败，她本来想给李路由夹菜的，可是又觉得那样有卖弄自己和李路由甜蜜的嫌弃，有些不好意思，结果这件事情乔念奴抢先做了。

　　“李路由，你吃这个哦……下午还有体育课呢，要补充能量。”安知水这时候顾不得了，赶紧给李路由夹菜。

　　“有体育课啊，那更重要的是补充水分……再喝碗汤吧，一会上课了我给你去送饮料。”乔念奴不甘示弱地说道。

　　“乔老师，你为什么要给李路由送饮料啊？”安知水顿时不乐意了，提醒乔念奴，在学校里她可是老师身份，一个年轻未婚女教师眼巴巴地跑去给上体育课的一个男生送饮料，这算什么样子？

　　“我是他姐姐，我给他送饮料，需要为什么吗？”乔念奴微微一笑，你安知水有个女朋友的身份，难道乔姐姐就没有站得住脚的身份妈？

　　“那我也要！”安知水急了，脱口而出。

　　“好啊，一会我也会给你送的。”乔念奴毫不介意地说道。

　　安知水一下子就知道自己冲动了，这么说岂不是等于同意乔念奴来给李路由送饮料了？虽然她也答应给安知水送……可是体育课男生和女生因为运动项目不同，完全是分开在两个地方上的啊，例如这一节男生在体育场，女生却是在健身中心练瑜伽。

　　乔若雨终于忍不住笑出声来了，笑吟吟地看着两个女孩子斗嘴。

　　李路由一直在埋头吃菜喝汤，她们两个光顾着斗争了，也不看看给他夹了多少，还好李路由的食量远超常人……他还是专心对付这些吃的吧，搀和到女人的斗争中去的男人，绝对是吃力不讨好，最后总是会落个里外不是人，两头都得罪。

　　因为李路由和安知水还要参加学生会的一个例会，吃完饭后安知水和乔若雨约好逛街就拉着李路由先走了，乔若雨和乔念奴依然坐在餐厅里。

　　“妈。”乔念奴放下了筷子。

　　乔若雨沉默着，她知道乔念奴的这一声“妈”是在强调着什么。

　　“李路由和安知水在一起，不是挺好吗？你看他和安知水在一起开开心心的，就像任何普通人恋爱一样……妈只希望李路由能过上普通人的幸福生活，安知水这样普通的女孩子，才是最适合他的。”乔若雨沉默了一瞬，解释道。

　　“李路由已经不是普通人了，你觉得他真的可能像普通人一样生活吗？”乔念奴摇了摇头，“就算能，也不过是眼前。”

　　“他这么多年来吃了多少苦，就算只是现在能够开心一点，幸福一点，难道你也要去破坏掉吗？”乔若雨的呼吸一下子急促起来，仿佛压抑着满腔的怒火和怨气，眼泪一线线地掉下来。

　　乔念奴怔怔地望着母亲，母亲对自己的误解和隔阂，似乎越来越深。


第七百七十三章 姐弟

　　看着乔念奴发怔的眼神，乔若雨心里一软，上一代的事情终究和她无关，所有的苦难和辛酸都是蔺江仙制造出来的。

　　“你和李路由怎么可能？”尽管许多事情都不知道，在那个家里自己似乎只是个没有什么存在感的普通女人，可是乔若雨还是清楚乔念奴对李路由的感情。

　　“这不是可能不可能的问题。”乔念奴摇了摇头，眉目间的情绪十分复杂，有些甜蜜，有些哀怨，有些不甘心，也有些羞涩。

　　“那是什么问题？如果你们能早点让我知道……不过就算我知道了也没有什么用。”乔若雨眉角下垂，声音中都透着无力，“你们从来不会在意我的意思。”

　　“妈……我和李路由的事情，你不要管了，好吗？”乔念奴沉默片刻，握着乔若雨的手恳求道。

　　“我没有管过你……从小你就和蔺江仙生活在一起，对她的感情远远超过我。我也管不了，你们都不是普通人……在你们的世界里，我只是那种应该什么都不知道，都被你们瞒在鼓里，没有资格知道任何事情，只要接受你们的安排的人。”乔若雨闭着眼睛，一线眼泪从眼角流淌，“这些都无所谓，我也不在意……但是，如果现在再有人要我不管李路由的事情，我……”

　　乔若雨攥紧了拳头，浑身颤抖着，拼命似地盯着乔念奴。

　　“妈，我不是那个意思。”乔念奴疑虑重重，母亲以前虽然也有些奇怪的举止，但是似乎之前从来没有在意过李路由的事情，她甚至根本就不知道有李路由这个人，她是怎么知道李路由的事情的，她又为什么面对李路由是这样一幅态度，毕竟她只是李路由的阿姨，但是她的表现，却仿佛对李路由紧张的要命，如果说是对蔺江仙的感情寄托在李路由身上，可据乔念奴所知，母亲对于蔺江仙只有恨意。

　　“我要回去了。”乔若雨看到乔念奴望着自己的眼神有些疑惑，慌慌张张地站起来，正如女儿有不让她知道的秘密，她也有只有自己知道的秘密……蔺江仙已经消失了，这个秘密没有人再知道。

　　“我送你。”乔念奴连忙结账，追了出去。

　　乔念奴知道母亲的心一直很压抑，心理和精神都处于一种极度敏感和不安的状况，眼见这些日子她似乎渐渐开朗起来，乔念奴也放下心来，她现在也有更多时间陪伴母亲，可是母亲似乎并不十分感到安慰，甚至有些排斥。

　　也许正如李路由所说，亲人间不应该存在隔阂和疏离，感情却需要日积月累的共同生活和经历来培养，慢慢来吧。

　　乔念奴送了母亲回家，又驱车来到学校，黑色的玛莎拉蒂缓缓滑行进体育场，停在了阴暗的甬道里，这辆车是新换的，只是普通的车子，自从帕修斯一行人消失以后，美国方面一下子安静了许多，乔念奴也轻松下来，每天的日常生活和一般的大学教师没有什么区别。

　　国府大学非常重视体育竞技方面的教育，在最近的世界大学生运动会上也取得过很好的综合成绩，体育课并不像绝大多数学校那样只是一节跑跑跳跳就可以解散的课，最基本的体现就是男女生的体育课是分开上的，有专业的男女体育老师分开授课，毕竟男女体能的差异太大，根据男女学生提高身体素质的要求不同开设了不同的课程，女生有瑜伽课，男生也有健美课，但是现在男生上的是基本的课程，是田径项目。

　　早春时节，有阳光的日子毕竟不多，不是每个午后都暖暖的，春寒料峭，空气中的湿润让人感觉冷意十足，但是依然有男生穿着运动裤，光着膀子在跑来跑去，瞧着乔念奴出现，倒是有不少男生吹起了口哨，鼓起了自己的肱二头肌，炫耀自己的肌肉。

　　毕竟乔念奴的年龄已经不是什么秘密了，这么年轻的老师和中科院研究员的身份还引起了一些人肉活动，只是以中国政府对网络的控制力度，还有乔念奴自己掌握的权利，并没有掀起什么风浪。

　　这么年轻漂亮的女老师，大家都是差不多的年纪，荷尔蒙旺盛的男大学生是很容易产生蠢蠢欲动的感觉的。

　　更何况乔念奴今天穿着短裙和靴子，却没有穿丝袜或者袜裤，靴子和短裙中间一截白皙的腿可比光着膀子的男人肌肉更吸引目光。

　　甬道里穿过的风抚弄着乔念奴的长发，乔念奴拿着一瓶饮料走了过来。

　　“段老师，休息下吧。”乔念奴对体育老师说道。

　　“好，乔老师，你怎么有空过来看看？”体育老师收敛了眼神，有些尴尬……他穿着紧身的运动裤，作为一个教体育的，自然是身强力壮，血气旺盛，乔念奴的身材让人看一眼就会冲动，所以不能乱看。

　　“我来找李路由。”乔念奴微微笑着。

　　“李路由……”

　　“嘿嘿。”

　　“看不出来啊……”

　　各种意义不明的笑声和起哄，当然只是玩笑，没有人真觉得乔念奴和李路由有什么暧昧，虽然有传言说李路由和乔老师有些私下里的接触。

　　李路由硬着头皮走了过来，他没有想到乔念奴真得来送饮料了，原本以为只是说说而已。

　　“给。”

　　乔念奴一只手放在身后，一只手举着饮料，微微昂着头，抿着嘴微笑，少了那份因为脸型和眼角而带来的妖魅气质，却多了许多妩媚和年轻女子的甜美，微微羞涩的摸样和任何一个怀春少女似的一般无二，让人浑然忘记她平常那副从容而冷漠的姿态。

　　就像很多场景里一样，恋爱中的女孩子，拿着一瓶饮料，一只冰棒，或者一些小吃，眼巴巴地跑过来和喜欢的人分享，校园中的恋爱，总是会出现这样的场景，或者说校园里的恋爱本来就是这样的小事积攒起来的平凡的甜蜜。

　　体育老师眼角直跳，这……要说老师请学生喝一瓶饮料没有什么，一个女老师请一个男学生喝一瓶饮料也没有什么，可是一个女老师跑过来只请一群人中的一个喝一瓶饮料，这和宣告两人之间存在着暧昧有什么区别？

　　师生恋可是绝对的大忌，就连其他男生都忘记起哄了，一瞬间之后才又口哨声和嘘声响起。

　　“李路由，接啊！”孙彦青显然没有想太多，没心没肺地喊了起来。

　　秦南拉了一把孙彦青，这事情看不明白，但是最好别瞎起哄。

　　李路由叹了一口气，还是把饮料接了过来，他总不能把乔念奴晾在那里，这个薄脸皮的小心眼女人，在这种情况下不给她面子，只怕她又会不认识他了。

　　最重要的是，他接或者不接，都没有什么区别了，重点是乔念奴已经做出了这样的举动。

　　让人大跌眼镜的是，李路由接过饮料，乔念奴挽住了他的胳膊，笑眯眯的看着眼前。

　　“乔老师，注意影响。”体育老师忍不住了，连忙小声提醒，未婚女老师和男学生恋爱的影响稍稍小于男老师和女学生谈恋爱，但是也不等于可以这样明目张胆啊。

　　“注意什么……忘记和大家说了，李路由是我表弟！”乔念奴收敛了笑意，冷冰冰地看着那些目瞪口呆的男生：“你们的脑子里在想什么？”

　　“我们在想表姐弟能不能结婚……”柳子越哈哈笑。

　　李路由有些佩服柳子越，这神经大条的人真是……被乔念奴瞪了一眼，柳子越居然浑不在意。

　　“原来李路由是乔老师表弟啊，难怪也是一表人才，学习成绩和体育成绩都十分优秀。”体育老师连忙赞道。

　　“谢谢……段老师，我还有点事找他，我能不能先带他走？”乔念奴说着，却又露出些羞涩，眼眸儿里凝聚着水色望着李路由。

　　“好……”体育老师又有些疑惑了，乔老师这摸样真是如红颜祸水啊，可是她怎么这么看李路由？她不是表姐吗？

　　乔念奴这么一闹，李路由再留在这里，也难应付其他人的各种问题，干脆就跟着她走了。

　　“你最后这一眼，真是风情万种啊，妩媚妖娆，动人心魄啊……你既然说了是我表姐，干嘛又这样看我，要别人误会？”走出体育场，李路由这才叹了一口气。

　　“我就是要让别人误会……说是你表姐是事实，可是我又不甘心，所以让他们想入非非好了。”乔念奴面无表情地望着李路由：“中午输了一阵，所以现在要找回来。”

　　“你和知水看不对眼……不要把我牵扯进去行不行，我是无辜的。”李路由无奈地说道。

　　乔念奴的鼻子皱了皱，嘴角弯弯，却是有些得意起来。

　　“你得意什么？”李路由不满意地说道。

　　“傻瓜！”乔念奴戳了戳他的脸颊，却是不打算解释什么……乔念奴可记得，在以前自己和安知水起冲突时，这个无情无义地家伙是毫不犹豫地站在安知水那边的，刚才那句话是什么意思？摆明着左右为难，也就是说再也不会像以前那样偏帮着安知水了，因为乔姐姐在心里的份量也越来越重了。


第七百七十四章 念奴娇

　　体育课后是班会，班会可去可不去，眼看着前方就是健身中心，李路由可不想和乔念奴这么逛过去，难不成乔念奴真的要去给安知水送饮料？

　　倒是没有人会怀疑乔念奴和安知水会是美丽的百合，一起了这个念头，李路由忍不住想起了谢小安时时刻刻在他耳边念叨的那些话。

　　“你在想什么？”乔念奴嘴角含笑。

　　尽管知道自己偶然的念头不可能被乔念奴知道，李路由还是有些窘迫地咳嗽了一声，“没什么，你找我到底什么事？”

　　“我有点事情想请你帮忙。”乔念奴收敛了笑意说道。

　　“你说吧。”李路由摆了摆手，“不用客气。”

　　“先和我去一个地方吧。”乔念奴拉着李路由走。

　　“别拉我，别人瞧着了，还以为师生恋！”李路由说道。

　　“哪里这么多废话。”乔念奴不在意，拉着李路由进了玛莎拉蒂。

　　“这车子真漂亮。”李路由啧啧感叹着，“公务员就是好啊。”

　　“要不要进我们的编制，我给你一级权限。”乔念奴莞尔一笑。

　　“下级权限有什么好处？”李路由不会进，但是好奇。

　　“嗯，除了不能调阅最高级别的封存档案，其他我能够享受的待遇，你都能享受到。”乔念奴发动车子，离开了体育场。

　　“那还是算了，这是要去哪？”李路由摇了摇头。

　　乔念奴不说话，只是慢慢提高了车子的速度。

　　李路由看着飞转的速度表瞠目结舌，抬起头来，只见眼前的景物飞掠过车窗，渐渐地只能看到前方笔直的道路。

　　“这是学校里！你搞什么！”李路由连忙大喊，眼看着超过了一百二。

　　“你再看看外边。”

　　李路由闻言转头，又盯着窗外的景色。

　　车速并没有下降，但是窗外的景色却绝非国府大学，更不是中海的任何一个地方。

　　天空上翻滚着黑褐色的风暴云，沙尘在远处飘荡，苍茫的大地无边无际，远远地一片黑青色的茅草铺面而来，狂风压抑着一起一伏，犹如大浪，宽阔的车道消失，一片水花在车窗外飞溅，车子竟然已经行驶在了茅草中间的水道上。

　　巨舸从身边经过，李路由可以看清楚涂抹着桐油的船甲上锃亮的铁钉，高大的白帆上站立着眼神尖锐的雄鹰，手持长矛的战士重装皮甲，面无表情地注视着远方。

　　“这是什么地方？”李路由感觉仿佛来到了一个古战场似的。

　　“铜雀台。”乔念奴指了指前方，“这是我的神器念奴娇里的世界。”

　　李路由倒吸了一口凉气，远方的黑影竟然是一座雄浑肃穆的巨大建筑，高耸入云的滴水檐上，蛰伏的龙兽散发着威压，哑光琉璃瓦片一色铺开，光影落在其上越发显得沉静，巨大的中门大开，一阶阶石梯延伸，一层层高台似乎无穷无尽。

　　李路由一直觉得乔念奴之所以叫乔念奴，是和她的神器念奴娇有关，李路由第一次亲眼目睹这件神器的惊天威能是在乔念奴和安南秀战斗之时，那时候李路由就听安南秀说过，乔念奴的神器和安南秀的月壶有类似的能力，所以李路由在惊讶之后也能够很快接受这里是什么地方了，并且开始仔细打量这里。

　　和月壶里生机勃勃，仿佛自然世界一般不同，念奴娇里的世界更像是一个特定的场景，肃穆，沉静，孤独，悠远的气息充溢其中，尤其是这座名为铜雀台的巨大建筑，总让李路由觉得它只是这个世界的核心，更像是一件法宝啊之类的，仿佛随时都会像巨大的战舰一样飞起来，而不单纯是一座建筑。

　　“不愧是神器……”李路由惊叹着，这些超越凡人想象和力量的东西，犹如浩淼的星空一样能给人带来震撼，尽管只是被人类控制的神器，可是身处其中却会觉得自身的渺小。

　　不像苏幕遮和佛霓裳以人的形象出现，念奴娇似乎一直没有自我意识，却是更能给人直观的威慑力。

　　“这是老妈三件神器中，真正拥有神的力量的一件。”乔念奴平静地说道，没有什么好得意的，蔺江仙现在的状态是那副样子，尽管对于她在乔念奴和李路由的事情上处理的有些让乔念奴有些无法接受，但是乔念奴并不是一个没有感激之心的人，是她培养乔念奴成长到如今……虽然有时候乔念奴会想，如果自己一直在母亲身边做个普通人，或者也不错。

　　神器，能用得上这个名字，自然不会普普通通的。

　　“苏幕遮和佛霓裳不是号称最强攻击和最强防御的神器吗？”李路由有些疑惑。

　　“最强攻击和最强防御，并不意味着神的力量……苏幕遮和佛霓裳的能力其实非常惊人，它们是一种没有上限的神器，也就是说只要你够强，它们就能够发挥更强的作用，永远也不会出现当主人的实力太强，神器不堪使用的程度。”乔念奴闭着眼睛，长长地叹了一口气，“它们在人的手里，能够达到人类使用力量的极限，它们在神的手里，能够达到神的力量极限，它们就是这样的神器。”

　　李路由不禁低头看了看自己的胸口，他的身体里隐藏着的是佛霓裳，只是佛霓裳已经不再是单纯的神器，而是一团神秘的生命力，拥有着某种特殊能力，却已经没有了意识，和他的生命力融为一体了。

　　“至于念奴娇，却是在普通人手中，也能发挥出神的力量的神器……安南秀应该和你说过，神术师的能力就是创造，她会说神术师的追求就是无限接近神的真正能力。念奴娇就是神的力量的直接体现，不再是创造单一的物体，而是创造一个拥有自己独特自然体系的世界。”乔念奴目视前方，“可是这个世界并不是我们的日常世界，它是孤立的，或者说实际上它是虚幻的。”

　　“你的意思是这些是幻影？”李路由还是不太清楚。

　　“虚虚实实谁说的清楚？我也不明白，只是你可以看见，可以触碰，也能够影响到你，你想见时它在这里，你不想见它时，它依然在这里，这样的世界应该不能称为虚幻吧？”乔念奴摇了摇头。

　　“说的也是。”李路由点了点头，一边打量着：“你带我来这里干什么？”

　　“我要把这个铜雀台搬出这个世界。把虚幻变为真实。”乔念奴的脸上流露出一种执着，坚毅的表情，仿佛知道这是一件非常困难的事情，但是她却没有一点要放弃的意思，哪怕那是不可能完成的任务。

　　“那你放哪里？”李路由看着这么巨大的建筑物，这玩意如果突然出现，谷歌地图都能清清楚楚地搜索到。

　　“所谓搬出这个世界，其实指的是可以让它随时出现在我们的世界里，并不是真的把它弄出去做个影视城或者故宫博物馆之类的东西。”乔念奴微微一笑。

　　“这有什么用？”距离还很远，这个铜雀台远比李路由想象的要巨大，或者说车子的速度其实并不快。

　　“它是和桫椤巨舰一样的东西……”

　　“桫椤巨舰一样的……”李路由倒吸了一口凉气，“这又是蔺江仙制造出来的？”

　　“是，你好像特别惊讶？”乔念奴微微疑惑地问道。

　　“蔺江仙……这个女人她到底想干什么？”李路由心里一阵喟叹，对乔念奴说道：“你知道吗？桫椤巨舰其实就是蔺江仙制造的……只是那时候她大概不叫蔺江仙。”

　　“是她制造的？那……”乔念奴却也是吃了一惊，“那她怎么又……”

　　蔺江仙制造了桫椤巨舰，然后又不惜一切代价将桫椤巨舰阻挡在这个世界之外，她做的这些事情，对于李路由和乔念奴来说，怎么看都是蛋疼乳酸。

　　现在她又制造了一个铜雀台。

　　“蔺江仙在天云神境的时候，就已经拥有了成为神的力量……成为神以后会受到神国的召唤，可是她拒绝前往神国，她继续留在天云神境，鼓动当时的大帝国皇帝，制造了桫椤巨舰，她的目的是攻打神国，毫无疑问，她失败了。”李路由指着前方的铜雀台，“你说她是不是还没用死心，制造出了铜雀台，打算继续攻打神国？”

　　“老妈不愧是老妈……一般人就算对神国没用敬仰之心，至少也会畏惧，或者觉得那里是一个信仰之地，她却想要攻打……”乔念奴闭目片刻，驱散了脑海里蔺江仙那带着些懒散的冷清笑容，“你觉得还有人会做这种事情吗？”

　　“安南秀。”李路由微微一笑，说出了那个无时不刻在表示天上地下本公主最厉害了的小女孩的名字。

　　“对，我怎么觉得老妈其实和安南秀真的很像，没有任何敬畏，做任何事情都肆无忌惮，也没有人真正知道她们到底想干什么。”乔念奴看着李路由的笑容，有些嫉妒，李路由一想起安南秀，就会露出那种笑容……真是个花心的家伙，变态！


第七百七十五章 铜雀春深锁乔姐姐

　　说话间终于来到了大殿前，两人走下车，那辆漂亮的玛莎拉蒂就消失的无影无踪。

　　李路由已经无暇顾忌这些了，他的目光完全被眼前的巨大宫殿吸引住了。

　　巍峨，磅礴，威严，庄重，雄浑，李路由的脑子里闪过一个个词汇，想要形容下这座宫殿，想要描述下自己的感觉，然而下一刻却把这个念头抛之脑后了，脑海里完全被它的身姿充溢占满。

　　远眺密密麻麻层层叠叠的台阶，走近才知道那是如李路由也要费力抬腿才能迈上去，站在台阶前，李路由禁不住抬腿，脚掌刚刚落下，沉闷的声响短暂地如同“轰”地一下在云层里爆炸开来的炮弹。

　　也许当藏民们向他们心目中的圣地拉萨朝拜时，也会有李路由这样的心情，心怀敬畏，憧憬信仰。

　　李路由一低头，发现这些台阶上铭刻着人脸图形，那深邃而空洞的眼眶，裂开的嘴，和那天晚上乔念奴与安南秀战斗时在海面上召唤出来的人脸一般无二。

　　“这个……”李路由指着那些人脸，“那天晚上，你用的就是这些东西？”

　　“是的，那时候我还没有完全掌握这件神器，所以只能借用铜雀台的部分力量。”乔念奴点了点头，轻哼了一声，“你还好意思提那天晚上的事情，一点也没有要帮我的意思！”

　　“你拉我来这里是算旧账的？”李路由讪笑一声，以现在的角度来看，那时候确实做的有些让乔念奴伤心，可是此一时彼一时，那时候两人的状况和现在又不一样。

　　“所以今天你非得帮我，我就原谅你。”乔念奴攥紧了两个拳头，有些激动地说道，好像李路由不答应她，她就要撒娇或者跺脚之类的。

　　“行……行……”李路由受不了了，“你别再学知水了，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“你不是喜欢这一套吗？”乔念奴放下拳头，不屑地冷哼了一声。

　　“我是很喜欢知水这副样子，可也得分人啊。”李路由一想起乔念奴和安知水的关系就头疼。

　　“那你喜欢我什么样子？”乔念奴马上问道。

　　“我喜欢你……”李路由一不留神，本能地回了一句，马上闭嘴，可是闭嘴后又后悔了，还不如说完，这半截……

　　“我知道啦，下次大声说。”乔念奴嘴角弯弯，却不再理会李路由，快步往台阶上走去。

　　“你……”李路由伸了伸手，摇了摇头，又跟了上去，没有解释的必要，她根本就是逗自己玩，自己要是真的认真去解释什么，才是真的傻瓜。

　　台阶足足有数百之多，李路由目测了一下，对比安南秀对桫椤巨舰的描述，问道：“铜雀台和桫椤巨舰哪个更大一些？”

　　“男人果然还是更在意大小，其实女人更在意哪个更厉害。”乔念奴答非所问。

　　乔念奴的语气有些像已经人事的少妇，调侃男人居然是随口道来，李路由不禁怀疑这是她和谢小安学的，谢小安可是把闺房之乐的事情也和乔念奴分享的。

　　“不好意思，好害羞！赶紧捂着脸，把脸蛋藏到李路由怀里去吧，我是一只鸵鸟。”乔念奴拍着脸颊哼哼地说道。

　　“你再学知水，我可不帮你了！”李路由无奈地说道。

　　“我是要让你看清楚，安知水是多么的让人烦，一看到她，我就浑身起鸡皮疙瘩，扭捏做作的大小姐。”乔念奴抱着胳膊，打了个寒颤说道。

　　“我相信，知水也是这么想你的。”李路由肯定地点了点头，女人眼里的女人，和男人眼里的女人，差距果然是一个天上一个地下，仿佛两个人认识的不是同一个人似的。

　　“谁在意。”乔念奴继续不屑，然后推开了那扇可以开进一辆巨轮的大门。

　　李路由正想说什么，话到嘴边却又说不出口了。

　　大门后是一个巨大的广场，一条黑色的直道将广场分为两部分，广场上站满了军士，重骑兵，轻骑兵，弓骑兵，长枪手，斧手，重甲步兵，还有一辆辆堪比超大型采矿车的战车，这些毫无疑问也是那天在海面上出现过的。

　　“它们都是没有生命的？”李路由看着这些密密麻麻地好像接受检阅的精锐军士，不由得屏住呼吸了。

　　“是的……事实上我也不清楚它们的制造原理，我怀疑它们和三国时期赤壁之战时战死的三国兵马有关。”乔念奴拉着李路由的手，沿着那条直道前行。

　　“你怀疑？什么理由？”李路由有一种身边站满了千年军魂的感觉，在小说里军魂可都是戾气十足嗜血好战的，这么想着，就觉得身旁凛然不动的军士身上散发出逼人的杀气。

　　“因为有铜雀春深锁二乔这句话啊……你不要忘记了，宓妃这个名字不止是住在你家里的那个小女孩，她也是伏羲的女儿，洛神的名字。魏国后来的文昭皇后甄宓，可也被称为洛神……铜雀台就是那时候开始建造的，应该是不同于桫椤巨舰有天云帝国的帮助，铜雀台的建造只能由老妈一手承担，所以一直到现在，铜雀台才算真正完工。”乔念奴说完微微一笑，“不过我也是瞎联想，至于事实到底是什么样子，只有老妈才知道。”

　　“我也觉得是这样。蔺江仙原来鼓动过天云帝国的皇帝进攻神国而制造桫椤巨舰，她也可以鼓动曹操制造铜雀台，说不定也是打着制造了铜雀台就可以统一天下的幌子，曹操虽然厉害，但是也未必不被蔺江仙利用，毕竟那时候还有仙人左慈的传说，这些神乎其神的话也有人信……也不能说曹操是上当了，蔺江仙确实有神乎其神的能力。”李路由却肯定了乔念奴的想法，这种事情实在太符合蔺江仙的个性了，她就是不甘愿这个世界平平静静，总得搅和得天下大乱。

　　不过在她心里，这个世界还是她的世界，所以这个世界里闹得怎么不可开交她都无所谓，当面临天云神境的威胁时，她却依然不惜付出一切代价保护这个世界。

　　了解的越多，越看不懂蔺江仙，你到底是一个什么样的女人？圣人，或者疯子？

　　“那些已经不重要了。”

　　沉默了片刻，乔念奴和李路由都收敛了对蔺江仙的那些思绪，继续往前走，穿过一座座大殿，钟楼，终于来到了铜雀台的中枢位置。

　　让李路由十分惊讶的是，乔念奴口中的中枢位置，竟然是一个巨大的浴池。

　　这当然不是一个普通的浴池，清澈的水底下有一个隐隐散发着光晕的神术法阵，浴池周围站立着许多女子……

　　李路由有些应接不暇的感觉，只觉得眼睛一下子要吃饱了冰激凌，然后面红耳赤起来。

　　这些女子每一个都只穿着轻薄的纱衣，以李路由的眼力，一眼就能够清清楚楚地看到薄薄轻纱后那鲜嫩的嫣红细细的皮肤纹理，还有双腿间隐约的缝隙。

　　没有办法，男人的视线总是不自觉地就被那些地方吸引了，至于说看着这么多如此诱人的胴体，有人还是先欣赏女人的发饰和妆容……谁信啊！

　　“这些都是人像，不是活人。”乔念奴看着李路由窘迫而尴尬脸热的样子，忍不住笑了起来。

　　“什么？”李路由大吃一惊，那些女子果然是一动不动，只是怎么都觉得她们充满着生命，那肌肤如果掐一下就能挤出水来，盯着她多看几眼，红晕就会浮现在脸颊上似的。

　　尽管乔念奴说不是活人，李路由依然不敢多看，这完全和活人没有区别，最让李路由淡定不能的是，这里每一个女子都是绝色，即使以李路由的高标准也是，她们似乎都不亚于李路由身边的那些女孩儿。

　　“好了，现在可以告诉我，到底需要我怎么帮忙了吧？”李路由目不斜视地问道，如果只有他一个人，说不定他会啧啧称赞地欣赏一番，可是这不是还有一个乔念奴在。

　　“我需要在这个浴池里完成对铜雀台的最后控制环节……其间我会受到被铜雀台的巨大力量吸引来的各种生灵的攻击，你要做的就是帮我抵挡这些攻击。”乔念奴神情肃然，“这里边没有太多凶险，但是你必须集中注意力对付那些生灵，如果让任何一个生灵突破你的防护……我会死。”

　　“这么危险？我觉得还是再准备妥当一点的好，例如再叫一些人来帮忙，温良古蛇他们……”李路由也认真起来，这个后果太严重了，李路由要背负的责任且不说，一旦出现那种后果，简直不敢想象。

　　“你没有注意到这是浴池吗？”乔念奴摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　“浴池意味着我是脱光了躺在里边的……你不介意喊一大群人来围观你的乔姐姐赤身裸体的样子？”乔念奴搂着李路由的脖子，眼眸儿娇媚如水。

　　“可是……可是……这样的风险……”李路由没有想到是这样，就算乔念奴是乔姐姐，李路由也不愿意让别人来看她赤身裸体的模样，但是相比较起来，乔念奴的安全更重要。

　　“就算你不介意，我也介意。”乔念奴伸出手指，压在李路由的嘴唇上，声音软软地在他的耳旁响起：“笨蛋，我相信你，你还不相信你自己吗？有你在，乔姐姐不会死。”


第七百七十六章 脱还是不脱

　　李路由终究还是没有再劝说乔念奴，乔念奴并不是安南秀，安南秀想干嘛就干嘛，从来不在意后果，乔念奴可不会，她选择了李路由，自然有自己的道理，将自己的生命交给李路由来守护，这样的信任让李路由很是感动，差点激动地表示一定不会辜负她的信任，豁出全部的热血也要保护她的安全。

　　念奴娇是一件自我意识的神器，最主要的原因就是这件神器的特殊性质，这就像是地球突然产生了自我意识一样，如果地球君某日产生了自我意识，时不时地决定原地蹦蹦跳跳一会，又或者左三圈右三圈地转几下……这对于地球君来说并没有什么大不了的，地壳震动或者海啸又或者是磁极颠倒拉圆变妥都无所谓，可是对于其中的生命就是毁灭性的灾难了。

　　没有自我意识不代表不能产生，事实上念奴娇的自我意识体现在了自主诞生于其中的生命中，这些生命都以自己是控制念奴娇这个世界的神自居，它们在这个世界中肆虐游荡，并没有意识到这只是一个神器内的世界，它们看待这个世界和人类看待地球世界一般无二，只是这些生灵因为受到神器的影响，本身充满了诸多暴虐和疯狂的思绪。

　　乔念奴要彻底融合铜雀台，会惊动这些生灵，出于本能的不安，它们会进入铜雀台攻击乔念奴，而这时候整个铜雀台都是不设防的，相当于一种完全停止运转的状态，所以需要李路由的守护。

　　这个位于铜雀台后方的浴池，建立在一个极高的高台上，可以看到脚下翻滚的风暴云，云层上却又是一片湛蓝的天空，格外耀眼的光线无处不在地充溢，偶有棉絮般的云朵在头顶飘过，却又有云淡风轻的感觉。

　　在这样的地方洗澡，确实有一种特别的感觉，只是让李路由犯愁的是，这个浴池四周却有十余个大大小小的窗门，那些生灵可以从任何一个窗门中进入，李路由担心顾左就顾不了。

　　“现在有什么必须掌控铜雀台的理由吗？”李路由问道。

　　“是的。老妈现在那副样子，如果再有桫椤巨舰入侵的事情发生，我们拿什么去抵挡？”乔念奴皱着眉头，“我没有老妈那样的力量……所以必须掌控铜雀台，虽然我不知道桫椤巨舰到底有多强大，但是既然老妈把铜雀台隐藏在念奴娇里，经过上千年的制造，总不会让人失望。”

　　“蔺江仙不是把桫椤巨舰入侵的那条缝隙给封闭了吗？”李路由能够明白乔念奴的心情，这不止是乔念奴的需要，只怕也是某些大人物的要求……尽管蔺江仙存在时，这些大人物未必乐意这么一个完全不受控制，超然于这个世界的存在，可是当蔺江仙不在时，他们却没有安全感，因为他们知道自己掌握的力量，并不足以保证这个世界的安全，保证他们自己的权力基础的稳固。

　　“桫椤巨舰要入侵，耗费巨大，这次失败估计会让天云帝国有些难以承受的损伤。而且封闭的那条缝隙，并不是天云神境和我们之间唯一的通道，那只是唯一的一条适合桫椤巨舰通过的缝隙……你应该知道，帕修斯和他身边的大贤者神术师的事情吧，所以说还有其他方法能够来到我们这个世界。”乔念奴有些忧心，“这些方法只掌握在南湖帝国手中，应该属于当年老妈和南湖帝国的交易，但是现在老妈不在了，我们不能指望南湖帝国遵守承诺，不对我们的世界作出入侵。”

　　所谓的承诺，往往需要一定的实力来保证对方执行，如果没有这种实力，承诺随时都可以毁掉。

　　“帕修斯那件事情没有引起什么麻烦吧？”李路由才听乔念奴提起这件事情，那绝对不是小事。

　　“没有。”乔念奴看了一眼李路由：“是安南秀干的？”

　　“崔莺莺。”

　　“原来是她……还得感谢她。当时帕修斯和那两位大贤者神术师以及一群神徒来到我们国家，本来就是帮助美国方面来示威的，或者还有刺探我们反应的意图，看我们在失去老妈后还有没有继续对抗的资本……结果他们全军覆没，很长一段时间他们都不敢再有什么举动了，所以我才有时间布置和准备现在这件事情。”乔念奴指着铜雀台说道。

　　“哎，就没有个安生的时候。”李路由叹了一口气，国与国之间，人与人之间的这种明争暗斗真是无休无止，却也是没有可能止歇的，就像他就没有办法让乔念奴和安知水和平相处，也不可能让安南秀喊李半妆李子姐姐，那是做梦。

　　“还有什么问题吗？”乔念奴双手抱在胸前问道，“喜欢问十万个为什么的小学生同学。”

　　“小学生同学这个称呼有问题……没有了，我只是关心下你的事情而已，不要以为我对这种事情好奇。”李路由不满地说道。

　　“知道啦，人家很感激你的这份关心，所以乔姐姐才觉得你是最值得信任的男人嘛，你看今天我都愿意让你站在这里看。”乔念奴莞尔一笑，娇滴滴地说道。

　　“你和那个被我在洗手间里看到胸部就勃然大怒要杀人的乔念奴，真的是一个人吗？”李路由深表怀疑。

　　“此一时彼一时，就像少女不可能永远都是少女，迟早会变成少妇。”乔念奴叹了一口气，有些扼腕某些身份再也不属于自己一样。

　　“快点开始吧。”李路由拿出了定海神针。

　　“这个棍子是什么？”乔念奴没有着急开始，倒是好奇起来了。

　　“定海神针，宓妃给我的，这家伙把我原来的秘银长棍给吞掉了。”关系到乔念奴的生死安危，李路由当然会拿出最强的武器。

　　“我听谢小安说过一件事情……”乔念奴有些脸红。

　　“不要告诉我！”李路由一手执棍于身后，一手挡在身前，愤然拒绝听下文。

　　“我就要告诉你！”

　　乔念奴的眼眸儿里凝聚着水色，让李路由想起了谢小安拾起某根棍子，纳入她身体时，那副茫然而春意萌动的样子。

　　“快办正事，否则我就收拾了你这只女妖精！”李路由挥舞着棍子，离她远远的，他可是知道当两个人单独相处时，乔念奴经常会没羞没臊，谁知道她会干出什么事情来。

　　“好吧。那……那你快脱衣服。”乔念奴的半截话被堵在嘴里，有些无趣。

　　“我为什么要脱衣服？”李路由大惊失色。

　　“你不站在我身边，怎么保护我？这么大的地方，如果遇到速度快的生灵攻击，你确定你来得及赶到我身边？”乔念奴指着这巨大的浴池说道。

　　浴池很大，足足有半个足球场那么大了，这应该是一个池塘。

　　“那也没有必要脱衣服啊，我站在你身边就是了。”李路由摇了摇头，两个人脱光衣服一起在浴池里……这个叫混浴？他又不是日本人。

　　“你以为我真的就这么犯贱，非得求着你这样？”乔念奴的神色突然冷了下来，“如果可以穿着衣服，那我为什么要脱掉？这些水非常特殊，如果没有生命力的物体进入其中，就会将它们污浊，失去成为和铜雀台沟通的能力。”

　　“哦……我误会了……”乔念奴这副样子，李路由倒不好意思扭捏了。

　　“那我先脱了。”

　　乔念奴的手指搭在衣服扣子上。

　　李路由点了点头，然后转过头去。

　　许久也没有听到衣衫剥落的动静，李路由也不好催促，却觉得额头上开始冒汗，当一个男人知道有一个女人在自己身后脱衣服时，大概都会如此。

　　衣服从肩头磨蹭而过，那样的声响一传到耳朵，李路由脸颊的肌肉往上提，喉咙往上顶，连忙凝住心神，把那吞口水的声音给硬生生地扼住。

　　“你喜欢什么颜色的内衣？”乔念奴在身后柔声问道。

　　“你去问谢小安。”李路由的脑海里不由自主地浮现出那天乔念奴的胸部把衬衣暴掉的情景，她现在应该是只穿着内衣了吧，是什么颜色的……自己想这个干什么？

　　“你也没有和谢小安说啊，你告诉我，我下次让谢小安去买。”乔念奴连这个也知道。

　　“我自己会和她说，不劳烦你转告了。”李路由又想起了谢小安那惹火的身段，和乔念奴不同，对于谢小安，李路由不用压抑住对她的某些旖旎的念头，只是这种念头一起，却让现在的他心里有些东西蒸腾起来。

　　“喜欢黑色吗？我现在穿的黑色，大部分都是蕾丝的，下托的部位都是镂空的……好像有点小了……”乔念奴用软软的声音描述着，她知道自己是乔姐姐，可是乔姐姐总是会在不知不觉中习惯了两个人的另一种相处方式，忍不住就想看他因为自己露出些迷乱沉醉的模样。

　　“不用告诉我，你快点脱行不行？”李路由受不了了。

　　乔念奴没有再撩拨李路由，过了一会儿，对李路由说道，“轮到你了。”

　　听着水花的声音，应该是乔念奴走进了浴池里，李路由深呼吸了一口气，告诉自己这是没有办法的事情……要保护乔念奴，就必须这样……乔念奴在浴池里是完全没有自我保护能力的，如果自己来不及赶到她身边，后果不堪设想，关乎生死，哪里还在乎的了那么多？

　　李路由尽管会被她撩拨的一些念头来，但并不意味着他真的对她有什么想法，他不得不承认，他有时候会很在意她，很关心她，这种在意和关心超出了普通男女朋友，可是那又怎么样？他是会控制住的，就像对妹妹，知道妹妹对自己的感情超出了普通兄妹，可就因为那样，他就要疏远她，不疼她，对她冷淡，甚至在关系到她生死的时候还顾忌什么吗？

　　“水好像不深，还没有过膝吧？”李路由突然惊喜地说道。

　　“对啊，你这么高兴干什么？难道你怕水？”乔念奴不解地问道。

　　“没什么！”

　　李路由一边脱着衣服，发现乔念奴的衣服就放在旁边，那条小内裤随意地丢在裙子上，李路由一不小心就察觉到了一片浅浅的湿痕。

　　这女人……她到底在想什么？作为一个成熟的男人，李路由当然知道那是什么情况下才会出现的，李路由想了想……那一定是汗水！

　　哎，李路由低头看了看自己，还是不装纯洁了……乔念奴在撩拨他的时候，她自己也不是没有受到影响的。

　　李路由脱掉了衣服裤子和袜子，走进了浴池之中。

　　“不行！”乔念奴看着李路由居然还穿着一条短裤，顿时觉得不能接受了。

　　“为什么不行？水只有这么深，又碰不到我的短裤。”李路由有些得意地说道，他是倒退着走的，看着乔念奴的双腿出现在自己身后，就站住不动了。

　　“战斗的时候，你能够确定水花不会溅起？虽然这些生灵都不是你的对手，但是你认为它们连你的短裤都没有办法弄湿，也未免太狂妄了吧。”乔念奴没有好气地说道，自己都脱光了，这个男人居然比自己还矜持，“再说了，你脱光光的样子我又不是没有看过。”

　　“那按照你这么说，我手里的定海神针也不能拿了？”乔念奴说的有道理，但是李路由还是想挣扎下。

　　“定海神针里充溢着生命力，你身上那条绝对不超过三十块钱的内裤和它能比吗？”

　　“麻烦你客气点，我是来帮你的。”李路由感觉受到打击，“是啊，我的内裤没有生命力，我看你的倒是有！”

　　“我的内裤为什么有生命力？”乔念奴有些疑惑地问道。

　　李路由不说话了。

　　乔念奴片刻之后就明白过来，顿时面红耳赤，咬着牙齿痒痒的，这个混账，居然偷看她脱下的内裤！

　　“你脱不脱！”乔念奴站了起来，从身后抱住了李路由。

　　李路由只觉得两团丰硕的饱满直接压迫在了自己后背，一下子屏住了呼吸，浑身僵硬，看来自己刚才说的话确实有些过份了，把这个女人的疯劲儿给逼了出来。


第七百七十七章 让我吻你

　　李路由不禁想起了《一路向西》里按摩女给主角用胸部做后背按摩的场景，只是李丹妮毕竟是那个圈子的人，胸部大则大，却已经稍稍松弛下垂，俯身的时候木瓜的形状实在诱人，可是平躺着时却如一滩水袋子在流动，乔姐姐可比她的要坚挺饱满的多。

　　或者是如有亚洲第一称号的杨思敏，又或者是叶子媚？杨思敏的胸型是很漂亮，然而没有乔姐姐的大，叶子媚的够大了，可是叶子媚的身段比不了乔姐姐。

　　果然还是如贝优妮塔那般啊……李路由又想起了《猎天使魔女》的女主角。

　　被这样的冲击带来的短暂的胡思乱想之后，李路由回过神来，现在不是想这些的时候，乔念奴这么做，已经完全脱离了打闹嬉戏和玩笑的范畴了。

　　“先放开我再说。”李路由觉得自己已经不能呼吸了，仿佛被三座大山……不对，是被两座大山压迫着，只是被三座大山压迫着的劳动人民是痛苦的，所以最终推翻了三座大山，李路由的那种痛苦，却让人羡慕的紧，更重要的是这两座大山不能去推，一推可能就连带着乔姐姐也推倒了。

　　可是不推开这两座大山不行啊……作为一个成熟而时刻分泌着旺盛荷尔蒙，并且还没有到对男女之事从容享受年纪的男人，李路由怎么可能对自己有信心能够一直坚持下去？

　　“你先放开我再说。”李路由只能求饶了，和女人在一起，果然不能贪图一时嘴快。

　　“不。”乔念奴却不依，脸颊火辣辣的烫，身子软软的，好像不抱紧他就要掉入水里去了似的，她也是个成熟的女人，某些事情没有在她的身体上经历过，可她却已经知晓那种滋味和感觉，那是女人羞涩羞怯却会迷恋的事情。

　　“好，我脱……”乔念奴不但嘴上不答应，身体也不答应，她的身体还一扭一扭地，身子紧贴着李路由的后背磨蹭着。

　　李路由能够感觉到那半软半硬的小点儿渐渐地有些生涩地发涨，李路由已经无暇多想了，赶紧脱裤子。

　　为了拒绝美色，竟然要脱裤子……这到底是拒绝还是在准备？

　　李路由刚刚脱下裤子，弯下腰的时候乔念奴没有办法再紧贴着他的后背，她却转过身来，搂住了李路由的脖子。

　　乔念奴的眼眸已经水雾茫茫，分明是一副意乱情迷的样子，李路由很清楚，男人想要的时候其实和这副样子也差不多，很显然乔念奴在不合适的时候，和不合适的人，动情了。

　　乔念奴在后背时，已经让李路由投降了，更何况是整个身子紧贴在他的胸前了？这种状况完全让李路由手足无措。

　　“老公……我想要……”乔念奴紧咬着嘴唇，湿润润的眼眸子里满是甜蜜和依恋，这时候的她，早已经忘记了现在自己到底是谁……

　　这一句话，足以让男人完全拜倒，李路由挣扎着，终于吼道：“乔念奴，清醒下，我们可能是亲姐弟！”

　　“什么？”乔念奴显然没有听进去，只是看着自己抱着的男人，这明明是自己的男人，为什么非得装作不能亲热的样子？就是喜欢他，就是想要和他做最亲密的事情，就是要尽夫妻彼此的义务享受夫妻的权利。

　　“你妈可能是我妈！”实际上李路由也只是偶尔闪过的念头，这时候却不得不拿出来对付现在这种情况了。

　　“你说什么？”乔念奴终于听清楚了，短暂的迷茫后，终于回过神来，惊讶地看着李路由。

　　“你没有发现吗？你妈对我的关注，远远超过了普通的伯母对侄子的关注，她有时候表露出来的情绪，也不是普通的伯母对侄子会显露的。”乔念奴依然没有放开李路由，但是她至少没有一直沉浸在那种意乱情迷的状态中，李路由只能继续将自己的怀疑说下去……尽管他觉得自己的怀疑也不大可能，毕竟乔若雨是李存喜的妻子，自己的父亲是李存善都是毫无疑问的，乔若雨不会是那种乱来的人，李存喜也不可能抢自己弟弟的媳妇，李路由即使不大愿意接受李存喜这个大伯，但他还是相信李存喜的人品，那种事情李存喜做不出来。

　　“可你也不应该这么想啊……”乔念奴摇了摇头，顿时觉得一阵屈辱涌上心头，“你是不是觉得我犯贱，非得送上门来给你，你还不愿意，要找这样的借口来搪塞我！”

　　“我哪有这个意思！”李路由确实是在搪塞乔念奴，但真的一点也没有看不起乔念奴的意思，事实上乔念奴在他心里的份量他早就意识到了，看到她的神情，顿时心中一痛，忍不住搂住了她细细的腰肢，“不过如果真的是这样，我们不能做这样的错事啊……我的怀疑也不是没有道理的……”

　　于是李路由把乔若雨大年初二登门的一系列表现说了出来，最能够支持李路由这一怀疑的论据也说了……乔若雨从来没有特别表示过对李半妆的关心。

　　“她当然不会关心你妹妹……”原来这就是李路由最怀疑的地方，乔念奴正准备放下心来，却又是心中一乱，因为自己知道李家的人没有必要特别关心李半妆，可是母亲并不知道，按道理来说母亲对李半妆和李路由是一视同仁的，除非……母亲觉得李半妆只是侄女，而李路由和她却有另外一种关系。

　　“什么？”李路由有些不舒服，虽然这是别人的感受，他管不了，但是他不喜欢别人不在意她的妹妹。

　　这时候乔念奴却一把推开他，捂住了自己的胸口，惊慌，不安，痛苦地盯着李路由，眼睛里的水色春意褪去，却满是忐忑和惶恐。

　　“这也只是我的怀疑。以你的力量，应该不难调查清楚吧？我只是觉得伯母对我的态度有些奇怪，你是她女儿，应该更方便了解吧。”李路由松了一口气，事实上，无论是表姐还是亲姐姐，对于李路由来说都是不应该发生那种关系的。

　　“我会调查清楚的。”乔念奴深吸了一口气，胸前的饱满颤颤巍巍地抖动着，看了一眼李路由，突然羞上心头，“刚才不看，现在看什么看，转过头去，我要穿衣服了！”

　　李路由转过头去，又有些发愁，今天是挡过去了，等乔念奴调查清楚了，只怕她会抓着今天的事情变本加厉了，下次还能找到借口吗？

　　感情真是甜蜜的负担啊，两个人在一起，感情很好当然会让人感觉很幸福而甜蜜，小小的暧昧和亲密都撩拨的人心痒痒的，相应的却是不容易拒绝对方不合适的要求了，没有办法真的翻脸，也不能那么不讲情面地拒绝某些事情了。

　　“你不融合这个铜雀台了吗？”李路由自己也穿起了衣服，等了一会儿才一边说着一边转过头去。

　　乔念奴却只穿着一套内衣，正如她所说的，罩杯有些小，颤颤巍巍的酥嫩白皙乳肉都溢了出来，下半部镂空的蕾丝让人可以一窥完整的形状。

　　只穿着一条小内裤，丰满的臀线充满着成熟女人的独特韵味，修长的双腿犹如秤量男人心脏的秤杆，小巧柔嫩的脚掌踩在黑色地板上，恍如白玉。

　　“我还没有穿好衣服！”乔念奴又捂着胸口，焦急地说道。

　　李路由连忙又转过身去。

　　“在没有调查清楚这件事情之前，我不会再融合了。”乔念奴紧闭着眼睛，“我不希望这种事情发生，可是老妈……她哪里会在意我们是不是亲兄妹？所谓的兄妹伦常，她眼里根本就没有这种东西，在她看来，无论男人和女人是从树上摘下来，还是从同一个肚子里生出来，都毫无区别。”

　　“好吧，如果有需要帮助，随时通知我……或者我们可以让崔莺莺来帮忙。”李路由说道，看着穿好了衣服，走到他身前的乔念奴。

　　“你信任她，我可不信任她！”乔念奴摇了摇头，怔怔地看着李路由。

　　“没事的，我只是怀疑，只是不希望我们做错事。调查清楚了就好。”李路由看着她不由得有些心痛，轻轻地抚摸着她的脸颊。

　　乔念奴却突然挥着拳头砸其了李路由的胸膛，拳头渐渐无力，然后俯在李路由怀里，肩膀一耸一耸地抽泣起来，“如果我们真的是亲姐弟，那可怎么办啊？”

　　“不会的，应该不会的。”李路由恨不得扇自己几个耳光，真是搬起石头砸自己的脚，紧紧地抱住她，安慰起她来。

　　“如果我们是亲姐弟……”乔念奴突然抬起头来，“我就守一辈子活寡，你知道，我们这种人一辈子是有多久！”

　　看着她那对自己狠心的坚毅眼神，李路由无言以对，他觉得也许自己还是低估了乔念奴对他的感情，乔姐姐是那种一旦动了感情，用了心，就再也不会有丝毫动摇的女人，想要她云淡风轻地面对，最后对这段感情泯然一笑，那简直就是做梦。

　　“如果我们不是亲姐弟……”乔念奴脸上的冰霜融化，不知道是被情意还是畏惧弄的水润润的眼眸子转动着，踮起脚来，却是捏住了李路由的下巴，“你就是我的人了！”

　　“别像个女流氓！”李路由笑了笑，打开她的手，报复似地捏住了她的下巴。

　　乔念奴却闭上了眼睛，趁着两个人的距离相隔咫尺，脚跟上提，吻住了李路由的嘴唇。

　　“至少在无法确定我们是亲姐弟之前，让我吻你。”

　　李路由搭在她腰肢上的手，无法再用力推开她，却是往后揽住了她的腰肢，这一刻他终于明白了，面对乔念奴这样的女子，那些阻挠自己的樊篱，似乎并不够坚固。


第七百七十八章 七十二变

　　乔念奴的唇舌格外香甜，也许这样一个看上去身材丰满成熟，有着让人欲望迸发曲线的女人，总让人觉得她的气息应该是媚熟醉人的，可事实上她唇腔里的味道清新怡人，散发着纯净的芬芳。

　　李路由本来只是想浅浅一啄，可是乔念奴柔软的手臂紧紧地搂着他的脖颈，却没有一点要放开的意思，娇柔的身体贴的愈发紧了，温热的气息喷薄而来，她那湿润柔嫩如布丁的舌头，毫不犹豫地挤开了李路由嘴唇，并没有初吻的羞涩，坚决而缠绵地寻找着李路由的舌头。

　　女人热烈的吻最让男人心动，尽管李路由有些疑惑，却依然感到血脉贲张，紧搂着她后背的双手不安分地在她的背后抚摸着，只是在感觉到她吸吮着他的舌根有些痛的时候，才清醒过来。

　　乔念奴却先他一步，将他推了开来，脸颊热辣辣地涨红。

　　“在我身上乱摸什么！”乔念奴扭过头去，尽量显得平静一些，心脏竟然在噗通噗通地跳着，本以为这只是再寻常不过的事情了，可是终究和往日里的感觉有些不同，毕竟这是乔念奴和李路由的吻，李路由吻的是乔姐姐，不是别的什么人，他心里边的感觉只是针对她。

　　“我……你都能强吻别人，我只是手没地方放。”女人总喜欢无理取闹，她未必是要表示不喜欢或者抗拒，只是女人本能的矜持，李路由却还是忍不住反驳一下，他不是那种带着淡淡的笑容一味地包容，看着情人展示小女人情怀的成熟男。

　　“你可以插兜里。”乔念奴建议道，然后又想象接吻的时候男人双手插兜里的样子实在有些好笑，嘴角就情不自禁地翘起来了。

　　“技术挺熟练的嘛。”李路由漫不经心地表达了一下感受。

　　乔念奴轻哼了一声，转过身去，却慢慢往外走。

　　“喂……”李路由没有得到回应，不禁有些郁闷。

　　乔念奴却越走越快了，李路由只能跑着跟上去。

　　“明明在胡思乱想，自己脑补吃醋，偏偏要做出这幅淡定的摸样，酸死你！”看到李路由胸膛起伏着，愤闷地跟了上来，乔念奴才停住脚步，回头微笑，带着些得意。

　　“那是你的事情……我没有吃醋。”李路由的心事被揭穿，按道理来说，表姐的接吻技术怎么练习的和他无关，可是李路由哪能真的不在意，除非他真的和她只是单纯的姐弟关系，可那可能吗？

　　“放心吧，我没有和别的男人做过这种事情……有句话怎么说来着，请不要用你那张品尝过别的男人体液味道的嘴来说爱我。”乔念奴皱了皱眉，“或者更难听一点？但是作为男人，想想也确实挺让人恶心的。”

　　李路由当然知道更难听一点的哪个版本，可他不想和乔念奴讨论这个，反正他已经知道答案了。

　　“再见。我会调查清楚。”

　　两人回到现实世界时，已经天黑，李路由目送着玛莎拉蒂远去，叹了一口气，这算不算自寻麻烦？不过相比较起来，似乎乔念奴更加不信任自己的母亲和继父，至少在李路由看来，这是完全不需要调查的，只是有些难解的疑团而已。

　　接下来的几天里，乔念奴一直没有再联系李路由，似乎正在忙碌着这件事情，她并没有选择直接和乔若雨摊牌，而是选择动用手里的力量调查，只不过那是二十年前的事情了，也不是一时半会能够调查清楚的，李路由担心乔念奴是不是下定决定，不调查清楚就不再和他联系了。

　　谢小安也去了美国，这次是真的回了美国，似乎美国那边有些什么事情，是和白美美一起回去的，李路由有些担心，但是谢小安告诉李路由，乔念奴安排了人和她一起回去，李路由才放下心来。

　　安知水跟着父亲去参加了一个经济论坛，在学校里请了二十多天假，原本按照唐姨的安排，是希望李路由跟着一起去见识下的，只是李路由实在没有时间，他要给赵罩补习，而且他也不可能离开安南秀这么久的时间。

　　李子开学后搬回了宿舍，听说也忙碌的紧，居然都是在打工，尽管李路由和她说过钱的事情不用她来操心，可是李半妆依然坚持，李路由也不愿意李半妆没有自己的主见，她喜欢那就由得她去了，因为李迎珍也支持，李迎珍说多体验各种各样的生活对于艺术修养也是有好处的……所以现在很多功成名就的实力巨星，原来多半都有些辛酸苦难的日子度过。

　　至于李诗诗，因为搬到大伯家里住了，离李路由家实在有些远，而且李存喜对自己的侄女管教可比她亲爹妈严厉许多，李诗诗要考到好成绩才会被允许到她的李白哥哥家里来玩。

　　李路由身边仿佛一下子就清净了下来，只剩下在他眼里浑浑噩噩虚度光阴的安南秀公主殿下，还有整天安安静静却让人觉得她时时刻刻都在忙碌着杂七杂八事情的宓妃，李路由觉得宓妃就像只小蚂蚁似的。

　　当然，还有时不时要从洗衣机里把秀秀拧出来，这种事情隔一两天就会发生，秀秀仿佛压根就不会思考，在她眼里只要一件事情发生了，那么必然还会无限循环的，哪怕事实上再也不会发生第二次，她还是坚定地认为自己躲在洗衣机里，李路由绝对不会发现，这样等李路由洗完衣服把她拧出来时，她就可以吐他一脸肥皂泡泡了。

　　秀秀的阴谋从来没有得逞过。

　　李路由时不时地会想起韩英爱，总觉得这位大小姐真的不适合做他的朋友，她的那种性格作为朋友都看不下去……可是这些日子韩英爱也没有出现在他身边，一想起来李路由总感觉有些惆怅和失落。

　　至于崔莺莺，一直在忙碌着当她的餐厅经理，很是得韩五的信任和器重，似乎有意让餐厅品牌升级，包括装修设计，外聘厨师，营销广告之类的事情都要崔莺莺负责。

　　崔莺莺似乎对自己的工作很满意，正如她所说的，她的很多喜好和李路由相同，包括工作……哪怕以她那样的身份和力量，她依然在认真负责地做着自己这份临时的工作，并没有只是敷衍度日的意思。

　　“李路由，你最近好像处于一种无所事事的状态之中，是你终于明白无所事事才是你这样的人类最终的追求或者本质，还是在准备什么阴谋？”周日，安南秀吃完李路由做的早餐，抱着她的大霸王龙蚂蚁坐在餐椅上，望着正在厨房里洗碗的李路由，摸着饱饱的小肚子说道。

　　“我有你无所事事？春天雨水多，蚂蚁都不出来了，你还有什么事情做？”李路由摇了摇头，这个要人养着照顾着还不停地发牢骚的小女孩，真不知道她哪里来得立场指责别人无所事事。

　　“我的存在，本身就是一件及其有意义的事情。怎么能说我无所事事？”安南秀不屑一顾地抬起头来，骄傲地望着窗外的天空，“我站在这里，这个世界才有存在的意义，你能够看到我，才会感觉到这个世界的美好。”

　　“可是这天气……我实在没有办法觉得美好。存在就能够让世界更美好的安南秀大神，麻烦你让这雨停一停吧，这阴沉沉的天气实在无法证明啊。”李路由关掉了嗡嗡地响着让人觉得烦闷的排气扇，安南秀真够自恋的，虽然早就清楚地认识到了，可还是让李路由觉得惊叹，这种话也就她说的出来，别人就算有些自大自恋，也没有办法像她一样说的这么底气十足。

　　安南秀望了望窗外的天空，皱了皱眉。

　　“我要去睡觉了。”安南秀头也不回地往卧室里走去。

　　李路由赶紧擦了擦手，阻止她往卧室里去，这个小女孩夏天午后一定要睡觉，秋天里觉得空气干燥要睡觉，冬天里觉得被窝很舒服要睡觉，春天里犯春困了更是要睡觉，可是她才刚刚吃完早餐就要去睡觉，还不肯承认自己是无所事事。

　　“对了，李路由，既然今天你不用去坐家教，就去修炼吧。”安南秀要帮李路由找点事情做才行，拿出了一部厚厚的典籍给李路由看。

　　“这是什么？一只猴子如何成为一只强大的猴子的七十二种徒术……这是这本书的名字吗？”李路由看到这个名字，马上就明白了，这本书绝对不是天云神境流传过得典籍，而是安南秀编的，这是和超级无敌系列药丸一样都是她发明的。

　　“在《西游记》里，有一个更简洁的名字，就叫七十二变。”李路由不对她取名的风格发表意见了，只是单纯地阐述。

　　“古武术你已经练习的差不多了，但徒术虽然只是不入流的东西，在成千上万年的积累中也发展出了繁复的流派和技巧系统，我总结了一下，选择了这七十二种适合你修炼的徒术……当然，你是绝对无法在学习这些徒术后变成一只蚂蚁或者麻雀什么的。”安南秀惯例发表了对徒术的不屑之后，才开始解释这本书的功效。

　　“那它能教我什么？”李路由觉得不能接受，七十二变学了以后居然不能变成小动物，这还算七十二变吗？果然只是一只猴子如何成为一只强大的猴子的七十二种徒术……等等，那自己是再学猴子？虽然知道安南秀只是根据她了解的故事随便取个名字，但还是觉得这个名字让人备受屈辱……还好这种屈辱几乎每天都在李路由和安南秀之间上演，侮辱与被侮辱，倒也没有觉得真伤自尊。

　　“战斗！”安南秀想了想，“你必须在对这本书有了充分的了解，才能离开月壶。”

　　“其实你可以直接说，必须等你睡够了，我才能给从月壶离开，以免打扰你睡觉了。”李路由看一眼，就知道安南秀软软绵绵的小肚皮里打着些什么主意。

　　安南秀打了个哈欠，终于可以打发烦人的李路由了，最重要的是，今天早上起床的时候发现李路由的手居然放在安南秀的双腿之间，李路由粗鲁的大手让安南秀娇嫩的大腿内侧肌肤都有些发红了，安南秀昨天晚上一直感觉奇奇怪怪的，原来是因为这样没有睡好，所以现在要自己好好睡觉。

　　秀秀丢掉玩具，掀起衣服，肚脐眼里射出一道绿光，李路由就进入了月壶之中。

　　考虑到时间较长，又是看书，李路由进来之前随手拿了两只冰棒和一袋饼干，早餐他没有吃多少，本来就是准备加餐的。

　　“搬山……”刚刚翻开，李路由就被第一种徒术的功效吸引住了，这是教授神徒利用自身庞大的生命力，和拥有林地的大山沟通，吸收大山蕴含的生命力的徒术，倒不是说让神徒力大无穷，可以搬动大山。

　　看了一会儿，李路由慢慢入神，感觉有些口渴了才抬起头，却发现安南秀坐在自己身前。

　　“你怎么……”李路由刚想说安南秀怎么进来了，但是转念就发现不对，这个安南秀穿着一身华丽至极的宫装长裙，头上还有个瑰丽耀眼的头冠，她正紧皱着眉头，盯着放在李路由身旁的冰棒和饼干。

　　这是十四岁的安南秀公主殿下，只是让李路由吃惊的是，前两次遇到的十四岁的安南秀公主殿下，都对李路由出现在月壶里表示了理所当然的愤怒和攻击的欲望，但是现在这位安南秀公主殿下去，却根本没有在意李路由出现在月壶的世界里，她只是看着冰棒和饼干……而且安南秀已经睡觉了，睡觉前也没有要把过去的安南秀召唤来陪伴李路由的意思，那么她是怎么出现在这里的？

　　“低等生物，我们又见面了。”安南秀发现李路由抬起头了，把眼神从冰棒和饼干上移开，面无表情的看着李路由。


第七百七十九章 召唤兽

　　她一开口，李路由就完全能够确定了，这不是那个吃了早餐又要钻回被窝里睡觉的安南秀，而是十四岁的大贤者神术师安南秀。

　　“你怎么会记得我？”李路由惊奇地说道，事实上这应该是一件了不得的大事，虽然对他来说其实并不十分在意，可是在安南秀在意的神术领域中，这肯定是一种牵涉繁复的意外现象了。

　　“作为一种低等生物，尽管有一定的智慧，但是却有自知之明，不至于看不清楚自己，倒是让我有些意外。虽然你确实是那种让人看过以后，绝对不会再记得的类型。”安南秀点了点头说道。

　　“麻烦你抓住重点……我不是在问你怎么会关注我这样不起眼的低等生物，而是你为什么会有对我的记忆这件事情……按道理，你不应该再记得我的，你第二次来的时候，就完全不记得第一次见到我的情景。”李路由伸出三根手指，“这是我们第三次见面了。”

　　“你以为我会一直被那个女人愚弄吗？”安南秀冷笑一声，“我岂会一而再再而三地被人愚弄？无论是过去的月壶，还是现在的月壶，将来的月壶，终究只是一个本源物体的三种状态，它们有着根本的联系，所以当我感觉有断续性记忆现象出现，并且和月壶有关时，我便从月壶开始着手研究，然后找到了突破口。”

　　“也就是说，下次如果我们再见面，你也会记得今天发生的事情了？”李路由倒是松了一口气，能够见到以前的安南秀也很有趣，但是如果每一次她都要把她和他劈上几道闪电，那就不那么有趣了。

　　“不仅如此，以后你进入月壶，我都能够察觉到，所以这一次我主动来到了这里……这其中涉及到连理枝的空间和时间力量的利用，那个愚蠢的女人空有这样的资源，却丝毫不懂利用，真是可笑。”安南秀依然毫不在意地讥讽将来的自己。

　　“你那时候是受到了禁术的反噬，不可能像你现在这样自由使用神术，所以她才没有办法，而且你没有发现就算是在那种情况下，她也还是利用了连理枝开发出了许多功效吗？就像我和你能够见面，也是因为她开发了连理枝的力量。”尽管李路由常常说她无所事事，可也不愿意让过去的安南秀说将来的安南秀是愚蠢的。

　　“我会做的更好，你以后就会知道谁更厉害一些了。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“我只知道，要证明现在的自己比将来的自己更加厉害，这绝对不是一件聪明的事情，那是和自己过不去。”谁都希望自己将来必现在更强更厉害……可安南秀不是那个谁，这个小女孩是会毫不在意自己和自己作对的，和自己过不去在她看来简直是再正常不过的事情了。

　　“我正在研究利用现在这种特殊状态，把你召唤到天云神境去。”安南秀并不在意李路由对她的评价，她只在乎自己的想法，至于别人觉得她做的事情是睿智还是愚蠢，那都不值得她用上一点心思去在意。

　　“你召唤我去天云神境干什么？”李路由吓了一跳，尽管有时候幻想去别的世界看看，可那也只是幻想而已，真的去一个陌生的世界，哪里会那么高兴地就接受了？又不是去旅游，就算是去旅游，也没有人想去完全一无所知的地方吧。

　　“我和你说过，我要你做我的召唤兽。”安南秀不满地看着李路由：“你不愿意做我的召唤兽吗？”

　　“我不愿意……这句话我和你数过无数次了。”李路由叹了口气，安南秀对要他做她的召唤兽这件事情，怎么就有这么大的执念呢？

　　“难道对你来说还有比成为我的召唤兽更加有吸引力的事情？请原谅我的直接，能够成为我的召唤兽，已经是你毕生无可超越的成就。”安南秀微微有些疑惑，然后用欣赏的眼神看着李路由，低等生物也是有自尊的，鼓励鼓励吧。

　　“不说这个事情了……只是你确定你真的能够把我召唤过去？”李路由觉得这有些超出大贤者神术师的能力了，大贤者神术师确实很厉害，但是安南秀也说过，这种涉及到时空的东西，完全超出了大贤者神术师的能力范畴，当然，安南秀有连理枝可以利用。

　　然后李路由才想到，十四岁的安南秀现在也可以利用连理枝的力量了。

　　“我还在研究之中，但是只要那个蠢女人不在月壶之中，而你在这里，我就能够来到这里见你。”安南秀觉得问题不大地摆了摆手，然后指着冰棒和饼干说道：“这些看起来可能是食物的东西是什么？”

　　“它们就是食物。要不要吃？”李路由拿了一只冰棒给安南秀。

　　“你们就是食用这种东西，所以才变成这样的低等生物吗？一切不从植物中吸收生命力的进食，事实上都只是保持生存状态的低等本能，或者是为了单纯地满足口舌的生理欲望，都属于低等生物的标志。”安南秀瞟了一眼，毫不犹豫地转过头去，“我不吃。”

　　“安南秀居然不吃白糖冰棒……”李路由感到匪夷所思，啧啧惊叹着，一边撕开了塑料纸，开始拿着一根冰棒吃了起来。

　　“吃东西居然发出声音。”安南秀觉得紧闭着嘴唇，会让口舌间流出一些代表着不明意义的液体，所以赶紧说话，分散自己的注意力。

　　“唉，吃吧……”李路由看着就想笑，“这个虽然不是真正的植物，但是它的主要成份是水和蔗糖，而蔗糖是从一种叫甘蔗的植物里压榨出来的，也属于生命力的提纯，所以它也是可以被像你这样的高等生物食用的。”

　　“是真的吗？”安南秀犹豫着怀疑。

　　“当然是真的，尝尝吧。”李路由撕了一根交给了安南秀。

　　安南秀小心翼翼地伸出舌头，碰了碰冰棒，冰冰凉凉地刺激的她红润润的舌尖马上缩了回去，但是紧接着一种清淡微甜的滋味就化了开来。

　　“我还要一根！”安南秀脸颊微红地说道。

　　“都给你……”李路由笑着，把其他的冰棒也都给了安南秀，果然这个东西是一如既往地能够吸引安南秀啊。

　　于是安南秀就在旁边美滋滋地吃着冰棒，不再和李路由说话了，李路由也不看书了，只是看着她吃冰棒。

　　“看着别人吃东西是不礼貌的……”安南秀吃完一根才发现李路由在看着她，板着脸说道。

　　“下次来，我给你多带点……你能带回天云神境去吃吗？”李路由好奇地说道。

　　“不知道……”安南秀刚说完，神情一变，“那个蠢女人的意识开始窥探月壶了……”

　　她话刚刚说完，身形就开始变得模糊，很快就消失得无影无踪，李路由知道这是因为安南秀起床了。

　　看来如果以后自己想见这个十四岁的安南秀公主殿下，倒是可以等安南秀睡着了以后再进入月壶，应该就可以见到了。

　　李路由打了个哈欠，然后睁开眼，就落在了安南秀的床上。


第七百八十章 创可贴

　　安南秀长长的睫毛眨啊眨的，眼眸儿里凝聚着迷茫的水雾，在下一刻变得清澈，然后左右看了看，伸出手掌在李路由的脸上揉了揉，然后李路由打开她的手，安南秀不高兴地撅了撅嘴，算是清醒了过来。

　　她从睡衣上绣着白色小花的布兜里拿出一张纸，然后趴在床头开始写东西。

　　“小安南秀可以主动来到你的月壶，刚才她吃掉了我的冰棒。”李路由向安南秀汇报异常，低头去看她在写什么。

　　“我知道了，所以我要写封信给她。”安南秀点了点头，然后抬起头，严肃地看着李路由：“下次不许带冰棒给她吃！”

　　“你写信给她？”李路由不由得笑了起来，小时候也有过给将来的自己写封信的作文题目之类的，可是即便是小时候也知道那只是一种作文类型而已，当时当然没有办法真的让未来的自己看到，倒是那些作文现在还在，却是可以再回味一下，现在安南秀给她过去的自己写信，却是一种截然不同的事情了。

　　“本来想让你传几句话，但是考虑到你的表达能力有限，而且说不定因为语气问题，无法表达清楚我的真实意思，所以我决定写信，这是一种比较正式的交流方式，当然，我并没有要和她交流的意思，可以说只是单方面地表述自己的意思而已，至于她怎么想，我并不在意。”安南秀接着写了下去。

　　“那倒是……我实在表达不出你那种傲慢无礼高高在上目中无人的姿态。”李路由表示肯定。

　　“这封信下次你见到她就交给她。”安南秀很快就写完了。

　　“你放到月壶里给她不就得了。”

　　“让你转交，是一种姿态，意味着我可以让你做事情，明白了吗？”安南秀爬了起来，站在床上俯视着李路由。

　　李路由毫不在意，随手拿起信看了看，就皱起了眉头。

　　信是没有抬头的，安南秀显然并没有尊重小安南秀的意思。

　　“这只把信交给你的具备人类五官特征且拥有雄性生殖系统并且可以与之相对应的拥有雌性生殖系统的人类生育后代的生物……简而言之，也就是说这只李路由，他是属于我的……”李路由一口气读完一段，朝着安南秀呲了呲牙，“我是一只一只的？”

　　安南秀把信拿过来，直接在“只”字上打了个大叉，然后改成了“条”。

　　这条李路由……李路由觉得他宁可是一只一只的了，不过也懒得理会她，继续看了下去。

　　“他不可能成为你的召唤兽，你也不能再吃白糖冰棒，这个世界上所有的白糖冰棒都是属于我的……”李路由不看了，这写的都是些什么鸡毛蒜皮的东西，李路由觉得要是自己有机会给过去的自己写信，定然是有一番鼓励，一番对未来的描述，一番安慰和关切，至少也要提醒下小心将来会遇到一个叫安南秀的小女孩，可是安南秀写的居然是白糖冰棒之类的事情。

　　李路由把信收好，反正他只是个送信的，他倒是好奇起小安南秀收到信以后，会给安南秀什么回复了。

　　“这只具备人类五官特征且拥有雄性生殖系统的生物，因为上午被人关进了月壶，所以没有去买菜，现在准备去超市，那只具备人类五官特征且拥有雌性生殖系统的生物，要不要一起去？”李路由往门外走去。

　　“你是一条一条的！”安南秀爬了起来，跳下床，提着拖鞋，拿着丝袜跑了过来让李路由给他换衣服，“我要去！”

　　李路由，安南秀，还有在厨房里找不到菜，准备做稀饭的宓妃一起离开了家，去超市买菜。

　　“李路由，你说为什么我们买东西要给钱呢？”宓妃看着从入口就可以瞧见的排成老长的收银台，有些难过地说道。

　　“为什么？”李路由怔了怔，这些理所当然的事情要问为什么，还真难以回答，其实越是理所当然的事情，越是有一整套复杂的理论和解释来支持，不是那么容易解释的。

　　“从李路由的所学专业来解释，这是一种经济行为，之所以要给钱……”安南秀刚刚说着，注意力就被转移了，“李路由，我们要最大的购物车。”

　　“你想买什么？”购物车有大中小三中常规的，还有坐着小孩子的那种童车，还有给小朋友推的特小号购物车，安南秀指着的哪一种，差不多可以装进一个人。

　　宓妃推了一个大购物车过来，安南秀就从她的手链里拿出一个枕头放在购物车里，然后她爬进去，坐在了枕头上。

　　“走吧。”安南秀指着前方说道。

　　原来是看到了有其他的小女孩坐在购物车里，李路由摇了摇头，那都是真正的小孩子才会坐在购物车里，安南秀也坐进去，未免有些太引人注目了，只是她的长发格外乌黑亮丽，眼睛清澈如透明水晶，肌肤如瓷，给人的感觉更像是李路由推着一个大号的洋娃娃在购物车里边。

　　李路由一边挑着东西，一边不管不顾地往购物车里放，很快就让安南秀感觉有些不舒服了，于是她又指挥宓妃去推了另外一个购物车，李路由把东西丢进她坐得购物车里，她就丢到宓妃那边去。

　　来到图书区，安南秀看到了一本《邪魅总裁的腹黑妹妹》，决定停下来看看，让李路由和宓妃去买东西，自己在这里一边看书一边等他们。

　　其实菜已经买的差不多了，李路由想帮宓妃买点什么吃的玩的或者生活用品，于是闲逛起来。

　　“想买什么？”李路由推着购物车，宓妃没有坐在购物车里要李路由推着的爱好，“我帮你买。”

　　“我还有钱。”宓妃拿着自己做得小钱包给李路由看，相比较安南秀基本上就没有钱的状态，宓妃基本上不花钱。

　　“喜欢什么？上次我记得你好像问过安南秀，想买什么来着？”李路由笑了笑，揽着她的肩膀，“不用你掏钱。”

　　宓妃想了想，喜滋滋地把自己的小钱包收起来，她要存好多钱，可惜现在还太少了。

　　来到日用品专区，宓妃指着虽然有红色，粉红，紫色等等颜色，但主要还是以白色调为主的一包包看上去十分柔软的塑料包说道：“我要买这个。”

　　这里女孩子不少，听着宓妃声音不小地宣布，都扭过头来看着她和李路由，由于宓妃长的不是一般的漂亮，所以打量的时间稍长，这让李路由的脸颊有些发热。

　　“你自己拿吧。”李路由左顾右盼，他哪里想到宓妃要来买这个，很显然她并没有觉得这是女孩子很私密的用品。

　　“可是这么多，我不会买啊。”宓妃迷茫地望着一排排的小包包。

　　李路由随手拿了护垫和卫生巾丢到购物车里，然后拉着她赶紧走。

　　“你知道这是干什么的吗？”李路由很怀疑地问道。

　　“不知道。”宓妃摇了摇头。

　　“那你买这个干什么？”李路由从来没有注意过这方面的事情，但是现在他不由得想，宓妃可能没有来那个。

　　“因为安南秀和李子都在用啊……我见过她们拿着的，可是我问她们是干什么的，她们都不告诉我，只说我以后就会知道的，安南秀还说我是小孩子。”宓妃有些不服气地说道。

　　“你以后会知道的……”李路由高深莫测地点了点头。

　　宓妃鼓起了腮帮子，闷闷不乐，怎么都这样啊！

　　“到底是干什么的？”宓妃拉着李路由的衣角，还是忍不住追问。

　　“将来你真的会知道的……等那时候，你自然就知道了。”李路由怎么好和她解释这个？当初李子被吓的哇哇大哭，确实是他帮的忙，可现在宓妃不是还没有来吗，再说了，李路由觉得宓妃的年纪按道理应该来那个了，她不像是发育迟缓的样子，她没来，估计是不会来的了。

　　“我不是小孩子了！”宓妃委屈地拉着手指头，抬起头来，眼睛湿润润得。

　　“好……好……别哭，我告诉你……”李路由受不了她这幅受尽委屈的摸样，“这个呢……是女孩子长大了，每个月都会流一次血……这个东西就是在女孩子觉得自己会流血的时候用来吸收血液，以免弄脏衣服的东西。”

　　“原来这个就是创可贴啊！”宓妃恍然大悟。

　　“是。”李路由张了张嘴，然后点了点头。

　　“可是……可是……难道我还没有长大吗？”宓妃难过地说道。

　　“努力长大吧，多吃饭。”李路由安慰地搂了搂她的肩膀。

　　“女孩子为什么每个月都会流一次血啊……”宓妃想想又有些害怕了，“这么大的创可贴，那是不是会有很大的伤口啊，会不会死啊？”

　　“你看安南秀不是活蹦乱跳的吗？没事，别担心了。”李路由知道对于女孩子来说，有两件事情是既期待又有些忐忑的，一是初潮，二是生孩子，宓妃的担心倒是没有必要，李路由估计她既不会来初潮，也不会生孩子。


第七百八十一章 砍你手哦！

　　听到图书区那边传来女人的尖叫，李路由暗叫不妙，连忙和宓妃赶了过去。

　　原来是超市的工作人员劝说安南秀离开购物车，坐进购物车是违反规定的，而且她也不是那种小小的小女孩了。

　　可是安南秀压根不搭理别人，自己在那里看书，也不管工作人员的劝说，然后一个分部经理走了过来，分部经理是个女的，走过来时安南秀刚好在闭上眼睛想事情，那分部经理瞧着她的模样啧啧感叹，觉得小女孩像个洋娃娃一样可爱，一边和同事说着说不定是假人的玩笑，一边伸手碰了碰安南秀的脸颊。

　　安南秀突然就睁开，瞪了一眼那个女经理，把人吓了一跳。

　　“李路由，把她的手砍了！”看到李路由走了过来，安南秀连忙说道，“她摸我的脸！”

　　好凶残的小女孩……周围的人都吓了一跳，虽然觉得这种事情不大可能发生，但是头一次被人这么威胁，还是让那个女经理打了个寒颤，后退了好几步，吓得直哆嗦。

　　李路由的脸都黑了，赶紧把她从购物车里抱了出来，宓妃推着购物车跟在后边跑去结账。

　　“人家摸你的脸，你就要砍人家的手……安南秀，你要是当上了皇帝，一定是个暴君。我觉得我不只是在拯救我们的世界里亿万低等生物，也拯救了天云神境和天云帝国。”李路由发自内心地说道。

　　安南秀撕了一把湿巾，正在努力使劲擦自己的小脸蛋，“如此渺小而卑贱的低等生物，居然敢未经过允许触碰我，这和亵渎神灵毫无区别，在天云帝国是绝不会发生这样的事情，普通人连看都不敢看我一眼，我就像太阳一样。”

　　“那他们有没有指着你说：日！”李路由情不自禁地说道，然后又觉得这样的话好像自己也没有什么光荣的，“再说了，你什么时候又尊重过神灵了？”

　　“我和普通人能一样吗？在普通人眼里，神灵是用来崇敬，信仰和供奉的，对于我这样的人来说，神灵只是一种异形态的力量存在而已，迟早都会被我杀掉不少。”安南秀擦了一包湿巾，不屑地说道，至于李路由说的那句话，她没用领会到别的意思。

　　“你怎么想都没有关系，出来吓人就是你不对了……下次你再这样吓人，我和宓妃两个人偷偷出来，不带你。”李路由警告道，让老爷爷让座，砍人手之类的事情，实在让李路由和她走在一起感觉很丢人。

　　“宓妃！”安南秀冷冷地看着宓妃，“你开始迷惑李路由了吗？”

　　“没用！”宓妃连忙摆手，躲在李路由身后。

　　“安南秀！”李路由瞪眼了。

　　安南秀哼了一声，撅了撅嘴，自己又没做错什么……不吓人就不吓人，有什么了不起的，她又没有真得要那么做。

　　“这本书好看吗？”安南秀不作声了，李路由的语气缓和了下来，拿着安南秀的书，然后发现书被撕掉了一半，“你怎么拿一本破书？”

　　“这是我撕掉的……这本书还不错，前边的主角是哥哥，他经常把妹妹吊起来打，所以很好看。”安南秀颇为欣赏地说道。

　　“因为哥哥经常把妹妹吊起来打，所以很好看？你这是什么判断标准？”其实《邪魅总裁的腹黑妹妹》这个书名已经让李路由浑身打冷颤了，只是想知道安南秀为什么喜欢看，果然这个内容……是安南秀的最爱。

　　“可惜，后边不怎么样，我就撕掉了，买半本好了。”安南秀遗憾地说道，要是主角能够一直把妹妹吊起来打，到最后再来个满清十大酷刑之类的什么，那就是极品好书了，可以获得安南秀自己设立的安南秀文学奖了。

　　“我猜后来一定是哥哥和妹妹冰释前嫌，考虑到这里有言情的标签，是不是还有发现兄妹没用血缘关系之类的桥段？”李路由瞟了一眼封面，对于这样的剧情实在太容易猜到了，写小说的脑子里也就那点东西了，翻来覆去地用这些狗血桥段，也不嫌把自己和读者都弄的腻味了。

　　“是啊，怎么，你在期待着自己和李半妆也由类似的剧情发生吗？”安南秀警惕地看着李路由。

　　“就事论事，我只是猜这本书。”李路由摇了摇头，他可不想把话题往李子身上扯。

　　“这本书的主角因为经常把妹妹吊起来打，所以后来才有那样的剧情……而你从来没有把李半妆吊起来打，所以就算你们没有血缘关系，也不可能发生那样的剧情，知道了吗？”安南秀哼了一声，“没意思，这本书我不要了，一点也不想再看了，后边的剧情真恶心。”

　　“你都撕成这样了……只能买单了。”李路由叹了一口气，又让她浪费了十八块八。

　　李路由看了看钱包，然后又看了看安南秀和宓妃，两个同样漂亮的小女孩，可是把宓妃养了这么久，宓妃的花销好像还不如养安南秀一个月的……公主殿下果然不是那么好养的。

　　公主殿下不好养，所以要努力工作，还好安南秀自己也能挣点钱……至少她的高考状元奖学金和国府大学提供的奖学金都是高额，所以也还不算要李路由补贴多少。

　　赵罩休息了一个周末，下一个周末李路由依然要给她去补课。

　　尽管说春寒料峭，但是海洋季风的到来，让中海的温度稍稍上升，李路由把电动车给了妹妹用，毕竟妹妹也在打工，而且经常要往李迎珍家里跑，中海音乐学院到李迎珍家里坐地铁和公交车都不是那么方便。

　　李路由坐在地铁里，和绝大多数年轻人一样，在地铁里只是摆弄着手机，一会儿就收到了“殴打公主”发来的信息。

　　“我看到你了！”

　　李路由东张西望起来，连忙站起来，四处寻找着，看有没有看着自己的女孩子……

　　“是你？”

　　瞧着李路由站了起来，一个女孩子看着他，李路由也看着她，然后露出了试探的笑容。

　　那女孩子也笑了起来。

　　“原来是你。”李路由不是很确定地说道，微微一笑。

　　女孩莫约20来岁年纪，梳着整齐的刘海，枣红色的长发披肩而下，只是妆有些浓，还戴着美瞳和假睫毛，李路由仔仔细细一看，这个好像不是殴打公主给自己发来的照片的样子。

　　“这你也认得出来，看来我给你留下的印象还算挺深刻的嘛……”女孩微笑着说道。

　　“齐言……”李路由终于认出来了。

　　“呵呵，去参加一个演出，没有想到遇见你了，干嘛去啊？”齐言捂着脸颊，“这幅样子让你看到，感觉有些丢脸。”

　　“挺好看的，别有味道。”李路由笑了笑……齐言绝不可能是殴打公主，这只是巧合，于是李路由不由自主地又左右看了看，却没有再发现有人注意他，看着齐言的人倒是挺多，毕竟是如模特身材一般的美女。

　　“找人？”齐言侧头问道。

　　“没有。”李路由摇了摇头，自从那次舞会后，和齐言倒是没有什么联系了，毕竟就算是朋友，也没有太深交。

　　遇到了，一路上聊着，约好下次聚聚，齐言比李路由早一站下车，李路由再看手机，却发现殴打公主又发来了一条信息，“你是不是已经站起来东张西望了？抱歉，我和你不在一个车厢，呵呵。”

　　真是古灵精怪，看到她没有想让自己见到他的意思，不然不会刻意到另外一个车厢去，李路由发了条信息过去说道：“我知道，你长得丑，怕吓着我，理解。”

　　“嗯哼……我确实会吓着你，但是绝不是因为我长得丑……”殴打公主马上回复说道：“我要去打工了。”

　　“你打什么工？”李路由好奇地问道，“你不是整天忙着搞定你爸爸吗？”

　　“我打算和我他结婚，结果民政局的人说同一个户口本里的两个人不能结婚，就算没有血缘关系也不行……所以我决定单独立户。”殴打公主慎重其事地说道。

　　“你……”李路由按住录音按钮，又放了下去，他被这个女孩子给震住了，简直是五体投地，“单独立户和你打工有什么关系？”

　　“单独立户要另外买房子才能单独立户啊，然后我就可以拿着自己的户口本和他去结婚。”殴打公主呼呼喝喝地给自己加油，很有决心的样子，“我现在打工，攒钱买房子。”

　　“你知道一套房子多少钱吗？”李路由哑然失笑，不由得觉得她太天真了。

　　“知道，中海的房价太贵了，这些挨千刀的！”殴打公主骂道。

　　“所以，我建议你实际一点，如果你爸爸有这个能力，你不如想办法让他给你买套房子，写你自己的名字，然后你就可以去立户了。”李路由说完又后悔了，自己干嘛要去给这种建议，他可没有真希望这个女孩子嫁给她的爸爸，而且还有他的推动在里边。

　　“不。他照顾我长大已经很辛苦了，我怎么可以再让他为我这样去辛苦？虽然我知道我开口，他一定会努力帮助我……但是，我要自己亲手给他幸福，给他一个家。”

　　殴打公主的声音格外温柔，李路由听着，心头一颤，也许这个女孩子真的不是什么青春期的恋父情节在作祟，她是真的深深地爱着。

　　这是个懂事的女孩子，她的父亲在看着她的时候，应该也像自己看着李子一样吧，李路由这么想着，微笑着发了一个“加油”的图案过去。


第七百八十二章 女司机

　　李路由来到赵罩家里，赵罩爸妈晚上要参加中海大学的一个学术交流会，就赵罩一个人在家里。

　　“我现在天天在数日子，可真是难熬啊。”赵罩看到李路由，无精打采地说道。

　　“一起熬吧。”李路由点了点头说道。

　　“和我这样的美女在一起，你也难熬？”赵罩不乐意了。

　　“你也算美女？”李路由不稀罕地说道，“你顶多算瞧着顺眼，不至于让人需要调节心态面对你。”

　　“李路由，你这也太埋汰人了。”赵罩拍了拍自己的脸颊，“看看我保养的成效，这皮肤，这水色，放哪都是一大美女。”

　　“你有这份自信是好的。”李路由肯定地点了点头，按着她的头面对书桌，“开始学习了，大美女。”

　　赵罩当然算美女，只是和安知水和安南秀那样的比起来，差距有些大。

　　“我前几天去你们学校转了一圈，帅哥挺多的啊，太让人担心了。”赵罩叹了一口气。

　　“担心什么？”李路由不解地问道。

　　“等我考上你们学校，这些帅哥估计都名草有主了，轮到我的都是歪瓜裂枣了，能不担心吗？”赵罩忧心忡忡地指了指李路由，“连你这样的都有人要了，我琢磨着要在大学里找个好的男朋友，挺难啊。”

　　“一代新人换旧人，走了一批老帅哥，还有小帅哥进来……你就盯着学长？同年级里下手吧。”李路由也懒得计较她打击他，李路由还是有些自信的。

　　“不……我喜欢你这样的……”赵罩盯着李路由，却也不脸红，“年纪比我大，可以照顾我，能打能抗的类型……那些新生，终究少了些历练，男人嘛，当然要挑成熟的，太嫩的我不喜欢。”

　　“虚荣心爆棚啊。”李路由笑了起来。

　　“一点也没有受宠若惊的诚意……对了，上次诗诗让我去她家帮忙找个东西，我找到了一张照片。”赵罩翻着钱包，“你看。”

　　照片很有些年岁了，当然也不是黑白照片，色彩浓郁，照片上是一个粉嘟嘟的小女孩和一个壮实的小男孩，小女孩还是婴儿，之所以判断是女孩，只是因为穿着花裙子，小男孩的小鸡鸡露了出来，大概两三岁的样子，有些懵懵懂懂地抬头看着小女孩。

　　小男孩是站在地上的，小女孩却是被人抱在手里，抱着小女孩的是一个女人，可惜只有下半截身体露出来，看不出是谁。

　　“给我看这个干什么？是诗诗的照片吗？”李路由仔细看了看，小女孩确实很可爱。

　　“我觉得这个小男孩像你，傻里傻气的。”赵罩笑嘻嘻地说道。

　　“我傻里傻气？”李路由反问道，这人刚才还说他这样的会照顾人，挺成熟的，一转眼就变成傻里傻气了。

　　“呵呵，给你啦，下次诗诗来你家，你给她吧，我觉得挺好玩的照片，好像她自己也是找不到了的，我在一本老书里翻到的，那本书掉柜子缝里了。”赵罩把照片给了李路由。

　　李路由收了起来，然后给赵罩上课。

　　上完课李路由给李诗诗打电话，“你什么时候来我家玩啊？”

　　“我大伯可烦人了，他要我的英语成绩提高20分，才可以出来玩……”李诗诗苦恼地说道。

　　“你原来英语成绩不算低啊，不过提高二十分难度也不是很大，努力吧，现在是应该努力学习的时候……”李路由笑着说道，“赵罩在你家找了张照片，她觉得挺好玩的，她给我了，下次给你啊。”

　　“哦……是什么照片啊？”李诗诗问道。

　　“不知道是不是你小时候的照片哦，就是一个小女婴，还有一个小男孩的照片。”李路由说道。

　　“没有印象啊。可能是我吧。”李诗诗打了个哈欠，“李白哥哥，有时间你来这里玩吧，这几天大伯母经常和我说你的事情哦，我把我们是怎么认识的告诉她了，她觉得你不是李白哦，不过我没有告诉她你是剑仙。”

　　“好，有时间就去。你早点睡吧……对了，乔姐姐这几天有没有回来？”李路由也不知道乔念奴的调查到底怎么样了，乔念奴似乎不调查清楚就不打算再见李路由，这么多天没有和她联系上了，李路由总觉得有些空荡荡的，真是自作孽啊，当时找的这个理由实在太不合适了。

　　“有啊，不过她都是回来了一下就走了。”李诗诗实际上和这个堂姐并不熟悉，基本上没有见过几面，倒是和李洁关系很好。

　　看来这事情一时半会是调查不清楚啊，和李诗诗挂断电话后李路由又给乔念奴拨了过去，那边照例是无人接听，这让李路由有些担忧，乔念奴似乎对这件事情极其在意，就像当初知道她和李路由是表姐弟以后，她差点崩溃了……现在李路由又说可能是亲姐弟，这让她如何受得了，大概心烦意乱之下，连李路由的电话都不想接了……大概是在想李路由要真是她亲弟弟，不知道怎么面对两个人的关系吧。

　　在忙忙碌碌中，等待着安知水和谢小安回来的日子里，愚人节很快就到了。

　　除了一些小玩笑以外，愚人节对于中国人来说并没有什么值得重视和在意的，连商家都不好意思搞什么愚人节活动，总不能搞个活动说是五折，等顾客进去以后然后说这是假的，今天是愚人节，实际不打折……当然也有宣传八折，进店后实际是五折的愚人节活动，只是这样的宣传又哪里能让人动心？

　　有更多人记得，四月一日是张国荣逝世的日子，李路由并没有追星的爱好，不过相比较现在的娱乐圈里的偶像明星，李路由更细化张国荣一些，齐言打来电话说酒吧有个纪念张国荣的主题活动，问他有没有兴趣去。

　　李路由刚好在附近，就答应了。

　　来到酒吧附近，天色还早，李路由正准备给齐言打电话问她有没有到酒吧，眼角看到了一辆福特猛禽似乎有些异样。

　　李路由见过安东阳用来运游艇的福特猛禽550，那是一辆改装后超过十米的超级巨无霸，眼前这辆福特猛禽是150系列，也有接近六米的长度，加上高度和宽度，就是迈巴赫，宾利，劳斯莱斯这样的房车在它面前也是小个子了。

　　豪华皮卡在国外很受欢迎，开着这样的车子去夜店也很拉风，可能是由于中国的女孩子们不怎么识货，开这种车的中国男人就少了许多……或者也是车文化观念的不同，这样的车子加上必须改装加后盖才能到市区行驶的麻烦，福特猛禽和丰田系列的皮卡在中海也不多见。

　　这辆福特车更像个行动不便的胖子，按道理开这样的大车司机技术应该不错，可是这辆福特车却是左拐右拐，它试图进入一个停车位，“嘭”地一下就把前边一辆本田雅阁顶开了，然后还是没有停进车位，它又倒退一下，却把隔着它足足有三米多远的一辆宝来撞得倒退了。

　　就这样这辆福特150一前一后地把那辆雅阁和宝来撞的七拐八拐后，终于勉勉强强地停好了。

　　李路由已经报警了，车主虽然坚持停好自己的车，没有打算离开的意思……但正是因为这样，李路由觉得车主可能是酒驾。

　　远远地前窗玻璃有些反光，隐隐约约是个女人，李路由摇了摇头，女司机真可怕，绝大多数女司机都没有办法开大车进车位，可是有一部分女司机偏偏喜欢开这样的大车，一般的SUV对她们来说都比较难以驾驭，更何况是福特猛禽这样的巨无霸。

　　福特车门打开，女司机走了下来，看了看前边的雅阁，又看了看后边的宝来，让李路由惊讶的是，这个女司机走上前去踹了一脚雅阁，然后又专程走过去踹了一脚那辆宝来。

　　不过李路由很快就不惊讶了，因为那个女司机是韩英爱。

　　“这个家伙……真是死不悔改……”李路由看到她就不由得头痛，她怎么就这么喜欢撞别人的车？难道她真觉得自己老爸是韩五，她撞了别人的车，别人还要赔她车？

　　韩英爱并没有离开，她拿出手机开始打电话，李路由看到她是一边瞧着身后茶楼的电话一边拨号，估计韩英爱也意识到了，停在这个茶楼前的车子，车主应该是在茶楼里的。

　　过了一会，茶楼里呼啦啦就走出了十多个人来，来茶楼里的人大多数是和朋友一起来的，两辆车的苦主加上朋友就有这么多了。

　　韩英爱站在那里，听着两个苦主数落，也不回嘴，却也不道歉，只是低着头一言不发。

　　很快交警就来了，这种事情毫无疑问韩英爱要负全责，处理的也快，苦主看到是女孩子，对方虽然没有道歉，但是一言不发的样子也让人无可奈何，韩英爱赔钱，也没有人要再找她麻烦了。

　　李路由一直站在那里，等着交警和苦主离开，韩英爱回到了车里，李路由这才往酒吧里走去，事实上他对韩英爱已经没有多少气恼了，只是看到她刚才撞了人家的车，虽然老老实实地赔偿了，没有再一副自己撞了别人的车还有理的样子，可是那下车后踹别人车的动作可不还是那副大小姐的脾气？


第七百八十三章 打赌

　　李路由往酒吧走去，一路上感觉有人在后边跟着，也没有回头，来到酒吧前，才面无表情地转过身来。

　　“我……我……我去酒吧，又不是跟着你！”韩英爱吓了一跳似的，连连后退几步。

　　韩英爱穿着白色的长裙，高跟鞋让她看上去比平日里身体更加挺拔一些，双手握在小腹前提着一个BOTTEGA-VENETA编织小包，看到李路由脸上的表情，扭过头去，紧紧地盯着灰黑色的墙壁，好像那上边能长出花似的有那么好看。

　　“哦，原来这么巧。”李路由点了点头。

　　“没……没什么巧的……”韩英爱指着酒吧，很理直气壮地说道：“这里是酒吧，谁都能来！”

　　“那要不要一起喝杯酒？”李路由笑了笑。

　　韩英爱愣了愣，惊讶地张了张嘴，然后小声嘟囔道：“请女孩子到酒吧里喝酒的都不是好人。”

　　“那算了。”李路由往酒吧里走去。

　　韩英爱急的直跺脚，踢了酒吧的垃圾桶好几下，然后才准备追上去，结果垃圾桶却啪啪倒下了。

　　酒吧是文艺范的，所以连垃圾桶也是文艺范，总是那么的孱弱而缺少结实的骨架子，更何况韩英爱经常踹别人的车子，也没有考虑这个垃圾桶比日本车还不牢固。

　　看着一地的垃圾和破烂的垃圾桶，韩英爱睁大了眼睛，犹豫着是跑进酒吧，还是站在这里。

　　“美女，垃圾桶惹你了？”酒吧总是有保安的。

　　“它……它挡我道了！”韩英爱眉头一竖，顿时觉得委屈不已，现在怎么连一个保安都敢在自己面前指手画脚了。

　　保安顿时无语，来酒吧的什么人都有，形形色色摆谱的，装那啥的，耍横的，可是蛮不讲理的也没有见过谁这么说的。

　　她也不像喝醉酒或者磕了药啊。

　　“这么着吧，赔钱吧……你要是到酒吧消费，垃圾我来清理，你要是不消费，你赔钱，还要把垃圾清理了。”保安想了想说道。

　　“好吧，多少钱？”想了想，韩英爱决定忍气吞声，谁让李路由就坐在里边呢？

　　赔完钱，韩英爱走进了酒吧，东张西望看了看，发现李路由和齐言坐在一个角落里，犹豫着要不要走过去。

　　“韩英爱，这边。”齐言笑着招呼道，怎么说也是认识的，说得上话，她可不知道李路由和韩英爱之间有什么事。

　　韩英爱这才走了过去，和齐言打招呼，然后低头瞅着自己的包包。

　　“怎么了？”齐言察觉出来了，气氛怪怪的。

　　“没什么。”韩英爱小声说道。

　　“你们先坐……今天比较忙，我就不招呼你们了。”齐言找了个借口，虽然知道李路由和韩英爱之间没有那种关系，但是说不定有些暧昧，她就不掺合了，原本就决定只和李路由当保持距离的普通朋友，那就不应该太涉入人家的私生活……李路由的私生活可能有些混乱，齐言是这么感觉的，她对李路由的印象已经有些改变了。

　　齐言走了，李路由和韩英爱坐在卡座里，李路由看着韩英爱，缓缓摇了摇头，她果然是没有丝毫吸取教训，刚才她踹垃圾桶的事情李路由也知道了，只是没有想到她会老老实实地赔钱。

　　“你怎么拿着这么个包？这种包好像是那种特殊职业的女人经常拿的。”李路由看着她的包，那种不大点小小的包，他看过一个帖子，说是那些特殊职业的女性最喜欢拿这种小包，里边足够装一些套套啊，润滑油和零钱之类的，大部分女人上街都不会只拿这样的小包，不太实用，适用场合有限。

　　“她们用的起吗？我的三万多！”韩英爱有些得意地说道。

　　“至少她们的钱是自己赚的，你的呢？”李路由本无意为那些特殊职业女性辩解什么，只是看韩英爱得意的样子不爽。而且韩英爱估计也不理解那个行业的收入，3万多的小包确实太奢侈，但也有一定数量的人用得起。

　　“你拿我和她们比？”韩英爱顿时气愤起来。

　　“不是，我只是说明一个道理，自己赚钱花钱才有得意的资格，否则炫耀起来没有什么意思。”李路由摇了摇头。

　　自己赚钱？韩英爱可从来没有想过这件事情，别人都是源源不断地往家里送钱，还有人求着爸爸收钱，需要赚吗？没本事的人才要去赚钱，有本事的人都是别人送钱的……可是想想李路由也是自己赚钱，这番道理韩英爱就说不出口了。

　　“我也能赚到钱。”韩英爱想了想，不服气地说道。

　　“你能干嘛？”李路由可不觉得韩大小姐能干什么活，不是说她完全无能，只是她那脾气，怎么可能做得成什么事情？

　　“反正赚钱是很容易的事情。”韩英爱想也不想地回答。

　　“那我们打个赌……不依靠你爸爸的关系，不动用你爸爸给你的零花钱，看你能不能白手起家赚到你这个包的钱。”李路由指着韩英爱的包说道。

　　“那有什么难的？”韩英爱这么想着，三万块实在太简单了……这个便宜不能不占，一想到能赢李路由，韩英爱就有些兴奋了，“赌什么？”

　　“你输了，以后你都得听我的，你有什么毛病我让你改你就得改。如果你赢了，我就不管你了。”李路由觉得这是个机会，韩英爱至少还是信守承诺的，如果真输了，能够老老实实改掉一身的毛病也好。

　　“啊，这样啊！”韩英爱有些为难，眼睛转来转去，拿不定主意，因为这些日子韩英爱难受死了，感觉李路由再也不理她了，再也不会挑她的毛病了，可是每次被李路由责骂训斥的时候，韩英爱委委屈屈地总觉得还有些甜丝丝的，他要真的不管她，那可怎么办啊？

　　如果输了也不错……但是怎么改得了啊？以前李路由总骂她，可是他并没有真的生气过，所以韩英爱也是左耳朵进右耳朵出，上次他说不许打电话给他，才把韩英爱吓坏了。

　　再说了，自己真的有那么多毛病吗？分明大家都说她性格很好，是标准的淑女。

　　“赌不赌？”

　　“好吧。”韩英爱还是决定答应了，小心翼翼地看着李路由，伸出一根手指头，“我可不可以加个条件。”

　　“你说。”李路由点了点头。

　　“我要是赢了……你以后不许不理我。”韩英爱绞着手指头，吸了吸鼻子，上次她都要哭了。

　　“我什么时候不理你了？”李路由不由得好笑，好像他把她欺负得多厉害似的，上次的事情本来就是一般人都看不过去，她这幅样子倒好像是李路由错怪了她。

　　“你说不许我打电话给你。”韩英爱更加委屈了，她这些天来难受死了，他居然完全没有放在心上，都不记得了。

　　“我只是说你惹是生非的事情不要打电话给我。”李路由叹了口气，“就像刚才，你说你……”

　　“你刚才在？”韩英爱的嘴巴都能挂油瓶子了，原来他一直看着别人欺负自己。

　　“你不是也看到我了？”李路由疑惑地说道，如果不是她看到他了，她会这么乖？更何况她还跟着他来到酒吧了。

　　“我是往这边走的时候才看到你的。”

　　“算了……以前的事情别说了，你打算什么时候开始赚钱？”李路由望着韩英爱，他知道她输定了，所以嘴角不由自主地有着翘起来的微笑。

　　“随便啦。”李路由嘴角的微笑让韩英爱觉得很舒服，真是奇怪，为什么李路由生气骂人的时候韩英爱觉得心里甜丝丝的，他皱起眉头瞪她时，也是那样的感觉，他笑得时候也会这样呢？

　　“那给你一个月的时间吧。”李路由忍着笑，一个月赚三万……按照李路由说得条件，其实韩英爱已经没有可能赢得了。

　　“不用……”韩英爱急忙说道：“一个星期就可以了。”

　　她可不想等这么久才赢，过了这个星期，最好就能恢复原来和李路由相处的那种关系和感觉。

　　“一个星期，那这可是你说得，不能用你爸爸的关系，你爸爸的属下帮忙也算哦，必须自己白手起家的。”李路由决定成全她，忍不住想去揉她的头发骂她笨蛋，可还是不打算让她产生警觉。

　　韩英爱也很高兴，虽然她还没有去想怎么赚钱，但是三万块而已，那还用想吗？随便做点什么应该都可以赚回来的，举手之劳而已。

　　“喝酒吧……”韩英爱给李路由倒了一杯酒。

　　“请女孩子喝酒是不怀好意不是好人，那你请我喝酒算什么？”李路由一口干了。

　　韩英爱也一口干了，脸颊马上红扑扑的，眼睛里就有些水雾了。

　　“不知道啊……”韩英爱皱了皱眉，“今天晚上我们不醉不归。”

　　李路由张了张嘴，觉得有些不对劲，上次的酒会里，韩英爱也喝过酒啊，但是今天怎么有一种一杯酒醉的感觉？

　　好像是印证李路由的猜测似的，韩英爱又喝了一杯，然后就开始晕乎乎地盯着李路由。

　　“不能喝别喝。”李路由连忙抢走她的杯子。

　　可是已经晚了，韩英爱翘起嘴角笑了笑，然后就往李路由身上倒了过去。


第七百八十四章 误会

　　韩英爱晕乎乎地倒在李路由身上，李路由连忙伸手扶住她。

　　“这酒好奇怪哦……”韩英爱努力睁开眼睛，生气地盯着那瓶酒。

　　“不能喝就别喝了。”李路由打开她的手，哎，今天晚上是不能安安静静地了。

　　“我听你的，我乖！”韩英爱呵呵笑，然后就搂住了李路由的脖子，往他身上爬。

　　李路由推开她，韩英爱却嚷嚷着摇晃着身体，不依不饶地往他身上爬，“其实我好可爱的，你看，我也会攥着两个小拳头做很激动的样子呢！”

　　李路由暗叫倒霉，这又是个没有酒品，喝醉了就乱来的家伙，李路由倒不是没有见过，就像李子……李子比韩英爱还过份一些，李子喝醉了酒，就要脱光衣服要哥哥抱着睡觉，还要哥哥喂饭吃，抱着去尿尿，简直和年龄一下子倒退十几年似的。

　　所以李路由从来不许李半妆喝酒。

　　“这座山好高啊……”韩英爱终于满头大汗，锲而不舍地爬到了李路由膝盖上，“我们不是在喝酒吗？怎么突然爬山了，好大的太阳哦！”

　　韩英爱指着旁边的壁挂台灯说道。

　　“我们在看日出。”李路由面无表情地说道。

　　“那我们明天早上起来再看日落！”韩英爱高兴地说道。

　　“好，那你先乖乖地睡觉。”李路由挤出点笑容哄着她。

　　韩英爱马上闭上了眼睛，发出呼声。

　　呼声越来越大，变成了鼾声，只是她学的不像，更像猫咪呜呜叫唤着。

　　李路由还以为她真的睡着了，听着这鼾声，又看了她一眼，韩英爱眯开一线的眼睛赶紧闭上：“我睡着了的睡着了的，我乖……”

　　“嗯，好的……”李路由应付着她，现在怎么办呢？现在的韩瓶子，估计自己凶她根本没有用吧。

　　“你怎么不睡？”韩英爱又睁开了眼睛，“你不睡……天就不会亮，怎么看日落啊！”

　　李路由叹了一口气，只能找服务生把齐言喊了过来。

　　齐言看到韩英爱这副样子，不由得笑了起来。

　　“怎么就醉了？你那酒这么厉害？”李路由虽然自己也喝了，但并不能确定那酒是不是容易醉人，毕竟他的体质和普通人不一样。

　　“不是，这种酒里边加了一些秘药，大部分人喝起来和饮料差不多，但有些人体质不同，一喝这个比高度子酒还容易醉，看来韩大小姐中招了。”齐言解释道。

　　“哎，我没法子呆了……”李路由指了指偷看齐言的韩英爱，“我送她回去。”

　　“好，早点把她送回去洗个澡就没事了……不然一会会闹的更厉害。”齐言也不挽留，知道和这种酒醉后的表现。

　　李路由把她横抱起来，她穿着的裙子太窄，紧紧地包裹着双腿，李路由根本没法子背她。

　　原本想打电话让韩五派人来接，但是想想自己也没事，干脆送她回去，李路由抱着她来到她的车子前，打开她的小包找钥匙。

　　润唇膏，化妆镜，银行卡，几千块现金，手机，还有一个呆头呆脑的娃娃钥匙扣，普普通通的女孩子的包常有的东西，李路由找到了车钥匙，然后打开了车。

　　韩英爱这辆猛禽150是美规原版，第二排很窄，于是李路由把她放在了副驾驶座上……这时候韩英爱好像真的犯困睡着了。

　　李路由小心翼翼地避开那些经常有交警的路段，把她送了回家，韩涵正在前庭花园散步，看到韩英爱的车，慢慢地走了过来。

　　瞧着李路由下车，韩涵的步子停滞了一瞬间，脸颊热辣辣的，还好天色已黑，也看不清楚她脸上的红晕。

　　不过她很快就看到了李路由抱着韩英爱，连忙赶了过来。

　　“她怎么了？”瞧着韩英爱撅着嘴睡着了，韩涵放下心来，知道她没啥事。

　　“喝醉了，给她洗个澡吧。”李路由看着韩涵，没有什么特殊的感觉，他当然不会把那天发生的事情放在心上，这个女人当时的表情对于男人来说确实诱人，然而李路由也不会惦记着。

　　韩涵领着李路由来到韩英爱的卧室，李路由放下韩英爱正准备走，韩涵却走出了门，“你先帮忙放水，我去拿点醒酒汤。”

　　李路由只好等着了，他还是头一次进韩英爱的卧室，韩大小姐的卧室相当大，偌大的卧室更像是富裕人家的套房去掉了墙壁和分隔，书房，起居，琴房等等区域分布在卧室里。

　　韩涵让李路由帮忙放水，李路由走进韩英爱的浴室，顿时闻着一股清淡甜蜜的香味，这是女孩子身上特有的香味，她们经常在的地方都有这样的气息，那不是香水能够模拟出来的。

　　韩英爱的浴室里并没有什么撩人的内衣裤，但是这种女孩子身上特殊的气息还有环境还是让李路由有些脸热，匆匆忙忙试了试水温就走了出来。

　　这时候韩涵走了进来，她拿着醒酒汤，还有两套浴衣。

　　一套粉红的显然是女式的，那套灰色的自然是男士的，她把两套浴衣放在了床上。

　　李路由把韩英爱抱进了浴室，韩涵跟着进去了，李路由就走了出来。

　　过了一会儿，韩涵喊了起来，“李路由，能来帮我个忙吗？”

　　李路由觉得没自己什么事了，本来想准备告辞了的，听到韩涵的喊声，就走了进去。

　　一走进浴室，李路由顿时脸红心跳，急急忙忙离开了浴室。

　　韩英爱已经被韩涵脱光了衣服，娇嫩白皙的胴体懒洋洋地横在一个躺椅上。

　　这个女人在想什么？李路由原本以为韩涵喊她进去，那自然还是没有给韩英爱脱衣服的，谁知道居然已经脱了，她还喊他进去！

　　虽然那天晚上李路由实际上已经把韩英爱的身子摸了个遍，但是毕竟没有亲眼见过，而且男人作为一种视觉生物，最直观的视觉刺激更让人心跳不已。

　　李路由走了出来，韩涵就跟着出来了，奇怪地看了一眼李路由，然后把两套浴衣交给了李路由。

　　“给我干什么？”李路由莫名其妙。

　　“她又不能自己洗，你给她洗容易弄湿衣服啊，所以我给你准备了一套浴衣。”韩涵笑着说道，有些不自然，也有些勉强。

　　“我给她洗？”李路由瞪大了眼睛。

　　“怎么……”韩涵不由得有些愤怒，这个男人难道只想着和自己的侄女亲热，却一点也不想照顾人吗？她实在抱不起韩英爱，刚才喊李路由就是想让李路由帮忙把韩英爱抱到浴缸里去。可是不知道怎么的李路由就跑了出来，韩涵觉得也许男朋友给女朋友洗澡在李路由看来应该是更私密的一种事情，所以打算把这件事情交给李路由自己来做。

　　“我走了。”李路由也懒得和韩涵解释什么，头也不回地离开了韩英爱的房间，他没有什么好担心的了，韩家人也许有些缺心眼，但是他们绝不缺钱，也不缺人，找个人照顾韩英爱是很方便的事情。

　　看来韩涵是误会自己是韩英爱的男朋友了，这一点李路由离开韩家时就想明白了，这个女人倒是喜欢胡思乱想。

　　韩英爱第二天起来，头还有些晕乎乎的。

　　“起床了……还好今天不用背单词。”韩英爱打了个哈欠，然后就想起了昨天晚上的事情。

　　“啊……丢脸死了！”

　　韩英爱迷迷糊糊地记得自己昨天晚上说过一些什么话，躲在被窝里脸红害羞了好一阵子，终究没有好意思给李路由打电话，沮丧地爬起了床。

　　“会不会是个阴谋？我明明没有那么容易醉的，说不定是齐言报复我。”韩英爱一边刷牙一边想着，然后又觉得自己没有得罪过齐言……不过女人都是小心眼的，说不定齐言就是看自己和李路由关系好，她嫉妒。

　　想到齐言嫉妒自己，韩英爱的心情稍稍好了一些，一边自己回想自己昨天晚上胡闹时李路由的表现心里甜丝丝的，一边去找爸爸。

　　“爸，我打算工作了。”来到书房，韩英爱慎重地对父亲说道。

　　韩五虽然是黑社会起家，但是书房里照样书香气质十足，除了一整个墙壁的书，还有字画，文房四宝和古玩之类的，韩五坐在墨色沉香木桌后，难以置信地看着女儿。

　　“我决定赚钱了。”韩英爱以为父亲不明白自己的意思。

　　“好……好……好……”愣了一会儿，韩五终于确定自己没有听错，喜滋滋地从书桌后走了过来，“我这是没有听错吧，我的宝贝女儿说要工作了。不着急啊，不着急啊，你现在还在读书。”

　　“不，我要从现在开始。”韩英爱骄傲地说道。

　　“那好……我先交给你一个公司，你打理着玩看看。”韩五从来没有指望过女儿继承自己的黑社会老大身份，但是那些干净的公司是可以让女儿来管理的。

　　“不要，我要自己创业。”韩英爱不屑地摇了摇头，父亲的公司没有什么意思。

　　“那我先给你一千万，你准备做点什么？”韩五拉着女儿坐下，准备和她好好谈谈，虽然韩五是混黑社会的，但是做生意也有自己的经验，他当然不吝啬传授给女儿。

　　“我打算白手起家，不用你的钱，也不靠你的关系。”

　　韩五皱了皱眉，这事情自己怎么开始觉得不靠谱了呢？


第七百八十五章 姐妹

　　韩五听着原来是女儿和李路由打赌，不由得有些失望，女儿终究还小，没有想到继承家业之类的事情，韩五也不着急，他还年轻。

　　不过韩五一直以来隐约感觉的压抑和愤懑却消散了，看来李路由终究不是玩弄女儿，只是瞧着女儿青春貌美就随便玩玩，否则的话他怎么会在意女儿的脾气，花这份心思来改变女儿的性格行事？

　　韩五知道女儿的脾气，不过他不是很在意，在韩五看来女人的脾气不好，虚荣心强，容易闯祸那都没有什么，如果一个男人觉得这是问题，那只能说明这个男人不够强，一个真正有能力有性格有魅力的男人，自然能够把这样的女人收拾的服服帖帖。

　　李路由就把女儿收拾的服服帖帖，这一点韩五能够看得出来。

　　韩五决定不掺合这件事情，所以便以女儿找他参谋就是不遵守规则为由，把女儿给打发走了。

　　韩英爱也不在意，决定出门寻找赚三万块钱的机会，虽然约好是一个星期，但那已经很保守了，韩大小姐今天出门，就要把三万块钱赚回来。

　　韩英爱提着自己的小包，让司机去把宾利开了出来，昨天那辆福特F150韩英爱是不会再开了的，太大了，虽然看上去很威猛，就像李路由一样高高大大的，可是毕竟前保险杠和后边都撞出了一些痕迹，怎么还配得上韩大小姐？

　　这一阵日子韩英爱没有坐她的宾利，是因为她把宾利送去喷漆了，今天才收到消息说已经送回来了。

　　韩英爱把宾利喷成了黑白相间，不是那种规则的直线条纹，而是白色底上有大小不一的黑色不规则团，看上去像是一条奶牛。

　　庄重雅致的宾利，一下子变得可爱极了，韩英爱看着车子就觉得很舒服，喜滋滋的。

　　“小姐，去哪？”司机问道。

　　“去……”韩英爱张了张嘴，对啊，去哪呢？

　　从现在开始，韩英爱才开始想自己到底应该去哪里，本来在她的印象中，赚三万块钱就应该是自己走出门，一低头啊，地上就躺着三万块钱，韩大小姐要做的仅仅就是弯腰捡起来就可以。

　　就是这么简单！

　　可是地上当然没有三万块钱捡，怎么去赚呢？韩英爱开始认真思考这个问题，然后才发现明明觉得手到擒来的事情，竟然不知道怎么去做。

　　“你……你叫什么？”韩英爱发现自己想不起这个司机的名字。

　　“小姐，我是黄飞虎。”司机恭敬地回答。

　　“哦，老黄，你一年是多少钱？”韩英爱问道。

　　“小姐是说年薪吗？三十多万，当然还有其他福利，跟着韩总，总不会亏待手下兄弟。”司机说道。

　　“这么少啊，我让小四给你涨薪水。”韩英爱说道。

　　“谢谢小姐。”司机马上恭敬地道谢，事实上他没有当回事，这位大小姐根本记不住事情，她连他的名字都不记得，肯定也不会记得要特地去给他加工资。

　　“老黄，你说我现在要去赚三万块钱，该怎么赚？”韩英爱其实自言自语，并不怎么在意司机的意见。

　　“小姐你身上没带钱吗？一会我给你取，还是现在让人送过来？”司机说道。

　　“没有……算了……开车吧，先出门再说。”韩英爱又觉得这是自己和李路由之间的事情，不想让自己连名字才刚刚知道的人掺合进来。

　　司机开着车出了门，韩英爱不说去什么地方，他就开着车闲逛，往韩英爱经常转悠的一些商业地区驶去。

　　韩英爱皱着眉头，往窗外东张西望，心里边想着，还是先找工作吧，一个星期三万也不多，虽然这个司机一年才三十多万，可那是司机，她可是韩英爱，和普通人当然不一样，工资要高一点也可以理解的。

　　“停！”韩英爱看到了一个招聘启事，连忙下车。

　　“招聘公关经理，男……女，五官端正，年龄十八到三十岁，身高一米六八以上，月薪三万到十万之间……”韩英爱想了想，这个要求是月薪，自己可没有想要干一个月，干一个星期行不行？

　　“小姐，你要洗澡吗？还没开门呢。”司机在一旁说道，他也兼职保镖，所以是要跟着韩英爱的。

　　韩英爱抬起头来，原来是个洗浴中心。

　　“都十点了，怎么还没有开门？”韩英爱平常根本不关注这些地方。

　　“这个一般是十二点以后才开门，你想啊，没有人会一大清早地就来洗澡吧。”司机回答道。

　　“我打算在这里赚三万块钱。”韩英爱指着招聘启示说道。

　　司机目瞪口呆地看着韩英爱。

　　“我们就在这里等着开门吧，等下我去应聘。”韩英爱坐进了车子里，然后开始看电影，等着一会儿去应聘。

　　司机想了想，觉得小姐肯定是不清楚这个公关经理是干啥的，连忙开始打电话。

　　司机挂完电话，不到五分钟，洗浴中心的大门就打开了，一个三十多岁的女人急急忙忙地走了出来。

　　“开门了。”韩英爱发现了，高高兴兴地走了过去。

　　“你好，我是来应聘公关经理的。”要找工作了，韩英爱也有些激动，礼貌地对那女人说道。

　　“那您这边请，我是这里的经理，范晔。”经理躬着身子，露出热情的笑容，对于韩英爱身后的宾利视而不见。

　　“你看我能在这里工作吗？不过我只能工作一个星期，而且我没有很多时间来上班。”韩英爱开门见山地说道。

　　“没有关系。您不用来上班，一个星期我给你四万块，行不行？”范晔陪着笑脸说道。

　　“那我总要做点什么吧？”韩英爱觉得白拿别人钱也不好意思，虽然只是四万块而已。

　　“您是公关经理吗……只要这一个星期里，您和别人推荐下来我们这里消费就可以了。公关经理的工作就是这样的。”范晔连忙说道。

　　“哦……那我可以预支这个星期的工资吗？”韩英爱说道。

　　“没有问题……你稍等……”

　　不到十分钟，韩英爱就找了一份工作，预支了一个星期四万块钱的薪水，然后从洗浴中心走了出来，坐进了自己的宾利车。

　　“这不是挺简单的嘛……”韩英爱有些得意，然后就准备给李路由打电话。

　　手指按在李路由的名字上，顿时觉得不对劲……对司机说道：“这个难道是我家开的？”

　　韩英爱虽然没有来过这种地方，但是也知道自己家的生意包括这些，洗浴中心，酒吧等等父亲都是交给小四在打理。

　　“嘿嘿……这个，只要赚了三万块不就行了？”司机有些尴尬地笑着说道。

　　“你知道什么！”韩英爱大失所望，眉头一皱，算了，居然不想和这司机发脾气了……因为李路由肯定不喜欢这样的自己。

　　“那我们现在去哪？”司机不敢多说什么了，马屁拍到了马脚上。

　　“先去商场逛逛吧。”韩英爱垂头丧气地说道。

　　来到商场，韩英爱顿时就把那些烦人的情绪丢开了，她到现在也没有觉得三万块钱有多难赚，只是一时间想不到而已，不过因为上次被李路由丢在路边上的事情心情一直不好，所以都没有逛街，昨天和李路由说话了，而且好像是他送自己回家的，韩英爱现在感觉心里边总是荡漾着些甜甜美美的情绪，想要打扮打扮自己漂漂亮亮的再去找李路由。

　　“好久没有买衣服了……”韩英爱闲逛起来，看到一个有些印象的身影就跟了过去。

　　是乔念奴，韩英爱和她不熟，但是见到了当然要打招呼的。

　　“嗨，你在这里干什么啊？”韩英爱拍了拍乔念奴的肩膀，有些疑惑地看着乔念奴在母婴专区走来走去。

　　“哦，帮朋友买点东西……”乔念奴回过头来，不动声色地望着韩英爱。

　　“一起逛吧，中午我们一起吃饭啊。”韩英爱正好觉得一个人逛没有什么意思，安知水又出国了。

　　“好。”乔念奴点了点头，把手中的一件孕妇睡衣放了下来。

　　两个人虽然不是很熟，但是都和李路由关系不错，所以一上午话题围绕着李路由也不至于冷场，中午来到了韩英爱自己家的餐厅，崔莺莺当经理的那家。

　　一边吃着东西，乔念奴想起这几天的心事，韩英爱又开始琢磨起赚钱的事情。

　　“两位好像都有些心事？说出来，大家一起参谋参谋？”崔莺莺吩咐服务生撤走餐盘，端着三杯果汁走了过来。

　　“我没什么心事。”乔念奴微笑着摇了摇头，她当然不可能随随便便就说自己和李路由可能是亲兄妹的事情了。

　　“我想赚三万块钱，现在还不知道怎么赚呢。”韩英爱愁眉苦脸地说道，“三万块而已，怎么一上午了还没有赚到呢？”

　　“三万块？”崔莺莺和乔念奴都有些奇怪，普通人赚三万块是不容易，可这是韩大小姐啊，虽然身价比不上那位总是攥着两个小拳头的大小姐，却也是身价不菲啊。

　　于是韩英爱就把自己和李路由打赌的事情说了出来。

　　乔念奴白了韩英爱一眼，低头喝着果汁，果然是物以类聚吗？真是个白痴，不愧是安知水的朋友。

　　“这个很简单的啊……”崔莺莺微微一笑，“夫……李路由在这件事情上犯了个小错误。”

　　“什么小错误？”韩英爱眼神一亮。

　　“李路由有一种习惯性的思维，他按照自己的生活方式觉得赚钱无非就是两种途径，一是找工作，一是经商。一个星期三万块的工作并不少，但是不好找，这是真的。要是经商呢，一个星期能赚三万的生意是需要有一定的投资的，可是他要求你白手起家，所以就难了。”崔莺莺想了想，“韩小姐，你和安夫人关系怎么样？”

　　“唐姨啊，还可以啊……虽然不是那种特别亲近的关系，但是我觉得她挺喜欢我的。”韩英爱有些得意地说道。

　　“那就简单了，你只要去找她，把你和李路由打赌的事情告诉她，然后说你弹一首钢琴给她听，让她给你三万块钱作为欣赏你弹钢琴的钱，这不就得了？”崔莺莺一摊手，“这个赌，你就能赢了。”

　　“可以吗？唐姨会答应帮我？”韩英爱瞪大了眼睛。

　　“当然可以……在她眼里，你和李路由打赌，无非就是后辈之间的胡闹。”崔莺莺点了点头。

　　“可是告诉了她，她不帮我，反而帮李路由怎么办？她很喜欢李路由的。”韩英爱还是清楚这一点的，唐姨非常非常喜欢李路由，不是一般的喜欢。

　　“正是因为她喜欢李路由所以她才会帮你……对于长辈来说，看着亲近的小辈在这种事情上被她小小的算计一下，其实心里是很愉快的。如果她觉得和李路由关系不怎么好，她再帮你对付他，那未免不合适，正是关系亲近，才是无伤感情的小玩笑，也不会遭人怨恨……你想想看，如果一个和你并不熟悉的人，帮助李路由来打击你，虽然你不会怪李路由，但是你肯定会不喜欢那个帮助李路由的人吧？”崔莺莺解释道。

　　“那我现在就去找唐姨。”韩英爱想想确实是这个道理，顿时就兴高采烈地去找唐姨了。

　　“这家伙……亏我陪着她浪费了一上午时间，她要走了，居然连个招呼也不打。”乔念奴和崔莺莺单独相处，心里边有些不适应，随口说了一句，然后就准备走了。

　　“等等。”崔莺莺拍了拍乔念奴的手背。

　　明明崔莺莺没有用任何特殊的手段，但是乔念奴却觉得自己的任何意愿都不能坚持了，崔莺莺随意的一句吩咐，竟然让人无法生出抵抗和违背的勇气来，尽管她不愿意和崔莺莺单独相处，却还是坐了下来。

　　“你和李路由之间，出了什么问题吗？”崔莺莺微笑着问道。

　　“没什么。”乔念奴摇了摇头。

　　“一直没有和你好好谈一谈，今天是个机会……我们总是姐妹，这样坐在一起聊聊，也是应该的。”崔莺莺望着外面远去的奶牛色宾利，“韩小姐离开了，这里也没有外人。”

　　“姐妹？”乔念奴讶异地看着崔莺莺。

　　“因为我们都是夫君的女人啊。”崔莺莺的指尖拨开垂下来的发丝，优雅的脖颈支撑起脸庞微微上扬，“我们……你和我，安南秀，安知水，李半妆，不都是吗？”


第七百八十六章 野心

　　乔念奴去握杯子的手僵在空中，然后才缓缓落下来，惊疑不定地看着崔莺莺。

　　乔念奴相信没有人可以无所不知，因为即使是老妈也没有办法算无遗策，否则传说中的世界末日那天就不会被崔莺莺搅局了。

　　可是当被崔莺莺那双眼睛注视着时，乔念奴却觉得在她面前仿佛没有任何秘密。

　　崔莺莺的眼睛同样清澈明亮，只是和别的女孩子拥有这样的眸子显露出来的天真，清纯不同，崔莺莺的眼神里透着一种需要太多阅历才能沉淀出来的内敛光华，隐隐约约地将她注视着的人看个通透。

　　对于崔莺莺，乔念奴的感觉很复杂，按道理来说崔莺莺应该是她的敌人，因为她干扰了老妈的计划，让老妈消失了。

　　可是宓妃又出现了，于是敌视依然是有的，仇恨的感觉却不深，更何况崔莺莺似乎和李路由关系不错……现在她甚至说出了这样的话，她叫李路由“夫君”。

　　乔念奴对崔莺莺的实力有些大概的了解，崔莺莺可以说是击败了老妈，因为老妈变成了宓妃，蔺江仙再出现的日子遥遥无期，而崔莺莺却已经恢复了……至少表面上是如此。

　　蔺江仙一直处于实力衰减的状态，乔念奴估摸着崔莺莺实力全盛的时候和蔺江仙实力全盛的时候相比较，即使不敌，大概也相差不远，就算是超过了，也并不觉得奇怪。

　　这样的敌人，对她的了解完全是未知，面对她怎么能让乔念奴不去心神不定？

　　“我不知道你在说什么。”乔念奴有些慌乱地避开崔莺莺的目光，尽管知道这样的否认毫无意义，但是她不可能直接承认什么。

　　“你的否认毫无意义。”崔莺莺漫不经心地摇了摇头，“我来到这里，其中一个目的就是让你和李半妆尽快成为夫君的女人。”

　　“那你找错了谈话对像……李路由不是那种会让你摆布的人，向他的亲人下手，一个姐姐，一个妹妹，除非你用些什么强迫的手段。”乔念奴有些疑惑，崔莺莺到底知道多少？刚才她说乔念奴是李路由的女人，乔念奴吓了一跳，可是现在她的意思似乎是乔念奴还不算李路由的女人，这又是什么意思？

　　“我怎么可能强迫夫君？”崔莺莺眉头抬了抬，“我不会做任何让夫君厌烦的事情，顺着他的心思来，才是一个女人的本份。”

　　“那你应该帮他搞定安南秀，他最喜欢的是安南秀。”乔念奴自嘲地笑了笑，压抑住了对于崔莺莺和李路由之间事情的好奇心。

　　“安南秀的心灵和身体和夫君都已经极其亲密，但是两人之间不可能发生那种关系。倒是你和李半妆是最容易的，因为你们无论是在心灵上还是身体上，都已经接受了夫君，所需要的不过是发生关系的契机而已。”崔莺莺有些为难地摇了摇头，事实上她对于安南秀的了解，只是通过一些典籍的记载，隐约地有些了解，然而在来到这个世界偶尔的几次接触已经让崔莺莺明白了，安南秀其实是一个执拗地往死亡之路上狂奔的疯狂小女孩，她不会有任何改变，也不会为任何阻碍和可怖的前程而曲折自己的人生道路，在她眼里任何障碍存在的意义就是让她跨越，她也不需要别人的帮助，任何人善意的劝解都会被她彻底无视掉，哪怕明知道前方是万丈深渊，别人告诉她她也不会在意，非得自己跳进去看看会不会死再说。

　　“这是双方的事情。李路由接受不了，都是白扯，而且你不要误会，我并没有要成为李路由女人的意思，我是他姐姐，甚至有可能是他亲姐姐。”乔念奴心中琢磨着，难道是因为安南秀年纪太小了？安南秀这十年都不可能真正成长的事情乔念奴是知道的，所以说李路由不会和事实上只有十四岁的安南秀发生关系，乔念奴也能够理解。

　　“你和我否认，有意义吗？”崔莺莺微微一笑，饶有兴趣地望着乔念奴：“我很好奇，你是怎么做到的？那似乎并不只是神术。”

　　她知道了！乔念奴的第一反应就是这个，事实上知道这个秘密的人不少，可是知道这些秘密的人都不可能去透露给李路由，可是崔莺莺不同，她不受乔念奴控制，她可以毫不在意乔念奴。

　　“你不说也没有关系，但是你要知道，光是谢小安和李路由发生关系意义不大，重要的是你自己和李路由发生关系……亲情，爱情，心中的执念，坚持，还有各种牵挂和依恋，喜爱，这些感情混杂在一起……虽然这些是虚幻的，不能实实在在触摸得到的东西，但正是这些东西才能够改变同样是虚幻的命运……”崔莺莺长叹了一口气，“听起来像是夸夸其谈的热血漫画里无厘头的主角爆发实力需要的理由，然而事实就是如此。”

　　“不可能的……我不可能和李路由发生关系。”乔念奴摇着头，只是固执地坚持，不知道是要告诉崔莺莺，还是告诉自己。

　　“哦，为了增强这种改变命运的力量，所以你和李半妆，和李路由是否有血缘关系的事情，我不会去帮助你查明，我甚至希望你们在明知道有这种血缘关系的情况下发生，那样才是最完美的……可惜，夫君不会答应。”崔莺莺难过地眨了眨眼睛，虽然不是很在意夫君坚持的这些东西，但是既然夫君坚持，崔莺莺当然不会真的不在意。

　　“你们这些人都这样吗？”乔念奴感到一阵愤怒，蔺江仙如此，崔莺莺也是如此，难道当实力到达某种境界了，就会完全无视人类的基本伦理道德了？

　　“看着明明是深爱着的女人死去，或者违背一些所谓的伦理道德，你选择哪一种？”崔莺莺对于乔念奴的愤怒只是浅浅一笑，“我相信夫君，他会在最后选择后者……对于他来说，宁可自己承受内心的谴责和愧疚，以及羞耻的刺痛，他也不会让自己深爱的女人死去。所谓的伦理道德只是安稳生活中心平气和时侃侃而谈的东西，关系生死存亡之际还在意这些的，本身就没有谈论伦理道德的资格。”

　　“你说的有道理，但是我坚持自己的看法。”乔念奴缓缓说道，沉默片刻，“真的会关系到生死存亡？”

　　“当然。”

　　“你刚才说，这只是你的目的之一……作为现在这个世界的守护者，我希望你能够向我袒露你的其他目的。”乔念奴稳住心神，可惜，铜雀台没有融合，不然不至于面对崔莺莺这样缺少底气。

　　“夫君有没有和你说过，蔺江仙在天云神境就试图攻打神国的事情？”

　　乔念奴点了点头。

　　“我不知道蔺江仙到底为什么要攻打神国，说实在的，这是时光轴上各种生物释放出来的有可能实现的具备威胁性的两个最大的野心之一。从来没有人想过要攻打神国，蔺江仙是第一更，而且她还认为自己可以成功，而且我们也认为如果不尽力阻止，她未必不能做到，给神国带来毁灭性的灾难。我来到这里就是要调查清楚她为什么要这么做，现在还没有头绪，同时也要阻止她这么做，目前看来暂时成功了……”崔莺莺揉了揉自己的额头，蔺江仙真是让人头痛，如果不是夫君的远古，崔莺莺觉得现在把宓妃给处理掉一了百了，只是那也未必有用，蔺江仙不可能真正意义上消失掉，杀掉了宓妃，说不定她又会以另外一种形式存在，那就更加难办了，至少现在宓妃是无害的。

　　“暂时？”乔念奴倒是有些欣喜，她可不在意神国怎么样，她更在意老妈是否还能复活过来继续守护这个世界。

　　“只是暂时。其实你也未必了解蔺江仙的真实计划，她要阻止天云神境入侵地球是事实，但是事实上天云神境入侵地球也是在她的设计之中，甚至可以说是她引起的……她隐藏的目地其实就是借桫椤巨舰入侵地球时，消除掉天云神境对地球的威胁，同时夺取桫椤巨舰，为她继续入侵神国做准备。”崔莺莺想了想，然后点了点头肯定自己的这个推测。

　　乔念奴想起了铜雀台，老妈为什么如此执着地想要攻打神国？那可是神的国度，就算老妈再强大，可是看看神国派来的崔莺莺，老妈怎么可能以一己之力击败整个神国？老妈明明是个理智，冷静的强者，但是在崔莺莺的描述里，老妈就像个疯子，或者说是不管不顾我就要这样那样的孩子。

　　“那么除了这一个野心，还有一个最大的野心是什么？”乔念奴能够理解那个时光轴的意思，那大概是神国对于各个世界窥探的一个工具，说不定可以记录过去和现在甚至了解未来的一些东西。

　　“按照原来的命运，这个野心属于安南秀，当她终于了解神国时，她的心里边会滋生一个念头，击败神国诸王，把诸王贬成凡俗众神，自己成为唯一的王。”崔莺莺嘴角微微上翘，却是有些无奈。

　　一个比一个疯狂，乔念奴默默喝着果汁，想起了那个抱着一只毛绒玩具，整天斗地主，吃棒冰，看蚂蚁，肥皂剧和综艺节目的小女孩……安南秀现在这副样子，真是归功于李路由，所以全世界以及神国众神都得感谢李路由啊。

　　蔺江仙要进攻神国，安南秀要击败诸王，果然这些真正的天才强者，都是这样的理想？乔念奴很庆幸自己没有成为那样的天才。

　　最让人惊骇的是，这些野心未必只有安南秀和蔺江仙有，许多人也未必没有在疯狂的时候有过这样的念头，然而这些念头在别人那里只是笑话而已，可是安南秀和蔺江仙，却被神国认为是“可能实现的威胁”。

　　也就是说，如果不去阻止，这两个野心很有可能实现，至高无上的神国和诸神诸王，会成为这两个人践踏的对象。

　　乔念奴刚刚想问，既然安南秀这么有威胁，那么像神国这样的存在，不应该这么温和地任由现在相对孱弱的安南秀如此安然度日吧？不过她转瞬间就想到了，就像蔺江仙消失了，宓妃却出现了，如果真的让现在的安南秀消失了，那么就可能出现的另外一个安南秀的同源本体，这种直接的消灭根本没有意义，只能像崔莺莺原来说的那样，改变命运什么的。


第七百八十七章 喜欢

　　野心这种东西，很多人都有，理想太过于遥远或者不切实际，或者说是带着些贪婪味道的觊觎都可以称之为野心。

　　乔念奴一直觉得自己无所谓理想，也没有什么追求，她的人生是规划好了的，她一直以来也非常安份地遵循着这样的规划。

　　没有人与生俱来就是如此，只是蔺江仙其实就是一个巨大的，让人无力反抗的框架，乔念奴就在她这个框架中活着。

　　现在这个框架没有了，乔念奴甚至有些迷茫。

　　她自小就和蔺江仙生活在一起，事实上从感情的角度出发，蔺江仙才是她真正的母亲一般，和乔若雨的感情总是带着些隔阂和陌生感。

　　蔺江仙的安排，让乔念奴有些怨气，却也不至于把过去二十年的感情都给抹杀掉，无论蔺江仙如何冷漠或者理智近乎残酷，她在乔念奴心中都有非常重要的位置。

　　所以尽管这个框架没有了，乔念奴却依然没有走出这个框架的意思，依然按照蔺江仙的安排做事，只是她现在发现，她不得不走出这个框架了。

　　在蔺江仙的安排中，只要她这么安排了，那么乔念奴和李路由就必须在一起，其他任何障碍都毫无意义……蔺江仙是这样认为的，但是乔念奴不这么认为，虽然她也愿意。

　　乔念奴，这时候忽然发现自己也有一些野心了，如果能够和李路由简简单单地就生活在一起，而不必承受什么伦理道德的压力，那该多好。

　　“你不想和我说点什么吗？”崔莺莺看着沉默的乔念奴，一直都是乔念奴有问题，崔莺莺做出些叙述，她希望乔念奴能够主动一点。

　　“我和你说什么？”乔念奴怔了怔，她并不是一个喜欢倾诉内心的女人，更何况是向一个并不怎么熟悉，身份又太神秘复杂的陌生人，虽然她觉得自己的心里已经积攒了许多事情。

　　“我们是姐妹，当然要说姐妹之间的话。”崔莺莺温和地拍了拍乔念奴的手背，她并没有注意到自己的这个动作，毫无疑问地把自己放在了姐姐的位置上。

　　乔念奴压根就没有想过大家都是李路由的女人，应该和和睦睦相处，姐妹相称之类的问题，在她看来，她和李路由的事情只是她和李路由的事，根本无需在意安知水，又或者是眼前的崔莺莺，和她们没有关系，但是感觉到崔莺莺这个动作的姿态意味，乔念奴还是有些不爽快，毕竟她怎么的都是李路由的姐姐，崔莺莺既然是李路由的女人，那么她乔念奴才应该是大姐。

　　“好吧，我再问你一个问题，你为什么会喜欢上李路由？你从天而降，李路由救了你，你就以身相许……这个似乎有些太荒诞了，那是牛郎织女董永七仙女和田螺姑娘青蛙王子白雪公主的套路。”乔念奴一直对这个怀有疑问。

　　崔莺莺却哑然失笑，似乎觉得喜欢李路由是理所当然的事情，然后对于乔念奴的疑惑不以为然地摇了摇头。

　　“除非李路由都憎恶他自己，否则我没有任何理由不喜欢他。”崔莺莺说道。

　　“你是李路由人格中女性化的一面？”乔念奴说着，然后为自己这个荒诞的念头发笑。

　　“当然不是。”崔莺莺也笑着摇了摇头，“当打趣一个人的时候，流露出你这样的微笑，往往意味着真正的喜欢，你能说说，你为什么喜欢李路由吗？”

　　乔念奴默默地喝了一口果汁，露出些迷茫，似乎从来没有想过这个问题。

　　“我和李路由的真正接触……其实是从一次意外开始的，当时我刚刚来到中海不久，他和他的同学穿得和恐怖分子似的在街上乱窜，被我当场抓住。我认出他来了……那是我们第一次真正意义上的直接接触。”乔念奴想着当时李路由打量他的眼神，乖乖地举起手站在那里的样子，不由自主地笑了起来。

　　“事实上我早就知道他了……在我还没有亲眼见过他之前，我就知道有这么一个人，我应该去照顾他，因为他的母亲没有照顾他，却把本应该用在照顾他的时间和心思花在了我身上，我觉得我应该替他的母亲弥补，我将来要对他好，要帮助他，照顾他，就像对弟弟一样……我也确实是把他当弟弟来看，总觉得有这么一个弟弟在不知道的地方等着我将来去照顾他的生活。”乔念奴收敛了笑意，“这时候的感情说不上喜欢吧，只是一种责任感，觉得为他做一些事情，在他需要的时候能够帮助他，这就足够了。”

　　“后来呢？”崔莺莺认真地听着，她并不是无所不知的，她知道的更多的是未来的一些东西，而不是过去的，她对李路由的感情和任何人都不一样，她很确定这一点，所以她才能够平静而充满兴趣地关心其他女人和李路由的感情。

　　“后来……后来我突然知道，这个弟弟是我的未婚夫。”乔念奴脸颊微红，不由得想起了当时心里发涩和愤怒的感觉，然而这种感觉却又慢慢变质，“我当时很生气……我也不知道为什么会生气，现在想想大概是觉得弟弟怎么就突然变成了未婚夫呢？后来老妈和我说，如果我一开始就告诉你，你有个未婚夫，现在你会不会生气？”

　　“你想了想，觉得大概不会生气，只是会像接受弟弟一样接受未婚夫的存在，所以就不生气了？”崔莺莺猜测道，神情到好像真的只是和好友说着一些私密有趣的事情一样，露出了了然于胸的微笑。

　　“是这样。”乔念奴也忍不住笑了起来，“我早已经习惯了她的安排……所以当她这么说的时候，我就觉得确实是这样，于是就接受了。不过要实际接受也不是那么自然的事情……我开始格外关注他。”

　　“然后就喜欢上了？”崔莺莺毫不意外地说道，自己的夫君当然是自己的骄傲，她并不奇怪一个女人会在格外关注自己的夫君以后，不由地住地喜欢上他。

　　“当一个人的生活重心开始完全围绕另外一个人的时候，只怕要喜欢上这个人也是自然而然的事情……只要他不是那种自己讨厌的人，就像很多秘书都迷恋着自己的老板一样，因为工作的关系，对于老板的生活工作大大小小的事情都成了她关注的重点，只要老板不是那种完全不符合自己喜好标准的男人，暧昧就会自然滋生。”乔念奴眯了眯眼睛，眺望着窗外：“他在课堂里专心听着课，我在窗外看着，他在舞台上表演，我在台下看着，他在体育场里奔跑，我在人群中看着，他在床上睡着，我在屋顶坐着发呆，他在努力地生活，我在默默地关注他……渐渐地我发现我越来越习惯这样，越来越喜欢这样，哪怕很多时候没有时间亲自去做这些事情，看着那些照片，总会埋怨拍照的角度不好，又或者是恼火拍这么多他和别的女孩子在一起的照片干什么，又或者看着自己和他在一起时的照片，很惊讶地发现那个时候的自己似乎有些陌生，却让看着照片的自己羡慕……自己羡慕起自己来了……”

　　乔念奴自嘲地摇了摇头，崔莺莺却点了点头，“不是羡慕，只是在回味当时的感觉，想要再次体会那时候的感觉。”

　　“你说的对……直到有一天，我终于发现自己会在看着他时不由自主地微笑，看到他和安知水在一起时生气，和他在一起时忍不住觉得自己有资格这么做那么做的时候，我事实上已经悄悄地接受了是他未婚妻的身份。说不上具体是哪个时候，也没有刻意去下过什么决心，感情就是这样吧，未必要什么大风大雨的经历或者共同度过的坎坷或者幸福的日子，感觉对方是自己喜欢的那种人，慢慢地也就喜欢上了。”乔念奴有些遗憾地叹了口气，“只不过不像他和安南秀，我和他之间并非什么命中注定的吧，至少我越来越觉得，我和他不可能在一起了。”

　　说完，乔念奴柔媚的眸子仿佛失去了所有的光泽似的，一瞬间就黯淡了下来。

　　“你和李半妆是完全不同的两种人……”崔莺莺淡淡一笑，依然温和，却带着些对于对方的迷茫生出的轻慢。

　　“当然。”乔念奴知道，李半妆根本就是肆无忌惮，为了和自己的哥哥在一起，修炼了个什么功法，就将人伦抛之脑后了。

　　“你一直和我强调，夫君不可能接受你们发生这种关系……你却没有想过，这和李半妆的选择有什么关系。”

　　乔念奴皱了皱眉头，不明所以地看着崔莺莺。

　　“很简单，人总是容易受到自己最亲近的人的影响，尽管很多时候孩子和父母的观念截然不同……但是在许多事情上，或者说很多孩子还是会继承着父母的世界观，人生观和价值观，越是在他们成年以后，这种影响越是容易体现出来。”崔莺莺顿了顿，缓缓说道：“在李半妆的世界里，哥哥是她唯一的标准，哥哥是对她影响最大的人。她做事情的方法和风格在很多方面都是学着哥哥，也会考虑到哥哥是否能够接受作为自己作出选择的重要标准……她的选择，也就意味着，那事实上也是在某种意义上李路由可以接受的。李半妆认为，自己可以和哥哥在一起，其实是基于哥哥认为，在某种情况下，他会接受她为前提的。”

　　“你是说……你是说……实际上李路由可以接受这种事情？”乔念奴惊讶地望着崔莺莺，以她对乔念奴的了解，李路由完全不可能接受。

　　“你想一下，如果一个人给另外一个人传达的信息是，你绝对没有可能得到我的允许，这是不以任何意志和事件转移的，那么这个人还会坚持吗？这不是什么绝望的挣扎，也不是说铁杵磨成针，坚持就会胜利，而是长久以来，从她的哥哥那里得来的信息反馈作出的最终选择。”崔莺莺双手按在桌子边沿站了起来，“其实你最担心的不是乔念奴不能和他在一起了，你的底线是，谢小安要和他在一起，你只是怕李路由知道真相，最后李路由会放弃谢小安吧。”

　　乔念奴的心猛地一跳，迎着崔莺莺的眼神，她的目光竟然好似能够撕裂乔念奴的胸膛，将乔念奴的心暴露的一览无遗似的。

　　“放心吧，夫君一定会接受谢小安的，哪怕你是她的亲姐姐。”崔莺莺转身离去。


第七百八十八章 仇人名单

　　吃过晚饭，李路由到书店去买书，因为要的比较急，而且需要看内容选书，也就放弃了在网上购买，来到了书店。

　　刚走进书店，就接到了韩英爱的电话，说她赚到了四万块钱。

　　李路由一边纳闷，然而压根不信，韩英爱问了他在哪里，就挂断了电话，让他在书店等他。

　　李路由站在那里想了好一会儿，也没有能想到韩英爱怎么能够在符合他条件的情况下赚到三万块钱……她还赚了四万！

　　在书店呆了一会，隔着橱窗就看到了一辆黑白相间的汽车停在了书店外。

　　黑白色相间的涂装并不稀罕，稀罕的是这辆车看上去像蒙着奶牛的皮，李路由不由得笑了起来，大概是某个内心可爱的女子，男人可不会把自己的车涂成这样。

　　还是辆宾利，然后李路由就看到了韩英爱走了下来，果然……果然这是韩英爱才会有的选择，李路由一下子就忘记了刚才自己以为那是个“内心可爱的女子”。

　　“我觉得你要给你的司机加工资。”看到韩英爱皱着眉头东张西望地走过来，李路由从书架后走了过来。

　　韩英爱吓了一跳似的后退了几步，正想着有人吓自己，要不要踹他一脚时，听着李路由的声音，连忙小心地遮掩住脚步的动作。

　　“你怎么知道？今天我上午还和他说这事情来着。”李路由一提，韩英爱就想了起来，不然已经忘记了，然后觉得这叫不叫心有灵犀？于是有些甜滋滋地。

　　“你也有自知之明啊，这司机开着这样的车，真是为难他了……要是我，开这样的车，都不敢上街。”李路由说的是真的，一个男人把自己的车往这么使劲可爱的方向涂装，只能是那些觉得自己是个妖娆男子，绝代风华的货色。

　　“不好看吗？”韩英爱疑惑地看着李路由，顿时又有些明白了，李路由的眼光其实并不怎么样，就像韩英爱这样贤淑乖巧的女孩子，在他眼里就毛病多多。

　　“你自己喜欢就行……你来找我，是说你赚了四万？”如果韩英爱只赚了三万，李路由或者还没有那么多疑问，可她赚了四万，这多赚的一万说明她可能还真的是找到了赚钱的法子。

　　难道自己还不如韩英爱了？李路由很郁闷，要是他去赚，按照他自己限制的条件，他也不可能不到一天就赚到了。

　　“是啊！”韩英爱特地拿了一个大包，四万块钱的体积也不小了，小包包是装不下了，她打开包，把四万块钱取出来给李路由看。

　　“快收起来。”李路由连忙给她塞回去，这时候正是书店人多的时候，再加上韩英爱这样一个美女本来就吸引目光，四万块钱虽然不多，但是拿在手里真的挺引人注意的，许多人都看了过来。

　　在这个社会，为了多少钱发生点什么案子都不稀奇，更何况四万块也足够某些人铤而走险得了。

　　“你怎么赚到的？”李路由心不在焉地挑着书，一边问道。

　　“我去找了唐姨，然后问她，我现在打算弹钢琴赚钱，一曲四万块钱，她要不要听，她说好啊，然后我就赚到了。”韩英爱得意洋洋地说道，“赚钱就是这么简单！”

　　“这也可以？”李路由目瞪口呆，如果把主意打到唐姨身上，那李路由也能赚，可是他不会这么干，也压根想不到去这么干。

　　“你输了。”韩英爱举起双手，在李路由的肩膀上拍了拍，想摆出胜利者的姿态，不过这么拍李路由的肩膀有些费劲，那么胜利者的姿态就打了折扣。

　　“这怎么算？”李路由不服气。

　　“怎么不算？我又不是利用我爸爸的关系，也没有用自己的零花钱做本钱，完全就是白手起家……我也不是要唐姨白给我钱，我给她弹了钢琴！”韩英爱理直气壮地说道。

　　“你觉得你弹的一首钢琴能值四万块？”李路由其实还没有听过韩英爱的钢琴，但是四万块钱一首钢琴曲的价格，真的比很多一流钢琴家的价格都要高了，韩英爱虽然曾经自认为自己的钢琴弹的非常非常好，可李路由知道她还差很远。

　　“为什么不值？唐姨还说，以后再给她弹，她还可以给我涨价呢！”韩英爱看了看自己白白嫩嫩的双手，得意非凡，“对于不懂得欣赏音乐的人来说，你给他弹一首钢琴曲，他觉得你还不如请他吃顿饭，但是对于懂得欣赏的人来说，那就是至高无上的享受，四万块钱根本算不得什么。”

　　“好，你赢了。”李路由叹了一口气，唐姨自然是不能算韩五的关系，唐姨完全没有必要给韩五面子或者看在韩五的份上来帮助韩英爱做这种事情，唐姨不过是觉得韩英爱是安知水的朋友，说不定还喜欢这个在她面前装乖巧淑女好孩子的韩英爱，所以这算是韩英爱自用自己的人脉关系赚来的钱，李路由也无话可说。

　　“那你以后不许老是挑我的毛病……不是……”韩英爱喜笑颜开，想了想又慌忙补充：“你可以挑我的毛病，但是不许因为那些事情生气……不对，可以生气，但是不能太生气，不能因为别人的事情不理我。”

　　看着她这些不通半通奇奇怪怪难以理解的条件，李路由不禁莞尔一笑，揉了揉她的头发，在她的额头上弹了一下，转过身去挑书，不再理她。

　　“还好是弹额头……不然会变傻的。”韩英爱摸了摸自己的额头，那种甜甜蜜蜜的感觉又来了，李路由好久没有揉自己的脑袋了……可自己又不是他的猫猫狗狗，怎么会喜欢他揉自己的脑袋？

　　“你还可以变得更傻其实是件好事……至少说明你现在不是最傻的。”李路由认真地看着韩英爱说道，他就是这么认为的。

　　韩英爱撅了撅嘴，却又扭过头去偷偷得意，如果她是傻瓜，那么打赌输给自己的李路由，岂不是更傻？

　　李路由一看她这副摸样，就知道她在得意什么，想了想便有些郁闷，以后碰到她到处惹麻烦，自己说教起来岂不是不能那么理直气壮了？

　　“一会去不去看电影？《钢铁侠3》上映了。”韩英爱说道。

　　“好。”李路由想了想没什么事，点了点头，“我先把书买好。”

　　韩英爱连忙跑出去让司机先走，然后又回来看着李路由在那里找书。

　　“书店居然有这么大，这么多书，有人买吗？”韩英爱东张西望了一会，有些无聊地说道。

　　“一听你这话，我就知道你平常根本不进书店的门。”李路由摇了摇头，中国人每年的平均读书量就是被韩英爱这种人给拉下来的，李路由估计如果不是韩英爱来找他，她一定已经很多年没有迈进书店的大门了。

　　“我来干什么？”韩英爱无所谓地说道，一点也不觉得不读书有什么关系。

　　“给你……回去读读这本书。”李路由在畅销书架上随意选了一本书给韩英爱，希望她不要整天无所事事，就是一个浑浑噩噩的空瓶子。

　　“我才不看这种书。”韩英爱打赌赢了，觉得李路由不可能因为这件事情她不听他就生气，于是勇敢地拒绝。

　　“你还挺瞧不起这种书似的。”李路由觉得韩瓶子没有资格瞧不起人家。

　　“当然了……你看这简介就恶心到我了……什么反映了作者对那个年代，人性，社会和各种极端思潮以及道德缺失现象的思考和理解……”韩英爱抿了抿嘴唇，不屑一顾。

　　“这怎么就恶心到你了？”李路由表示不理解。

　　“这不是理所当然的吗？我哪有时间和心思去关心他怎么思考，怎么理解，他脑子里装的什么人生感悟和我有什么关系？如果一个人还需要通过去体味别人的人生思考和人生见解来丰富自己精神世界，那只能说这个人还太幼稚，太不成熟，对这个社会还没有自己的认知观念。”韩英爱嗤之以鼻地说道：“最烦这种写小说的人了，你自己想什么东西是你自己的事情，非得说出来，还想让别人都知道他在想什么，如果别人不理解，还要摆出一副我的故事你们不懂的样子，恶心死我了。”

　　李路由张了张嘴，半晌之后才组织好语言，“那按照你的意思，曹雪芹，施耐庵，吴承恩，罗贯中这些人，都恶心到你了？”

　　“就是这些人……”韩英爱露出往事不堪回首的表情，“我爸自己不读书，就非得让我读，小时候买了什么四大名著让我看，还让我写读后感……我当时就把他们列入我的仇人名单了。”

　　“你的仇人名单有多少人了？”李路由估计小学初中高中的教科书编者，各种学习资料的作者，还有她的老师，只怕都是她的仇人。

　　“我也不是随随便便都会把别人当仇人的，前一阵子刚好有一百个了，现在只有九十九个了。”韩英爱想了想说道。

　　“还真有个名单啊。”李路由微微有些惊讶，然后狐疑地看着韩英爱。

　　“你这么看我干什么？”韩英爱心虚，慌慌张张地说道。

　　“我知道……以前我肯定是在你的仇人名单上的，最近才划掉，所以以前是一百个，现在是九十九个。”李路由琢磨着，肯定是这样，以韩英爱的性格，一般得罪了她的人，是不可能一笑泯恩仇的。

　　韩英爱脸颊涨得通红，支支吾吾地不知道说什么。

　　“走了，看电影去。”李路由笑了起来，把那本韩英爱丢掉的书塞给她，“回去看这本书，然后写个读后感，我就不计较你把我列入到你仇人名单的事情了。”

　　“你怎么这样！你讨厌！”韩英爱撒娇地扭了扭身子，抱着书跟在李路由的身后，不停地跺脚，李路由真是讨厌，回去再偷偷把他的名字加上去，反正他又不知道。

　　于是韩英爱又高兴起来了，觉得自己报复了李路由，只是李路由让自己写读后感，这可怎么办呢？


第七百八十九章 会死吗？

　　李路由和韩英爱走出了图书馆，春时的夜里带着的风有微微的寒冷，韩英爱不由得缩了缩脖子，感觉风往脖子里钻，于是紧紧地抱住了胸前的书，尽管她不喜欢看书，倒是感觉自己现在有些像老是拿着书的安知水，说不定李路由就是喜欢这样的。

　　“你的车呢？”李路由没有看到那头奶牛，“电影院远不远？”

　　“不远，一会就到。”韩英爱连忙说道，又解释：“司机有点事情，我就让他先走了。”

　　“那走过去吧……”李路由看了看韩英爱，这位可是到街对面也要坐车的大小姐，“你能走吗？”

　　韩英爱往前迈着自己的步子，“我的腿可长了，我走的比你还快。”

　　“如果腿长就走得快，那你怎么比得上我？”尽管韩英爱双腿修长，可是毕竟身高搁在那里，李路由当然也不少小短腿。

　　“那我们比赛。”

　　说着韩英爱就往前跑了起来，跑了一小段，发现身边没有李路由的影子，觉得自己把他甩开了正高兴着，回头却发现李路由只是在慢慢地往前走。

　　“你怎么不跑？”韩英爱不满地说道。

　　“这里是大街上，人这么多，我和你赛跑？”李路由可不会干这种事情，很显然韩英爱还是那样，她做什么还是不大会考虑场合和其他人。

　　再说了，会和女人赛跑的男人，那得多无聊啊……如果还以获得胜利为荣，那得多丢人啊。

　　总之和女人赛跑，对于男人来说，那是毫无意义的事情，李路由自然不做。

　　“那你走快点，还很远呢。”韩英爱催促着道。

　　“你刚才说不远。”

　　“你慢慢走就要很远了。”

　　李路由只好稍稍加快了步子，等走到韩英爱身边时，她却放缓了步子，李路由看着她开心的模样，却隐约明白为什么安知水和韩英爱渐渐地也能成为朋友了，事实上这两位大小姐都是没有什么朋友的人，安知水是性格太过于端正严肃，韩英爱却是脾气太烂，又经常瞧不起人……关键是她连虚伪都不怎么会，经常肆无忌惮地嘲讽别人，别人怎么可能做她的朋友？

　　所以当李路由和她做朋友时，让她的大小姐脾气没有办法发作，她便变得可爱起来了，她也渐渐感觉到了朋友的重要性，才会在原本是出于对李路由的畏惧之余开始真正地从朋友的重要性上委屈自己做出了妥协，改变自己。

　　安知水也是类似的原因才能和韩英爱做朋友，韩英爱的朋友是必须让她没有办法去瞧不起的，不然就和她相处不来。

　　“这是我家的电影院。”来到电影院，韩英爱炫耀地说道。

　　“那你要不要清场，就留下我们两个看？”李路由嗤笑一声说道，这位大小姐真是喜欢炫耀，原来去她家的餐厅时，她也要刻意强调下。

　　“好啊。”韩英爱马上答应了。

　　“等等……我开玩笑的。”李路由连忙说道，电影院里如果吵吵闹闹确实不爽，但是冷冷清清地更加没意思了，来电影院除了欣赏大屏幕的冲击，主要的还是大家一起欣赏时，遇到精彩镜头时或者某些逗趣场景时大家的共鸣感受。

　　“那你要好好和我说啊，我分不清楚你什么时候是开玩笑。”韩英爱认真地说道。

　　“我去买票……有金卡什么的可以打折吗？”李路由摇头叹息，看来尽管安知水已经是自己的女朋友了，可自己还是不大适应和这些豪门大小姐打交道啊，对于普通人来说清场什么的理所当然是玩笑，可是在韩英爱眼里清场却也是理所应当的普通事情。

　　“没有哦，你请我看电影，我请你吃爆米花和饮料。”韩英爱就去买爆米花了。

　　李路由到网上订了票，然后用网站发过来的半价订购码兑换了两张电影票。

　　电影开场以后李路由看的津津有味，这种电影看得就是特效场面和科幻的感觉，至于干瘪简单的剧情和漏洞李路由是浑然不在意的，韩英爱专心专意看了五分钟就开始不停地吃爆米花喝饮料，到了三十分钟的时候就已经昏昏欲睡了。

　　分明是她提议来看钢铁侠的吧？看着她的身子摇摇摆摆的，李路由脱下了外套，拍了拍她的脑袋，韩英爱就迷迷糊糊地靠了过来，枕在他的肩膀上，这个姿势明显让她睡得舒服多了，一动不动了。

　　电影院的暖气不怎么靠谱，李路由也怕她这么睡着会感冒，把外套给她盖上，然后自己就专心看电影了。

　　看完电影，李路由把她摇了醒来。

　　“看完了啊……”韩英爱打了个哈欠，有些不好意思，“我居然睡了这么久。”

　　“我以后再也不和你来看电影了。”两个人来看电影，一个人总是睡觉，那和一个人来看有什么区别？李路由还以为她也喜欢钢铁侠系列的电影。

　　“我下次不睡觉了。”韩英爱举着手保证，看了看自己身上的衣服，终于想起刚才似乎是靠在李路由肩膀上睡着了，脸颊有些热热的脸红，好像被李路由的味道包围住，顿时觉得看电影的时候睡觉才是在电影院里最应该做的事情，可是李路由居然说再也不和她来看电影了。

　　“走吧，走吧。”李路由把衣服拿了过来，和韩英爱一起走出了电影院。

　　“你让你家的司机来接你吗？”电影长达一百五十分钟，看完已经很晚了，李路由和韩英爱都准备回家了。

　　“我打车回去吧。”韩英爱期待地看着李路由。

　　李路由有些茫然，片刻之后才反映过来：“打车并不是一件值得表扬的事情，这只是人们日常生活中普通得不能再普通的举动，你要是能走路回去，我就表扬你。”

　　李路由理解了，韩英爱觉得自己没有让司机来接，而是选择那些看上去破破烂烂而且充满着难闻气味的出租车回去，这是她纡尊降贵牺牲自己的表现，李路由应该表扬她。

　　“那我就走回去。”韩英爱赌气地说道，没有想到自己都愿意坐出租车了，李路由居然觉得这种事情没有什么了不起的。

　　“你走吧。”李路由忍着笑。

　　“哼！那我走回去……你要答应我一个条件。”韩英爱想了想说道，聪明的女孩绝不做无谓的牺牲，当然要趁机拿些好处。

　　“好像我求你走回去，或者说你走路回去对我有什么好处似的……好吧，你说，你先说什么条件。”李路由点了点头。

　　“嗯……下次还和我来看电影。”

　　“你喜欢在电影院里睡觉？”李路由今天已经看着她的表现了。

　　“你管我……行不行？”居然一下子就被李路由看穿了，韩英爱脸颊泛红地坚持着。

　　“好。”李路由点了点头。

　　“那我走了。”韩英爱又补充道：“我会一路上拍照的，证明自己是走路回去的。”

　　李路由笑了笑，本来觉得韩英爱根本不可能走得回去，她最有可能是租了一辆车，走几步就下来拍个照里糊弄他……可是李路由也没有无聊到一路跟踪看她有没有老老实实走回去，和女人打赌其实往往都是准备输的，韩英爱也没有什么过份的要求。

　　李路由接到安南秀的电话，让他带宵夜回去，李路由回过头去，就听到一声尖叫。

　　“你敢抢……”

　　听到韩英爱发脾气的声音，李路由皱着眉头转过身去，她这才走多远呢，又和人吵架了？

　　“啊……”

　　听着这声带着痛楚的喊声，李路由的瞳孔一下子扩大，呼吸停顿下来，只觉得周围的时空仿佛停滞下来，那晃动的霓虹灯，喧嚣的行人，擦身而过的车子，一瞬间就成了另外一个世界的景物。

　　一把锋利的匕首，扎在了韩英爱的胸口，鲜血喷溅而出。

　　韩英爱的眼神中充满着愤怒和茫然，她显然想不到有人敢抢她的包，她也没有想过这样的事情会发生在自己身上，她根本不知道怎么办。

　　她转过头来看着李路由，惊惧和惶然中竟然透着些紧张和试图解释的慌张。

　　她的眼神，刺的李路由心里一痛，这个笨蛋，这时候居然还在担心李路由生气，在想着要让李路由明白，这件事情不是她的错。

　　韩英爱倒了下来，摔在地上，鲜血很快就从胸口流淌在地上。

　　李路由顾不得去追那个抢包的人，也顾不得他现在的速度多么的骇人，猛地扑了过去，把她抱在了怀里。

　　“不是我……我没有……”韩英爱连忙解释，只是胸口的刺痛让她根本说不出话来，焦急地流淌出眼泪。

　　“我知道，我知道，我知道……”李路由的声音在颤抖着，韩英爱的身体抱在手中竟然让他浑身冰凉，制止了她继续解释什么，把手掌按在了她的胸口。

　　韩英爱睁大着眼睛看着他，痛楚，恍然，还有许多害怕，可是当看到他似乎并没有要找自己发脾气的样子，韩英爱的心才轻松下来，一瞬间胸口的伤痛就放大了无数倍似的，感觉不到他的手掌抚在自己胸口是什么滋味，却依然有些羞涩，心慌慌地开始恐惧着，自己会不会死啊？

　　精纯的生命力从掌心涌出，修复着韩英爱的伤口，可是韩英爱的身体毕竟只是普通人的身体，她不可能有什么超强的恢复能力，身体细胞的分裂重组速度也是有限的。

　　鲜血依然在流淌，从李路由的手指尖涌出，李路由看着因为流血她的脸色渐渐苍白，手掌下顿时光芒四射，用上了刚学习不久的封印术止血。

　　伤口依然在，只是似乎有什么隐约透明的东西堵上了，让鲜血无法再溢出。

　　李路由这时候才能注意她的伤到底到了什么程度，歹徒很凶残，行凶时依然有些慌张，显然只是随手一扎，不像寻常凶徒都是往小腹上扎，这个歹徒是随手就把匕首插进了韩英爱的右胸口。

　　尽管冬天里衣服比较厚，只是韩英爱今天是来找李路由，打扮的太漂亮，自然不会穿得太多太臃肿，她也没有穿那种厚厚的所谓塑行内衣的习惯，刀扎的就有些深，只不过这里是左胸，有厚厚的胸部脂肪，没有伤到肺，只要止住血，就应该没有生命危险。

　　明白了是这样的情况，李路由被紧捏着的心才放松下来。

　　“李路由……我会死吗？”韩英爱害怕地看着李路由，她不想死，她还年轻，她还好像什么都没有做过，她还有很多好玩好吃好喜欢这样那样的东西没有尝试过，她还没有谈过恋爱。

　　“怎么会？只是皮外伤。”李路由安慰着她，继续缓缓地输送着生命力修复着她的身体。

　　“那个人抢……抢走了我的包……”韩英爱一听到李路由这么说，虽然知道自己的伤可能不只是皮外伤，竟然不再害怕，咬着牙齿说道：“我要抓住他……踹死他……竟然敢抢我的包……”

　　“杀了他。”李路由平静地说道，“这件事情我和你爸会去做，你是个女孩子，不许踹人。”

　　韩英爱看着李路由，尽管身体好像很虚弱有些轻飘飘的犯晕，李路由不许她踹人，心里边却生出些甜丝丝的滋味来，自己为什么总是因为被李路由教训着不许做这个那个时候，会这样欢喜呢？


第七百九十章 治伤

　　当抢劫发生的时候，就已经有人注意到了，这样一个美丽的女子被匕首扎在胸口，诚然有些可惜，但是上去救援的人却没有，只是张着嘴惊讶地看着，于是李路由忽然间出现在韩英爱身边，以及他手掌上冒光的现象也被人发现了。

　　刚才李路由顾不得许多，哪里会想着遮掩什么，只想赶紧帮韩英爱止血，这时候才想起周围围观的人，抬起头来看了一眼左右。

　　最近的一个瘦小男子，正紧张而兴奋地盯着他的手机，屏住呼吸，眼睛睁得大大的，拿着手机的手微微有些颤抖。

　　李路由站了起来，一把抢过手机。

　　“你干什么？”瘦小男子惊呼道，然后才想起刚才对方手掌上的光芒，怯弱不敢言语。

　　李路由没有说什么，只是看了看拨号记录，然后抓着手机就拍在了瘦小男子的脸上！

　　“拍你妈啊！”

　　李路由怒骂一声，抱起韩英爱离开了人群，也懒得管那瘦小男子的死活，他并不十分紧张自己的异样被人拍到，只是这人好整以暇地拍着这样的惨剧，却懒得拨下120，这让李路由心中的愤怒无法压抑。

　　“小伙子，快上车，我送你们去医院……”

　　李路由刚刚走出人群，一个的士司机拉开后车门说道。

　　“谢谢。”李路由上了车，对司机说道：“我们不去医院，她家已经有私人医生在准备了。”

　　司机愣了愣，私人医生这个概念离普通大众太过于遥远，但是既然对方这么说了，总不可能是拿着女朋友的命在这里装啥玩意，便按着李路由的指点开到了韩五家里。

　　瞧着眼前璀璨耀眼的水池，绿莹莹的宽阔前庭，还有安静蛰伏的大别墅，司机才意识到今天晚上可能救了个千金大小姐。

　　“师傅，你刚才闯了两次红灯，我会找人帮你把扣的分抹掉……以后再谢谢你。”李路由无暇和愣愣地站在那里的好心司机说什么，抱着韩英爱跑进了别墅。

　　看着自家小姐被李路由抱在怀里，路上遇到的仆人无比微微含笑，只是马上有人注意到了血渍，不由得惊呼起来赶紧去通知韩五了。

　　李路由冲进韩英爱的房间，把她放在床上，韩五马上就跑了进来。

　　“这……这怎么回事？”看着女儿胸前的一大淌血，韩五又惊又怒，浑身都在颤动，幸亏他没有心脏病，不然这时候他也完了。

　　“遇到抢劫了，被人扎了一刀。”李路由解释道。

　　“爸，我好痛。”韩英爱刚才一直安安静静地躺在李路由怀里，这时候看到父亲，当然也是要撒娇，显露出自己受了很大的伤害。

　　“没事的……医生就要来了……”韩五的惊怒还没有消散，温和地安慰了一下女儿，冲着李路由喊道：“你怎么回事，一个大男人，连个女人也护不住！”

　　“你先出去，我先帮她治好再说。”李路由这时候也没心情和时间和韩五解释。

　　“你帮她治？”韩五哪里能放心把女儿交给李路由折腾，平常他对李路由敬而远之，但是现在关系到女儿的生死，天王老子他也不会放在心上了，韩五见过了太多人的血，越是如此，他越是害怕在女儿身上的血。

　　李路由把郭小四赶了出去，关上门，手掌上燃烧起了湛蓝色的光芒。

　　韩五蹬蹬连退好几步，他知道李路由给妹妹韩涵治好了多年的病，可据说那是气功，问韩涵的时候，她也支支吾吾地不肯多说什么，韩五一直觉得李路由有些异于常人的本事，但是气功能治那种内伤，还可以治外伤？所以韩五并不相信，直到看见李路由手掌上的蓝色光芒，他才知道这是超出自己想象的东西。

　　“爸，李路由可以给我治好的，你快去把医生赶走啊。”韩英爱脸色依然有些白，不过毕竟没有扎进肺，就是说话的时候胸口起伏有些痛。

　　“那……那有事叫我，我就在门外边等着。”韩五这才放下心来。

　　“我爸是关心我，才对你吼的，你别生气啊。”韩英爱小声说道。

　　“你以为我像你哪有小心眼啊。”李路由笑了笑，坐在床边上，“还是很痛吗？”

　　“一点点……要多久才能好呢？”看着李路由的笑容，韩英爱确定自己肯定死不了，否则的话就算李路由老是觉得自己是个笨蛋，他也不会在自己快死的时候还笑的出来。

　　“今天晚上就能好。不过因为你流血过多，还是得老老实实在家里休养几天。”韩英爱毕竟完全是普通人的身体，李路由今天输送了许多生命力给她，那也不是一时半会就能完全融合进她身体的。

　　“那你能不能来看我？”韩英爱觉得这时候一定要赶紧提条件，病人都是有权利多吃糖的，就像小时候自己病了要吃药，总是能够提很多条件。

　　“我会来看你的……”李路由点了点头，又有些犹豫地说道：“你介不介意有疤痕？”

　　“会有疤？”韩英爱一下子脸色惨白，露出比刚才还要惊恐的多的神情，这简直比要了她的小命还难过！

　　“也不是一定会有……好吧，我帮你治好，不会留下疤痕……但是，为了不留下疤痕，你要把上衣都脱下。”李路由为难的是这个，其实他说的也是废话，这样的伤势资料不脱衣服根本没法子好好治，他也不会让韩英爱胸口留下疤痕，那对于女孩子来说等于是一辈子的伤痛无法抚平。

　　“嗯。”韩英爱的鼻子里哼哼了一声，脸颊涨的通红，虽然和李路由相处时，两个人似乎浑然忘记了在安知水床上的那些事情，可是对于一个第一次被男孩子摸遍全身的女孩子来说，怎么可能真正忘记？所以今天李路由这么说，韩英爱也没有觉得难以接受，毕竟不是第一次了。

　　李路由帮韩英爱脱去衣衫，手臂的摆动带动着胸口的肌肉和肌肤牵扯，让韩英爱露出痛苦的神情来，韩英爱受伤的位置在右边胸口，李路由却也只能帮她把上衣都脱掉，然后将手掌按在伤口上。

　　“痛吗？”李路由看着韩英爱，他只能看她的脸，尽管韩英爱的胸口有伤，只是伤口并不大，而且被手掌按住，她左边那颤颤巍巍的粉嫩依然足够美丽，会让他心里生出许多旖旎的念头，反倒是看着韩英爱的脸，瞧着她现在可怜兮兮的样子，李路由要平静许多。

　　“一点点。”韩英爱撅着嘴点了点头。

　　“有什么感觉就告诉我。”李路由低下头去，稍稍移开手掌，看了看那个伤口，另外一个手掌的手指尖上凝聚出一粒湛蓝色的光点，滴落在伤口上。

　　“好漂亮哦。”韩英爱赞叹道。

　　李路由没法子凝练出生命铠甲，但是让生命力浓缩凝聚成这样子还是可以的，这样近乎实质的生命力可以迅速修复受损的肌体组织。

　　只是这需要李路由花费大量的精神留意修复状态，否则的话这只是相当于将自然恢复的过程缩短，那么必然会产生凹凸不平的疤痕，李路由必须根据周围的肌肤状态来调整修复标准，所以他才要她脱掉外衣。

　　李路由没有想到她还有心情去观察这个，不由得瞪了她一眼，韩英爱回过神来，缩了缩肩膀，才想起自己这副样子在李路由跟前，连忙扭过头去，感觉心在胸膛下怦怦跳的厉害。

　　痛楚渐渐消失，韩英爱慢慢地只感觉到右边胸口热热的发胀，仿佛有温水在她的胸口流动着，他的手掌热乎乎的，有些粗糙的感觉，不停地在她的胸口揉动，让韩英爱不禁想起了那天的感觉，只是和那时候不同，韩英爱并没有多少惊慌和害怕，只是觉得有些窘迫的害羞，毕竟现在是一种很奇怪的状态，虽然女孩子隐秘的地方被他握在手里，可是自己和他却不是恋人，明明只是治伤，韩英爱却情不自禁地生出几分怪异的滋味，仿佛有什么东西在她身体撩拨着。

　　韩英爱紧咬着嘴唇，脸颊上的红晕愈发浓郁，长长的眼睫毛轻轻颤动着，眼睛里水汪汪的，粉嫩嫩的耳垂下一片通红，这片红仿佛是三月末的桃林，风一吹，漫天的粉红就飞舞着，渲染着，将她的脖子也染上了胭脂的颜色。

　　韩英爱的胸口起伏着，丰满而挺拔，即使平躺着，年轻女子健康而充满活力的姿态依然让它倔强地紧绷着向上，没有一丝往周围流动松垮的迹象，她深呼吸了一口气，胸口向上，肋下隐约有肋骨的痕迹，却又马上消失，她并不削瘦，也没有什么骨感的美丽，轻柔的身段却依然有着足够温暖和绵软的脂肪藏在娇嫩的肌肤下，细细的腰肢轻盈不足一握，平坦的小腹上凹陷有柔和的漩涡，圆浑的臀线和修长的双腿包裹在黑色裤袜里，和洁白的上身形成了鲜明的对比。

　　韩英爱并不知道自己现在这副样子又多动人，她只觉得难看死了，因为她的胸口有伤，那肯定不好看，所以她并不认为自己会让李路由心动或者产生什么对她做点什么的冲动，只心跳着期盼，等下自己伤好了，李路由最好认真地多看几眼，不要误会她是个身体有缺陷的女孩子……韩英爱可是脸蛋非常漂亮，身材也非常好，皮肤也很好，完全没有疤的女孩子。


第七百九十一章 两个头

　　李路由不知道韩英爱在想什么，他能够感觉的到的是，自己必须稍稍用力，而且调整手掌角度的时候有些麻烦，毕竟一开始未经人事的女孩子胸前的小点点是不那么起眼的，搁在掌心里也只是稍稍有些感觉，而现在似乎倔强地挺立起来，半软半硬地涩涩地顶着掌心。

　　当最后一丝表面的痕迹已经消失的无影无踪时，李路由却开始紧张起来，毕竟刚才心思都集中在伤口上，而现在韩英爱的胸部却没有了一点缺陷，那些干扰男人心思的因素自然也就消失了，他的手掌下是年轻女子那完美的酥嫩脂肉，尽管李路由对韩英爱并没有什么想法，可是纯粹的生理上的感受却不受控制，那毫无缺陷的充满弹性，暖暖的，胀胀的滋味充溢在手心里，让他难以集中精神。

　　内部的调理还需要一段时间，李路由的呼吸开始急促。

　　“李路由……你热吗？”韩英爱注意到了李路由的异样，难过地说道：“我好热……嗯……还痒痒的……”

　　“别说话。”李路由又瞪了她一眼。

　　他一点也不温柔了……韩英爱有些委屈，明明是他说有什么感觉就告诉他的，韩英爱闭上嘴，可是真的有些怪怪的滋味和感受，让她的喘息或急促或缓慢，在鼻子里发出低低的哼哼声来。

　　这个笨蛋，知道这些声音代表着什么，对男人意味着什么吗？李路由知道她没有什么刻意诱惑他的意思，真有些后悔，应该像给韩涵治病一样，准备条毛巾给她咬着。

　　终于，李路由满头大汗地结束了治疗。

　　“好了……再休息两天，补充下营养就没事了。”李路由长吐了一口气。

　　韩英爱低下头，发现胸口果然没有了疤痕，不由得惊喜交加，“李路由……你看，没有疤了……”

　　“嗯……嗯……”李路由不去看。

　　“你摸摸……好光滑哦……”韩英爱浑然没有注意到，治伤的过程结束了，再让李路由去摸似乎并不合适了。

　　李路由当然不会去摸，韩英爱还沉浸在那种喜悦中，抓着李路由的手就去摸。

　　李路由没有注意，等反应过来，连忙缩回手，手指甲却在乳尖上刮了一下。

　　“啊……”韩英爱惊呼一声，这才想起自己的头李路由可以随便摸，可是胸口的这个头，不能让人随便摸的。

　　于是韩英爱赶紧拉着衣服遮挡在胸前，紧闭着眼睛，刚才自己在做什么啊……要是李路由以为自己是想要他来摸自己可怎么办啊？韩英爱从来没有想过要用身体来诱惑李路由，她一直希望李路由喜欢自己，这种喜欢并不需要是像他喜欢安知水那样的喜好，只要是喜欢就可以了，就像他一直以来那样瞪自己，摸自己的脑袋，或者凶巴巴地骂人……韩英爱觉得，那就是他对自己的喜好，至于其他的她根本没有去想过。

　　韩英爱并不希望李路由误会她是个多么贪婪的女孩子，强迫他和她发生点什么，韩英爱再也不要让他真的生气不理自己了。

　　“睡衣在哪里？”李路由并没有多想什么，他已经很了解韩大小姐空荡荡的脑子里没有太多复杂的心思，她很容易冲动，所以惊喜的状态下必然也是冲动的。

　　“在那个柜子里。”韩英爱小心翼翼地睁开眼睛，偷看李路由的脸色，虽然没有什么表情，但并不像是生气。

　　李路由去找了一套睡衣出来，“自己能穿吗？”

　　“不能。”发现他没有生气，也没有要骂自己的意思，韩英爱的声音就变得娇滴滴的，自己都受伤了，当然不能自己穿衣服了。

　　服侍女孩子穿衣服这种事情，李路由倒是做的很自然，先是拉着韩英爱的手臂放进衣服，把睡衣拉下来，然后才把她挡在胸前的衣服拿开。

　　穿好衣服，李路由抱起了韩英爱。

　　韩英爱窝在他怀里，静静地看着近在脸庞的他，从来没有觉得他会离自己这么近，尽管平常都有一种朋友亲近的感觉，可是像现在这样享受他的照顾，韩英爱却没有奢望过，突然对于今天那个抢劫犯一点恨意也没有了。

　　李路由把韩英爱放在沙发上，把沾着血的被子和衣服都包起来，然后才打开门。

　　“小爱……小爱……啊……你没事吧……孩子……”

　　最先冲进来的不是韩五，却是韩涵，李路由看了一眼，这真叫一把鼻涕一把泪的，这个女人已经完全失去了平日里那副矜持模样了。

　　“没事了。”李路由对韩五说道。

　　“刚才有些冲动了，你别介意。”韩五看到女儿没事，已经冷静了下来，匆匆和李路由说了一句，然后就跑去看韩英爱了。

　　“我去处理这些东西。”郭小四对李路由说道。

　　问我干什么？李路由只给韩英爱治伤，却不知道郭小四和他说这句话有什么意味在里边，紧接着郭小四就指派人来取走了沾血的被子，换了床单被套，然后对李路由说道：“请你告诉我，什么人下的手？”

　　李路由这才注意到，郭小四的眼睛通红，很显然自家大小姐居然被毛贼扎了一刀，这对于他来说是完全无法容忍的事情。

　　“一会再说吧。”

　　韩涵哭哭啼啼地安慰着韩英爱，结果倒变成了韩英爱一直在安慰着韩涵，韩五毕竟是男人，没有去思考李路由的本事，知道女儿没事了，悬着的心放了下来，和李路由一起走出了房门，来到了书房。

　　李路由把当时的情况和韩五，郭小四说了一遍。

　　“很抱歉，当时如果不是我激她走路回去，就不会发生这样的事情了。”李路由确实很自责，当时自己和平常一样逗韩英爱玩，却没有想过那时候已经很晚了，韩英爱一个女孩子走路回家可能遇到危险。

　　让他后怕的是，事故发生的时候离自己不远，如果是歹徒再尾随一阵子下手，李路由听不到韩英爱的呼喊声，后果不堪设想。

　　“不怪你。”韩五摇了摇头，这事情李路由确实有责任……然而这种事情，怪到李路由身上又如何？难不成自己还能把李路由怎么着？最重要的是，女儿没事，而且女儿一点责怪李路由的意思也没有，韩五现在紧盯着的当然是那个下手的人。

　　“会不会是仇家？”郭小四分析道。

　　“应该不是……动手的人很慌张，如果是你们的仇家，也不会选择在那里下手……”李路由这时候才开始慢慢回想，画面像幻灯片一样在脑海里慢慢回放，总觉得那个人似乎在自己脑海里留下过印象。

　　韩五和郭小四沉默不语，事实上遇到这种事情，他们并不慌张，完全知道现在应该怎么处理，只是李路由似乎想要掺和一样，那么她们就必须给李路由一个面子。

　　韩五是不打算报警的，作为中海黑道教父级别的人物，遇到这种事情还需要报警，那也未免太丢人了，尽管警方有他的人，可也有不少会幸灾乐祸的，没有必要把这种事情给别人来笑话，最重要的是，女儿身上的伤似乎完全好了，她说连疤痕也没有留下，如果报警了，这怎么解释？

　　发生这样的抢劫案，就算自己不报警，警察也不可能不调查，到时候怎么搪塞过去才是个麻烦。

　　“我想起来了……我和韩英爱在书店时，她拿了四万块钱出来……那个人当时就在我们旁边看着了……”李路由睁开眼睛，他的脑子确实远远比不上某位天才，可是毕竟是改造过了的，记忆力远超常人，许多信息都存储在脑海里，平常未必觉得有什么用，只是当真正需要的时候，自然能够派上用场。

　　“她拿四万块钱干什么？”韩五有些奇怪，李路由连自己送去的五千万都不要，自然不是找女儿要四万块钱，四万块钱不轻了，她要是花钱肯定刷卡，谁带这么多现金在身上干什么？

　　这又是另外一回事了……李路由一解释，韩五就明白了，原来打赌的那事情是女儿赢了，这丫头拿着四万块钱是去炫耀的，她却不知道财不露白的道理，直接被人盯上了，那人一直跟着李路由和女儿到电影院，等着李路由和女儿分开后才动手。

　　“五哥，那我去那个书店要录像……书店的摄像机位置比较低，畅销书架的位置一般靠近门口，那里甚至可能有两到三个摄像头，要拍到那个人的正脸的可能性很大。”郭小四说道。

　　李路由看了一眼郭小四，这家伙居然会留意这些事情，看来他倒是比他家大小姐更喜欢书店。果然，有文化的流氓才能出人头地。

　　“不用这么麻烦，我能找到那家伙。”韩五和郭小四怒火攻心，李路由又何尝不是？所以在看着韩英爱倒在血泊中时，李路由真的很想杀人，他才会一点心理障碍也没有地想要把那个家伙给杀了，尽管这种怒火和因为担心韩英爱出事的恐惧在狠揍了那拍照男子一拳后发泄一点，但是却依然不够。

　　当时他没有来得及抓人，但是他不会眼睁睁地看着人逃走，而不做任何准备。


第七百九十二章 认错

　　尽管韩五已经很多年没有亲自动手，但是对于伤害自己女儿的家伙，韩五恨不得活生生剥了对方，让他痛不欲生。

　　可是韩五神通广大，要在上千万人口的中海找一个人也力有不逮，没有办法保证一定抓得到对方，既然李路由答应出手，韩五却是不用担心那人逃之夭夭了，他现在依然处于一种惊异骇然之中，李路由手上冒光的那一幕让他久久难以释怀，尽管他靠着有限的信息推测李路由可能是李家的人，却没有料到李路由还有这样玄乎其玄的本事，或者这才是真正让马世龙被狠揍依然不敢有丝毫怨怼报复之心的缘故。

　　“早点休息吧。”李路由回到韩英爱卧室，看她回到了重新铺好的床上，或者是灯光的缘故，让她的脸色看上去不再发白。

　　“你要回去了吗？”韩英爱有些舍不得李路由走。

　　“我去抓住那个家伙。”李路由点了点头。

　　“那你等下再来好吗？”韩英爱恳求道。

　　“有事吗？”

　　韩英爱当然没事，就是觉得今天发生了这样的事情，是自己人生中的一件大事，所以重要的人应该陪伴在自己身边。

　　“你今天晚上能不能住下来……我怕小爱的伤势说不定会有什么变化。”韩涵担心地说道，她自己有过亲身体验，知道李路由有些特殊的本事，所以当她看到医生居然在大厅里坐着时就暴跳如雷，听说李路由在才稍稍放心，只是想着宝贝着的侄女受到这样的伤害，一直就跟那刀扎在她身上一般难受。

　　“没有问题的，留个人照顾起夜就可以了。”李路由当然清楚不会有什么变化，笑着摆了摆手，“我先走了。”

　　“你等下过来……不然我不睡觉。”韩英爱急了，看到李路由皱着眉头转过身来，眼睫毛垂下去，眼睛转了转，缩了缩身子，不敢再坚持了，支支吾吾地嘟囔了几句就沉默了下来。

　　“好。”李路由却笑了起来，现在人有点多，他也有些话要和韩英爱说。

　　李路由离开韩家，来到电影院，地面上的血迹已经被冲洗掉了，旁边停着一辆警车和几个警察正在了解情况，李路由不想和警察打交道，沿着那劫犯逃跑的路线走了过去。

　　劫犯逃跑的时候，李路由的一团生命力附着在他身上，这团生命力会一点一点地留下线索指引李路由劫犯逃跑的线路。

　　李路由的精神力不够强大，不过要感应到有自己特征的生命力还是没有问题的。

　　劫犯很狡猾，先是跑进了高楼大厦后阴暗而四通八达的小巷，然后来到人流攒动的小吃街，在小吃街一个不起眼的出口拦了辆的士转了一圈，再坐公交车在一个小区前下车，再转了大半圈，然后才回到自己的地方。

　　这里是一片老住宅区，房租比李路由住的那一片还要便宜许多，李路由觉得那劫匪虽然动手时很慌张，但是显然不是个笨蛋，绕了这么多圈子，只怕目击线索已经完全断掉了，只是他不应该回到自己的住所……任何大案要案的排查，都是从这些便宜的出租屋开始的。

　　当然，李路由不属于正常手段的追捕，劫犯跑哪里去都没有用，李路由直接了当地敲门。

　　李路由感觉到猫眼里闪过一个人影，然后门后的人就开始慌乱闪躲，李路由毫不犹豫地一脚就把门给踹开了。

　　那劫犯拿着一把匕首，惊异不定地看着李路由，韩英爱的包就放在茶几上，劫犯这时候已经戴上了一个帽子，卫衣是双面的反过来穿，看来在路上还进行了外貌的简单变装。

　　劫犯这时候显然已经处于一种极端惊惧的情况，看到李路由，毫不犹豫地就拿着匕首冲了过来，李路由反手夺过匕首，扎在了劫犯的左边胸口上，力道和他扎在韩英爱身上的差不多，只是劫犯是男的，他没有像韩英爱那样有厚厚的脂肪缓冲。

　　“当你漠视他人生命时，就应该做好被别人剥夺生命的准备。”李路由拿起韩英爱的包，转身离开。

　　当眼看着那把刀扎进韩英爱的身体时，李路由只想追上去一拳就把劫犯的脑袋打开花，但是现在终究冷静了下来，处理的方式就有些不一样了。

　　夜风微冷，李路由微微有些感慨，人的心境终究是会在慢慢变化的，那个劫犯可能会死掉，可是李路由却没有多少复杂的情绪。

　　是他自找的，李路由看了看自己的手掌，挥手在路边拦了一辆的士离开。

　　回到韩家，韩五和韩涵都还在韩英爱的卧室里，作为这对兄妹的命根子，韩英爱出了这样的事情，韩五和韩涵显然都没有办法安心去睡觉。

　　看到李路由把韩英爱的包都拿了回来，韩五放下心来，却不由得微微有些惶然。

　　李路由又回来看她，韩英爱喜滋滋地，虽然没有什么事情，也没有什么特别的话想说了，但就是挺满足了，觉得今天晚上可以睡着了。

　　“韩总……今天有个司机送我们过来，还闯了红灯，希望你帮忙把他的记录抹掉。”李路由觉得这个年代热心人本就少，不能让人做好事还承担额外的成本，当时韩英爱身上有血，这对于司机来说是很犯忌的事情。

　　“这个没有问题。”韩五把李路由报的车牌号记下来，“我还得好好感谢他，明天我让小四送二十万过去。”

　　“不行！”韩英爱没有办法像平常一样扭着身子撒娇，不高兴地说道：“我就值这么点钱？”

　　“可以了，给太多反而不好，说不定还是个麻烦。”李路由瞧着韩五还在看他，点了点头。

　　“好吧。”韩英爱有些不乐意，虽然不是很了解为什么多给点钱就不好，还会有麻烦。

　　“这就是吗……最主要救你的还是李路由，最应该感谢的还是他……不过，还是你自己感谢李路由吧。”韩五看到女儿在李路由面前乖乖的，感触很复杂……唉，这女人对男人百依百顺，哪里有扶正的希望啊。

　　虽然希望本来就不大，竞争对手太强大，可哪个当爹的希望自己的女儿低人一等？

　　“我会感谢他的，爸，姑姑，太晚了，你们去睡觉吧，我没事了，不用担心。”韩英爱又说道。

　　韩涵看了一眼李路由，站起来和韩五一起走了出去，知道太晚了还把姑姑和父亲赶出去，留了李路由在自己房间里，她却也没有办法说什么，她也知道女孩子这一谈恋爱，除了自己喜欢的那个男人，其他人都是统统靠边站的。

　　“你有什么话要说吗？”房间里就剩下李路由和韩英爱，李路由脸上带着些矜持的温和笑意就无影无踪了，严肃起来。

　　“我错了。”韩英爱低声认错。

　　“你错在哪里？”

　　“我听爸爸说了，那个人是看到我拿钱出来才动了念头的，我不应该拿钱出来。”韩英爱一边反思，可还是忍不住辩解：“可那也才四万块钱，怎么可能有人为了四万块钱做这种事情？”

　　“你什么时候能真正接受教训？”听到她还在嘀咕，李路由很是无奈，这人怎么就不接受教训？

　　“哦。”韩英爱又老老实实地点了点头。

　　李路由也不知道她是真老实地接受了教训，还是继续在心里不以为然，以前总是在想，韩英爱这样的家伙能够完整无缺地活这么大真是个奇迹，现在果然出事了……不过李路由真的愿意她一直是个奇迹。

　　看来一直保持着这种奇迹的现象是不可能了，李路由就必须让她知道自己的脾气性格有问题。

　　“这样吧，我们的赌注不算数了。”

　　“啊？”韩英爱不是很能理解，事实上她和李路由打赌，赌注本来也就模模糊糊的，最重要的是要保证李路由不许不理自己，其他都无所谓。

　　“以后我再指出你的缺点，你都得老老实实地听着，不许不以为然，必须改，明白了吗？”说着，李路由格外认真起来，作为朋友，李路由无论如何也不愿意再看到今天的事情再次发生。

　　“可……可我要是没有错呢？”韩英爱不敢不答应，又觉得自己在李路由嘴里好像有很多毛病似的，可是除了今天犯了错，韩英爱什么时候犯过错？平常都是别人不对。

　　“你的是非对错观念不正常……你错没错，你说了不算，我说了才算。”李路由不打算给她自主辩护的权利，这位大小姐就是这样，你稍稍顺着她，她就会不以为然，非得毫不留情地敲打她，她才会听进去话。

　　李路由说的也没有错，他很清楚韩英爱今天能够认识到自己的错误，只不过是受到的冲击实在太大，她从来没有想过会被人扎上一刀子，估计她平常撞了别人的车，都是在怪别人的车挡住了自己，看别人不顺眼，那就是别人长得丑的错。

　　韩英爱撅了撅嘴，眼神一对上李路由，又缩了回来，靠在床头，默不作声了。

　　“好好休息，明天我再来看你。等你好了，知水也回来了，我们再一起去看电影。”李路由想到她今天受伤，瞧着她现在无限委屈的样子，还是有些心软。

　　“那你明天什么时候来？”韩英爱眼睛一亮，马上眼巴巴地看着李路由。

　　“明天我要先去上课……你当我像你，一个星期去那么一两次？我上完课就来看你。”李路由揉了揉韩英爱的脑袋，“走了，好好睡觉。”

　　“等等……”韩英爱急忙喊住李路由。

　　“还有什么事？”李路由走了回来。

　　“你吐一口气。”韩英爱伸出手掌。

　　“干什么？”李路由看着她白白净净的手掌心，莫名其妙。

　　“你吐嘛……”韩英爱撒娇道。

　　李路由疑惑地看了看她，然后往她掌心吐了口气。

　　韩英爱连忙紧紧地握住掌心，朝李路由笑了笑，然后整个人都缩进了被子。

　　李路由也不知道她要干什么，也不多问了，离开了韩英爱的房间。

　　韩英爱缩在被子里，紧紧地攥着那个拳头，另外一只手小心翼翼地把被子的边角拉好，然后松开了手掌。

　　被窝里都是李路由的味道了，韩英爱的嘴角弯弯翘起来，甜甜地闭上了眼睛进入梦乡。


第七百九十三章 殴打妹妹

　　韩英爱出事之前，安南秀打来电话让李路由带宵夜，后来自然是饿着了公主殿下的小肚子，李路由受到了严厉的惩罚，一个星期不许抱着安南秀睡觉。

　　这让李路由实在有些难受，毕竟早春还是有些冷，温暖的被窝就特别诱人，尤其是抱着一个温暖纤柔的身子，那种滋味很容易上瘾，许多人都知道如果习惯了抱着枕头或者人睡觉，一旦一个人睡，不抱个什么东西，翻来覆去就是睡不着。

　　虽然平常李路由也不是太经常和安南秀睡在一起，可是当安南秀明令禁止起来以后，想抱着她睡觉的这个念头却无论如何也止不住了。

　　到了第三天晚上，两个人坐在沙发上看电视，安南秀把小脚从李路由的怀里抽出来，打了个哈欠，对李路由说道：“这几天下雨，被子湿湿的，你先去给我暖一下。”

　　李路由当然会答应，马上去给安南秀暖被窝了。

　　一会安南秀走了进来，面无表情地对李路由说道：“好了，你可以走了。”

　　“你先上床吧，我这一走，掀开被窝，热气就跑光了。”李路由连忙说道，让旁边让了让。

　　安南秀犹豫了一会，问道：“真的是这样吗？”

　　“当然了，这是肯定的，没有人会觉得这有什么不对，你总不可能等下又睡冰凉的被窝吧，你只是想被窝暖暖的，所以现在才让我多呆一会。”李路由给安南秀准备了充足的理由。

　　安南秀点了点头，爬上了床。

　　“还不快下去！”安南秀一钻进被窝，就被李路由搂进了怀里，这让她脸颊有些热热的，因为她察觉到自己的语气并没有自己想象和决定要表达的那么坚决。

　　“再抱一会，你身体还没有热乎呢。”李路由怎么可能老老实实下去？不由得深呼吸了一口气，闻着那甜蜜的奶香味，满足的不得了。

　　“臭不要脸，找这样的借口！”安南秀哼了一声，他就是想抱她而已，公主殿下是随随便便可以抱的吗，对他的惩罚还没有结束。

　　“看在我这几天都一大早跑去给你买陈记灌汤包的份上，算了吧。”李路由低头亲吻着安南秀的额头说道。

　　“不行！”安南秀严肃而且认真地说道，“这是原则问题，你做错事了，就要受到惩罚。”

　　“嘿嘿，你刚才喊我来热被窝，我就知道你是想让我抱着睡觉了。”李路由揭穿她。

　　“自以为是！”安南秀感觉面子挂不住了，顿时大怒，缩起身子，小脚儿就往李路由怀里踹去，“给我下去！”

　　李路由抓着安南秀的小脚，咬了咬她的脚趾头。

　　“你……你居然咬别人的脚……”安南秀只觉得脚趾头上一阵酥软麻痒，顿时让她没有了力气。

　　“这是猪蹄。”李路由握着香酥滑嫩的小脚嘿嘿笑。

　　“李路由，你是想死了吗？”李路由居然形容她的小脚儿是猪蹄，安南秀的力气马上回来了，既然不能把李路由踹下去，就直接从被窝里站了起来，站在李路由胸膛上开始蹦，打算把李路由的胸口踩塌下，这样他就没有办法胡说八道了。

　　“走光了……你怎么穿这么小的内裤，这是丁字裤吗？”李路由盯着安南秀裙下的风光。

　　“当然不是。”安南秀连忙否认，然后连忙捂着裙子趴了下来，脸颊绯红，虽然不是没有给李路由看过，只是决计不是在这样玩闹的情况下，只有当李路由弄的安南秀的身子和心都暖暖软软绵绵的时候，安南秀才会任他摆布，让他看到那个地方，可是平常当然不会给他看。

　　这条内裤其实安南秀挺喜欢的，因为前边有一个吃布丁的小老虎，还是白色的小老虎，只是内裤不知道是什么质地，下边很容易缩卷起来，安南秀那里又是肉乎乎的，就容易陷进肉肉里去。

　　“好好睡吧，不闹了。”安南秀趴在李路由怀里，李路由拍了拍她的小屁股。

　　“明天再和你算账！”安南秀哼了一声，她决定以后尽量要选择从精神上虐待李路由，因为肉体上的攻击已经没有什么效果了，就像刚才她在李路由胸膛上蹦，根本不会影响到李路由说话，如果是李半妆还差不多……她胸部的赘肉足够让李半妆变成超重量的肥妞。

　　第二天上完课，李路由到大学城附近的书店接安南秀。

　　安南秀这几天都来学校，只是不去上课，她会在这家书店的休息区待一上午，甚至一整天。

　　李路由来时，发现她正在一个小本子上写东西，等李路由走过去时，她就把小本子收起来了。

　　“你这几天都在干嘛？”李路由忍不住好奇地问道，虽然安南秀总是在做见怪不怪的许多奇奇怪怪的事情，可是感觉她居然会像寻常学生一样地在笔记本上写字，还是感觉很好奇。

　　“我准备写一本书。”安南秀微微冷笑。

　　“我从来没有见过有人说自己准备写一本书的时候，还带着冷笑，你是在嘲讽自己终于无所事事后找到了一件可以消磨时间的事情了？”李路由觉得这时候她的表情要么是憧憬，要么是期待，要么是严肃，或者说是有些犹豫，怎么都不应该是冷笑。

　　“这几天我都在准备大纲，现在只需要慢慢填充内容了。”安南秀不理会李路由的嘲讽，当她决定做一件事情时，任何人正面或者负面的鼓励嘲讽之类的话对她都是毫无意义的。

　　“真写啊？”李路由忍不住笑了起来，“我想想书名啊……《如何在最短的时间内输掉上亿欢乐豆》，《阻止白糖冰棒融化的三十二种方法》，《我见过的死在我手中的第一千四百五十只蚂蚁的一生》，诸如此类的？”

　　“这些书我没有打算写，但是有一本《如何让李路由生不如死的十万个方法》，你要不要我写给你看，并且让你亲自体验下？”安南秀没有正眼瞧李路由，只是眼眸儿横了过来，瞪了他一眼。

　　“那你还是写你现在的这本吧。”李路由指着她的本子，“给我看看。”

　　安南秀递了过来。

　　“《殴打妹妹》！”这个名字顿时让李路由一惊一乍，因为他想起了自己的网友殴打公主，这些女孩子怎么都这么残忍好斗？动不动就是殴打。

　　“本来我取了个名字《公主天天打妹妹》，但是我觉得还是含蓄一点好。”安南秀矜持地说道，自己取名字可是花了不少心思的。

　　“你确定你现在这个名字真的含蓄？”李路由不确定地望着她，深吸了一口气，没有去翻本子了，“不用说，这就是一个讲述公主如何殴打妹妹，让妹妹生不如死的故事吧？”

　　“这不是显而易见的吗？”安南秀冷笑起来，“虽然我并不在意自己写的故事有人懂得欣赏，但是为了最大程度地羞辱李半妆，我会把这本书出版，卖的比《圣经》和《毛主席语录》还多。”

　　“你还知道那两本书是地球上印刷出版最多的书啊……”李路由深感佩服，皱了眉头叹气，“你和李子到底有多大仇啊……简介：来自异世界的美丽公主，遇到了一只土著，土著有一只妹妹……你这也叫简介！”

　　李路由不看了，把本子塞回她的手中，嘲笑道：“你这本书要是能出版，我就把你出版的书全部吃掉。”

　　“好。”安南秀毫不在意地点了点头。

　　“如果你的书出版了，估计我得啃一辈子书了，为了安慰以后的苦难日子，今天中午我们吃好吃的去。”李路由牵着她的手，摸了摸自己的肚子，“吃自助餐吧？虽然你有些吃亏，但是我肯定能把你的份也吃回来。”

　　“不许吃猪蹄。”安南秀瞪了他一眼，“从今以后都不许吃猪蹄。这是对你的惩罚。”

　　安南秀还记得昨天晚上的事情。

　　“哪里有人这样惩罚别人的？”这不是什么难以接受的惩罚，但是李路由还是觉得不能理解。

　　安南秀昂着头，不解释给他听，因为安南秀并不讨厌李路由亲吻自己的小脚儿，或者咬咬她的脚趾头，可是她决不允许李路由在做这种事情时，脑海里浮现出他吃猪蹄的情景，所以安南秀才会想到这样的惩罚。

　　中午的自助餐比晚餐的菜式稍稍少一点，份量也少一点，但是这个使节蕨菜，油麦菜等蔬菜都是新鲜上时，倒是很对安南秀的胃口，她一向认为植物才是任何优质产品的终极基础材质。

　　安南秀很快就吃饱了，但是李路由还远远如不够，虽然大部分食物都是自助，但是像肉食类的烧烤，如猪颈肉，牛腿肉，叉烧，里脊，鱼腹肉之类的都是现烤然后由服务员端上来分割，李路由要慢慢等着这些种类都尝遍才会打算走的。

　　安南秀就坐在一旁开始写她的小说。

　　“怎么突然想起写小说了？你们两个不一向是以嘴巴打仗为主吗？”李路由觉得也算有进步了，用笔总比口水文明。

　　“因为李半妆也在写，我只是回击。”安南秀平静地说道。

　　“李子也在写？”李路由意外地笑了笑，“难道她的书叫《殴打公主》？”

　　安南秀没有接话，李路由却愣在了那里，这事情怎么越发觉得让人生疑呢？


第七百九十四章 穿越

　　尽管很多次怀疑殴打公主就是李子，可是声音，视频，检查手机上的登陆QQ等等证据都说明了李子不可能是那个号称要嫁给爸爸的女孩子。

　　李路由再次怀疑，如果李子写了一本叫《殴打公主》的书，那么这还会是巧合吗？

　　真让人头痛。

　　“要乳鸽吗？先生。”

　　李路由看了一眼焦黄冒油的乳鸽，顿时想起了乳鸽都是死老鼠的传言，小作坊拿着死老鼠剪去脑袋，尾巴和爪子，用油一炸，一般人根本注意不到那是死老鼠。

　　这乳鸽有头有翅尖，不像是死老鼠做的，但是李路由已经没有了胃口。

　　李路由拿出手机，给殴打公主发了信息过去。

　　“在干嘛？”

　　“饿肚子。”

　　“怎么饿肚子？”

　　“省钱，买房子，结婚。”

　　“好吧，拜拜。”这个执着地要和爸爸结婚的女孩子一下子让李路由无话可说了。

　　安南秀立志要写出最受土著欢迎的小说，超越《圣经》和《语录》，李路由帮不了她，不过他自己也有事情要做，《七十二变》的修炼让他把本就不多的剩余时间都花在进入月壶中修炼。

　　每次李路由都会带吃的，只要他一进入月壶，十四岁的公主殿下就会迅速出现，在发表对于土著食物的粗制滥造的言论的同时，毫不客气地一边看着李路由修炼，一边把李路由的吃的全部消灭掉。

　　让李路由郁闷的是，上次安南秀写了信让李路由带给十四岁的公主殿下看了以后，十四岁的公主殿下就马上从月壶消失了。

　　后来李路由才知道，安南秀并不只是向过去的自己挑衅，因为同源的不同个体除了不可能在同一世界里出现，也不能进行这样的直接交流，所以安南秀这样做，等于是利用了无可抗拒的时空法则直接将擅自进入她月壶世界的公主殿下给驱逐出去了。

　　“真是一个阴险的女人。”这时候十四岁的公主殿下再次进入了月壶，一边吃着冰棒，一边对李路由说道：“我只是一时大意，有些好奇她有什么话对我说，不出我所料，果然都是一些愚蠢的废话。”

　　“如果她是愚蠢的，中了她计的你，岂不是更加愚蠢？”李路由摇了摇头说道，他已经习惯了过去和现在的安南秀互相攻击的奇怪现象。

　　“这是有必然联系可以进行反证的例子吗？”安南秀不满意地说道。

　　“反正她是我前所未见的最聪明的女孩子。”李路由真心地说道，虽然他在绝大多数时候都不会对那个小女孩承认这一点。

　　“难道我不是吗？”安南秀冷笑起来，“我比她聪明一万倍。”

　　李路由低头看书。

　　“我花了三天时间才解决掉同源体的位面存在效用带来的负面影响，我的精神力受到一点点的冲击，但是我也作出了反击，那个女人现在没有可能对连理枝进行充分的研究，而我可以。”安南秀得意起来，“你想知道我的研究成果吗？”

　　“不想。”李路由毫不犹豫地说道。

　　“你应该说很想听，并且用诚恳而真挚的语气说出来，再用崇拜的眼神看着我。”安南秀越发不满意了，自己怎么会动心思让他做自己的召唤兽？这家伙完全就不听话。

　　李路由白了她一眼。

　　安南秀吃着冰棒，气呼呼地左看右看了一会，闷闷不乐。

　　“好吧，你说。”李路由无奈地说道，他发现了，无论是十四岁的公主殿下，还是十五岁的斗地主之王，其实性格是一样的……当然，她们本来就是一个人，当渐渐熟悉以后，她那些傲慢的不可一世的神情，装模作样的姿态就会悄然收敛，就像现在的她和他刚开始在月壶里第一次见到的她就已经很不同了。

　　“我进行了一系列的召唤实验，利用连理枝的力量和不同位面的月壶间存在的空间重叠，我可以把你召唤到天云神境去。”安南秀缓缓地说道，舌尖在冰棒上绕了一圈，感受着甜滋滋的味道，“你知道这是什么样的成就吗？”

　　“虽然不是很明白，但是感觉很厉害的样子。”李路由点了点头。

　　“你不想去天云神境看看吗？”李路由的平静让安南秀大失所望，按照她事先的设想，李路由应该激动而无比渴望地恳求她带他去天云神境。

　　“我想。”李路由当然会好奇，能够亲眼看到另外一个神奇瑰丽的世界，很难有人拒绝这样的诱惑，“只是我知道你的这一成就，仅仅是理论上的，你进行的一系列研究都仅仅是计算，推导之类的理论研究，甚至没有做过实验。”

　　“是的。”安南秀的下巴抬了起来，骄傲地说道：“即便如此，你也没有什么好担心的，一定会成功的。”

　　“每一个科学家，都是这么和小白鼠说的。”李路由可不想做小白鼠。

　　安南秀是极其危险的，完全拥有大贤者神术师实力的安南秀，更是一个无比危险的家伙，李路由可不想去掺和她的实验，小白鼠绝对没有享受实验成功带来的好处的机会，99%的小白鼠都是以各种不同的凄惨方式死去。

　　“都是我来找你玩，你就不能去和我玩？”安南秀站了起来，大声说道。

　　“你觉得这只是玩？”李路由侧头看着她，“我被你玩死了怎么办？”

　　“这怎么可能，我还要你当我的召唤兽，自然是会保护你的。”安南秀连忙说道，睁大眼睛看着李路由，“只要你答应，我给你骑我的七彩斑斓蝶。”

　　“这个没有什么诱惑力。”李路由还是摇了摇头。

　　安南秀眉头皱了起来，使劲瞪着李路由，面对着李路由平静的目光，安南秀哼了一声，转过头去，拿出了一面镜子看了起来。

　　镜子看上去像是一个十寸的平板电脑，背面是半透明的银色，正面却是活动的影像。

　　繁复的符箓在镜子上忽隐忽现，但是吸引李路由目光的是那些活动的影像，凭借着和乔念奴看过的天云神境的从缝隙过来的投影，李路由认识到这可能就是天云神境里的情景。

　　“漂浮在空中的岛？到底是什么原因造成的？”李路由看了看月壶里的世界，这里是安南秀对天云神境的真实模拟，月壶里也有这样的岛，但是李路由一直认为这是个虚幻的世界，在虚幻的世界里出现悬浮岛不奇怪，可是天云神境是真实存在的啊，他就想知道原理了。

　　“那是大贤者神术师的居所，这只是简单的悬空神术而已，虽然需要耗费巨大的精神力，但是到了大贤者这个级别一般都可以承受，位于高空的居所除了昭显身份以外，更重要的是高空中有一个生命力特别浓厚的流层，更方便进行一些实验。”安南秀解释道。

　　“太帅了……”李路由看着那些巨大的悬浮岛，以及岛上宏大雄浑，或者奇异神秘的种种建筑，啧啧感叹着，“那这些从空中落下来的瀑布呢？它们的源头在哪里？”

　　“它们就是源头，每一个从天而降的瀑布都意味着一条绵延万里的长江大河。”

　　“这些倒金字塔是什么？”李路由看到一个个巨大的倒金字塔，和这些庞然大物相比，那些小山似的悬浮岛就显得格外不起眼了。

　　倒金字塔远远超出了普通云层的高度，飘动着的白云只是在金字塔的倒立尖端旁徘徊，它的绝大部分都在云层之上沐浴着阳光。

　　“这是钱罗山脉。”

　　“这是山？山有这样的？其他的山好像不是这样的。”李路由惊讶地说道，除了这样的倒立金字塔式样的山，天云神境也有李路由认识到的那种山。

　　“这是万余年前天云神境大一统时期，对神国发动战争引起的，神国降下神罚，掀翻了这条巨大的山脉。”安南秀冷哼了一声，“迟早我会把这些山再掀翻过来。”

　　“为什么？这样的遗迹应该保存下来吧，一来让人们感慨神迹，二来也可以警醒，让人们不至于为自己的力量昏了头，再次试图攻打神国。”李路由知道，这翻了个个的钱罗山脉是蔺江仙的责任。

　　“这是我的国度，我的世界，自然不允许所谓的神祇留下他们的力量印记。”安南秀理所当然地说道，虽然现在还不是，但将来总会是的。

　　李路由点了点，不为安南秀的野心震惊，他早就了解到了这个小女孩只是把天云帝国的皇帝头衔当成工具，作为她可以统一整片大陆的工具，她认为天云神境只要有她一个皇帝，有她一个人的国度就可以了，至于所谓的神祇，她是从来都不敬畏的。

　　李路由总觉得人应该有所敬畏，可是安南秀是没有的，她什么都不畏惧，更不用说敬了。

　　“这又是什么？”看着安南秀的手指在镜子上点来点去，风景消失，出现了一个湛蓝色的圆形符箓，符箓下似乎有一个小女孩走动的影子，看上去有些像安南秀，李路由忍不住也伸手去拨弄那个湛蓝色的圆形符箓。

　　“你上当了。”

　　安南秀嘿嘿笑，李路由还没有来得及反应过来，那个圆形符箓就像声爆的波纹一样泛滥开来，李路由的手指被紧紧地吸引在那面镜子上。

　　“同源。”安南秀开始吟唱，“我会利用连理枝的力量，将你的生命树和我的生命树连接起来，这样在进行空间跨越的时候，我们两个就会被当成单一生命体，而不会引发更大的空间抗拒效应，也就说，不止你是小白鼠，我也是小白鼠。”

　　“快停下来，我不去！”李路由又惊又怒，这个狡猾的小女孩，先是用天云神境吸引他的注意力，让他放松警惕，然后利用人类对于自己亲近的人的影像格外关注的本能，吸引他去拨开那个符箓，想看看安南秀在天云神境的样子……他就中招了。


第七百九十五章 天云神境

　　没有五颜六色的空间通道，没有浩淼无垠的广阔星空，李路由在短暂的昏厥之后，睁开了眼睛。

　　“安南秀！”李路由马上大吼了一声。

　　周围没有安南秀的身影，按照安南秀的说法，她和李路由会被视作单一个体，那么当来到天云神境时，她应该和他在一起的。

　　可是没有，很显然为所欲为的安南秀公主殿下不但让李路由品尝到了小白鼠的后果，她自己也成为了小白鼠。

　　她去哪里了？李路由不禁有些担心，只是想想自己都没有事情，天上地下本公主天下第一的安南秀自然不会有什么问题。

　　这里就是天云神境了？

　　李路由仿佛一个坐着飞机来到旅游目的地上空的游客，有些兴奋，期待地张望着。

　　或者是云层的关系，天空显得格外的高，透着一种幽蓝的深邃，一轮火红的日悬挂在遥远的天际，仿佛支撑起天空的远山犹如巨大的黑色屏障，直接将遥远无穷的视线切断，凌厉而严肃。

　　顺着山峰的坡道，嫩黄色的草原一卷地铺开，犹如大象般的三角水牛在草地上悠然自得地啃着草，旁边是跳跃着的绵羊，只是那些绵羊的卷毛在跳动时会舒展开来，似乎是天空中撕裂的碎散的云絮。

　　近处是一个巨大的庄园，高达数百米的瞭望塔分布在四角，假设着大炮的城墙上密布着一排排的守卫窗口，远远地李路由可以看到一重重的大小院子往后延续，最后方有一个伸展双手，面露威严的男子雕像，甚至超过了瞭望塔的高度，男子目视远方，犹如降临人世的神。

　　男子雕像下是宽阔的广场，黑白相间的地砖让广场看上去像是个巨大的棋盘。

　　棋盘上密密麻麻站满着人。

　　看着一方从天空中高悬落下的长河，李路由可以确定这里应该就是天云神境没有错。

　　李路由现在才发现自己对天云神境的了解对他的处境一点帮助也没有，他甚至不知道这里是天云神境哪一个国家，也不知道怎么去找安南秀，以天云神境整片大陆的面积计算，如果他和安南秀一个在东一个在西，那可能他需要花上几十年甚至几百年才可以跨越这片大陆，还需要考虑这片大陆上各种强大的妖兽，灵兽和神兽之类的生物。

　　说不定下一刻就遇到一个大贤者神术师，咔嚓一个雷，李路由就成了焦炭。

　　所以一定要小心点，这种异世界大陆可不像地球。

　　不过李路由也不至于不敢迈动步子，因为他可是王级生命树，尽管安南秀甚至连普通的皇级都看不上眼，但事实上这个级别在天云神境已经相当了不起了。

　　于是李路由打算向那个庄园走去，至少打听点消息。

　　下一刻，李路由刚刚迈开步子，就感觉到胸口一阵剧痛，一股澎湃的生命力突然在心脏里爆发出来，李路由可以感觉到那颗生命树旺盛地生长着，原本嫩黄的树叶一下子变成浓郁的翠绿，然后化成绿色的光芒，一粒粒地消失在李路由的身体里。

　　就和上次李路由成为王级生命树一样，只是这次身体的变化要疯狂许多，那在身体里涌动的生命力近乎疯狂，犹如咆哮的海，呼啸起覆盖天地的海浪，他的身体里的一切都在颤动着。

　　李路由僵硬地站在那里，无法动弹，这一刻他完全无法控制自己的身体，只能一遍遍运转基础的神徒功法，安抚着这些躁动的生命力。

　　肌肤开始发胀，似乎身体里完全无法容纳如此众多的生命力，要把他爆炸开来似的，李路由的直觉告诉他，现在到了某种关键的时刻，无论如何他都必须做点什么。

　　“啊！”

　　李路由集中所有的精神，弯曲起双臂，心脏仿佛被攥紧似的，勉强地运转着功法，控制住了一部分生命力从呼吸里逼迫出来。

　　只是这么一小部分完全无法缓解他现在的状况，那些生命力终于突破李路由容纳的临界点，从肌体中爆炸出来。

　　李路由心中满是惊骇，不知道这是一种什么状况，然而他马上就注意到了，这似乎不是坏事，那些从身体里爆炸出来的生命力开始在他的身体表层凝聚。

　　湛蓝色的生命力浓郁犹如实质，覆盖在他的肌肤上，热涨的肌肤渐渐变亮，一条条闪亮的光影在肌肤上流动着，李路由惊喜地发现这似乎是书中描述的可以凝结生命铠甲的现象。

　　李路由不能凝结生命铠甲，就是缺少一个突破的契机，但是他的生命力浓度和纯度实际上是完全足够的，他也有学习过如何凝结，这时候连忙开始运转功法。

　　当李路由开始运转功法时，那些无序流动的光影开始往李路由的胸口流动着。

　　最先凝聚出来的是护心镜，龙纹在镜面上流动，然后是坚固的黑褐色胸甲，一片片犹如龙鳞的身甲，流动着红色云纹的披挂和缚手。

　　这只是一个极其短暂的瞬间，甚至在李路由注意的那一刹那就已经完全，否则的话如果神徒在战斗中还需要时间凝聚生命铠甲，只怕已经被默发的神术给杀了无数遍了。

　　李路由低头看着自己，如果这是COSPLAY，一定是最完美的一次，他想起了游戏中的武将职业，锃亮的铠甲，威严的姿态，骇人的雕纹，还有那骄傲的黑色披风在风中飘扬。

　　只是和上次自己见到的神王的铠甲完全不同，不过想想身为神王，那时候的铠甲和现在肯定不会一样，却也没有太奇怪。

　　李路由惊喜之余忍不住有些骄傲了，安南秀老是打击他，可是他作为一个土著……一个普通人类，成长为现在的皇级神徒，只是用了不到两年的时间……他难道不是天才吗？安南秀成为大贤者神术师也花了十几年吧。

　　平常李路由尽管没有去在意过，但是感觉到自己和安南秀的差距太过于巨大，还是有些压力的，现在李路由能不轻松和兴奋吗？心头上的那些障碍一下子消失的无影无踪，自信满满地环顾左右。

　　可是为什么自己突然就会变成这幅样子？这个契机就是自己来到天云神境，可是为什么这会是一个契机？

　　李路由冥思苦想了一阵子，突然想起来安南秀说过的话，安南秀来到地球，本来就受伤了，而且从天云神境这样的高等世界强行穿越到其他力量体系的世界，自身实力就会受到削弱影响，这是无论蔺江仙，崔莺莺和安南秀都无法抗拒的。

　　那么反过来，也就意味着李路由来到天云神境，就会有一定程度的增幅，或者说他的那种力量本来就是属于天云神境这样的高等世界，所以他只是恢复自己的真实力量水准而已。

　　现在拥有了这样的力量，李路由就无需太担心自己的安全了，毕竟他虽然没有重新凝练出武器来，但是他的那根定海神针已经足够厉害了，只要不是遇到安南秀那样随身带着好几件神器的家伙，李路由觉得就算是遇到同等级的神徒，乃至于大贤者神术师，在没有必要的情况下，也没有人会来招惹他了。

　　于是李路由就放心地往前边的庄园走去，虽然没有在天云神境生活的经验，但是既然都是智慧生物，那么基本的社交和社会生活经验应该多少是有些相通的，像安南秀那样谁也没有办法好好和她说话的人，在天云神境应该也不可能随随便便就遇到。

　　李路由把生命铠甲消融进身体里，他要是这样全副武装地走上前去，说不定会被人当成上门找事的，那一排排黑黝黝的大炮洞口实在让人有些警惕，谁知道这个世界的大炮威力到底有多大？就像是如地球上的那般威力，这么多对着李路由一起喷发，李路由也只有逃之夭夭的份。

　　李路由满满走近庄园，才发觉庄园竟然是诡异的安静，他这么走过来，一个人也没有遇见，城墙上也没有看见任何人，似乎那些瞭望塔和哨兵卫所只是摆设而已。

　　想起刚才站在高地上看到的棋盘广场的那一幕，李路由估计就是这个原因，庄园的人都集中在了那个广场上去了。

　　“澹台。”

　　看着庄园高悬的牌匾上两个字，李路由点了点头，这字他认得，安南秀交给他的那些功法中，似乎就有记载这个姓氏似乎因为什么功法扬名。

　　澹台其实也是中国姓氏，其中最著名的当然是澹台灭明……其实澹台灭明这个有些武侠气的名字知道的也不是太多，不过说起他的字子羽，知道的人就多得多了，孔子的弟子，大贤。

　　在中国古代，澹台也是地名，就是不知道在这里是意味着这座庄园叫澹台，还是庄园主的姓氏。

　　李路由一直走到庄园前，看着那巍峨耸立的高墙，走来走去，终于发现面对那巨大的黑色金属大门，他竟然像是个来到巨人国的小矮人似的，站在那里完全碰不到大门中央的门环。

　　“这门怎么打开？”李路由很奇怪，看这门的坚固厚重的感觉，估计得用什么畜力或者是神徒才能打开了。

　　李路由转悠了一阵子，又敲了敲门，完全没有人理会他，想了想，李路由终于决定放弃了直接跳进去的念头，绕着庄园外墙，往那后方的广场跑去。


第七百九十六章 李路由

　　围绕庄园的护城河平静犹如一条玉色的带子，李路由顺着护城河往庄园后方走去。

　　“嗤！”

　　一道水花在河中激射而出，李路由扭头一看，只见一条犹如放大了百倍的黄鳝状的水兽从河中跃起。

　　白森森的牙齿，艳红的口腔褶皱，那透着黑光的鳞片，着实有些吓人。

　　幸亏这条水兽并没有找李路由麻烦的意思，跃起之后又落入水中，激起三人高的水花后消失的无影无踪。

　　李路由小心翼翼地往水下看了几眼，这种水兽竟然有不少蛰伏在水底，心中不由得毛骨悚然。

　　面对未知的世界，尽管自己有一定的实力，还是小心为上，李路由收敛了气息，离护城河远远的。

　　慢慢地来到庄园后方，李路由一眼望去，穿着精锐铠甲的武士，简单质朴服侍的仆从，这些人就足足有数千之多围绕在广场外围。

　　广场中央还有数百名衣着颜色各异的人，估计是庄园里身份地位较高的人。

　　安南秀的神袍和宫装的华丽就足以让李路由认识到天云神境服饰上的魅力了，从眼前这些人的衣着也完全可以看得出来，这是一个贵族阶层穷奢极欲的世界，李路由注意到站在最前方的白发老者手中握着的权杖虽然无法和安南秀的相媲美，但是依然镶嵌着琳琅满目的珠宝，至于身上的服侍更是让李路由揣摩至少需要三五个人帮忙，花上大半个小时才能穿戴好。

　　最吸引李路由目光的却是站在白发老者身后的白衣少女。

　　“通幽！”

　　李路由用上了七十二变中用于增强神徒视听的一种，将生命力凝聚于眼睛和耳内，顿时就仿佛站在广场中央观看了那一般。

　　白衣少女十四五岁年纪，长发泛着的光泽犹如月华凝聚的水，白裙下摆斑斓的花边宛如五色流霞，白发老者一声吟唱，白衣少女款款前行，双眸中透着浅浅的哀愁，神情却依然平静，走到那巨大的男子雕像前。

　　男子雕像前有一个三尺多高的“T”型架，架子上摆放着一本古铜色外壳的典籍，典籍封皮上空无一字，少女纤柔的手指放在封皮上，翻开了封面。

　　白发老者的吟唱声止歇，广场上所有人都屏住了呼吸，等待着少女接下来的动作。

　　少女稍稍停顿，接着继续翻页，然而那书卷的每一页似乎都极其沉重，翻开第一页时尚且轻松，但是翻开第二页时，李路由就注意到她的脸色开始发白。

　　“不要勉强。”白发老者冷声说道。

　　少女并没有回应，只是固执地往下翻去，她的额头上冒着冷汗，终于翻开了第二页。

　　“才翻到第二页，就已经是这副模样了，昔日的天才少女，竟然如此不堪！”

　　“呵呵，要是那下等贱民，能够翻阅生命书，已经是很不了不起了，只是身为我澹台族人，居然不过如此，真是丢脸！”

　　看到少女的表现，广场上的唏嘘声开始此起彼伏，白发老者的脸色越发难堪了。

　　少女对这些唏嘘声充耳不闻，终于翻开了第三页。

　　“你这副样子，难道还能翻开第四页？”白发老者厌烦地说道。

　　少女看了一眼白发老者，深呼吸了一口气，手指压在第四页上，这时候她的身体已经在颤动，然后一口鲜血喷了出来。

　　白发老者这时候忽然走上前一步，就在李路由以为他会搀扶那白衣少女时，白发老者却是一摆手，将吐血的白衣少女击飞，护住了那本所谓的生命书，一道光华闪过，将白衣少女的鲜血阻挡在前。

　　“我澹台族人中最优秀的天才，完全可以轻松翻到第十页，即使是普通资质翻到第四页也不至于吐血……”

　　“想当年多少人寄托希望在她身上，花费我澹台一族多少财富，如今却是功亏一篑，这等庸才，还有何面目回来？”

　　“哎，她十岁之前那样的修行天才，不可一世，谁见了她不是讨好赔笑？她却是爱理不理，一副骄傲模样，如今落败，却也是咎由自取。”

　　或嘲讽，或怜悯，带着恶毒或者冷漠的种种议论声响起，白衣少女低着头站了起来，回到了队列之中。

　　白衣少女原本是站立于队列最前，这时候排在她身后的高个男子却是往前一步，竟然直接站在了她原来的位置上，其他人似乎都不屑于让她站在身前，推推搡搡地就把她排挤到了最后方。

　　李路由可以看到，白衣少女紧紧地攥着拳头，纤弱的身影越发显得卑怯，她站在最后边，只是那些同样站在最后的人，看着她却也没有几分同病相怜的意思，反而更加肆无忌惮地露出嘲讽的笑意。

　　“今日是我澹台一族三年一次的考校之日，三年前澹台仙身为族长继承人却不能翻阅生命书第八页，到如今更是不堪……我和族中长老决定，今日起正式剥夺澹台仙的继承人资格。”

　　白发老者冷漠的声音响起，接下来那个顶替白衣少女位置的男子走上一步，白发老者又宣布这名男子成为新的族长继承人，因为他可以翻开生命书第十二页，将来的成就难以限量。

　　李路由望着那名白衣少女，记住了这个名字，澹台仙！

　　人群渐渐散去，广场显得空阔而寂寥，白衣少女站在那里，除了奚落和嘲笑她的人，似乎没有人再愿意理会她，和那个高个男子被簇拥着离开，形成了鲜明的对比。

　　李路由看着这一幕，不由得对这位白衣少女生出几分怜悯，他不清楚“族人”这个概念在天云神境意味着什么，也不知道这个白衣少女原来到底做了什么事情，以至于她现在会遭受如此的冷漠讥讽。

　　白衣少女站在广场中央，怔怔地望着那巨大的雕像，生命书已经被珍而重之地取走，只剩下空荡荡的书架，白衣少女走过去，伸手抚摸着那个书架，似乎在想象着当年自己刚刚可以伸手触摸到生命书时，一页页翻过去，让全族之人惊骇莫名的那一幕。

　　那时候，谁都认为澹台一族终于会诞生一位大贤者级的神术师了。

　　“请让让。”

　　清扫的仆佣一路不管不顾地扫动着满地灰尘，一直到了白衣少女身前，才淡漠地出声。

　　没有理会这些原本没有资格，却如此势利刻薄的仆佣，白衣少女也没有像其他人一样往庄园前园走去，而是通过庄园后方的侧门往庄园外走去。

　　李路由远远地看着白衣少女，心中对这个庄园却生出了几分厌恶之心，不想和这些势力刻薄的家伙打交道，这个孤身离开的白衣少女显然是自己询问现在状况的最佳对象，只是看上去她心情并不好，未必愿意理会他。

　　瞧着她的身影在山坡上越行越远，那小小的身影竟然好像会永无止息地往前走去，李路由连忙从他藏身的大树上跳了下来，跟了过去。

　　走过山坡，李路由看到一片茂密的森林，一条闪亮的瀑布从天空中落下，变成滔滔长江大河流逝而去，穿过了森林远远地消失在天际。

　　白衣少女走进了森林，李路由已经渐渐适应了这个世界里弥漫着的浓厚生命力，让自己的气息变得和周围相差无几，脚步放轻，远远地跟着也不至于被她发现。

　　一直进入森林中央，空气中水雾渐浓，生命力也愈发浓厚，李路由深呼吸了一口气，真有一种走入世外桃源的感觉，清新而美好，终于明白为什么安南秀说城市是个极其让人不舒服的地方了，对于拥有生命树的人来说，来到这种地方和如鱼入水没有什么区别。

　　耳畔的轰鸣声越发振聋发聩，李路由意识到现在已经是接近那瀑布的位置了。

　　白衣少女的身影消失在一棵大树后，李路由纵身一跃，稳稳地贴着树干后方往前张望着。

　　大树的树冠极高，不会影响到李路由的视线，只见树后就是大河，河中央有一块青褐色的巨石，白衣少女就站在青石上。

　　水雾飘扬，阳光从林间的缝隙落下，在瀑布上架起了五彩斑斓的长虹，白衣少女的长发被打湿，依然在水汽中飘扬，河风鼓动着她的裙摆，竟然犹如水中的仙子一般超尘脱俗。

　　李路由注意到她脱下了鞋子，洁白的双腿晶莹透亮，细嫩的肌肤轻薄如蝉翼。

　　“她不会想不开，跳河自尽吧？”李路由生出这个念头，看着她那冷清茫然的神色，还真有些担心。

　　白衣少女并没有跳河，她坐在了湿漉漉的青色巨石上，然后把小脚放入了水中，坐在那里怔怔地望着远方。

　　“出来吧。”李路由正犹豫着要不要跳出去，白衣少女却转过头来，李路由完全没有想到她早已经发现了自己。

　　李路由有些尴尬，毕竟自己是在尾随别人，偷窥少女总不是什么光明正大的事情，李路由从树上跳了下去，纵身一跃，也落在了青色巨石上。

　　“你好……我是李路由。”李路由面对着自己来到天云神境遇到的第一个人，自我介绍。

　　白衣少女却皱起了眉头，这个发音，在古澹台语中只有一个意思：拥有一世界的王，神国之中高高在上的王者。


第七百九十七章 南湖大行省

　　天云神境地大物博，种族繁盛，除了统一的官方语言，神术师吟唱神术的语种就繁杂众多，更不用说因为地域，文化，种族而产生的各种小语种，何止千万。

　　澹台一族在整片大陆上来说甚至算不得中等大族，但是历史悠久，有着古老的传承，虽然日渐衰退却依然保存着许多稀少罕见的典籍，澹台仙这些年来一直在寻找着解决自身问题的答案，几乎阅遍了澹台家族的所有藏书。

　　作为族长继承人，要主持所有的大型祭奠，而这些祭奠都是用古澹台语进行，澹台仙自然也掌握了古澹台语，并且翻阅了上古先人留下的记载，澹台仙是为数不多的知道神国之中还有最强大的神王存在的人，知道这一点的即使在整个天云神境也没有几个人。

　　李路由，这是一个按照官方语言来发音非常别扭的名字，但是在古澹台语里，这个名字却让人心生敬仰和畏惧。

　　当然，仅仅只是对这个名字意味着的涵义生出这种情绪，澹台仙看着眼前的年轻男子，无法接受对方就是神王。

　　毕竟连神都只是传说，仅见于文献记载，虽然皇室宣称有神迹，并且觐见过神祇，但是并不为外人所亲见。

　　更不用说神王了。

　　虽然澹台仙并不相信对方就是神王，但是她能够肯定，对方非常强大，他的生命力之澎湃广博犹如汪洋大海，而且精髓纯净，是她前所未见的。

　　“刚才你就在庄园外的树上。”澹台仙小声说道。

　　“啊……你早就知道了？”李路由有些尴尬，对方既然在原来隔着那么远的情况下都感觉到了他的存在，那么这一路上来自己的尾随，这个少女显然早就已经知道了。

　　澹台仙点了点头，打量着李路由。

　　少女的眼神十分纯净，让李路由能够感觉到她对他的注视，仅仅只是观察，既没有警惕，也没有什么其他意味在里边。

　　“你怎么发现的？”李路由好奇地问道，事实上在力量这个阶层上，他是可以碾压对方的，就像二次元的生物无法发现三次元的存在，他的生命力精纯雄浑，能够很轻易地收敛气息，除非是比他更强大的神徒和大贤者神术师，否则很难发现他。

　　“因为你在看我。”澹台仙眨了眨眼睛。

　　“隔着这么远我看你，你就知道？”李路由惊奇地问道，“是不是说你的精神力非常强大？”

　　“是。我的精神力比你还强大的多。”澹台仙的眼眸子里终于流露出些许得意出来。

　　“有多强大？”李路由倒是不奇怪，神徒的精神力本就不强大，而且安南秀经常说他的精神力少的可怜。

　　澹台仙闭上了眼睛，“离我们最近的一棵大树上有一个蚂蚁洞穴，里边有八万四千只公蚂蚁，三千只母蚂蚁。从我的正前方一百步的礁石下，一只木兰鱼产下了六百个卵，其中有二十个死了。再过一会儿，波兰斯鸟群会飞过我们的头顶，里边混杂着一只朝天雀，一共十二万六千五百四十四只鸟儿。”

　　李路由顿时瞠目结舌，这种强大的精神力，完全可以和安南秀媲美，可惜安南秀不在，不然的话就可以让她知道，别老以为自己是天下第一！

　　“是不是很厉害？”澹台仙看到李路由惊讶到夸张的表情，微微有些羞涩。

　　“太厉害了……”李路由鼓起掌来，“我只要闭上眼睛，就什么都感觉不到了。”

　　澹台仙露出微羞的笑意，她觉得对方只是在开玩笑，哪里有这么强大的人，精神力却这么可怜。

　　“那你为什么不告诉你的族人？”李路由又问道，他对眼前的少女有几分好奇，明明有如此强大的精神力，那可是能够和安南秀相媲美的等级，可是却被剥夺了族长继承人的位置，而且被人说是庸才。

　　如果她是庸才，那自己就是白痴了……虽然总是被安南秀骂白痴，但是李路由可不会这么认为，他现在自信心高涨，觉得自己应该也属于天才一个级别，就算不是最顶尖的天才，也是一般意义上的那种天才了。

　　“我不喜欢他们。”澹台仙皱着眉头摇了摇头，“他们对我不好，只想利用我，一旦发现我没有利用价值了，就抛弃了我。”

　　“我也不喜欢他们，这样的族人，实在讨厌。”李路由深以为然地点了点头，虽然按照那些族人的议论来看，澹台仙好像是安南秀那种类型……安南秀如果失去了所有力量，估计朝她嘘声的还要多得多，可是现在这一接触，李路由觉得她并不是那种人，她的脾气没有安南秀那么糟糕。

　　“你来到这里是为了什么？”澹台仙提着裙子站了起来，湿漉漉的小脚上蒙着一层柔润的水色，走到了李路由身前。

　　“我……没有为了什么……我是意外来到这里的……”李路由当然是没有任何目的的，“这里是天云帝国吗？”

　　“对啊。”澹台仙点了点头，“你迷路了吗？”

　　说完，澹台仙又有些害羞地笑了起来，自己的推测太荒唐了，对方如此强大，就算精神力真的如他所说稍稍孱弱，也不至于迷路啊。

　　“不算迷路吧，因为我压根就不知道路……你知道怎么去帝国首都吗？”李路由心中松了一口气，还好这里是天云帝国，天云帝国总比天云神境小的多，那么只有在帝国境内，就不至于离安南秀太远吧？

　　“很远哦，我们这里是南湖大行省，要去帝都大行省的话，需要一直往北。”澹台仙指着北方说道。

　　“南湖大行省？”李路由知道南湖帝国……听到南湖大行省这个名字，让他感觉有些非常不妙。

　　澹台仙也奇怪地看着李路由，南湖大行省这个词需要有什么疑问的语气后缀吗？他不明白什么？

　　“现在的天云神境，不会只有一个大帝国，就叫天云帝国吧？”李路由小心翼翼地问道。

　　澹台仙又点了点头。

　　让澹台仙骇然的是，眼前自称神王的年轻男子突然开始发疯，在青石上上蹦下跳，好像被火烧了屁股的三角公牛一样，一会儿跳进水里，一会儿跳上岸，吓的蚂蚁到处跑，雀儿到处飞，连那条产卵的木兰鱼都逃之夭夭。

　　他嘴里叫嚷着澹台仙完全听不懂的语言，上蹿下跳之后就在青石上没头没脑地来回走着，然后坐在了地上开始拍打着石头，一副泪流满面的样子。

　　李路由能不泪流满面吗？想起那个在月壶里信誓旦旦地和他保证，绝对没有问题，她会和他保持同源状态的小女孩，不管不顾地把他强行召唤到天云神境，李路由就想脱掉她的裙子和小内裤，把她翘挺娇嫩的小屁股打的红彤彤的。

　　现在他所在的天云神境，离安南秀诞生的那个天云帝国，至少在时间上相隔万年以上，见过不靠谱的，可没见过这么不靠谱的，她不是说有完备的理论验证了吗？这……这不是相隔一天两天，一年两年，这是一万多年啊！

　　典型的失之毫厘，谬以千里。

　　李路由痛哭流涕之后，不由得担心起自己的处境来，自己如果一直被陷在这个世界里，那可怎么办啊？水水会不会被安东阳逼的改嫁？大概自己一直不现身，唐姨也会支持吧。李子呢？李子一定伤心欲绝，她孤孤单单一个人，那可怎么办？还有谢小安，她们孤儿寡母的，两个孩子一出生爹就不见了，还有乔姐姐，她还在调查自己和他是不是亲姐弟，还有崔莺莺……

　　想到崔莺莺，李路由顿时生出了希望。

　　是的，有崔莺莺在，李路由就无需绝望，他突然消失不见了，也许因为某些原因她一时半会发现不了，但不可能一直不来找他。

　　至于安南秀，尽管这是小安南秀做的事情，但是现在李路由也不敢寄希望在她身上了，她还在写她的《殴打妹妹》。

　　安南秀应该也能够想办法把她找回来，毕竟她研究连理枝的时间远远超过了小安南秀。

　　一想起安南秀，李路由只能叹气，他最担心的其实还是她，如果他不在她身边，这个一天不见到他就会发脾气的小女孩，那该怎么办？

　　“你怎么了？”澹台仙看到李路由终于稍稍平静下来，提着裙子坐在了他的身边。

　　“没什么……”李路由不知道怎么和澹台仙解释，“我想找一个人，你能帮忙吗？”

　　“可以啊。”澹台仙双手抱着小腿，下巴压在膝盖上，扭头望着李路由，“找谁啊，需要我怎么帮助你呢？”

　　“我并不是一个人来到这里的，我还有个同伴，我要找到她才能够回去。”李路由不能干等着崔莺莺和安南秀来救自己，现在他的当务之急应该是找到小安南秀。

　　“刚才我感觉到庄园南方的空间出现了一条缝隙，你们是不是通过那条缝隙来到这里的？”澹台仙想了想，自己现在反正也是无所事事的，“那我们先去那条缝隙的周围找找吧。”

　　李路由点了点头，他要找小安南秀，只能够张开眼睛看，澹台仙却只需要闭上眼睛，就可以感觉到周围的生命体，虽然不知道感知范围有多大，但是显然比李路由有效率的多。


第七百九十八章 降妖除魔

　　李路由一直乐于助人，所以对于愿意帮助别人的人也有好感，李路由觉得澹台仙是个不错的女孩子，虽然素不相识，但是却愿意帮助他，这让他更为她受到的待遇忿忿不平。

　　“糟糕，遇到妖兽了！”澹台仙在青石上蹦蹦跳跳了几下，将小脚丫上的水花甩掉，正准备穿上鞋子，突然脸色一变。

　　“妖兽？”李路由疑惑地问道，然后感觉到了一股强大的生命力气息从天而降，不由得抬头望去。

　　悬挂在天空中的瀑布犹如一匹白练横亘，一眼望去足足有四五百米宽，河水奔流，激荡的下方的深潭水花飞溅，一阵阵波涛汹涌澎湃地扩散开来，纯白的浪头被水流高高甩起，犹如在空中翱翔的白鸥，弥漫的水雾覆盖了大半个森林，让眼前的一切都朦朦胧胧。

　　透过朦胧的水雾，李路由依然可以看见白练之中的一抹黑影迅速落入水中。

　　水花本就激荡的铺天盖地，黑影窜入水中并不显眼，但是下一刻随之而来的暗流就涌上了大青石。

　　李路由正打算带着澹台仙离开，只是四周的水浪却突然跃起，形成了一个数十米高的水障，将以大青石为中心的整个河道全部包围起来。

　　“上一次在这里出现这个等级的妖兽，已经是两百多年前的事情了。”澹台仙比李路由更清楚这只妖兽的力量，眼见着这只妖兽居然施展出类似神术的能力，不由得怦怦心跳，这样的妖兽，只有高等级的神术师和神徒才可以匹敌。

　　“它是想吃了我们吗？”李路由一伸手，定海神针握在了手中，对方的生命力确实很强大，但是强大的生命力并不是力量的唯一注解，李路由现在也不弱，更何况他还有超强的神器在手，还凝聚出了生命力铠甲。

　　凝聚出了生命力铠甲以后，佛霓裳的能力他就可以使用了。

　　“不会……我们这么小，它吃了都填不饱牙缝吧。不过你的生命力很强大，它可能会想吸取你的生命力。”澹台仙担心地说道。

　　“看来它吸取了我的生命力，就不会找你麻烦了。”李路由笑了起来。

　　“可是它很有可能把我抓到它的洞府里去，给它做仆佣。”澹台连连摇头，很显然这是一种她绝不愿意面临的下场。

　　“还有洞府？”李路由一瞪眼，这些妖兽难不成就是神话传说中的妖怪？西游记里的那些妖怪，可不都有个洞府吗？李路由一挥手中的棍子：“看我降妖除魔。”

　　“我们快跑吧……你可以打破这个水障吗？”看到李路由漫不经心，澹台仙焦急地说道，虽然她知道李路由可能很强大，但是眼前的妖兽也非常厉害。

　　“放心吧，我会保护你的！”李路由看到澹台仙确实挺害怕，收敛了那份随意，温和而认真地笑了笑，拍了拍她的脑袋安慰她。

　　澹台仙摸了摸自己的脑袋……又羞又急，这人怎么可以随随便便拍别人的脑袋？他难道不知道这样的动作有特殊意义的吗？不过看着他的笑容，澹台仙的心却悄悄地安定了许多，或者从素不相识的路人，友善的老师脸上都看到过这种温和而认真的笑容，只是回到澹台庄园以后，她就从未见过这样的笑容了，或者说当别人知道昔日的天才少女沦落到如此平庸之后，就再也没有见过了。

　　这是来到天云神境以后遇到的第一个强敌，李路由虽然很有信心，却依然没有掉以轻心，紧接着凝聚出了生命铠甲。

　　“你果然是高等级的神徒。”澹台仙惊呼起来。

　　李路由回头微微一笑，澹台仙那种惊讶的表情让他很受用，澹台仙还不知道他拥有皇级的生命树吧？平常听安南秀说起来，好像能够凝聚出生命铠甲的神徒是随处可见的，但是看澹台仙的表情，似乎也已经很了不起了。

　　这时候那只可能抓澹台仙去当小奴隶的妖兽终于露出了原形，幽蓝的皮肤，犹如长蛇般的身体上生长着布满了鳞甲的四肢，巨大的头颅上有两只凸出的眼球，眼球上不停地分泌着绿色的液体，裂开的嘴将双颊撕开，森白的牙齿却犹如被人砸碎了似的随意镶嵌在血淋淋的牙龈上。

　　妖兽的左前肢握着一把巨大的叉子，看到李路由就毫不犹豫地挥舞着叉子对着李路由插了下来。

　　李路由被这妖兽的丑模样吓了一跳，举起手中的金箍棒就顶了上去。

　　巨叉架在金箍棒上，发出一声“铿锵”巨响，李路由感觉一阵巨力传来，从金箍棒上传到他身体上，再传到大青石上，让这块屹立在汹涌河水中不知多少年不倒的大青石都颤动起来。

　　李路由双臂的青筋鼓起，两道生命力从手臂中爆发，随之金箍棒两端的龙头化成一道白色的气息，气息如龙，顺着巨叉就攀岩到了妖兽的前肢上！

　　龙气发出低低的嘶鸣，在妖兽的前肢上紧紧地一缠，让紧盯着这一幕的澹台仙心惊胆颤的是，妖兽的前肢就这么被轻易绞断了！

　　澹台仙知道这种妖兽，这是古老典籍里记载，能够和皇级神徒一较高下的鲛人兽，谁知道这种妖兽居然一个照面就被李路由打成了残疾！

　　鲛人兽发出惨痛的怒吼，跳上了空中，张开血盆大嘴就朝着李路由扑了过来。

　　鲛人兽幽蓝的肌肤在阳光照耀下散发出刺目的光芒，大嘴里隐约可见跳动的喉咙，白森森的牙齿上血液淋漓，李路由看的恶心不已，大吼一声：“长！”

　　李路由手中的金箍棒一瞬间就伸张开来，捅入了鲛人兽的嘴中！

　　“啊！”澹台仙忍不住惊叫起来，因为她看到李路由手中的棍子直接将鲛人兽贯穿了。

　　“大！”

　　李路由的生命力往金箍棒里涌去，金箍棒一下子胀大，巨大的鲛人兽一下子变成了薄薄的皮包裹在了金箍棒上。

　　“啪……呲……嘭！”

　　鲛人兽的身躯爆炸开来，血肉肌皮四散，纷纷落在了河水中。

　　阳光透过水雾落在森林上，湿漉漉的树叶摇掉了积攒的水珠，又开始沉淀吸收着雾气。

　　河水奔流不息，一大片染红的河水被撕扯成一条条红色的飘带远去。

　　片刻之后，四周恢复了平静，除了那把深深地扎入大青石的巨叉，似乎再也没有鲛人兽留下的痕迹。

　　李路由长吐了一口气，没有感觉这只鲛人兽多厉害，倒是很恶心，收敛了气息，将铠甲和金箍棒收起，回头看着澹台仙，不由得又笑了起来。

　　“吓着了？说了我会保护你的。”

　　“你……你真的是神王？”澹台仙惊骇地望着李路由，她不知道神到底有多强大，但是她知道神徒可以有多强大，她见识过的那些皇级神徒根本没有可能像李路由这样轻松收拾掉鲛人兽。

　　他只是挡了一下，下一刻就把鲛人兽给杀了，甚至好像根本没有刻意去想，去思考怎么杀死鲛人兽。

　　举手之劳。

　　“神王？”李路由没有想到澹台仙吓傻了，她有些发呆的样子让李路由想起了经常发呆的宓妃，拍了拍她的额头笑道：“现在我还不是，不过一万年几千年以后，我说不定就是神王了。”

　　澹台仙有些不好意思地笑了起来，对啊，如果他真的是神王，那他哪里还需要自己帮忙找他的同伴？他是很强大，但还不是神王，不过他既然给自己取名为神王，一定是有信心将来能够成为神王。

　　“你真的很厉害。”澹台仙由衷地赞叹道，还有些羡慕。

　　李路由有些飘飘然，可惜这时候安南秀不在身边，否则他一定会拉着她激动地告诉她：看，这个和你一样天才的美少女，说我很厉害，看到了没有！

　　不过以安南秀的德性，她肯定不会承认澹台仙和她一样厉害……事实上也是，安南秀和澹台仙差不多大，两个人的成就真的相差太远，不过安南秀的身世背景是天云神境无人可比的，澹台仙只是一个没落小族的前族长继承人而已。

　　看来光是靠自己不行啊，还是得拼背景拼运气啊……既然安南秀遇到自己，她让李路由变成了今天的皇级神徒，改变了李路由的命运，那么自己遇到了澹台仙，可不可以帮助澹台仙呢？

　　“你这么看着我干嘛？”澹台仙摸着脸颊，羞涩地并拢双腿，脚丫子踩着另外一个脚丫，他干嘛看着自己出神啊，在想什么呢？

　　先去找找小安南秀吧，然后再帮她吧，说不定她可以学习古武术和七十二变……李路由倒是不在意什么回到过去，改变过去会造成什么蝴蝶效应之类的，因为发生在他身上的许多事情已经说明了，科学上对于这些时空理论的解释，和他遭遇的完全不一样……他遇到了小安南秀，可是小安南秀并没有影响到未来的安南秀。


第七百九十九章 天才少女

　　回过头去，一道彩虹高悬在瀑布前方，璀璨炫目。

　　绕上山坡，可以一览整个庄园，犹如一座壁垒森严，却行人稀少的城池，巨大的雕像和瞭望塔相对而已，高高地耸立在大地上，让人远远地就可以清楚知道，这里是属于澹台一族的地域。

　　李路由对一切都感到新鲜，澹台仙却只是在偷偷地打量着李路由，这时候她才注意到他的服饰非常奇怪，像极了从事劳作的底层贱民，既没有穿着飘逸优雅的长袍，也没有高耸的发冠，头发居然这么短，一点也不好看。

　　不过偏偏让人觉得这样不修边幅也没有讨厌，难道说这是他一向的装扮吗？真是奇特的品味。

　　“我是从另外一个世界来到这里的。”李路由指着前方，“我一睁眼，就在这里了。”

　　“古老的典籍里一直有记载除了神境，还有其他的世界，我还是第一次见到来自其他世界的人，可是你们和我们好像没有区别啊？”澹台仙虽然觉得李路由这个人的穿着有些奇怪，但是他本身并没有给她其他奇异种族的怪诞感觉，“难道你所在的那个世界只是天云神境因为空间断裂而分割在其他空间的？”

　　“不是……我们那个世界和你们这个世界有很大区别。例如，你们都是从树上摘下来的，我们那个世界是男人和女人结合在一起，然后生下来孩子。”李路由这么解释着，其实地球世界真的可以说是天云神境的某种意义上的延伸，毕竟那是蔺江仙制造出来的世界，而蔺江仙则是出身天云神境。

　　“好奇怪啊……男人和女人在一起就可以生孩子。”澹台仙好奇地问道：“你也是男人和女人一起生下来的吗？”

　　“当然是了。”李路由点了点头，又笑着说道：“你不会也认为，只有在树上摘下来的才是高等生物吧？”

　　“怎么会呢？我觉得男人和女人在一起可以生孩子，这样很好啊……那孩子一定也是男人和女人一起抚养对不对？”澹台仙摇了摇头，只是有些奇怪，为什么他说“也”呢？

　　“一般来说是这样的。男人和女人组建家庭……就是像你们这样的家族一样，你们是一棵生命树上摘下来的人组成家族。而在我们那里，男人和女人组成一个家庭，然后生下孩子，从此以后一家人就会一直生活在一起。”李路由微微一笑，也不再介意自己并不是这样生活的了。

　　“如果是这样的话，那小家庭的感情一定会比大家族更加融洽吧？而且男人和女人只需要培养自己的孩子，会把所有的精力和资源都花费在自己的孩子身上，而不像大家族一样充满了激烈的竞争吧？”澹台仙羡慕地说道，她太深有体会了。

　　“是这样的。这就是我们那个世界和你们最大的区别……还有，我们那个世界的人体内是没有生命树的……我之所以能够有生命树，是因为从天云神境过去的一个大贤者神术师的帮助……这个大贤者神术师在施展神术带我来天云神境时，出了点小意外，所以现在我们失散了。”李路由简单解释，否则要和澹台仙解释的一清二楚，只怕她会晕掉，就算她看上去博学多才的样子，毕竟应该没有接触过这些现象，光是小安南秀和十五岁的安南秀之间的区别，李路由难以描述，澹台仙也会听的迷糊。

　　“好厉害的大贤者神术师……”从李路由简单的描述中，澹台仙就能够揣测到对方的力量实在太惊人了，“这已经不是大贤者神术师的境界了吧？在无数个世界中精准定位，寻找两个世界之间的缝隙，以此构建既定传送法阵……”

　　“她确实是有史以来最厉害的神术师之一，将来也会成为神王。”李路由点了点头，背着安南秀他不会吝啬于夸她。

　　“太遥远了。”澹台仙的眼眸里一片黯然，大贤者神术师都是一个无比遥远的词汇，更何况是神国的王？旁边却出现了这样一个年轻男子，这个年轻男子认识的人也是这样厉害，想想自己在学院里认识的那些所谓的天才，何等的寡漏孤鄙。

　　“怎么会？我以前也只是个普通人……不过是运气好点，遇到了可以改变自己平凡普通命运的人。”看到澹台仙的情绪有些低落，李路由伸出手，按在她的肩膀上，“你和我不同。你本身就是个天才，我说的那个有史以来最厉害的神术师，你可未必比她差。成就晚，并不意味着将来的成就也有限。”

　　遇到了可以改变自己平凡普通命运的人？听到这句话，澹台仙不禁抬起头来，看着他眼睛里充满鼓励的温和目光，他会是改变自己命运的那个人吗？他来到这个世界，会给自己的命运带来什么改变吗？

　　一定会有改变的，至少自己现在已经知道，传说中的神王，并不是与生俱来就高高在上的，他们也曾经会像普通人一样，露出温和的笑容面对着他人。

　　“谢谢。”澹台仙感觉着这种纯粹出于本心，而无关利益，算计和虚伪附和的鼓励，心中一片温暖。

　　李路由微微一笑，澹台仙将来一定会有所成就吧，说不定她就是将来天云神境某个赫赫有名的大贤者神术师。

　　澹台仙站在山坡上，闭上了眼睛，开始搜寻。

　　“她的生命特征是，十四岁的小女孩，精神力极其强大，拥有皇级生命树，过臀的长发。”李路由简单描述着，澹台仙并不是睁眼看，而是感觉周围拥有生命力的物体，所以不用描述的太细致。

　　过了一会儿，澹台仙睁开眼睛摇了摇头，“没有感觉到符合这种特征的人，除了你，也没有其他强者留下的气息。”

　　“难道她和我不是降落在一个地方？可是明明我和她是作为一个同源的生命体来到这里的，不应该分开啊？”李路由奇怪地说道，可以确定的是小安南秀的那个同源神术是成功了，因为这样他才完全没有感觉到穿越时空的种种危机，那都是小安南秀在处理，不然他不会在懵懂之间就来到了天云神境。

　　“我分析一下。”

　　说完澹台仙又闭上了眼睛。

　　李路由看到眼前宽阔的草地上，柔嫩的鲜草挺直了叶茎，仿佛有无形的刷子在草地上扫过，压低了刚刚挺起腰杆的小草，在草地上画出了深陷的一笔。

　　这样一笔又一笔，似乎有看不见的巨人，拿着看不见的笔，把整片草地当成了纸张，开始在上边书写着。

　　一个个复杂的符文，深奥而繁复的算式，在草地上此起彼伏地显现着，澹台仙的额头上凝聚着大滴的汗水，一线线地落下。

　　李路由不知道她在干什么，也不敢打扰，生怕走火入魔什么的，屏住呼吸在一旁等待着。

　　片刻之后，澹台仙睁开眼来，抬起袖子擦了擦额头的汗水，身体晃了晃。

　　李路由连忙护住她，“很费力气吧？”

　　“没有关系……我只是想让你看看，其实我也不是一无是处。”澹台仙脸色有些发白地微微一笑。

　　“你本来就不是一无是处，我一直说你很厉害。”李路由越发厌恶起澹台族人了，这都是什么眼光啊，澹台仙的精神力无比强大，居然非得以什么生命书的翻页来决定一个人是天才还是庸才，真是可笑。

　　“可是我得出的结论可能会让你失望。”澹台仙担心地看着李路由。

　　“你说，我神经粗大，不会受到打击的。”李路由拍了拍胸膛，不止是安抚澹台仙，让她尽管说，事实上他也确实不怎么担心，就算小安南秀和安南秀都没有办法把他带回去，但是那位真正的神王崔莺莺，一定有办法。

　　“我刚刚根据空间缝隙残留的痕迹，以及周围的异动计算，作出了一些推测。你应该是一个人来到这里的，你的同伴并没有和你一起来到这里……这种情况是出在了她和你的同源神术问题上。她和你作为同源生命体可以避免穿越时空带来的种种危机……虽然我不理解为什么两个不同的人会被视为同源生命力，但是这里的问题就是，你们被视为一个生命体，可是你们却有两个完全独立的意识……应该就是这个问题造成了现在的情况。”澹台仙眯着眼睛，尽管她已经足够博学，可对于这些自己从未接触过的东西，也只能作出推测，希望自己的推测并不正确。

　　“我就知道，这家伙只知道拿别人当小白鼠，现在自己都不知道掉什么地方去了。”李路由不由得担心起小安南秀来了，要知道可是有无数个世界啊，她要是没有回天云神境，而是去了其他的陌生世界，那可怎么办？

　　“每一个生命体，它诞生的世界对它都有一种非常强大牵制和束缚能力，这也是穿越时空时要克服的巨大障壁之一。所以当我们要离开自己的世界时，确实是一个非常困难的事情，可是一旦离开，要是能打破空间障壁，然后再回到自己原来的世界，却要容易的多，因为那种强大的牵制和束缚能力会把你带回去……我觉得更大的可能性是，因为一些意外，你来到了这里，而她却被自己的世界拥有的束缚能力给带回去了。”澹台仙对于这一点还是比较肯定的，“所以你不用太担心。”

　　“那还好。”李路由点了点头，稍稍放心，又转头看澹台仙，这个小女孩真不是一般的博学啊，就算他再怎么无知，可是和安南秀在一起久了，也知道这些涉及空间的知识绝对属于最顶尖的神术研究领域，一般的大贤者神术师甚至都懒得研究这些难以建树而不实用的东西，安南秀这种人才会乐此不疲地挑战非人领域的极限。

　　这么说来，澹台仙和安南秀还真的就是一种类型的天才少女啊。

　　……

　　另一个时空。

　　天云神境，天云帝国，长公主寝宫。

　　小安南秀坐在床上发呆，哎呀，好像出了点差错，真是丢脸，李路由被自己丢什么地方去了？得赶紧找回来才行。

　　不过那个蠢女人一定已经急死了，嚯，嚯，嚯，先急死她再说，然后自己再去把李路由找回来，这样自己就可以霸占他做自己的召唤兽了……侍从官也可以。

　　睡觉吧，唔唔……冰棒真好吃。

　　夜光透过水晶穹顶，照耀在公主殿下的嘴角，唇儿弯弯。


第八百章 拯救失足少女

　　李路由和澹台仙坐在山坡上，经过一番讨论和分析，李路由已经可以确定了，无论是十四岁还是十五岁，乃至于将来的安南秀，都是一贯的强大，但也是为所欲为，以至于很不靠谱，小安南秀信誓旦旦地保证，最后还是把李路由丢在了这里。

　　李路由暗暗庆幸自己的运气和坚强的小命，安南秀真的有一万种方法可以折腾死别人，诸如把人丢到异世界这种方法都有，真是让人五体投地。

　　李路由现在能够做的，就是在天云神境等着了，等到安南秀或者崔莺莺发现他被小安南秀丢到了一万年前的天云神境，同时他还要祈祷小安南秀没有做什么手脚，阻止别人发现她把李路由丢到的具体地方。

　　真是让人头痛啊，像韩英爱这样的女孩子，李路由还可以教训教训，有改变她的希望，对于安南秀李路由却是完全不抱希望了，这样糟糕的事情估计也绝不会是最后一次。

　　“别太担心了，你总能够回去的。”澹台仙安慰着李路由，想学着他拍自己脑袋的样子拍拍他的脑袋，可是好像要很费劲地抬起手，不太自然，伸了伸手，又缩了回去。

　　“哎……太担心倒也没有。只是觉得郁闷，还好，认识了你，不至于一个人无所事事地到处乱逛。”李路由笑了起来。

　　“那这段时间你有什么打算呢？”澹台仙的脸颊枕在膝盖上，侧头望着他。

　　“我想到处看看，毕竟这是一个非常美丽而广阔的世界，许许多多的东西都挺吸引人的。”李路由不知道自己什么时候会离开，而且终究是会离开的，就当是一次机会难得的旅游吧，像天云神境这样美不胜收的世界，自然是让人心中装满了憧憬和期待。

　　“我帮你当向导吧。”澹台仙自告奋勇地说道。

　　“好啊，可是你离开庄园没有问题吗？”李路由当然很希望有一个本地人当向导，可以为他解说了。

　　“他们不会管我了。”澹台仙莞尔一笑，却掩饰不住脸上的落寞。

　　“你明明很厉害，为什么他们非得说你没有资格做族长继承人了？”李路由很好奇，连他这个对神术缺乏太深入了解的人都知道强大的精神力意味着什么，更何况是澹台仙的族人？

　　“我很厉害？你真的这样认为吗？”澹台仙难以理解，却充满着期待，毕竟对方如此强大，他的看法自然有他的道理。

　　“何止是厉害这么简单……”李路由摇了摇头，“你的精神力，可以和我那个将来会成为神王的大贤者神术师相媲美。”

　　“可是精神力的作用很有限，只有成为神徒才派的上用场啊，难道我能够成为一名强大的神徒吗？”澹台仙的眼睫毛晃动了一下，低下头去。

　　“难道你不想成为神徒？”李路由愣了愣，按照安南秀的说法，神徒的精神力并不强大，也就意味着精神力对于神徒的修炼并不是最重要的，可是为什么澹台仙的说法完全相反？

　　“我的精神力虽然强大，但是自从早几年前，我体内的生命树就开始渐渐萎缩，以前还有可能进阶，现在却绝对没有可能了。”澹台仙捂着自己的胸口，似乎依然能够感觉到第一次发现生命树开始萎缩时的那种惊惶。

　　“生命树还会萎缩？”李路由能够稍稍理解澹台仙的情况了，生命树的重要李路由当然清楚，能够进阶的生命树可是万中无一的，不同级别的生命树意味着难以逾越的成就差距，李路由自己最清楚王级和皇级之间的千差万别了。

　　“既然会进阶，当然就会有萎缩退化的情况了。世界上所有事情不都是有相对的一面吗？”澹台仙伸开双臂，微微一笑。

　　瞧着她强行作出已经毫不在意的样子，李路由心中生出一丝怜悯，尽管知道她的生命树出了问题，李路由却更想帮助她了。

　　“我帮你检查下你的生命树，可以吗？”尽管李路由总是让安南秀随意检查，但是他也知道生命树相当于命根子，一般是不会随意让别人检查的，这需要两个人之间的信任。

　　“嗯。”澹台仙却没有多想，点了点头，伸出手来。

　　澹台仙的肌肤如玉，仿佛那般通透，触手滑腻，李路由差点没有握住，指尖肚有些微凉，李路由扭头看去，才发现她身体前倾，隐约可以看见单薄的抹胸后柔嫩的乳房，连忙收回目光，聚精会神地输送生命力，开始检查澹台仙的身体。

　　过了一会儿，李路由睁开眼睛，看到了澹台仙有些期待，却又害怕失望而忐忑的眼神。

　　“虽然我不知道你的生命树为什么开始萎缩，但是我觉得我可以帮助你。”李路由觉得是有办法的。

　　“真的吗？”澹台仙又惊又喜。

　　“你现在的情况非常糟糕……你的生命树萎缩到了相当严重的程度，而且刚才你是不是非常勉强地帮助我找人？那也造成了你的生命树加速萎缩。”李路由按照自己的思路分析，澹台仙应该是精神力过于强大，而身体却孱弱，她的生命树和身体都难以承受如此强大的精神力，这才导致现在这种情况的出现。

　　“原来是这样，难怪我有时候使用某些耗费巨大精神力的神术后，总会感觉不舒服。这个我早就知道了，只是没有想到会造成生命树的问题。”澹台仙不好意思地笑了起来，显然是觉得自己做了要命的事情却浑然不知而觉得丢脸。

　　李路由笑着点了点头，他喜欢这样的人，愿意自己承受一些伤痛，也要帮助他人，就像刚才她明知道自己那样计算和感知帮助李路由会让自己不舒服，依然愿意帮助李路由。

　　那么李路由当然也要尽力帮助她了，这是他做人的原则，不说什么滴水之恩当涌泉相报，但是一定会尽到自己的能力。

　　“我体内有一种非常强大的生命力，它的特征是防御，这也意味着它有阻止你的生命树继续萎缩的能力……它的来源是另外一个拥有能够成为神王的能力的人，所以我把它融合到你的体内，我不知道它是否会给你带来更多好处，但是阻止退化下去绝对没有问题。”李路由说道。

　　澹台仙张了张嘴，不知道说什么，李路由身边好像都是神王……这么厉害的人难道就像澹台族的生命树一样，一个个地往下掉吗？

　　可是这样的生命力交给自己，澹台仙总觉得有些太珍贵了，这应该是无数人梦寐以求的吧。

　　“作为你当我导游的报酬。”李路由微微一笑，事不宜迟，她的身体在刚才过度使用精神力以后，已经进一步受损，李路由将佛霓裳的生命力开始往澹台仙身体里送去。

　　佛霓裳的强大乔念奴曾经解释过，这是一件无论是人还是神都可以使用的神器，不像有些武器铠甲可能跟不上主人的实力提升，李路由现在已经可以主动激发佛霓裳的防御能力了，但是在他眼里佛霓裳并不只是单纯的一件神器，她曾经是一个活生生的人出现在他眼前，却被崔莺莺直接抹掉了意识，李路由希望将佛霓裳的一部分生命力植入澹台仙体内，将来澹台仙足够强大时，说不定佛霓裳就能够重新恢复意识了。

　　“这是一件神器的根源……将来你足够强大时，她会产生自主意识。我希望到时候你不要抹去她的意识。好吗？”

　　澹台仙脸颊通红地点了点头，她现在正在接受李路由的生命力，这和探测时极其微弱的感觉不一样，李路由输送过来的那部分强大的生命力，正在滋润和改造着她的身体，身体的每一个部位都有一些怪怪的感觉，让她脸红心跳。

　　李路由有些尴尬地咳嗽两声，继续慢慢地输送生命力，有过给其他女孩子和女人输送生命力的经验，李路由当然知道澹台仙现在的感受，尽管心无邪念，可是澹台仙依然是一个美丽而可爱的女孩子，她那急剧起伏的胸膛，让抹胸皱了起来，露出更深的沟壑，扭动的小腰肢轻盈摇摆，修长纤细的双腿紧绷在一起，娇嫩的脚丫在绿草上挪动着，犹如圆珠的脚趾头紧握在一起，随着她发出难耐的鼻音才会稍稍舒缓。

　　关键是澹台仙的身体实在太纤弱，甚至比不上普通的地球人，所以李路由也没有办法将这部分生命力迅速输送过去，必须慢慢地来，即使是一点点，可是因为佛霓裳太过于强大，一点点也不是澹台仙现在能够轻易承受的。

　　瞧着澹台仙的脸颊滴出血似的，望着他的眼神里满是朦胧和水雾，尽管知道她没有别的意思，李路由却难免跟着脸红心热，连忙松开手，“现在先休息一阵子吧，慢慢来，换个时间我们再继续。”

　　“嗯……天都快黑了。今天晚上你住在我们庄园吧？”好一会儿，澹台仙才从那种轻飘飘地，说不上是舒服还是难受的滋味中回过神来。

　　李路由点了点头，看着前方的庄园，尽量在今天晚上把足够份量的生命力输送完，一会再问问她，现在的神徒和神术师对于生命力和精神力的渴求难道是颠倒的？


第八百零一章 天云神境的女孩子特征

　　因为天色尚未全黑，现在的澹台仙在族中毫无地位，所以她要带李路由进庄园并不方便，只能等着天黑了跑进去。

　　于是两个人坐在草地上说了一会话。

　　澹台仙一边感受着那种磅礴而精纯的生命力，一边回答着李路由的问题。

　　李路由也弄明白了为什么现在神术师和神徒的修炼颠倒了个，像安南秀的精神力无比强大，她只需要极其少量的生命力，就可以在精神力精准的操作下释放出神术的最大效果，而现在的神术师们普遍没有这种能力，他们用生命力来为神术的威力增幅，精神力只是起到一个引导神术释放的作用，至于神徒，神徒本身的生命力当然还是极其强大的，可是他们却热衷于利用精神力来增幅自己的种种徒术。

　　时代是会一直进步的，一万年前的天云神境和一万年后的天云神境终究是会不一样的。

　　一抹新月悄悄爬上天空，日光褪去最后一丝残红，星星好像少女忽然之间撕开面纱调皮地眨动着的眼睛，李路由和澹台仙站起来，往庄园里走去。

　　穿着犹如色泽沉重犹如沥青覆盖其上的铠甲，哨兵们凛然不动，可是他们终究没有办法发现一位收敛了气息的皇级神徒，再加上有澹台仙强大的精神力进行掩饰，两个人轻松进入了庄园内部。

　　庄园内部的防守非常严密，澹台仙对于换班和轮值走动的时机却记得清清楚楚，一会儿就走进了庄园中央。

　　李路由看到在砖石环绕的“回”字天井中，有一棵菠萝蜜树，和周围高大的建筑相比较起来，它并不显然，但是四十多米的高度足以让李路由惊叹了……要知道地球上最高的谢尔盖将军红杉也才八十多米。

　　很快李路由就意识到这不是菠萝蜜树，这是他第一次亲眼看到，能够诞生人类的生命树！

　　李路由躲在一个兽纹石柱后张望着，一个菠萝蜜果实从树上掉了下来，果壳裂开，然后一个白白嫩嫩的婴儿就滚了出来，一个穿着红色长袍的中年妇女走过去，切断了婴儿和果壳连接的脐带，然后就抱走了婴儿。

　　李路由愣愣地看着这一幕，虽然早已经听安南秀无数次地，具体地说明过天云神境的人都是这么诞生的，但是亲眼见到，还是有些回不过神来。

　　“我们快走吧……生命树是一个家族的根本，这里防卫十分严密。”澹台仙看着一队哨兵巡逻过来，连忙提醒李路由。

　　李路由这才跟着澹台仙离开。

　　澹台仙自己有一个独立的小院子，院子中央栽着类似竹子的植物，只是叶子一条条长长地垂在地上，仿佛浴后披散长发的女子。

　　和澹台仙恬静纤柔的气质类似，澹台仙的房间布置也以淡雅素简的色调和装饰为主，最引人注目的则是大大的书柜，一部部典籍整整齐齐地摆放在书柜上。

　　“我有两套功法要传授给你。这个是没有办法一下子学会的，我帮你抄写下来。”李路由简单参观了一下澹台仙的房间，他要抓紧时间，因为说不定下一刻他就从这个世界消失了。

　　“我该怎么感谢你？”澹台仙望着李路由，眼眸子里不由自主地湿润起来，她很清楚自己的命运已经得到了改变……如果没有遇见他，自己大概很快就会因为生命树的萎缩而死去，相比较起神术师漫长的生命，十几年的时间实在太过于短暂，她只是时间长河里昙花一现的小浪花，无人问津，也无人理会，也不会有人记得。

　　现在却不一样了，她得到了李路由的帮助，对方给她的可是来自神王的馈赠，无一不是极其珍贵的，甚至可以在这片大陆掀起腥风血雨，而他却毫不在意。

　　“不必客气……你想想看啊，我来自另外一个世界，恰恰好需要在无数个时间里穿梭才能来到这个世界，这个世界又是如此广阔，我需要恰恰好降落在这里，恰恰好是在这个时间，恰恰好你选择离开庄园，然后我们两个人才会相遇，这是多么难得的缘份。所以我帮助你也是应该的。”李路由感叹了一番，微微一笑，“这个就是笔吗？我开始写了。”

　　澹台仙的心一跳，突然有些难过，这样难得的相遇，而他终究是要离开的，自己却没有能力再去找到他了……如果将来他还记得自己，或者还会来看看她，如果他不记得了，自己却想见他，只怕需要神一样的力量，才能够找到他吧。

　　李路由是打算把《七十二变》和《天下第一功》交给澹台仙，安南秀在写这些东西的时候用的是一种可以浓缩大量信息的符文语言，李路由是用那本神语辞典慢慢翻阅，澹台仙应该是不需要的，确定了澹台仙认识这种符文，李路由就开始书写起来。

　　澹台仙端来糕点和茶水，看着李路由正在认真地书写，知道他为什么如此迅速地急迫，他是担心自己会突然消失，来不及写完，澹台仙却并不十分担心这个，她更希望他能够在这里多停留一段时间，至少可以让自己有足够的时间想好怎么报答他。

　　没有打扰李路由，澹台仙来到屏风后，开始沐浴更衣，刚才在山坡上李路由给她输送生命力时，她就感觉到身体出现了一些前所未有，却又让她觉得难堪害羞的症状，而且汗水也很多。

　　坐在浴桶之中，手指尖拨弄着清香怡人的红藏花瓣，浇起的水流从滑腻的肩头上流淌而下，澹台仙开始慢慢闭上眼睛，紧紧地捂住胸部，体内的生命力正在持续不停地改造她的身体，舒服的感觉让她有些昏昏欲睡。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　敲门声响起，澹台仙一下子惊醒过来，问道：“谁？”

　　“仙，是我，你还真在这里啊……”

　　“哦，你进来吧。”澹台仙说完，才意识到李路由还在房间里，惊地从浴桶里站了起来，越过屏风张望，李路由却已经不见了踪影。

　　走进来的是一个仆妇，仆妇叹了口气，“仙。明日里，我就要走了……族长让我传话给你，明天你要从这里搬出去，这里是给族长继承人的院子，你已经没有资格住这里了。”

　　“好。”澹台仙从浴桶里走了出来，擦干净身子，披上一件长袍从屏风后走了出来，左右看了看，没有瞧着李路由的影子，心里想着李路由肯定有办法不至于让这个仆妇发现，也没有担心。

　　仆妇打量着澹台仙，发现她情绪平静，有些奇怪，却也没有多在意，指着一副挂在墙上的画说道：“这个我拿走了……这些年我跟着你也没有拿什么好处。”

　　“你拿走吧。”澹台仙轻轻叹气，她知道自己现在的平静在别人眼里是有些奇怪，如果自己没有遇到李路由，在失落的时候还被人从这里赶出去，曾经的仆妇还来趁机索拿财物，只怕自己确实会怒痛伤心，而现在当然不会了，只是越发厌恶这个家族了。

　　这个仆妇，澹台仙记得自己小时候，她对自己是极好的，极用心地照顾着她，可是自从她出了问题以后，这个仆妇觉得跟着她没有什么前途，对她的态度却是一日不如一日，想想不管她是什么用心，自己终究是被她照顾着的，今天她要拿走些什么东西，澹台仙也不会不给。

　　仆妇离开后，澹台仙才开始东张西望，小声地喊道：“李路由……”

　　背后一阵风声，澹台仙回过头来，却发现李路由居然是从天而降。

　　“吓我一跳。”澹台仙拍着胸口，嘴角翘了起来，原来李路由刚才就是藏在屋顶的横梁上吧，只是下一刻澹台仙的脸颊顿时变得涨红。

　　“我跳上去之后马上闭住了眼睛，什么也没有看见。”李路由连忙解释，他当然明白她为什么脸红了。

　　澹台仙刚刚想松了一口气，觉得不至于太丢脸，可是接着却想明白了，如果他真的没有看见什么，需要解释吗？正是因为他看见了，他知道她在洗澡，所以才说什么也没有看见。

　　屏风并不高，李路由身在高处，完全可以看到澹台仙，而且刚才澹台仙还自己站了起来，赤身裸体地从浴桶里走出来，虽然是在屏风后，可是那完全挡不住头顶的视线啊。

　　澹台仙当然不会傻乎乎地去指责李路由说明，脸颊和眼眸中的羞涩却越发浓凝了。

　　“我继续去写。”李路由咳嗽一声，知道自己没有糊弄过去，连忙打岔，跑到书桌后去了……瞧着那白皙的纸张，李路由的脑海里却情不自禁地浮现出澹台仙那小羔羊一般白嫩的肌肤，似乎比这纸张还要白，看着笔端的一点朱红，又想起了澹台仙胸前两点粉晕。

　　李路由长吐一口气，提醒自己不要像没有见过世面的处男一样被这样的场景就弄得心神颤抖……可是，可是……天云神境的女孩子，果然都是没有毛毛的。


第八百零二章 同族情谊

　　夜光透过雕琢精致的窗，落在地上犹如一层镀上了碎碎银屑的纱，烛火摇曳，在色泽深重的书桌上拉扯出一抹抹光影。

　　李路由抓紧一切时间，他不知道自己什么时候会离开，所以要尽力多为她做点事情，这是一个好女孩，好人应当有好报，不应该被人遗弃，李路由如此觉得。

　　澹台仙陪伴着在书桌旁，纤柔的手掌从云袖里伸出，另一只手轻轻按住长长的袖子，小心翼翼地不去搅乱李路由整理好的纸张。

　　她认真地看着李路由书写的文字，她知道他为什么如此认真而急迫，他只是在抓住一切时间帮助她，澹台仙的心中第一次从别人那里感觉到了热热的温暖，原来总有这样的人，不需要什么利益的诉求，就可以这样无私地帮助他人。

　　“采云……通过云雾中密集的水粒子，分散生命力，让徒术的施展产生幻化的效果……”澹台仙露出钦佩而惊异的笑容，“我从来没有想过可以这样，这个人的思维完全不受到任何规则和条例的约束，她的想象力……不是想象力，应该说是创造力，她几乎有想要怎么样都能实现的能力，这需要什么样深厚的基础理论研究和对顶尖神术和徒术的分析能力啊。”

　　“她本身就是个和你一样，拥有强大精神力的天才……她之所以现在比你厉害一点点，只是因为出身不同。”李路由从澹台仙的语气中能够感觉到由衷的钦佩，心想难道是因为自己的局限性，所以没有把安南秀随意捣鼓出来的《七十二变》当回事，实际上这是非常非常非常厉害的徒术？那也好，以《天下第一功》为基础，再学习《七十二变》，至少可以让澹台仙充分发挥佛霓裳的力量，将来也可以早点让佛霓裳重新凝聚意识。

　　澹台仙露出微涩的笑容，她可不这么认为，对方能够这么厉害，绝不只是出身的原因，必然也要付出许多努力和她更强大的天赋在里边，澹台仙觉得就算自己的家族，老师，资源再丰富，只怕也难以企及这样的高度，毕竟对方会成为神王，澹台仙暂时没有这种野心。

　　“休息一会吧？”澹台仙看着李路由伸了个懒腰，连忙说道。

　　“不用，还是抓紧时间吧。”李路由微微一笑，他当然不累，“你要是困了，就早点去睡觉吧。其实这些东西我理解的也不深，我也没有什么好和你讲的，说不定你理解的比我更通透。”

　　“不，我陪着你。”澹台仙坚决地摇了摇头，怎么可能李路由在这里帮她，她却去睡觉呢？

　　“写完这一篇，我再给你输送一些生命力。”李路由点了点头。

　　澹台仙却退后了一步，脸颊微红，急急忙忙地躲到屏风后去换衣服了，她现在穿着的还是刚刚沐浴后的长袍，一会儿如果再有那种奇奇怪怪的感觉，说不定会失态。

　　澹台仙换完衣服，眉头一皱，轻轻拉了拉衣襟，回头对李路由说道：“好像有一群人往我这里赶过来了。”

　　“那我躲哪里？”李路由放下笔说道。

　　“屏风后边吧。”既然是一大群人，自然不能再躲在屋顶，毕竟只要有一个人随意抬头就很容易发现，澹台仙歉然一笑，“原本你应该是最尊贵的客人。”

　　“主人挑剔客人，客人当然也有挑剔主人的权利，像那些势利小人，只把你当成可以利用的人，一旦失去价值就抛弃，这样的主人我可不想当他们的客人。”李路由当然不在意，收敛了气息，往屏风后走去。

　　澹台仙打开门，看着李路由走到屏风后，这才意识到刚才自己洗完后一直看着李路由做事，却完全忘记了收拾沐浴留下的东西，不由得脸颊微红，瞧着院子里走进来人，却也来不及再做什么准备了。

　　李路由拉开屏风，将房间的一角完全拦住，这才打量了一下四周，空气中弥漫着一股清淡怡然的香气，却是和澹台仙身上的味道差不多，李路由不由得吸了口气，然后觉得这个动作好像有些亵渎姑娘家，即使没有人看到，还是拍了拍脸颊自嘲，眼睛却瞟见了一抹淡淡的粉红，却是今天在澹台仙白衣长裙下包裹着的抹胸，女孩家的内衣就随手放在那里，散发着清纯干净的诱惑。

　　浴桶中的花瓣静静地飘动着，清澈的水浸泡过澹台仙的身子，似乎都有着一种与众不同的灵性。李路由又不得不提醒自己，少女的身子自己又不是没见过几次，总的有些免疫力，别像个处男一样那么容易脸红心跳。

　　李路由只好集中精神，透过屏风的缝隙往外张望着。

　　澹台仙看着走过来的族长，澹台训，还有取代自己成为族长继承人的澹台游，身后跟着几个族长长老，澹台仙心中疑惑，面色凝重起来，很显然来了这么多人，肯定不是什么小事，至少不是为了赶她离开这间小院。

　　难道是李路由被发现了？这个澹台仙倒是不怎么担心，以族人的势利，得知有这么一位强者和她在一起，只怕态度又是一个大转弯，她却依然不想让他被他们发现，因为她看得出来，李路由尽管是个温和而热心的人，却很不屑与她的族人。

　　“族长，几位长老，不知道此时光临，有何要事？刚才我已经接到仆妇的通知，明日里我会搬出去。”澹台仙低着头，平静地说道，一如往日的温顺。

　　澹台训面无表情地点了点头，却又露出几分和煦的笑容，“小仙，今日的检测结果，想必你也有了心理准备，不必难过。”

　　“是。”澹台仙微微讶异，和当时看到结果时，族长脸上的厌恶不同，他这时候为什么会来安慰自己？这种安慰澹台仙并不需要，甚至觉得有些恶心。

　　“恭喜你了，你还有另外一条出路。”澹台游抬着头，稍稍露出些骄傲的情绪，难以掩饰心中的优越，虽然在澹台仙开始出问题时澹台游就知道自己迟早会取代澹台仙，但是现在终于尘埃落定，这才终于安下心来。

　　看到澹台仙疑惑的申请，澹台训对右边的长须长老点了点头，长须长老也露出几分笑意，“老祖宗明天就会回来，既然你已经无所建树，趁着体内生命精华本源还未消失，不如把它献给老祖宗，他也可以延你寿命。”

　　澹台仙睁大了眼睛，难以置信地看着眼前的这群人，按照李路由的说法，澹台仙如果没有遇到他，只怕不需要几年之后就会死去，这一点却没有人知道，一般而言在别人眼里，体内拥有生命树，澹台仙平平安安地活个五百岁肯定没有问题，但是如果把生命精华本源交出去，那么她就只能像贱民一样，两百岁之内必定死去……如果没有李路由的生命力，她的生命本源被拿走，按照她原来的身体状况，她只怕会是马上就死掉。

　　也就是说眼前这群人，根本不在意她的死活，觉得她活两百岁就够了，即使意外地发现她居然连两百岁都活不到，只怕也不会在意。

　　“知道了。”澹台仙在短暂的惊讶之后，沉默地点了点头，她知道这是自己在族人眼里最后的利用价值，他们也要压榨出来……即使她的身体出了问题，但是生命精华本源，却依然纯粹，非常难得。

　　澹台训微微有些意外地看了看澹台仙，和往日里一声素白不同，今日的澹台仙换了一身色彩绚烂的裙子，精致繁复的花纹在视觉上略微显得奢侈华丽，配合她温润纤细的摸样却有着一份与众不同的淡雅沉静气质，脸颊上淡淡的红晕和隐藏着朦胧青涩味道的眼睛，都散发出一种少女的诱人气息。

　　可惜了……只是能够讨好得老祖宗，澹台一族在接下来的很长日子里便可以继续安逸发展。

　　“那就好，你好好休息吧，院子你继续住吧，不用搬了。”澹台训觉得自己完全可以掌握这个小女孩，也不在意这时候她心里到底想什么，只是为族人牺牲自己，本来就是理所应当的，也无需再多说废话，不过还是安抚一下吧。

　　“族长……这个院子……”澹台游急了，他已经将自己的东西收拾好了，就准备明天搬进来，这不是让人笑话吗？

　　“走吧。”澹台训不满地看了一眼澹台游，等澹台仙献完生命精华，自然会把她赶出去，着急什么？说起来澹台仙确实比澹台游更适合当族长，无奈她自己废掉了，不得不选择修炼天份最高的澹台游，一想起这事，澹台训又忍不住厌烦起澹台仙，转身和一众长老离开。

　　“废物。”澹台游落在最后，将不满发泄在澹台仙身上，冷笑道：“你最好识相点，赶紧离开，不然别怪我不讲同族情谊。”

　　同族情谊？这种东西什么时候存在于澹台一族中？澹台仙黯然地垂下眸子，没有理会澹台游，轻轻地掩上了门。


第八百零三章 无以为报，以身相许

　　人走了，房间里一下子寂静下来，只剩下灯火摇曳。

　　李路由从屏风后走了出来，望着依然美丽平静，却难以掩饰落寞和黯淡的少女，她看着他露出一丝难以掩饰的羞愧和愤怒。

　　“他们想干什么？”李路由隐约猜到了一些，但是有些关键的东西是安南秀也不曾和他说过的，并不完全明白。

　　“让我对这个家族彻底绝望。”澹台仙缓缓摇头，神情复杂地看着李路由，一个今天才认识的人，有着温和的笑容，热情的姿态，诚恳的心，仅仅是觉得她好心帮助他，所以理所当然地回报她，带给了她温暖……这些族人，却在一日之间，让她的心寒冷彻骨，强烈的对比下，澹台仙产生了一种想要和他在一起，离开这个地方的念头。

　　只可惜，那是不可能的事情，他不知道什么时候就会消失，澹台仙伸了伸手，想要握住这个男人带给自己的温暖，却不知道能握住什么。

　　“那个生命本源精华，是什么？对你很重要的吧。”李路由看着她眼神里的凄苦，这明明是一个温柔而善良的女孩子，为什么那些人却不觉得这才是最美好的品质，这才是她最值得族人在意的地方。

　　“我们这里的女孩子，和你们那个世界的女孩子不同。有一部分体质特殊，拥有生命树的女孩子，身体里有这样的生命本源精华，我也有。得到这种生命本源精华，神徒和神术师都会变得更加强大。”澹台仙脸颊微红，这时候又想起了刚才李路由就在屏风之后，思绪就像那漂泊在水上的花瓣一样，轻轻一拨就乱了。

　　“拿走你的生命本源精华，会对你的身体不好吧。”李路由点了点头，这个他也没有听安南秀说过，既然是一部分人才有，难道安南秀没有？

　　“如果没有你……拿走我的生命本源精华，我大概会在短短的几年内迅速衰老死去。”澹台仙淡淡地笑了笑，“对于他们来说，我已经没有多少利用价值了，既然我浪费了那么多家族的资源，至少现在他们要收回一些来。”

　　“这些混蛋。”李路由实在觉得恶心，很为澹台仙抱不平，如果澹台仙现在怒火攻心想要在这里大开杀戒，说不定李路由会毫不犹豫地帮她。

　　“那个老祖宗又是什么人？”李路由担心地问道，如果是什么厉害的人物，澹台仙现在未必能够自保。

　　“你原来不是看到过庄园不远处有一个悬浮岛吗？拥有那个悬浮岛的，就是他们嘴里的老祖宗。”澹台仙看着李路由眼里的担心，心中又是一暖，似乎今天是自己十几年的生命中最特别的一天，感觉到了在族中从未感受过的一些情绪，为什么和有些人在一起生活十几年，甚至不如和他在一起一天？

　　真是奇怪啊。

　　“那是位大贤者神术师啊。”李路由点了点头，因为他知道大贤者神术师很厉害，可是只要不是安南秀这种，却也不会太在意，然后才开始更加担心：“这很麻烦啊。”

　　李路由不怕，但是不代表澹台仙不怕，甚至整个澹台一族，似乎都没有对抗这位老祖宗的力量，所以才要把澹台仙当做礼物送出去，李路由就不信，如果可以，那位族长不会贪婪澹台仙的生命本源精华。

　　“这位老祖宗是先祖的朋友，澹台族一直处在他的庇佑下，只是两千多年过去了，这种情份也几近于无，现在大概只是一种互相利用的关系。”澹台仙接着解释道。

　　“那看来，我们应该今天晚上就离开这里。”李路由不好意思地笑了笑，“我没有什么和大贤者神术师对战的经验，他大概杀不死我，可我也未必赢得了他。我倒是想去帮你把问题一劳永逸地解决，只是没有把握……还是逃吧。”

　　澹台仙听他这么说，一直平静而显得低落的神色敛息，忍不住“噗嗤”一声笑了起来。

　　李路由的建议其实是非常合理而现实的，因为那位大贤者神术师现在并不在那座悬浮岛上，没有办法直接去找上门，而李路由又不知道什么时候会突然离开，所以趁现在他带她走是最理想的第一选择。

　　“不用……我可以把我的生命本源精华交给你。”澹台仙声如蚊吟。

　　“不用……”李路由也连忙拒绝，“这么重要的东西，你交给我干什么？”

　　“生命本源精华更多的是对别人有帮助。对于自己，它的存在只是维系生命而已，现在我有你输送给我的生命力，它已经没有太多意义了。不如交给你……”澹台仙一边说着，脸颊上的红晕犹如浸泡良久的桃花终于给一汪溪水染上了色泽，“不要小看我的生命本源精华，因为我自身的精神力缘故，所以得到了我的生命本源精华，会大幅度地增强受益人的精神力，这种增幅就是偏重精神力修炼的大贤者神术师也十分在意。”

　　“我是神徒，我的修炼和你们现在的神徒不一样，精神力我不是很需要。”李路由还是拒绝，他并不吝啬尽自己的最大能力帮助别人，却不愿意轻易接受别人很重要的东西。

　　“可我需要你要啊……”澹台仙发现他似乎并不明白这到底具体是怎么一回事，那么现在的羞涩却有些不必要，稍稍平静一些，按了按怦怦跳的心脏，“我没有了生命本源精华，族人哪里还会给我机会接触那位大贤者神术师？”

　　“说的也是。”李路由苦笑一声表示理解，失去生命本源精华以后，澹台仙对于族人来说几乎是完全没用了，大概就和族中的仆妇同样的地位了。

　　“再帮我一次。”澹台仙莞尔一笑，嘴角翘起俏皮的弧度，总觉得欺骗好人是不对的，可是欺骗着好人，让他迷迷糊糊地接受自己的心意，却是极好的。

　　“互相帮助，呵呵。”李路由心想这却无妨，所谓怀璧其罪，虽然澹台仙说生命本源对她没有什么用了，可是很显然她并不想交给那位什么大贤者神术师，李路由也很好奇这个生命本源精华到底是什么东西，如果能够大幅度增强精神力，确实是非常厉害了，李路由所欠缺的就是这个。

　　“那你把生命本源交给我，你的族人不会找你麻烦？甚至挑动那位大贤者神术师来找你？”李路由还是更担心澹台仙一些。

　　“我把生命本源精华交给你之后，想必族人会找些什么我已经死去的理由搪塞过去。然后我再找机会离开，对于毫无价值的我，他们一点搜寻我的兴趣也没有，更没有可能让那位老祖宗知道真相，让他因为我而对澹台族不满。”

　　澹台仙已经有所计划，她是个温柔而善良的女孩子，但并不是个笨蛋，她对于这个家族也毫无留恋之情。

　　“那我先把剩余的生命力输送给你。”其实输送给澹台仙的那些，已经足够改造她的身体了，只是输送的更多一些，好处自然更多，李路由希望这样能够早日促成佛霓裳的意识再现。

　　“嗯。”澹台仙点了点头，坐在了床沿边上，朝着李路由招手。

　　李路由犹豫了一下，还是走了过去，很显然澹台仙即使身体有些异样的感觉，但是却并没有觉得暧昧，自己也没有必要太刻意，于是坐在床沿边上，伸手握住了澹台仙如玉的洁白手腕。

　　澹台仙的身子轻轻一颤，感觉着那种气息在身子里流动，鼻翼微微张颌着，细细的，热热的呼吸，犹如一抹温泉的婴啼，稍稍侧身，隔着衣衫胳膊贴着他的手臂，蜷缩着收了收腿，看了他一眼，眼眸中透着一丝羞涩。

　　夜光从门缝里渗透进来，带着天云神境呜咽的风声，让烛火明明灭灭地摇动着，澹台仙清芬的气息缭绕在李路由耳旁，侧过头去，瞧着她的耳朵根子粉嫩粉红仿佛酝酿着的花蕾，微微的喘息犹如烛火一般摇晃着，白净的脸颊儿这时候却犹如她那掉落在浴桶里染湿的抹胸，和散落的花瓣衬成一片粉色的旖旎。

　　不一小会，李路由感觉到她体内的生命力终于开始和外来者有了试探融合的迹象，这才松开了澹台仙的手腕。

　　“现在该轮到我报答你了。”事实上，生命精华本源对于澹台仙来说并不是那般可有可无的东西，也许于实质并不重要，却对于一个女孩子来说有着非常特别的意义，用这样的东西来报答李路由，才能让澹台仙不至于觉得太过于愧疚无以为报。

　　“生命精华本源到底是什么东西？”李路由还是没有什么具体的概念。

　　“握着我的手……”澹台仙把两只手掌都交给李路由握着，“看着我的眼睛。”

　　澹台仙的手柔软无骨，眼睛朦朦胧胧的覆盖着一层水色，这样的姿势让他想起了武侠小说里的传功，不由得想笑。

　　“认真点啦，集中精神看着我的眼睛。”澹台仙嗔道，她的脸色却越发绯红。

　　“好。”李路由咳嗽一声，接受传功。

　　“一会你会觉得很困，也没有关系，直接睡觉就可以了，我会完成接下来的步骤。”澹台仙小声说明着。

　　似乎为了表示自己理解，李路由还打了个哈欠，不过听她说完，确实有些想睡觉。

　　很快，李路由就睡着了。

　　澹台仙站起来，缓缓走向烛台，轻轻地吹灭了烛火，手指搭在了腰间的丝带上，眼眸儿里的神采羞涩而有些畏怯。


第八百零四章 花落知多少

　　天云神境的夜，即使在炎炎热浪的日子中，也会变得格外清净，通透的夜光将窗影拉德很长，偌大的房间里寂静的只能听见澹台仙紧张的呼吸声，手指颤动着，轻束的腰带竟然难以解开，澹台仙想了想，走向床边，决定先给李路由脱衣服。

　　澹台仙从未做过这种事情，但是她知道这种事情，虽然有些怀疑李路由说的他们那个世界男人和女人结合生孩子就是和自己准备做的事情类似，却依然决定这么做。

　　因为这份怀疑，所以澹台仙觉得自己直接提出来，他肯定不会接受，那就只好这样了。

　　一般来说，拥有生命精华本源的女孩子是不会和其他人做这种事情的，因为会失去这些本源，可是澹台仙已经决定给李路由了。

　　除此以外，这种事情却是经常发生的，可以是缔结某种约定的仪式，更多的是寻常人取乐的手段，那让澹台仙觉得有些恶心。

　　现在自己要做那种自己一直觉得有些恶心的事情，希望能够克服吧，毕竟自己不能白白承受他的恩情，然后他突然消失，千百之后都再无牵扯，自己大概会一直记得这么个人，也许容貌会渐渐模糊，也许他说过的话会慢慢记不得清楚，但是那种温暖的感觉却不会忘记。

　　这样的话，澹台仙也不希望他从此忘记自己，希望有朝一日，他身在神国为王，俯瞰诸多世界时偶尔也会把目光投诸于天云神境，看着她默默地努力，也许他会有些美妙的回忆和感觉。

　　澹台仙的手指落在李路由的衣衫上，心在胸腔底下打着鼓，手脚仿佛冻僵了似的，指尖僵硬，澹台仙深深地呼吸了一口气，手掌按在了他的胸膛上。

　　感觉到他的心跳，澹台仙突然平静了许多，“我要上了。”

　　尽管是说给自己听的，澹台仙的声音依然带着浓浓的羞涩，像是在河水中颤动的浪花，随着波涛打去，在岸边拍成细碎碎的花。

　　好不容易脱去李路由的衣衫，澹台仙沉默着坚持，左手又按在他的胸膛上，直接的触摸灼热的让她的心烧了似的缩了缩，看着那细细的点，澹台仙禁不住有些好奇，手指间在上边轻轻划过，随意地撩拨了几下，竟然惊异地发现它会微微有些轻颤，竟然和自己一样。

　　更让澹台仙小心畏惧的自然是那个可以吸取自己生命本源精华的东西，澹台仙低下头去，比划了一下自己小腹的位置，感觉不可思议，在典籍的记载中男人的东西可以给男人自己和女人都带来堕落的快感，尽管觉得恶心，但想想总是有人喜欢的……这时候澹台仙却难以理解，这难道不会把自己整个人给刺穿吗？

　　一想到这里，澹台仙后退了两步，踩着自己长裙的边角就跌了下来，压在了李路由身上，她低低地惊呼一声，却又不再动弹。

　　夜里微凉的空气让他的肌肤有些发冷，脸颊贴着他的胸膛，他胸口的肌肤却由凉转热，灼烧着澹台仙的脸颊。

　　夜色静谧，澹台仙感觉着自己的心跳的愈发激烈，静谧中一种犹如虫吟的奇特旋律在她耳旁想起，想着自己要做的事情，那种恶心和畏惧渐渐消散，她的气息落在他的胸口，像是一缕烟丝一样缭绕着，让澹台仙的眼神渐渐迷茫，心神却更加坚定起来。

　　澹台仙解开自己的衣衫，放下了锦绣帐子，温婉的女子露出几丝羞涩而变得妩媚，热热的气息尚未接触，却似乎已经刺穿了她，澹台仙的手指颤动着，轻轻扶起那份炙热，她迷茫的眼眸子犹如蒙着雾气的花，明艳而绚丽，感觉到一丝丝痛楚传来，紧咬着的唇瓣有些怯弱，一声娇软如水滴落旁的轻吟响起。

　　帐子摇动着，锦绸起了波纹，有些紊乱而没有节奏，她的唇瓣愈发嫣红，仿佛是新剪的窗花，一丝一缕的呻吟却像是歌唱似的，在她细小腰腹的牵引下，在潺潺的溪涧流淌。

　　一开始就觉得有些疼痛，然而这丝疼痛并非难以接受，澹台仙并未感觉到什么堕落的快乐，只是挪动着身体让自己感觉的疼痛更少一些，渐渐地她的起伏依然缓慢，却开始有了些节奏。

　　那种感觉似乎并不讨人厌，或者继续下去还会有些异样，少女的本能如此告诉自己，然而澹台仙并非为了追求什么快乐，她只是完成对她意义重大的某种仪式和馈赠。

　　澹台仙开始吟唱，长短徐疾的声音，犹如水声符合着风声，悦耳而奇妙，感觉到小腹微微发胀，然后有什么离开了自己的身体，澹台仙松了一口气。

　　休息一会吧，好累。

　　终究是自己的生命精华本源，离开自己的身体也没有她想象的那样安然无恙，澹台仙发现自己困顿的难以离开他的身体再收拾一下，闭上了眼睛。

　　李路由做了一个梦。

　　这种梦绝非是第一次，梦里边的自己仿佛飘荡在云彩之中，又仿佛浸泡在温水之中，有膏脂滑腻的鱼儿从自己身体上擦过，有清甜的丁香落入口中，然后有一丝纯粹而清淡的气息传入他的身体里，舒畅的让人不愿意醒来。

　　迷蒙中，李路由仿佛驰骋在天云神经苍翠碧绿的草地上，望着那一挂长河从天而降，不由自主地舒展着强壮的腰肢，晨起后的懒腰有着无限的舒畅。

　　李路由仿佛听到了溪水的潺潺，吟哦的声音中有撩人的韵律，李路由舒服地继续舒展抬起腰肢，又缓缓落下。

　　“嗯……你醒了么？”

　　女孩子的声音清澈而温柔，带着一丝羞涩。

　　“趴在别人胸口，这样的姿势睡觉真的很舒服？”李路由打了个哈欠醒了过来，这一刻他却又忘记了自己是在天云神境，以为不过是和许多个暖暖的晨间一样，睁开眼里，就可以看到呼呼大睡的安南秀。

　　眼前有粉红透着紫色光晕的帐子，日光从雕花窗栏里落了进来，李路由眯了眯眼睛，趴在自己身体上的少女身子仿佛覆盖了一层薄霜的珍珠，光华内敛却又白净清冷，空气中弥漫着清香，娇嫩的身段像是唯美的画卷舒展在他眼前，她的声音和气息缭绕在他的身边。

　　李路由感觉到自己似乎和她连接为一体，少女的眉间还有微微的痛楚，李路由一下子惊醒过来，眼前的少女有着刚刚成熟的身子，柔嫩的肌肤，压迫着自己胸膛的一抹柔软翘挺而坚持地要恢复原本高耸的形状，美丽而诱人的胴体绝不是自己熟悉的任何一个！

　　“澹台仙！”李路由马上意识到是谁了，不由得心慌之后惊骇，这是怎么一回事！

　　“唔……嗯。”澹台仙答应着。

　　“这怎么回事？”李路由完全清醒了过来，终于明白睡梦中紧窄逼人的湿润温暖的感觉是怎么来的了。

　　“生命本源精华，就是这样交给你啊。”澹台仙低着头，不敢去看他，毕竟自己这么做，并没有得到他的允许，有些欺骗的性质，这应该不是对待自己应该感谢的人的态度，只是澹台仙只能这么做。

　　“早知道是这样……”李路由长吐了一口气，无奈而头痛。

　　澹台仙嘴角微翘，果然自己这样选择是对的，不然他不会接受……然而，你终究得让自己报答你，对吧？

　　“那我起来了。”澹台仙坐直了身体，想要离开李路由的身体，眉头一皱，却又坐了下去。

　　李路由在复杂的情绪中依然舒服的想要打颤，澹台仙的这一起一坐和做那种事情有什么区别？

　　“有点痛……”澹台仙又努力。

　　可她还是失败了，李路由紧咬着牙，握住了她细细的腰肢帮助她。

　　澹台仙坐在一旁，拉扯着衣衫遮掩住身子，目光躲闪，不再看李路由。

　　“如果要交给那个老祖宗，也是如此……所以你觉得相比较起他来，更能接受这样交给我？”李路由叹了一口气问道。

　　澹台仙点了点头，羞涩而好奇地问道：“这种事情，在你们那个世界，是不是不能随便做的？”

　　“岂止不能随便？一旦发生了这种关系……”李路由大喊，然后声音一瞬间落了下来，自己吼什么啊？男人似乎是没有资格觉得这样子很吃亏的。

　　“什么？”澹台仙睁大着眼睛，身子微微前倾，期待地望着李路由。

　　“我们那里，做这种事情的是夫妻，就是组建家庭，准备生育后代才做这种事情。”虽然并不是完全这样，但李路由说的也算是基本的社会观念，即使并不符合所有人的观点，但是至少他觉得是这样。

　　“原来是这样啊，那我们是夫妻了吗？”澹台仙依然好奇地问道。

　　李路由不知道怎么回答她，当然不是，可是等下她又会问为什么不是，自己又要怎么和她解释？李路由心里乱糟糟的，不想多说什么。

　　不回答就是默认吧？澹台仙这么想着，夫妻……这到底会衍生出什么样的感情和生活呢？一定和自己现在和族人的相处不一样，想起李路由描述的家庭的温暖的感觉，澹台仙有些期待，却又失落而黯然，因为她知道自己终究不可能和李路由成为真正的夫妻。

　　瞧着澹台仙眉目间的落寞，李路由心一软，自己又不是女人，被人做了这种事情也没有必要捏捏什么，微微一笑，“总之，这种事情不能随便做，不过做就做了，也没什么，我们起床吧。”

　　“嗯。”澹台仙点了点头，倒是记住了这种事情不能随便做，澹台仙发现这种事情并没有恶心的感觉，大概是因为这个男人的缘故，只是她的观念并没有改变，既然自己的生命精华本源已经交给了他，那么以后当然没有再做这种事情的必要了。

　　“那我们今天离开庄园？”李路由抱着衣服跳下床，掩好帐子说道。

　　“好。”澹台仙温柔和平静地回答，下巴磕在膝盖上，跟着他离开这里，永远地离开澹台，放弃澹台这个姓氏。

　　既然打算放弃澹台这个姓氏，那就要另外起一个名字，一会问问他吧，澹台仙轻轻抚摸着还有些不适的小腹，他说他们那里做这种事情会生小孩子，那自己会和他生一个吗？如果可以，那就太好了……只是怕不能，自己似乎并没有他们那个世界的女孩子那种能力。


第八百零五章 用拳头说话

　　李路由穿好衣服，也没有催促澹台仙，坐在书桌前，默默地继续写着自己接触过的一些神徒典籍。

　　写了片刻，他就有些抓狂，揉了揉自己的头发，丢下了笔，自己昨天晚上居然又被人睡了。

　　如果是个女人，屡屡碰到这样的情况，大概已经自暴自弃了吧，还好自己是个男人。

　　谢小安用过类似的手段，崔莺莺也这么干过，现在还有个澹台仙。

　　谢小安已经成了他孩子的妈，崔莺莺的关系也十分特殊，难道自己会和澹台仙发展出点什么？

　　应该不会，自己很快就会离开这吧，她是一个一万年前的人啊。

　　虽然李路由不会古板到认为两个人发生了这种关系，就必然要结合在一起，但是总会有些异样的感觉，回头看了一眼，帐子轻轻晃动着，澹台仙似乎在穿衣服了。

　　少女的身子……李路由回想起睁开眼的那一幕，连忙集中精力，奋笔疾书。

　　一会儿澹台仙穿好衣服，慢慢地走了出来。

　　“抱歉，做了你不喜欢的事情。”澹台仙小声地说道。

　　李路由放下笔，苦笑一声：“算了……只是觉得你做了一件傻事而已。其实昨天晚上是担心我突然消失，你才需要这么做……谁知道我现在还在，那么一会儿我出面警告一下你的族人和那位大贤者神术师，想必你就没有什么麻烦了。”

　　“我总是要离开这里的，我已经不想呆在这里了。”澹台仙摇了摇头，“我考虑过了的，所以才这么做。只要你没有讨厌我，那我做的就不算傻事。”

　　“好吧，我没有讨厌你，总不能作出一副明明得了好处，还觉得很委屈的样子。”看着她那副期待而忐忑的样子，李路由无奈地笑了起来。

　　澹台仙嘴角弯弯，心里边突然渗出一丝甜甜的味道，这是什么感觉？好像和昨天他带给自己的温暖类似，却又有些不同。

　　“你看看你的精神力有没有增长。”澹台仙又问道，她能够确定自己的身体比昨天要强了许多，尤其是她在尝试着用精神力感知更大范围时，完全没有了那种不舒服的感觉了。

　　李路由闭上眼睛，只觉得好像有什么东西从脑子里四面八方地伸展开去，这种感觉是他前所未有的，虽然还不是很习惯这种突然的变化，但是他可以确定这应该就是精神力增长的缘故了，于是点了点头。

　　澹台仙带给自己的增幅应该是非常可观的，不过也需要一段时间来适应和成长，李路由觉得自己也可以学习学习神术了，他的精神力应该可以满足学习神术的条件了。

　　澹台仙收拾着自己的东西，其实也就是两件换洗的衣服。

　　“我只有这么高的时候就住在这里了。”澹台仙在窗沿边上比划了一下，又觉得有些高，手掌往下压了压。

　　“我以前要搬凳子，然后爬上去才能拿到书。”澹台仙留恋地望着自己的书柜。

　　“还有这里……我以前最喜欢坐在这里看书了，因为可以看到窗外的小院和竹子。”澹台仙欣喜地拉着李路由过来看，“这里是不是风景很好？”

　　“如果舍不得，就不要离开。让你的族人知道你恢复力量了。”李路由瞧着她的样子，知道她和她的族人不一样，她没有那种冷漠，她的心里有着不属于澹台族的诸多情感。

　　澹台仙介绍时的欢喜渐渐敛去，看着自己的手指在窗沿上轻轻抚过，坚定地摇了摇头，如果没有遇到李路由，或者自己恢复了实力依然会留在这里，可是既然遇到了他，在他身上感觉到了自己再也不可能在族人那里感觉到的真诚和温暖，那么自己还留在这里干什么？

　　澹台仙默默地收拾好东西，将李路由书写的典籍看了一遍，牢记在心，以她强大的精神力，自然能够轻易记住，不会再遗忘掉，然后她将这些典籍烧成了灰烬。

　　“澹台仙！”

　　李路由和澹台仙正准备离开，一个声音响起，却是昨天的族长继承人澹台游。

　　一大早就迫不及待地来赶人了？澹台仙记得澹台游昨天晚上放下话，让她今天早上自己赶紧走。

　　这时候她本来就要走了，李路由也无需隐藏形迹，澹台仙直接打开了门。

　　“澹……”澹台游拍门的手停在半空，瞧了一眼澹台仙，嘴角上翘，眼角的讥讽来不及释放就变成了惊愕，旋即怒道：“他是谁？”

　　“我们走吧。”澹台仙没有理会澹台游，只是回头对李路由说道。

　　“你好。”李路由笑着对澹台游打了个招呼。

　　“慢着……”澹台游挡在门口，狐疑地看着李路由和澹台仙，“你居然敢收留非我族人在庄园里过夜……这个男人到底是什么身份？莫非是你的配仆？”

　　澹台仙皱了皱眉，然后眉脚舒展开来：“不是……你知道的，我对那些事情毫无兴趣。”

　　“配仆是什么？”李路由好奇地问澹台仙。

　　“我们这里和你们那里不一样……就像我们昨天晚上做的那些事情，对于有些人来说只是玩乐，所以供主人做那种事情玩乐的仆人，就叫配仆。”澹台仙脸颊上凝聚着羞涩，唇瓣儿微微开阖，细声细气地解释。

　　“原来是这样。”李路由点头表示了解，看来任何一个世界都是如此，总有一部分人自愿或者不得不用自己的身体来提供特殊服务。

　　这个职业似乎有些低贱，从澹台游的眼神就可以看得出来，不过李路由不在意。

　　“你……你把生命精华本源给他了！”澹台游又惊又怒。

　　“是。”澹台仙认真地点了点头。

　　澹台游冷笑起来：“你死定了……老祖宗刚才已经赶到了庄园，族长已经把要把你的生命本源精华供奉给老祖宗的消息说了，老祖宗正在祭场等着。”

　　澹台仙看了一眼李路由，发现李路由神色平静得有些漫不经心，心安定下来：“现在已经没有了，让老祖宗失望了。”

　　“这话，你和老祖宗说去。老祖宗的怒火，总需要有人来抗住，你总不能自私地想给澹台族惹了大麻烦还一走了之吧？”澹台游盯着澹台仙背后的小包，警觉地握住了一张符箓，但是想想澹台仙现在的实力，又觉得没有必要，冷笑一声指了指前方：“走吧，跟我见老祖宗。”

　　“看来不能就这么走了。”澹台仙为难地看着李路由。

　　“要不我们把这家伙给打晕然后就走？”说着李路由又自己否决了，对澹台游说道：“前边带路。”

　　“你算什么东西，也敢和我说话！”澹台游怒道。

　　澹台仙怒视着澹台游，生气的身体有些僵硬，不过她只会直愣愣地盯着澹台游看。

　　“他骂我，你是不是很生气？”李路由问道。

　　澹台仙转过头来，对李路由点了点头，然后又盯着澹台游，对于自己来说，李路由是很重要的人，她可以忍受族人对自己的轻视和冷漠，却不愿意让李路由遭受族人的辱骂，这会让她觉得比把自己族人的鄙陋展示在李路由面前更加丢脸。

　　“生气就打他，他现在又打不过你。以后你都要这样勇敢地面对别人，尤其是这种人，你不打回去，他还以为你好欺负……这种人最犯贱，你好好和他说话，老老实实地对待他，他不拿你当回事，你一拳头把他揍趴下，他才懂得尊重你。”李路由觉得澹台仙的性格是个大问题，还好她不是那种固执到让人无法劝解的类型，说着李路由就握住澹台仙的拳头砸向了澹台游。

　　“你……”澹台游来不及表达自己的忿怒，那明明很慢，很小，没有什么力气的拳头抬起来，自己却完全躲不开。

　　澹台游的身体飞了出去，掉进了长尾竹子下的水池中，顿时狼狈不堪。

　　“是不是感觉很爽？”李路由发现澹台仙惊讶地张着嘴，然后嘴角绽放出了笑意，不可一世的澹台游一下子变成落水狗，这种落差大概让太太谢觉得很有趣。

　　澹台仙不好意思地点了点头。

　　“以后都这样……”李路由意气风发地拉着澹台仙，“我们去见见那个老祖宗。”


第八百零六章 皇级神徒

　　庭院深深，穿过一重重门户，远处豁然开朗，绚烂的阳光铺天盖地地落了下来，驱散了庄园里的阴沉让人感受到的寒意。

　　李路由和澹台仙迈过最后一道槛，迎接着数不清楚的目光。

　　一直畏缩而萎靡的澹台游似乎也被阳光鼓起了勇气，露出惊怒的神情，急急忙忙地往澹台训跑去。

　　和昨日里李路由看到的情景类似，整个庄园的人都来了，迎接着那位老祖宗。

　　巨大的雕像下，除了澹台训，还站着两位老人，庄严肃穆的神袍，飘逸的长须，沉静的神情，眼睛都是似睁似闭。

　　其中一位老人手中拿着权杖，另一位却只是拿着一本大而薄的典籍，像极了一些收录名家作品的精装画册。

　　高空中云扫过，一轮圆日高悬，热辣的阳光却透着一种冷漠，高高在上地自发散着热，浑然不在意地面的一切。

　　风刮起，带着咝咝声响，成为广场上唯一符合着澹台游脚步声的响动。

　　“族长，澹台仙带了一个陌生男人来了，她把她的生命本源精华交给了他！”澹台游喘着气说完，然后用一种怨毒而幸灾乐祸的眼神回头盯着澹台仙和李路由。

　　澹台游摸着自己的脸颊，澹台仙是一个神术师，所以她绝对没有这么大的力量，刚才他挨了一拳，依然能够感觉到澹台仙拳头的柔软，只是有一层生命力透过她的拳头，直接将他疾飞。

　　那是一个强大的男人，但是现在已经到了这里，有老祖宗在，这个男人还能怎么样？终究会被老祖宗的怒火给焚烧殆尽。

　　“你说什么！”听到澹台游的话，澹台训一惊，小心翼翼地看了一眼那个手拿权杖的老人，然后难以置信地看着前方的澹台仙。

　　澹台仙穿着团花锦簇长裙，一根月芽白的发簪盘着发，静静地站在那个陌生男人身边，阳光落在她的睫毛上，让她的眼眸格外清澈，散发着明媚的气息。

　　“我刚才去叫澹台仙过来见老祖宗，结果她和那个男人走了出来，还说要教训我们所有人。”澹台游连忙煽风点火，暗示澹台仙明知道老祖宗在，还是如此狂妄。

　　“是这样？”澹台训反而有些不相信了，老祖宗可是大贤者神术师，澹台仙又不是不知道，怎么可能说这种话？

　　“我还被他打了一拳。”澹台游连忙示意自己脸上的红印。

　　“澹台仙，你过来！”澹台训怒道，他现在也是又惊又怒，如果是真的，今天可怎么收场？

　　澹台仙和李路由走了过去。

　　澹台游的声音不小，很多人都听见了，慢慢地传递开来，望着澹台仙的眼神就多了许多嘲讽和怨毒，谁也没有想到这个女孩浪费了家族如此多的资源，最后还给家族带来这样巨大的麻烦。

　　“要是真的，马上就请族法烧死她！”

　　“烧死她太便宜了，我觉得应该把她制作成肥料，浇灌生命树！”

　　“她已经没有了生命本源精华，被那个男人玩弄了，还能用来浇灌生命树，你是想让我们新生的族人都像她那样卑贱吗？”

　　“说不定老祖宗会拿她当配仆……不过要是卖到贱民的城市里当戏子，我倒是可以接受。”

　　听到这些话，澹台仙的脸色渐渐发白，李路由也停住了脚步。

　　李路由能够感觉到澹台仙的身体在微微颤抖，他深呼吸了一口气，压抑住脸上的阴沉，转过头来，勉强流露出温和的笑容，握住了澹台仙的手。

　　澹台仙看着李路由，眼角滴落了一线泪水，嘴角努力往上翘，“我没事……”

　　李路由松开了澹台仙的手，快步走向前方。

　　一阵风过，卷起李路由的头发抚过耳侧，风渐渐变大，开始带着呼啸的怒吼。

　　天空上的云狂乱地攒动，远方的山坡上流过一阵光影，那是被压伏的草页反射的光芒。

　　广场四周的树左右摇摆，叶子纷飞舞动，落在了花坛上，哨兵黝黑的铠甲上，族人们华美的袍子上。

　　李路由体内的生命力凝聚起来，铠甲覆盖着他的身体，流动着的光线在胸镜和缚手上勾出骄傲的龙纹，发白的火焰熊熊燃烧，包围在他的四周。

　　手中的定海神针迎风见长，两端的龙头喷出一道道炙热的气息。

　　“皇级神徒！”

　　手拿权杖的白须老者突然睁开眼睛，眼眸中流露出一丝精光，紧盯着李路由。

　　“长！”

　　在一片惊呼声后，广场里突然寂静下来，所有人都目瞪口呆地看着那根仿佛一直伸长，要将苍穹刺破的长棍。

　　还好，它并没有真的刺破苍穹，却也足足有数百尺之高，让人仰视时不得不遮住眼睛，以免被长棍顶端在阳光下四溢的金光刺的剧痛。

　　忽然之间，李路由高高跃起！

　　他的身影定格在半空之中，巨大的长棍横亘在天空之中，仿佛一条长虹被人拉的笔直。

　　没有人知道李路由要干什么，澹台仙只是仰望着他天空中的身影，那只是比普通人略高的身影这一刻看起来竟然如那澹台族祖先的顶天巨像一般威严高大！

　　“既然已经灭绝了人性，澹台族已经没有存在的必要！”

　　李路由冷冷地说着，刚才澹台仙族人的那些话已经将他彻底激怒了，手中的定海神针落了下去！

　　“锵！”

　　一声巨响，李路由手中的长棍狠狠地砸在了那巨大的男子雕像头顶，一时间碎石四散！

　　雕像高达数百米，甚至超过了瞭望台，李路由的这一棍也没有把它完全摧毁，只是那硕大的头颅却滚了下来，犹如天外飞来的陨石砸落！

　　惊叫声，仓惶的脚步声，还有骇然的吸气声混合在一起，广场上顿时乱成一片，四散奔逃的人们忿忿躲避着那些散落的石头，雕像太大，即使是最小的碎石，也足足有人头大小，除了身着重铠的哨兵，普通人根本承受不住。

　　修炼神徒的纷纷举起武器格挡，或者凭借灵活的身体闪避，修炼神术的慌慌张张来不及吟唱，只能寻着树后或者墙下躲避。

　　片刻之后，纷纷的石雨止歇，人群也渐渐远离广场中央，惊叫声慢慢平复。

　　“要倒了！”

　　突然又有人喊了起来，人们惊慌地抬起头来，才发现那被视为澹台族象征的巨大雕像正在摇动着。

　　“嘶……嘶……！”

　　在人们紧张的瞩目下，细细的风声从雕像身旁跑过，拉扯着雕像那如云般的衣袖。

　　“嘭……嚓……嘭……”

　　雕像终于倒了下去，将庄园后方峙立的瞭望台，坚固高耸的城墙直接压倒。

　　大地在震动，每个人都感觉自己的心被什么狠狠地撞击了一下似的，让人站不住脚地摇摇欲坠。

　　尘土再一次飞扬，那方方正正足足有一亩水田大小，犹如印章般的雕像底部暴露出来，阴暗潮湿而发黑的基座在阳光铺满的广场上显得触目惊心的腐朽，倒是有几颗嫩芽苗在基座下伸展出来，迎着风微微颤动着。

　　定海神针恢复原来的大小，李路由握在手中，穿过飞扬的尘土落在了地上，轻轻咳嗽了一声，有些抱歉地对澹台仙说道：“不好意思，破坏环境了。”

　　“你听到他们骂我，所以很生气？”澹台仙轻咳一声，挥挥衣袖赶跑了扑面而来的石屑，掏出了手帕，温柔地擦拭着李路由的脸。

　　她透着的亲密是如此自然，让李路由微笑着却还是感觉到了一丝无奈，果然男人和女人一旦发生了这样的关系，哪怕是在天云神境，没有他心里边的那种定位和观念，却依然会有些不一样的。

　　“当然生气，就像刚才那个什么人骂我一样。”李路由点头回答，“你的性格和脾气都有些温吞恬静，过于淡漠了。你应该像我这样，有人欺负你，你就打回去。如果现在打不过，就忍着，先跑了再说，以后再打回来。”

　　“我记住了。”澹台仙认真而有些难舍地点了点头，她知道他为什么要告诉她这些道理，因为他是觉得自己随时会离开，所以要尽量多教他一些东西。

　　“老祖宗……你看……”李路由和澹台仙旁若无人地说着话，澹台训在一番惊怒后，却已经无可奈何地冷静了许多，他知道这个雕像是用什么样坚硬的材料制作而成，如此轻松就将雕像粉碎推倒，那绝不是澹台族能够招惹的对象，更何况他也听到了刚才老祖宗吐出来的那个词。

　　皇级神徒……在天云神境，大贤者神术师自然是最尊贵的存在，整个大帝国大贤者神术师也不过寥寥，相比较起来，皇级神徒却是大贤者神术师数量的百倍以上，只有皇级神徒里最顶尖的那一小群人可以和大贤者神术师相提并论，然而……

　　就算是最差劲的皇级神徒，那也是皇级，诞生于有限的几颗大生命树上，那绝不是澹台这样的中等家族可以招惹的。

　　“老友，这位皇级神徒……你可有印象？”白发老者却没有理会澹台训，只是转头和身旁的另一位老者说话。

　　澹台训连忙也转头看着另一位老者，老祖宗已经说过，这位是神堂里的一位长老，比较起独自修炼闲散的老祖宗，这位长老拥有的权势更让人敬畏……传说最接近神的神术师是神堂宗座，而掌握着禁忌，恐惧，刑罚，信仰的长老们，才是整片大陆最让人畏惧的存在……除了帝国皇帝。


第八百零七章 齐天大圣孙悟空

　　藏东玄身为神堂的巡戒长老，长年累月在天云神境游历，除了那些毕生都在寻觅大陆秘境的神术师，再也没有比藏东玄更见多识广的大贤者神术师了。

　　每到一地，藏东玄除了会接受各大行省总督的接待以外，也会参加当地的一些欢迎仪式，自然而然地就会结实无数顶尖强者，可以说大凡有头有脸的大贤者神术师和皇级神徒，都和藏东玄有过接触。

　　那些隐匿独修的神术师当然就除外了，神术师往往在达到一定的境界，能否进入大贤者神术师的领域，就和外界的支持和影响关系不大了，独修的神术师也有相当一部分能够迈入大贤者神术师这个境界。

　　皇级神徒就不一样了，他们往往需要更大量的资源支持，前辈和同伴的经验交流，很多神徒都是在战斗中忽然领悟境界，所以皇级神徒除了本身的出身决定他们是知名人物以外，修炼的性质也决定了他们不可能一朝晋级还默默无闻。

　　老友雀南风一直照顾着这么个小家族，这次应雀南风的邀请，听说这么个小家族里似乎有个不世出的天才，精神力十分强大，藏东玄才来到了这里。

　　和底层修炼者的观念不一样，藏东玄非常清楚一个神术师拥有强大的精神力天赋意味着什么，到了一定的境界以后，再依靠生命力来提升神术威力会遇到一个无法突破的瓶颈，而强大的精神力通过另一种释放神术的方式，却是不会有这样的瓶颈。

　　巡戒长老除了游历大陆，宣扬神堂的威严和检察各地，还有一个重要责任就是发掘修炼天才，不然藏东玄也就是和老友叙旧，没有多少兴趣来澹台族的庄园。

　　听到雀南风的问话，藏东玄才回过神来，随意翻了翻手中的典籍，沉默片刻才肯定地回答：“不曾见过此人，各地的皇族里都没有这号强者……你看他的武器，他虽然是皇级神徒，但是他的武器并不是自身生命力凝聚。”

　　雀南风也注意到了这一点，点了点头：“哪怕是再珍贵的材料，制作出来的武器，都不如自身生命力凝聚的武器那样能够将徒术的威力发挥到最大，这是何故？”

　　“我怀疑……他那长棍两端的龙兽头颅，莫非并不只是其他材料打造的形状，而是真正的龙兽。”藏东玄眯着眼睛，这样一位默默无闻的强者突然出现，必须关注一下。

　　“怎么可能！”雀南风一惊，却是被老友的推测吓了一跳，龙兽是天云神境最强大的非人生物之一，其他的兽类或者被称呼为妖兽，灵兽，而龙兽则被归属为“神兽”一类，它们的力量非常强大，一般的大贤者神术师和皇级神徒都不愿意招惹龙兽，它们的生命力非常强大，最恐怖的是它们的再生能力，哪怕肉体完全消失，但是只要那无形无相的体内精华“龙魂”还在，就会生生不息，很快恢复过来。

　　这样的生物，自然不会有人把制作武器的念头打到它们身上去，更何况还抓了两只龙兽来制作武器。

　　“如果不是这样，你如何解释一个如此强大的皇级神徒，使用的竟然不是自己的生命力凝聚的武器？”藏东玄坚持着摇了摇头，也只有这样的武器，能够超越自己的生命力凝聚的武器，但是也代表着更加强大的力量。

　　雀南风一时难以理解，只是打量着前方的一男一女。

　　风从高空而来，扫涤着广场上纷飞的碎屑和叶子，李路由和澹台仙站在广场中央，头冠发带飘飘，犹如一对璧人，只是少女稍稍显得柔弱稚嫩了一些，越发衬托得身着铠甲的男子高大威武。

　　“你到底是什么人，居然敢当着老祖宗的面毁我澹台先祖雕像！”澹台训发现两位尊贵的客人似乎完全没有注意到对方的挑衅，急忙把雀南风带上，尽管对方十分可怕，但是毁掉先祖雕像的侮辱却是无法容忍，只能靠这位老祖宗出头了。

　　“我是人，可你们已经不是人了。”李路由冷笑一声，澹台族的祖先既然可以让朋友守护家族长达两千年之久，哪怕现在这情份淡了，却也足以说明这位祖先和现在的老祖宗之间情深隽远，哪里知道他的后代对待同族都只存在着利用之心，一看到澹台仙惹了麻烦，居然没有一个想着保护她，都只是想着用各种恶毒的办法来消除老祖宗的怒火，这才让李路由一怒之下将雕像给毁掉。

　　“身为强者，却是持强凌弱，甚至连名字也不敢报上，如此藏头露尾，不嫌失了身份？”雀南风走上前一步，皱着眉头：“菩提贤者雀南风，请教尊姓大名！”

　　李路由不知道自己只是懒得理会澹台训，怎么就成了不敢报名字，藏头露尾了，只是这位老祖宗居然叫菩提贤者……名字里带菩提的除了周星驰版本的西游记，似乎都是极其厉害的人物，李路由随口就道：“不怕吓着你，我就是齐天大圣孙悟空。”

　　“齐天大圣孙悟空？”雀南风转头看了看藏东玄，“老友，听说过这个人吗？”

　　“没有。”藏东玄一思量，对于这个名号完全没有印象，翻开典籍，写上了“齐天大圣孙悟空”，典籍上依然一片空白，这让藏东玄感觉匪夷所思……这是巡戒长老专用的神术典籍，只要写上一个名字，就会显示此人的相关，哪怕是个假名……可是齐天大圣孙悟空，竟然一点记录都不存在。

　　雀南风也是一惊，他当然知道老友随身携带的这部典籍的功用，回头看着李路由，眼神越发深邃沉静。

　　除了贱民，无论普通人，士族，王族和皇族，每一棵生命树都受到帝国的监管，每一个人丛出生开始就会被收录在帝国民典上，神堂的《天下之民》也用的是帝国的监管数据，现在臧东旭查不到李路由的身份资料，一个原因就是对方是贱民出身，这显然不可能，从无贱民可以修炼到这种程度，另外一个原因就是有某些势力准备谋反，然而如果是这样的话，对方也不应该如此轻而易举地把自己暴露出来。

　　“孙悟空，你的老师是谁？”藏东玄又问道，皇族神徒不可能自修，那就必然有老师，说不定可以从这上边找点线索，如果对方是使用了某种不为人知的手段欺骗了《天下之民》，那也依然得不到什么信息，藏东玄并不抱太大希望在对方主动透露上，只是随口问问。

　　“我的老师是玄奘，人称唐僧，乃是东土大唐人士，皇家御弟。我还有个老师，和你名字差不多，不过他叫菩提老祖，也有人说他是准提道人，总之很厉害。我还有个二师弟，叫猪悟能，也叫猪八戒，使一九齿钉耙，所向无敌。最厉害的是我三师弟，叫沙悟净，也叫沙和尚，使一月牙铲子，最擅长看守行李。至于我的小师弟，乃是一只龙兽，拜服在我老师门下，甘愿作为坐骑。”李路由随口胡说。

　　藏东玄把这些名字写了上去，每一个都是没有资料的，让藏东玄惊疑不定的是，如果这是真的，这位大师兄已经如此厉害，他还有好几个师弟和老师，这是一种什么样的力量？而这种力量竟然完全不为帝国和神堂所知。

　　骄傲的龙兽，竟然甘为坐骑？除非是宗座那样的力量，才有可能让这种神兽屈服吧。

　　“不管你是什么人，你毁掉了我故友的雕像，今日休想一走了之。”雀南风看了一眼老友，知道李路由这个人十分可疑，不能让对方就这么走了，必须把人留下来，至于原来所说的那个少女的生命本源精华，雀南风已经不怎么在意了，那个东西确实珍贵，但是对于他这个境界来说，更多的是要靠内在的提身，外来的东西再好，对他的好处也是有限的。

　　“那你说要怎么样才肯让我走？”李路由挥舞着手中的定海神针，漫不经心地说道，对面有两个大贤者神术师，他并不想硬抗，对付一个他都没有十足的把握，只是肯定到了这个境界，大家都不会热衷于拼死拼活，对方未必会为了澹台族非得和自己打的你死我说，所以他才毫不忌惮地将澹台族的雕像毁掉。

　　“接我一道神术。”雀南风抚须而笑。

　　李路由把佛霓裳的一部分生命力分给了澹台仙，但是以最强防御的佛霓裳来抵抗一道大贤者神术师的神术，绝对没有问题，哪怕是已经虚弱了许多的佛霓裳。

　　可是李路由不想这么做，他觉得人越老越无耻，更何况是活了几千年的老怪物，而且还有两个。

　　“我并没有夺人所爱的习惯。澹台族原本打算将她的生命本源精华交给你，现在我拿了。我会给你一个东西补偿，然后我们各不相欠。”李路由想了想说道。

　　雀南风和藏东玄对望了一眼，都有些心动，对方要交换，那必然不会是什么普通货色，他们不会答应，要让他们心动的东西，那必然珍贵……这只是其次，越是珍贵的东西，越涉及到复杂的工艺和制作，从中就可以推测出很多东西来，说不定还能回溯根源，找出这位齐天大圣孙悟空的真实身份来。


第八百零八章 月光宝盒

　　澹台游紧咬着牙，不知道是惊是怒还是畏惧，没有想到这个年轻男人居然是皇级神徒，让他暗暗侥幸的是，刚才对方手下留情没有一拳打死他，否则没有人会为了他开罪一个皇级神徒，只是想起澹台仙居然找到了这样的靠山，让澹台游心里满是嫉妒和怨恨，更为自己刚才产生的侥幸而觉得羞辱。

　　澹台训不在意澹台游这时候在想什么，心里百般不是滋味，现在这事情他已经完全没有发表意见的资格了，无论是老祖宗还是那位长老，乃至于那个神徒，根本就没有把澹台族放在心上，抬头看了一眼澹台仙，少女裙摆飘扬，安安静静地站在那里，却是和狼狈而萎缩的族人截然不同，澹台训不由得生出几分悔意，难道自己终究是目光短浅，看岔了一些东西？只是生命书从未出错，预言了澹台仙的成就，自己只是根据生命书做出选择而已，错不在己……倒是这个澹台仙，是个麻烦罪祸根源，看看倒下的雕像，澹台训更后悔昨天就应该接受长老们的意见，自己享用了她的生命本源精华。

　　感受着族人惊诧莫名和惶恐的情绪，澹台仙感觉一阵悲哀，他们在强者前如蝼蚁般卑怯，当找到觉得自己可以欺凌的对象时，又肆无忌惮地展示自己的残虐冷漠，这是何等可悲的人物？都说贱民是大陆最低贱的人类，可是在澹台仙眼中，现在自己的族人，难道又高贵到哪里去了吗？

　　澹台仙收回目光，捂着有些痛的胸口，喘着气舒缓着心情，看着李路由拿出一个黑色的扁平小硬块。

　　“这是什么？”澹台仙好奇地说道。

　　“这个东西叫手机……”李路由打开手机，这里当然是没有信号的，可是还有电，能开机。

　　“好漂亮的女孩子。”澹台仙看着屏幕上显示的人赞叹起来，她并不知道这是什么，但也不至于大惊小怪，好奇地看着这个东西，然后目光就被那个女孩子吸引住了。

　　阳光从窗外照了进来，老旧的地板，发黄的色调，色泽柔和的沙发，女孩子的长发泛着流光，一袭黑发垂地，细细的胳膊搂着一只毛绒玩具，长长的睫毛掩饰不住眼神里的淡漠，微微上扬的脸颊好像永远如此骄傲。

　　“她就是我那个同伴……”虽然只是一天，但看到安南秀的照片，李路由才发现自己想她想得不行了，不知道现在自己不在她身边，她是否依然如此淡漠而骄傲。

　　看到李路由的神情，澹台仙微微一笑，垂下了眼睑，当他想起她时，也会有这样的神情吗？大概不会的，自己和他在一起的时间终究太短，女孩子和男人的心情终究不一样，尤其是自己昨天晚上做的那件事，并非他要求和喜欢的，只是自己一厢情愿地寄托点什么。

　　李路由一边给澹台仙翻阅着照片，一边将女孩子们的照片删除掉，他已经做好了备份，并不遗憾。然后拿着手机，直接走到了雀南风和藏东玄身前。

　　“你们或许能够从这个东西上了解到一些你们从未接触过的信息，超出你们的想象和认知。”李路由把手机交给雀南风。

　　雀南风和藏东玄面色凝重地拿着手机，饶是他们作为天云神境最见多识广的人，也不知道这是什么东西，至少看上去制作极其精美，材料更是匪夷所思，那晃动的光影，堪比最华美绝伦的神术。

　　“我不会告诉你们太多东西，也不会和你们具体说明，但是作为大贤者神术师，相比难不倒你们。”李路由微微一笑，显得有些傲慢：“我可以额外告诉你们，它的名字叫月光宝盒。”

　　“月光宝盒？”雀南风和藏东玄重复着这个名字，却也没有多问，毕竟他们的身份搁在那里，这里又有那么多小辈……尽管在这些小辈们需要他们出头时，两人不会在意，但是涉及到面子，他们就会在意了，两个大贤者神术师如果对于这所谓的月光宝盒一无所知的话，未免会让人小看他们。

　　“这应该是一种附着体领域的神术集合法阵。”藏东玄有些把握地说道。

　　“我也这么想。”雀南风附和着，神堂长老果然能够接触到更多东西，自己现在还没有一点头绪。

　　“那我们走了。”李路由觉得交易完成，一部手机换澹台仙的人身自由和安全，免掉了一场和可能涉及两个大贤者神术师的战斗，实在太划算了。

　　“我们答应你们走了，可是这里毕竟是澹台族的庄园，你应该再问问澹台族长。”雀南风说道。

　　“我们要走，你有意见吗？”

　　李路由手中的长棍陡然伸长，一下子顶住了澹台训的鼻尖。

　　澹台训脸色通红，羞怒交加，忍受着这种侮辱，却不敢去拨开那根棍子，只是退后了几步，忍气吞声。

　　“看来没有意见了。我们走吧。”

　　李路由丢下定海神针，长棍直往天际延伸，如同一道彩虹横跨，李路由拉着澹台仙的手，走了上去，直接越过了倒下的雕像和护城河，往山那边离去。

　　澹台训和澹台游松了一口气，终于离开了，眼望着两个人的身影渐渐变高变小，却忽然之间发现自己和族人都是在抬头仰望，谁也没有料到，一夜之间，昨天在雕像前被孤孤单单丢在广场上的少女，如今和他们已经完全不是一个世界的人了。

　　澹台族的庄园渐渐远去，雕像早已经倒塌，只剩下瞭望台孤独地延伸出一角残留在遥远的天际，澹台仙回头张望了一眼，确定那里已经没有了自己留恋的情感，决然地转过身去。

　　“已经离开了，接下来你有什么打算？”李路由看着澹台仙，他很明白这种心情，就像当初自己和李子离开老宅，尽管觉得以前的伤痛也结束了，但是依然十分留恋，澹台仙离开了，离开那群冷漠而卑劣的家伙，可毕竟是十几年的记忆，哪能一点怀念也没有？

　　“陪着你看看天云神境的风景。”澹台仙浅浅地笑，收敛了那些多余的心情。

　　“以后呢？”天云神境的风景很美，身旁的女孩子也很美，现在李路由也没有什么好担心的，放肆地欣赏着这真正如世外桃源一般的美景，一边关心地问道。

　　“以后呢……以后先融合你给我的那些生命力，独自苦修，把你教导给我的徒术融会贯通，等我能确定澹台族再也没有能够威胁我的力量时，我再去皇家学院学习，说不定……”澹台仙有些羞涩而不好意思，看着李路由鼓励的眼神，鼓起勇气说道：“说不定我也有希望成为大贤者神术师。”

　　“你一定可以。”李路由对此充满信心，他已经能够感觉到澹台仙的生命本源精华带给自己的精神力增幅足够澎湃强大，更何况是她自己本身的精神力？随着她年龄和力量的增长，精神力将来会成长到一个非常可怕的高度。

　　李路由太清楚强大的精神力意味着什么了，安南秀就是因为自己独一无二的精神力纯度和强度，才那样傲慢的不可一世，澹台仙也可以。

　　只是澹台仙的性格可比安南秀可爱的多……当然，只是相对于绝大多数人来说，澹台仙的性格比安南秀要好，不过要李路由真去接受一个温柔怯弱的安南秀，只怕会别扭的厉害。

　　“我尽量努力。”澹台仙在云袖里握住了拳头。

　　远离澹台所在的云河州，两人进入了一片疏密的林地，这里是澹台仙觉得李路由可能会感兴趣的景观。

　　“好大的树……”

　　李路由赞叹着，这些树比澹台族的生命树还要巨大，粗壮的树干犹如支撑起天地的柱子，零零落落遍布在广袤的草原上，稀稀疏疏的树干之间有各种兽类游走奔驰，遥远的天边一轮远山仿佛将整个疏林原地包裹起来，日光最后的华彩落在云边，渲染的璀璨多姿。

　　“这里附近没有城市，看来我们要在这里过夜了。”澹台仙说道。

　　“好。”李路由没有意见，指了指那些树说道，“我在树上挖个洞，晚上住洞里边，可以避免野兽骚扰。”

　　澹台仙有些兴奋地点了点头，看着李路由将他的棍子扎进了大树的躯干，就形成了一个巨大的空洞。

　　这些树最小的都要好几个成人才能抱拢，李路由挑选的是附近最大的，树干的空洞制作一个小居室都没有问题。

　　“要不要再给你也挖一个？”李路由跳了下来，“还是住一起？”

　　“住一起吧？有个照应。”澹台仙拒绝了再挖一个洞的提议，微微有些羞涩，还好理由光明正大，只是本来相聚的时间就不过，或者明天醒来他已经消失了，可是自己睁开眼就发现他消失了和醒来后再跑去另外一个地方发现他消失了，感觉终究不相同。

　　李路由点了点头，大概是发生过关系，心态终究不同，也没有觉得不妥当，又跑到树上去，摘了几片毯子一般大小的树叶下来。

　　这些树叶柔软而富有韧性，用来当毯子完全足够了。

　　李路由又去抓了一只肥肥的小兽，晚上总是要吃东西的，日头消失了，李路由和澹台仙在树洞里烧起了火焰，夜色就覆盖了整片天空。


第八百零九章 神奇的解药

　　油光在脂皮上爆起，香嫩的腿肉散发出诱人的气息，在火光的照耀下，金黄的色泽让人食欲倍增，噼噼啪啪的火焰让夜色带来的一丝寒气悄然消失。

　　“给你。”李路由从叉子上撕了一条腿给澹台仙。

　　“谢谢。”澹台仙拿在手里，刚想吃，就被那股热气烫的嘴唇儿发红，连忙焦急地呵着气。

　　“慢点，虽然没有冒热气，但实际上很烫。”李路由笑了笑说道。

　　澹台仙有些不好意思，吹了几口气才斯斯文文地小口小口地咬着肉丝塞进嘴里。

　　李路由却是大口吃肉，生活在中海，要吃到纯天然的野味真不是容易的事情……虽然安南秀曾经抓了一条大鲸鱼回来给李路由吃，那个算海鲜，也算野味吧？

　　肉丝鲜嫩，入口轻轻一嚼就好像要化开了似的，李路由就着果子酒吃的很开心，这果子酒可不是猴子酿造的，而是一种类似椰子的果实，撬开外壳里边就是甜美的果汁，散发着酒香。

　　东西是不能乱吃的，李路由凭着自己强大的生命力，不管有毒没毒，试过了很多果子，最后才发现这一种是最好吃的，自己尝了，发觉没事，然后才给了一枚果子酒给澹台仙尝。

　　“这个好像是……”澹台仙有些疑惑，自己好像在一本书里见过这种果子酒的解释，只是李路由吃了不是一点事情也没有吗？说不定是自己记错了，于是也喝了起来。

　　吃完东西，李路由不顾环境卫生，就把残留的骨头和树杈从树洞口丢了下去，和澹台仙一起坐在树洞口看着眼前的夜景。

　　夜光透着淡淡的幽蓝，深邃的星空干净而悠远，星云的颜色是绚烂的，密集的光斑盘旋成巨大的漩涡，广阔的天空下遥远的大地无边无际，高高低低的树冠疏落凌乱，一阵风过，枝干摇动，仿佛沉默着前行的一个个巨人。

　　“好美的风景。”李路由再一次感叹，这样的场景让他想起了地理杂志上拍摄的美轮美奂的风景照片，有美国西部大峡谷的沧桑，非洲大草原的原始，还有如九寨沟般的空灵仙气。

　　“你以后还可以再来吗？”澹台仙终究还是忍不住想问，有些距离真的是遥远的让人痛彻心扉的无奈。

　　没有人愿意一个能给自己温暖的人，就如同死去一般再也见不到了。

　　“很难吧……我能够来到这里，也是意外。如果只是透过世界壁垒的缝隙，跨越空间，那还容易。可是涉及到时间的概念，除了万中无一的意外，真的不是一般的难，就算是能够亲眼目睹时光轴的神王，要做到稳定准确地去自己想要去的时间和空间地点，也需要付出极大的代价。”李路由想起崔莺莺，感叹道：“就算最终实现了，也许还是和我一样，随时会从这里消失。”

　　澹台仙默然，然后发现自己的脸颊有些热热的，抬头看了一眼李路由，他的脸颊好像也有些发红。

　　“怎么感觉有些热？”李路由拍了拍脸，疑惑地说道。

　　“是因为喝了酒吧？”澹台仙拿着手里的果子酒看了看，惊讶地望着李路由：“刚才你喝了不是一点事情都没有吗，不会是现在才发作吧？”

　　“你知道这种酒？”李路由这时候才发觉体内有一股热气在攒动着，这是一种很熟悉的感觉，当人的欲望被撩拨起来以后，就会有这样的现象出现。

　　“这是……这是……这种酒可能……可能是……”澹台仙吞吞吐吐，刚才她就意识到了这种可能，只是按道理喝了这种酒马上就会有反应，李路由是一直喝着回来的，看他一直没事，澹台仙才觉得可能是自己认错了。

　　“可能是什么？”李路由倒也不是很着急，反正是没有毒，只是身体的感觉有些奇怪，看着澹台仙，眼神就不由自主地往她鼓鼓的小胸脯和嘻嘻的腰肢上瞄过去。

　　“有一些士族会养一些配仆，他们给配仆喂一种酒，喝了那些酒以后，配仆就会忍不住向主人求欢，而且身体会变得……变得很敏感……总之，这可能是那种时候提高他们兴趣的酒……”澹台仙一边说着，一边想起那些记载，感觉整个身子都在发烫，眼眸子里湿润润的。

　　“啊，你怎么不早说？”李路由大惊，这不就是加了春药的酒吗？他倒是知道，古时候妓院里老鸨要让不肯听话的姑娘们接客，就会用这种酒使手段。

　　“你不是吃了没事吗？我就以为不是了。”澹台仙脸颊通红，嗔怪道：“怎么乱吃东西啊……”

　　“大概是我的身体比较强壮，所以抵抗力很强，到现在才发作。”李路由找到了原因，他只想着自己不可能中毒，但是这种酒的药性可不是毒，更像是在促进身体的某些功能，所以他体内的生命树自然是会把这种效果吸收掉而不是排斥掉。

　　“有没有解药？”李路由一边试图调协着体内的躁动，一边问澹台仙。

　　“有。”澹台仙想了想，眼眸儿渐渐迷茫，让她的脑子也不像平常那样转动的飞快。

　　“在哪里？是什么东西？我去找。”李路由大喜。

　　“乳汁。”澹台仙的心怦怦跳着，粉嫩的脂肪下那颗心慌慌张张地。

　　“你们不是树上摘下来的吗？怎么会有这种东西？”李路由大惑不解，这个解药简直和没有一样，这里压根就没有孕妇和哺乳的妈妈，他更奇怪澹台仙怎么知道这种东西。

　　“你们那里有吗？”澹台仙轻轻舔了舔嘴唇，疑惑地问道，一边说着话，勉强抵抗着那种奇怪的感觉……其实已经不觉得奇怪了。

　　“是啊……我们那里的小孩子就是喝乳汁长大的，生育后的女人会分泌。”李路由的脑海里不由得回想起一些白硕浑圆的景象来，刚才的抵抗似乎因为现在的想象而一下子变得崩溃倒塌。

　　“还可以这样啊？”澹台仙已经有些迷乱了，昏昏沉沉地，她轻轻地拉开了腰间的衣带，捂着自己的胸口，“拥有生命本源精华的女子，在交出自己的生命本源精华以后，这里就蕴含着一些乳汁，不知道和你们那里的是不是一样……这些乳汁，是非常珍贵的神术法器制作材料，它们拥有驱散诸多负面效果的能力……”

　　“喏，你吃解药吧。”澹台仙松开手，吊带从柔嫩细腻的肩膀上滑落，贲起的山峰渐渐高耸，抹胸随着她急促的呼吸一下子脱落，露出一点桃红。

　　似乎因为在分泌着什么，那一点桃红显得格外细嫩娇艳，仿佛已经被舔舐的光亮润洁似的，又仿佛洗干净了的樱桃，散发着待人吞噬轻咬的香气。

　　这样的解药简直闻所未闻，澹台仙身子里的热气让她身体的香味弥漫开来，充溢在树洞里，她的眼神如同一片水雾，安静得有些发痴地看着李路由，也许是药的效果，也许是要分隔万年才能再见的无奈让她本就希望如此，澹台仙想起昨天晚上的事情，青涩少女扭动腰肢坐起来的动作，就带着格外的妩媚了。

　　李路由看着那蕴藏着解药的白软细滑的容器，这解药怎么吃？李路由的手一颤，似乎昨天晚上那些迷迷糊糊的感觉又回来了，李路由赶紧提醒自己，昨天晚上是澹台仙胡闹，今天自己可不能因为自己的原因再一错再错，李路由拿着一个空了的果壳，颤动着手伸了过去：“你挤点进来吧。”

　　“人家又不是奶牛……哪里有这么多？”澹台仙伸着手抓了抓自己的胸口，只是如同灰尘般大小的一点透明的露珠沾染在粉嫩的桃红上，顿时娇羞嗔恼不依。

　　原来这个世界也有奶牛，李路由看着那一点露珠，吞了吞口水。

　　“你好笨啊，自己来吸就可以了……如果挤出来，说不定会浪费，药效就解不掉了……”澹台仙一边觉得自己神志不清在胡言乱语，一边又清清楚楚地知道自己在说什么，这种奇怪的状态让她一边羞涩，一边又迷乱不已。

　　“那怎么行？”李路由有气无力地摇着头，然后喘着气，无力地支撑着树壁，药效比他想象的要难以抵抗，现在澹台仙就在他的双臂之间，她那蒙着水雾的眸子正在怔怔地望着他。

　　澹台仙娇怯地微笑，双手搭在了李路由的脖子上，一下子就把他按在自己的胸口。

　　甘甜香滑柔嫩的味道在唇舌间流转着，李路由只觉得脑袋一昏，似乎所有的抵抗力都消失的无影无踪，这……这真的是解药，还是更加让人无可抗拒的迷情药？


第八百一十章 坑爹

　　夜光落在少女柔嫩的肌肤上，泛起一层柔软的光泽，细细的汗珠泯出，仿佛碾碎的珍珠粉朴散开来，肩胛骨随着腰肢的挺动紧绷着，急剧的喘息让锁骨旁的凹陷起伏，臻首上扬，白皙的脖颈下肌肉拉长，喉间耸动，红润的唇缓缓张开，发出难耐的呻吟。

　　清淡甜美的味道在李路由唇间吸允下进入他的口腔，在舌上的味蕾滚过，落入喉中，吞咽着的动作连带着吸吮的动作继续，只是所谓的解药根本没有起到作用，却更激起了许多热情。

　　衣衫褪尽，光影下，胸前月光白玉兔，所谓雪颤樱桃，大概指的就是如此情景，昨日刚破了身子的澹台仙，并不畏惧那种疼痛，让她讶然地在眼眸中多了几丝妩媚迷离的是，那船儿入港时，划破层层水纹，仿佛船桨拨动着的一圈圈水波，在她的身子里荡漾开来，竟然是让她忍不住轻飘飘地，好像那果子酒又喝的多了，醉了。

　　许久之后，药效似乎没了，李路由终于从那种昏昏沉沉的感觉中回过神来，眼睛里清清楚楚地看到她脸颊上的一抹酡红，少女依然稚嫩青涩的身子犹如风中杨柳，不堪征伐似的摆动着，却依然透着一份似泣似诉的愉悦。

　　停下来？未免太矫情，都到了这份上，难道还能学柳下惠？李路由低下头去，吻住了澹台仙薄薄的唇瓣儿，至少在这时候他应该让这个咋尝女人快乐的少女慢慢地到达那种境界，没来由地把人搁在半空中不上不下，那可不是一个男人负责的做法。

　　一错再错，未必就真是错了，难道说这也是命运？李路由想，也许这世界本来就没有巧合，说不定真就是有这么一个万年前的女子在等待着自己，她就是澹台仙。

　　昨日里澹台仙将自己的生命精华本源送给了李路由，今日里李路由再送给她他的生命精华，差了本源二字，效果也是天差地远，然而澹台仙羞涩而甜蜜的笑容似乎依然很满足。

　　“东西不能乱吃。”

　　许久之后，静谧的沉默中，李路由忽然感叹道。

　　“嗯。”澹台仙趴在李路由的胸口，听着他的心跳，甜甜一笑：“其实也没有关系，至少我很开心，很舒服。”

　　女孩子大多数是羞涩于承认自己的这种感觉的，李路由有些意外，对于她的坦白依然有些成就感和男人的虚荣，心里边的那丝纠结倒是散开了许多，只是这算什么？要说感情，李路由觉得不至于两个人发展的这么快，虽然他挺喜欢澹台仙的，但是这种喜欢还远不至于发展到他想和她发生关系，难道算是两夜情？

　　“你知道吗？我们两个人相遇的哪里，那是蔺江。”澹台仙缩了缩身子说道。

　　“什么？”李路由大惊失色，径直站了起来，惊吓地往上一跳，脑袋就撞上了树洞的顶部，大半个脑袋都插进了树干中。

　　看着他脑袋插进了树干，整个人吊在半空，澹台仙忍不住笑了起来。

　　李路由挣扎着把脑袋拔出来，惊恐地看着澹台仙，浑身发颤，如避蛇蝎：“你和我说这个干什么？”

　　“我们这里有一种习惯是用地名作为姓氏的。我既然离开了澹台族，就打算改名，我打算用蔺江作为姓氏。”澹台仙奇怪地看着李路由，他为什么这副样子？

　　“蔺江……难道你打算改名叫蔺江仙？”李路由脑子轰然间好像要炸开来……自己真的是要疯掉了，如此强大的精神力，一万多年前统一的天云神境，那个在安南秀之前绝无仅有的大贤者神术师，攻打神国的女人，拒绝接受神国召唤的女人……这些东西联系起来，自己怎么就完全没有想过，她可能就是蔺江仙！

　　“没有啊。”澹台仙撅了厥嘴，往后缩了缩身子，怯怯地看着李路由：“你干嘛这副吓人的样子？”

　　“没有？”李路由仿佛泄了气的气球，在天空中一阵疯狂乱窜之后空荡荡地落地，萎顿地跪倒在她身前：“不是我吓你，是你吓我……”

　　澹台仙不明白地看着他。

　　“那你打算叫什么名字？”李路由哪里可能就放心，只要她姓蔺江，他就会跳江！

　　“可是后来想想，蔺江就在澹台附近，我取这个姓和澹台还是关系太大，所以我不姓蔺江了……我和你姓，李路！”

　　李路由愣愣地看着澹台仙，许多之后终于背靠着树墙大口地喘气笑了起来，我的妈啊……这真是把自己的小命吓掉了半条，谁说皇级神徒的生命力强大的？李路由刚才就差点被人吓死，生命力再强大抵抗不了。

　　“我姓李，不姓李路。”李路由笑着说道，谢天谢地。

　　“那我就叫李……李什么呢？”澹台仙为难地问道，起个名字自然是大事，不能随随便便起个名字。

　　“就叫李子吧？”李路由随口说道，然后才发觉其实对于最重要的人，总是时时刻刻惦记在心里，一遇到和她相关的点滴，就会情不自禁地扯到她身上去，不过澹台仙叫李子当然不合适了。

　　李路由正打算否决，澹台仙却摇了摇头，“以后我就叫李子了。”

　　“换一个名字吧……”李路由为难地说道：“我妹妹叫李半妆，我一向叫她李子……在我们那里，兄妹之间是存在不能结合的伦理关系的。现在我们有了这种关系，你叫李子，我难以适应。”

　　“原来是这样啊。”澹台仙点了点头，又问道：“兄妹是什么？”

　　“兄妹啊……就是两个人是同一个女人的肚子里生出来的。”李路由解释道，也懒得和她解释即使不是同一个女人的肚子里生出来，但是从小一起长大，一个男的较大，一个女的较小也可以是兄妹的问题。

　　“可是这又有什么关系？”澹台仙恍然明白，又有些黯然：“我就叫李子吧……你终究会离开这个世界，至少在你和你的妹妹在一起时，你叫她，说不定就会想起我……就算你忘记了我，我也会知道，你总是会无数遍地喊李子这个名字。这样我就会开心。”

　　李路由怔怔地看着澹台仙，他终于明白了，在这个少女品尝无数冷漠的十几年生命中，未曾遇到过温暖的她，一旦遇到一个愿意诚恳热心地对待她的人，就真的倾心重视于他，对于他来说，澹台仙也许只是生命中的过客，一朝相逢之后再也不相见，也只是一些遗憾，然而对于她来说，他却是极其重要的，不止是遗憾，而是她生命里极其重要的东西永远消失了，刻骨铭心地难受。

　　“我不会忘记你。”李路由紧紧地抱住了澹台仙，也许他并没有爱上她，她却让他心软而心疼。

　　“你说，我会不会生小孩子？”澹台仙记得，李路由说过，在他们那个世界，男人和女人做这种事情就会生小孩子的。

　　“应该不能吧？”按道理，澹台仙是没有这个功能的，但是也说不准，活生生的例子就是安南秀，安南秀除了那不可一世的傲慢，她整个人和地球上的女人已经没有了区别。

　　“多试试可以吗？”澹台仙想和李路由生个孩子，那么就会感觉他没有和自己隔着无数世界那么远。

　　李路由本来想说如果你没有那个功能无论多少次都没用，但是看着她期盼而闪动着莫名喜悦的眼神，这种话却说不出口了，只是点了点头。

　　李路由拥有非常强大的身体和生命力，生命精华几乎是源源不断。

　　澹台仙的身体吸收了佛霓裳的能力，所谓的最强防御不是随便说说的，当然也能够承受得起。

　　更何况只有耕坏的牛，没有犁坏的田，这方面女人本来就占优势的。

　　澹台仙决定，如果李路由喜欢，在他离开之前，自己就要和他一直做这种事情，说不定真的可以生下一个小孩子。

　　一遍又一遍，夜色终于渐渐消失了，黎明前的黑暗在一缕光华东来时，消失的无影无踪，黑黝黝的远山被镀上了一层金边，那背着光的一面透出幽蓝，清冷的雾气覆盖着整片疏林草原，一个个树冠峙立在雾气之上，仿佛大小不一的蘑菇。

　　澹台仙温柔地擦拭着李路由额头的汗水，两人终究非常人，认真地做着感觉并不讨厌的事情，热情竟然能够一直持续整夜，澹台仙望着外面，分不清楚是自己眼睛里的雾气，还是晨间起雾，回过头来，闭着眼睛，昂起头来亲吻着他的嘴唇，她知道他的习惯了，当他要来了的时候，他就会热烈地吻她。

　　感觉着小腹热热的鼓胀起来，澹台仙不知道自己的身体里积累了多少生命精华，这么多……终究会在自己的肚子里诞生一个生命吧？

　　“如果我们有了孩子，就叫她蔺江仙，纪念我们的相识，好吗？”澹台仙喘息着，挺着稚嫩而柔软的胸，将那润洁甜蜜的桃红塞进他嘴里。

　　李路由骇然，顿时一泄如注。


第八百一十一章 女儿

　　房事之中哪怕是最羸弱的男人，也会发挥出他最强大的力量，所谓在男女之事上游刃有余，除了自夸，另一种无非就是吃了药而已。

　　前一刻，李路由还活蹦乱跳，犹如刚刚被人丛水里捞出来的雨，下一刻卖鱼的一菜刀拍在了鱼脑袋上，吐一个泡泡就死翘翘了。

　　前边澹台仙说起蔺江，已经把李路由吓了一跳，这时候再提起蔺江仙的名字，简直把李路由三魂六魄给吓的不归体了。

　　若是普通男人，只怕是从此拉下不举的病根，也未必不可能。

　　他能不心惊肉颤吗？

　　他一瞬间就想明白了，这不是巧合，哪怕小安南秀确实是失误，然而这种失误在李路由的生命中却是必然，他一定会遇到澹台仙，一定会和澹台仙发生关系……然后澹台仙一定会生下个女儿叫蔺江仙。

　　只是，现在让神经已经足够粗大的李路由凌乱的是，如果是这样，那么至少现在表面上的关系是如此，李路由是蔺江仙的儿子，蔺江仙是澹台仙的女儿，澹台仙是李路由的妻子，同时李路由还是自己老妈的老爹，是自己奶奶的老公，也是自己妻子的孙子，李路由还是自己的外公，是自己老爸的岳丈，还是自己岳丈的儿子……如果掺和进乔念奴，乔若雨，李子……这个关系会乱的没有人能够理的通。

　　这样直接让李路由的大脑一瞬间短路，许久许久没有回过神来。

　　“怎么了？”澹台仙发现李路由似乎处于一种空洞洞的状态，倒好像将他体内的所有东西随着他刚才身体的颤动都送进了澹台仙身子里，现在只留下一个躯壳而已，澹台仙不由得担心，难不成他不行了？这可怎么办，为了自己的一点私心，伤了他的身体……说不定那个世界的男人做这种事情的次数是有限的，今日自己一次用完了那就完了。

　　澹台仙亲吻着李路由的脸颊和嘴唇，有些焦急地呼喊着李路由的名字。

　　“你刚才说要给我们的孩子起个什么名字？”李路由回过神来，确定一下，不会是幻觉吧？

　　“蔺江仙啊。”澹台仙松了一口气，他怎么老是这样吓人呢，果然那个世界的人情绪都是比较复杂而激烈的吧。

　　李路由确定自己没有听错，于是继续如同在集显电脑上运行特效全开开启最大锯齿的大型3D游戏一样，死机了……勉强运行着也卡死。

　　澹台仙却不再继续担心了，既然他没有事，那么就应该还要继续下去，而且他也没有抽离自己的身体，于是稍稍提起还少了些妇人丰韵的臀，挪开那一片浆水淋漓的地方，让身子清爽些，搂住了他的脖子，微微有些叹息，“只是你们那里的家人都是生活在一起的，孩子也是父亲和母亲一起养育陪伴着长大，将来我们的小仙儿大概一出生就见不着了爸爸，只有我一个人带着她……我可是很想她能够感受下在这个世界里感受不到的那种家庭的温暖。”

　　李路由扭过头来，怔怔地看着澹台仙，澹台仙的话犹如一道闪电，将李路由多年以来的疑惑，怨气和愤懑给劈的干干净净。

　　他不是蔺江仙的儿子，这一点绝无可能，他现在分析出来的证据还不够，可是许多条线索和细节综合起来，足够他隐隐约约得出这样的结论，再加上直觉……正如安南秀所说，当精神力足够强大时，所谓的直觉往往意味着本能的强大分析能力得出最直接的结果，李路由现在的精神力远比以前强大，直觉更加准确也是理所当然的事情。

　　他可以肯定的是，蔺江仙不是自己的母亲，她是自己的女儿。

　　他几乎可以想象在自己离开后的天云神境，这一万多年里会发生什么。

　　他忽然消失了。

　　澹台仙独自一人走上了修炼的道路，纵然想念，却隔着无数世界，无可奈何。

　　她发现自己怀孕了，有些惊喜，满怀憧憬地等着自己和李路由孕育的小生命诞生。

　　是一个女儿，澹台仙独自抚养着长大。

　　她为了纪念和李路由的初识，给女儿取名蔺江仙。

　　蔺江仙慢慢长大，渐渐明白了自己和天云神境的人不一样。

　　澹台仙告诉了她为什么不一样，蔺江仙知道了自己有一个父亲叫李路由，是将来会成为神王的人，会是最强大的男人。

　　澹台仙和李路由的女儿，怎么可能碌碌无为，蔺江仙开始展露出自己史上最强大的神术师的潜质。

　　她成为了大贤者神术师。

　　她的力量超越了人的界限，达到了神的等级。

　　她一直很想见到父亲，可是和母亲的想法不一样，她认为父亲抛弃了自己和母亲，于是她拒绝成为神，抗拒着神国的召唤。

　　她要攻打神国，或者是出于对父亲的仇恨，或者是别的什么原因，总之有一个成为神王的父亲，蔺江仙无所敬畏，即使是传说中的神以及至高无上的神王，她也绝不在意。

　　她或者觉得，父亲就在那云端之上俯瞰自己，却不愿意来见她，这是不屑，还是淡漠的遗忘？

　　澹台仙的养育必然是和旁人不一样的，母亲的温暖让蔺江仙越发觉得父亲的冷漠，这种冷漠变成了被抛弃的恨意。

　　她终于觉得，自己应该把那个成为神王的男人拉下神座。

　　她失败了……只是她依然在无数尝试中找到了最现实的报复办法，她终于来到了父亲所诞生的那个世界和年代，把父亲从奶奶和爷爷身边带走，把父亲变成一个被人抛弃的孩子，让他尝一尝这种感觉和滋味。

　　蔺江仙做的，就是这样的事情，简而言之，就是坑爹，她不管不顾当年的李路由有什么苦衷和不得已，总之她就是要这样做，她没有对自己的父亲做更过份的事情，只是静静地坑爹，默默地坑爹，一直在坑爹。

　　理清楚了自己所谓的“母亲”那些非人性的举止，李路由越发觉得自己的这个结论站得住脚跟。

　　只是一直以来自己当成母亲的人，实际上却是自己的女儿，这样的发现让李路由在许多忧愁之余不免多了风中凌乱的神经。

　　还好，他和蔺江仙之间并没有真正的母子之情，否则的话，他现在只怕会再一次把脑袋插入树干之中。

　　身体的澹台仙却不愿意再发呆浪费时间，一些忧愁之后，相比担心女儿将来没有父亲，她更担心没有女儿，于是她尝试着推动李路由的身体，两个人翻过身来。

　　“在想什么呢？”澹台仙缓缓扭动着身子，细小的腰肢犹如风中柳絮摇摆，粉嫩的乳包儿颤动着，点点殷红在阳光下显得格外润洁可口，既然李路由不来了，当然她要继续了，女人对于后代的渴望这种不应该属于她的情绪在身体里无边无际地滋生着，让她必须如此主动。


第八百一十二章 皇帝，宗座，长公主

　　火山石筑就的城郭绵延千里，大大小小的箭塔，架设着三弦投石机高耸入云，哨兵的目光隔着铭刻神术法阵的千里镜从云层上俯瞰而下，三首六翼狮兽骑兵在城墙上空掠过，刮起阵阵旋风。

　　街道横直错落，犹如棋盘，或奢华，或磅礴，或高大，或精致，或破落，或沧桑的种种建筑连绵不绝，行人或安逸，或茫然，或兴奋，或平静，或落魄如丧家之犬。

　　贵族骑着马车，平民小心翼翼躲避，无论是谁，都必须抬头仰望大神术师们行走于空中。

　　作为帝国皇室，安南皇室的生命树就位于城市正中央。

　　这是天云帝国最大的一棵皇级生命树，树冠如一丛丛云叠在一起，朝日升起，位于生命树附近的许多居民总是要比其他地方的人晚个半日才能够见着日光直射在自己脚下的街道，身旁的房屋墙壁上。

　　和天云帝国每一个平静的晨间一样，帝都犹如一架精心保养的古老机器，缓慢而一如既往地按照既定的轨迹运行着。

　　“啊！”

　　一个咬着果糖的锦衣小鬟突然惊叫起来，原来果糖掉到了地上，旁边的小姐厌恶地瞧着她，然后傲慢地抬起头来。

　　她发现自己的视线似乎在颤动……不对，仿佛是天空在颤动，那高耸入云的箭塔，直刺天空的皇宫尖顶都在摇晃着。

　　也不对，不是天空在颤动，那种颤动从她的脚底传来，一瞬间似乎所有的一切都在这样颤动，仿佛所有这一切都建造在大地的心脏上，这一刻，大地苏醒了。

　　此起彼伏的尖叫声响起，更多的人是茫然地左顾右盼，想要从路人的眼神和动作中找到答案。

　　很快，他们的目光都集中在了天空上的神术师们身上。

　　神术师，天云帝国最宝贵的财富，天云帝国傲视神境的根本，有他们在，没有什么可怕的，哪怕是妖兽成群来袭。

　　十二个瑰丽的蓝色法阵在天空中凝聚，流转的符文散发着强大的气息，那缓缓转动的湛蓝色指针，仿佛是度量和检测这个世界的某种仪表。

　　十二个人影在法阵上浮现，人们顿时欢呼起来。

　　十二个大贤者神术师，常驻帝都的十二位大贤者神术师……他们或年轻，或苍老，或男，或女，或微笑，或沉静，但是他们无一例外地头戴高冠，身穿神袍，散发着煌煌威仪。

　　有人情不自禁地跪倒磕拜起来，即使是贵族的心也安定下来，却又不由自主地猜测，是什么事情让这十二位大贤者神术师同时出现？

　　十二位大贤者神术师并没有安抚民众的意思，他们在下一刻就消失在人们的视线中，化作一道道流光溢彩的长虹激射向天空中。

　　不知道什么时候，一朵覆盖着整个城市的乌云漂浮在了头顶。

　　那十二道长虹凝聚在一起，瞬间将乌云狰狞的面貌照耀的一清二楚，然后乌云四散，犹如巨大爆炸后的一圈烟尘。

　　“桫椤巨舰！”

　　有渊博的神术师不可思议地惊叫起来，声音里充满着惊喜和敬畏。

　　听到神术师的叫声，所有人的目光再一次凝聚在一起，窥视着乌云后展示身姿的庞然大物。

　　“桫椤巨舰！”

　　无数惊惶而充满骄傲的声音响起来。

　　犹如神祇，能够突破空间，将一整个世界轰击出巨大窟窿的终极武器，人类在天云神境诞生以来所能够获得的最强大力量，桫椤巨舰。

　　它耗费了天云神境历史上最强大帝国的所有，它是所有智慧和力量的化身，它是如今天云帝国最重要的根本。

　　有它在，那就意味着天云帝国是最强大的。

　　有它在，天云帝国永远不可能遭受亡国的命运。

　　有它在，天云帝国的人们可以不屑于其他任何一个国家。

　　有它在，天云帝国便是这个世界让神都忌惮的强大帝国。

　　乌云散去，桫椤巨舰显露出它真正的庞大身姿，悬浮在空中，静静地，无声无息地，仿佛不属于时间，也不舒服空间，看得到，却触碰不到一般。

　　人们难以自禁地欢呼起来，他们不需要去思考桫椤巨舰为什么会出现，他们只知道既然桫椤巨舰现身了，哪怕世界上最大的危机降临，也能够安然度过。

　　除了最多的大贤者神术师，天云帝国人们最大的底气当然是来自桫椤巨舰了。

　　桫椤巨舰上，那十二位大贤者神术师安静地站立在甲板上，在普通人眼里犹如神祇的他们，这时候收敛了任何多余的表情，谦恭而沉静地望着前方的三个人。

　　过去，现在和未来，整片大陆最强大，最有权势，最接近神的三个人。

　　神堂宗座罗秀，天云帝国现任皇帝安南藏，安南皇室长公主安南秀。

　　“你确定要这么做？我觉得你还是回去睡觉吧，说实在的，我已经厌恶了你利用整个帝国的资源胡闹。”眉脚高挑，清秀却因为缺少表情而显得格外威严的皇帝，冷冷地盯着长公主。

　　“刚刚起床，再去睡觉，未免会让人担心发胖。”宗座微微一笑。

　　皇帝皱了皱眉，转过头去，然后叹了一口气，眉头又疏散开来。

　　“我要干什么，自然有我的道理，不愿意帮忙就走开。”长公主嗤笑一声，“既然来到了这里，那就意味着下了决断，现在废话什么？”

　　“殿下，这里还有十二位大贤者神术师，请一如既往地保持对陛下和我的尊敬，谢谢。”宗座劝诫道。

　　“是，宗座，陛下。”长公主双手放在小腹上，看上去很诚恳地弯腰行礼。

　　“那好吧，再详细解说一下。”宗座很享受地挺了挺胸，随着她的转身，身上的神袍飘动起来，前摆分开，露出修长纤细的小腿。

　　“不需要说什么，没有什么难的。”皇帝陛下越发不耐烦于长公主看上去诚恳，实际毫无诚意的态度了，“快点，我还有事。”

　　“你还有什么事？你的修炼已经到了瓶颈，数百年之内无法突破。”长公主怀疑地问道。

　　“那又怎么样？”皇帝陛下也挺起胸来，浑身散发着一种无与伦比的自信，“我是突破不了瓶颈，可你照样打不过我。”

　　“当然，用胸部打架，你是无敌的。”长公主清冷的眼神扫过皇帝陛下犹如帝国最高山脉一般巍峨的胸部。

　　“胸部，是女人最美丽的饰物。”皇帝陛下低下头来，眼神似乎都落不到胸前沟壑的底部，然后嘴角微翘，眼眸流转，轻笑起来。

　　“长公主还小。”宗座实事求是，却让人无法抗拒和否认。

　　“我长大了，也不需要这样的累赘。”长公主大声喊道。

　　“按照你的描述，既然男人需要胸部的汁液来哺乳，那就意味着他们成长起来，对胸部有着一种天然的依恋和怀念，大胸部的女人会更受欢迎，而小胸部的女人，往往更难获得他们本能的亲密，不要告诉我，你连这一点都想不到吧。”皇帝陛下颇为憧憬地遥远远方，“你们说，是不是只要我来到那个世界，他们看到我的胸部，我就可以征服全世界？”

　　“陛下英明！”十二位大贤者神术师齐声歌颂，看上去一点也不怀疑。

　　皇帝陛下冷漠的脸上浮现出几丝笑意，然后看着长公主哈哈大笑起来。

　　“用胸部征服世界，嚯！”长公主也冷笑起来，然后不满地看着宗座：“宗座，听说你在另外一个世界时，胸部也不大。”

　　“我已经不再是一位骄傲的千金小姐，我需要有保持和我的身份相匹配的威严与优雅。对于一个女人来说，充满自信的胸部是必须具备的资本。”宗座收回怀念的目光，继续劝诫：“秀，我觉得与其发动桫椤巨舰，你不如花点心思让自己的胸部变大，说不定那个男人就会感受到你的魅力，在这种魅力的吸引下，爆发出无与伦比的力量，穿越时空来找你。”

　　“你也能成为宗座？”听到这样的言论，皇帝陛下忍不住对宗座不屑起来。

　　宗座闭上眼睛，露出沉重而静谧的神情，威严而优雅。

　　“宗座圣鉴。”十二位大贤者神术师依然齐声歌颂，似乎对宗座的每一句话都有着近乎信仰般的理念。

　　“开始吧。”

　　沉默片刻，长公主冷清的声音响起，指挥着十二大贤者神术师列阵。

　　“这是一次前所未有的尝试，任何神术的前进和时代的跳跃都必须付出伟大的牺牲……”

　　“她觉得如果她出了问题，那就是对整个时代造成影响的伟大的牺牲。”宗座对皇帝陛下说道。

　　“我知道。”皇帝陛下点了点头，不过这也是事实。

　　长公主讲完话，皇帝陛下和宗座也站在了相应的位置上。

　　一层黑幕从天而降，覆盖了整个帝都，薄薄的黑幕上有浅浅的银丝流转，让黑幕下的人们遥望天空时仿佛一瞬间进入了夜色。

　　一道巨大的光柱在桫椤巨舰的中央法阵上冲天而起。

　　光柱直刺苍穹，耀眼的光芒遮蔽了太阳，让这个世界上第一次燃烧起超越自然的亮度。即使隔着黑幕，依然让直视的人眼睛难以承受。


第八百一十三章 挑战

　　大地在颤动，天空被撕裂，仿佛被狠狠地敲击了一下的玻璃，一条条燃烧着火焰的裂缝蔓延开来。

　　一点点火焰从裂缝中滴落下来，在半空中变成巨大的火团，仿佛无数个太阳从天而降。

　　人们不由自主地惊叫起来，眼看着那些火焰就在头顶绽放开来，炙热的气息仿佛要将一切燃烧殆尽。

　　贵族小姐和她的丫鬟跌坐在地，想要奔跑的人们却发现浑身无力地发软，犹如世界末日般的恐惧笼罩着整个城市。

　　神术师们的长袍翻滚，开始积攒着神术准备释放。

　　头顶的桫椤巨舰依然安静而沉默。

　　片刻后那些火焰终于落在了黑幕上，让人惊喜的是，那薄薄的黑幕竟然一瞬间爆发出坚不可摧的强大，将那些火球完全抵挡在外。

　　人们终于发现自己是安全的了，巨大的恐惧后的惊喜让人仓惶而无措。

　　“帝国万岁！”

　　一个声音响起，一群声音响起，然后就像波涛一样蔓延开来，人们并不清楚桫椤巨舰是为了什么而出现，但是很显然帝国考虑到了平民，沉默地保护着他们。

　　人们再次抬起头来，眼见着整个天空似乎都裂开了一般，即使有黑幕的保护，依然让人心惊乱颤。

　　火焰燃烧殆尽，裂缝之中可以看见无尽深邃的黝黑。

　　黝黑中有点点星光，仿佛那光柱是撕裂了白天，迎接到了黑夜。

　　一瞬间后，光柱消失，天空中的裂缝消失殆尽。

　　桫椤巨舰上，皇帝陛下，宗座和长公主遥遥相对，面面相觑，都有些尴尬。

　　“好像失败了。”宗座呢喃自语。

　　“毕竟是许多年前的资料，研究的不够透彻就贸然发动……这次又加上了时间横渡，这也是意料之中。”皇帝陛下点了点头。

　　“秀？”皇帝陛下发现面无表情的长公主居然一句话也不说，觉得不对劲。

　　“公主？”宗座走了过去，看了一眼长公主。

　　“她没有被传送过去……但是她的投影已经到达目的的时间和空间。”皇帝陛下检查了一下说道：“这算成功了一半？”

　　“那也意味着那个男人，她没有办法带回来。”宗座笑了笑。

　　“那说明她只能成为一个旁观者，无法对那个时代主动做点什么。”皇帝陛下点了点头。

　　“真是奇怪……看来许多问题，不成为神，是无法看通透的。”宗座疑惑地说道。

　　“成为神，只怕也未必一切可知。”皇帝陛下仰望天空，“如果神就无所不能，那么当初制造桫椤巨舰的那位，怎么能够制造出桫椤巨舰？”

　　神，若无所不能，自然不会允许桫椤巨舰这种威胁神国的东西出现。

　　两个天云神境最强大的大贤者神术师陷入沉默之中，她们已经开始领悟这个世界的真正法则，尽管依然迷茫而难以触摸，但依然有了那种隐约的感觉。

　　……

　　澹台仙和李路由仰望着天空，当黎明降临时，澹台仙已经浑身无力，她终于成功地让李路由再一次播散了种子。

　　小腹暖暖的，胀胀的，还有些饱饱的感觉，仿佛有一股热气在那里温暖着身体。

　　残留的余韵让她的嘴角翘起妩媚的微笑，心里想着，纵然李路由离开了，自己也会有所寄托，和他有所羁绊，那丝淡淡的悲哀，大概可以压制住吧。

　　天空的异象是在李路由喷洒的那一瞬间开始的，仿佛意识到了什么，两个人紧紧地拥抱在一起。

　　尽管没有多少情意绵绵日子的厮守，然后彼此对对方的特殊意义，都让人难以接受分离。

　　天空仿佛被撕裂，一道巨大的光柱落在疏林之中。

　　晨间饮着露水的小兽惊惶四散，光柱笼罩着的巨树一瞬间被燃烧成灰烬，什么都没有留下。

　　李路由和澹台仙穿好衣服，从树洞里跳了下去，忐忑而惊异地看着那道光柱。

　　一个人影在光柱中缓缓落下。

　　耀眼的光芒让人影显得有些虚无缥缈，浑然不似真实，似乎只是一个淡漠的影子。

　　李路由发现自己的身体也开始变淡，连忙焦急地对澹台仙说道：“我会再来找你！”

　　听到这句话，澹台仙喜极而泣，她不敢奢求这句话，所以她一直在努力做好他永远消失在自己生命里的准备，只是想着有了孩子，就有了寄托，不至于在无尽的分离后一直陷入孤寂和痛苦之中。

　　他说他会来找她，他是神王，他一定能再找到她，到时候一家人就会再团聚，澹台仙看着他变淡的身影，努力露出微笑，重重地点头，“我等你！”

　　这一等，就是无数年。

　　李路由的身影渐渐消失，不可触碰，澹台仙保持着的微笑终于崩溃，眼泪静静地流淌。

　　“眼泪这种东西，只是毫无意义的情绪渣子，与其哭泣，不如找到让自己停止哭泣的方法，或者让所有人陪你哭泣。”

　　澹台仙抬起头来，天空中的异象已经消失了，眼前是一个年纪似乎和自己差不多大的女孩子，清冷的眼神，傲慢地抬起下巴，俯视着她仿佛神祇漠视着蝼蚁。

　　澹台仙一瞬间就认出她了，那个李路由的月光宝盒里出现了许多许多次数的女孩子。

　　“安南秀？”澹台仙不是很确定地问道。

　　“你果然遇见李路由了。”安南秀并不需要去思考澹台仙怎么知道自己的名字，她马上肯定了。

　　“你就是那个把李路由带到这里的人？”澹台仙欣喜地问道，也不知道为何欣喜，只是在还未从他离开的情绪中冷静下来，瞧着和他相关的人，就情不自禁地欣喜。

　　“对啊。我利用连理枝追踪到了他，但是现在他又消失了……看来是我再次制造了崩溃和袭击了时空裂缝，导致了置换法则和某种同源冲击的紊乱。”安南秀想了想，然后皱起了眉头，“你身上为什么有李路由的气息？”

　　“我……我和他……”澹台仙犹豫着，女孩儿的聪明让她决定隐瞒：“你能够带我去找他吗？”

　　“他是我的！”安南秀顿时大怒，警惕而生气地瞪着眼前的女孩子。

　　“你凭什么说他是你的？”澹台仙不服气，尽管知道眼前的女孩子和他可能有很深厚的感情，可是澹台仙和他已经是一家人了，她坚信自己会和他有一个孩子。

　　“他是我的召唤兽，当然是我的。”安南秀冷冷地说道，想了想不高兴地补充道：“虽然现在还不是，但是迟早会是。”

　　“你怎么可以把他当召唤兽？”澹台仙难以置信地看着安南秀。

　　“这是我和他的事情，你管不着。”安南秀嗤笑一声，真是可笑，居然有人质疑而且反对她，她以为自己是女皇陛下还是宗座？

　　“他将来会成为神，不可能成为你的召唤兽。”澹台仙深信这一点，因为李路由要成为神，将来才能一家团聚。

　　“有一个神当召唤兽，似乎也不错。”安南秀赞赏地看了一眼澹台仙，“这是一个很好的想法。”

　　澹台仙愣愣地看着眼前的少女，她是疯了吗？这人对于神，怎么连一点敬畏也没有，提到神，她居然想到的是拿一个神去当召唤兽！

　　“你一定不会成功的，他绝不可能成为你的召唤兽。”澹台仙强调着，她能够感觉到眼前这个少女的敌意，如果李路由成为了她的召唤兽，那么李路由将无法反抗她，她绝不会允许李路由来找自己母子或者母女的。

　　有一个神成为自己的召唤兽，真的很不错，虽然神也没有什么了不起的，但是作为自己的召唤兽，使唤起来应该更加方便……安南秀正在想着这个，只是李路由会成为神？那也太遥远了点，他现在分明是个笨蛋而已，至于眼前少女的质疑，安南秀是毫不在意的，她从来不在意别人认同她或者怀疑她，无论是认同还是怀疑，都是多余的情绪。

　　看着安南秀那自信到骄傲，骄傲的傲慢的不可一世的姿态，澹台仙突然回想起来，这个人也是会成为神王的，她的强大是在李路由说起来也会透露出一种由衷的佩服的表情的。

　　难道她将来真的会把李路由变成她的召唤兽？想到这里，澹台仙不由得惊慌起来，绝不，绝不能这样。

　　“你的精神力好像很不错的样子。”安南秀打量着澹台仙，点了点头，难得赞美一下，又皱起了眉头，因为澹台仙身上散发着的李路由的气息，让她很不喜欢。

　　“我绝不会让你得逞的。”澹台仙紧握着手，鼓起所有勇气，紧盯着眼前的少女，她也想起来了，李路由说过她的精神力不比对方差，对方也承认了这一点，那么自己就应该努力！

　　李路由会努力找她，她也要更加努力，一家人努力在将来再聚在一起，就像昨天晚上一样在树洞里吃着烤肉喝着酒，然后做那种事情，澹台仙脸上浮现起了薄薄的红晕，却更加坚定了。

　　“嚯……嚯……嚯……”安南秀面无表情地笑了几声算是回应。


第八百一十四章 一万多年后的重逢

　　澹台仙望着眼前的少女，那种傲慢和漠视散发着一种让人无法直视的冷意，她就像雪山上的巍峨白顶。

　　她的冷笑让澹台仙心痛而难受，在她眼里，大概是自己是非常非常弱小，而没有可能和她争夺什么的吧，可是自己并不是要把李路由从她手里抢过来，自己只是希望她不要把李路由变成召唤兽而已。

　　“这是一万年前的天云神境？”安南秀没有再理会澹台仙，她并不在意别人做了什么决定，因为别人的决定永远无法影响到她。

　　“是。”澹台仙回过神来，意识到安南秀在说什么，虽然对于澹台仙来说，天云神境就是现在的天云神境，但是她知道这个少女和李路由一样来自于一万多年以后。

　　“这时候神术师的精神力都像你一样？”虽然觉得不可能，但是安南秀依然有些期待。

　　“不是，李路由说我的精神力和你一样强大。”澹台仙努力想要让自己骄傲起来，至少李路由的话可以让自己增加些底气。

　　安南秀皱了皱眉头，李路由的判断不足信，只是自己现在也只是个投影，虽然能够感觉到少女的精神力十分强大，却也没有办法具体估测，就像她能够感觉到对方身体上有李路由的气息，却无从判断这是为什么。

　　“那我给你一个机会，既然你的精神力非常强大，那么你自然可以成为这个时代最强大的神术师，尝试下向我挑战吧。只要你能够击败我，我就放弃让李路由成为我的召唤兽。”安南秀对于击败一切自以为可以和她相提并论的家伙很有兴趣。

　　“我现在怎么和你战斗？”澹台仙的精神力十分强大，她能够感觉到尽管对方就在自己眼前，但是实际上对方并不存在于这个世界，那自然无法战斗，这个少女是虚无的，没有实体，只是因为少女的精神力十分强大，才通过某种神秘的方式渗透进这个世界，并且带走了李路由。

　　“当然不是现在……给你一万年的时间慢慢修炼，等一万多年以后你遇到我，再来向我挑战就是了。”安南秀毫不在意地说道。

　　“可那时候我修炼了一万多年……你才十四岁。”澹台仙虽然很想战胜对方，但是觉得那太不公平了。

　　“那又怎么样？”安南秀疑惑地看着澹台仙，哑然失笑：“真是狂妄，你以为自己修炼一万多年，就可以超过十四岁的我吗？”

　　澹台仙沉默无语，对方居然会说她狂妄，就澹台仙而言，她从未见过有人可以自信到如此这种地步，这还可以叫狂妄吗？这叫疯癫，神经病，脑子出问题了。

　　就算是一只蚂蚁，它爬上一万年，也比一匹飞马一辈子飞行的距离更远了。

　　“好的，我答应你。只是万一，如果万一我活不了那么久，我会让其他人代替我向你挑战，如果你失败了，请你遵守承诺。”澹台仙觉得应该保险一点，这时候她才想起，她还没有听说过什么人可以活上一万多年的，那一定已经成为神了。

　　“那都是无所谓的事情。”安南秀点了点头，似乎看穿了澹台仙的心事，“你放心好了，你的精神力还不错，再加上你身上有李路由的气息……你的生命树会得到成长，就算将来死了，也会通过生命树再次复活，无需担心见不到我。”

　　“真的吗？”澹台仙再次喜极而泣，事实上她对和安南秀战斗，没有太多把握，也没有太多期待，只是为了李路由，可是如果能死而复活的话，那意味着终究是可以见到李路由的，这绝不只是一份飘渺的希冀。

　　“我走了。”澹台仙的喜悦让安南秀不高兴，嗤笑一声：“又是一个蠢女人。”

　　为什么是蠢女人？喜欢上李路由的都是蠢女人，无论是这个一万年前的女孩子，还是那个竟然写信过来骂自己的女人，都是喜欢上李路由的蠢女人，她们都试图占有李路由，可是李路由是我的！

　　李路由就是我的，安南秀就是要一个人霸占他！

　　怀着这个念头，感觉着透过无尽空间的桫椤巨舰的力量，安南秀的身影消失了。

　　世界仿佛一下子安静了下来，从这一刻起，澹台仙感觉自己和李路由开始真正的分离。

　　“我的孩子，如果将来我不在了，努力长大，帮助父亲摆脱成为召唤兽的命运，如果她已经成为了神，那么你的父亲也定然成为了神，她和他将来会成为神王……”澹台仙一阵忐忑，担心之后却慢慢沉静下来，回想着那个女孩子的自信，为什么她可以那样自信，难道自己就不可以吗？李路由说过自己不会比对方差，那么就狂妄一次吧，澹台仙抚摸着自己的小腹，继续说道：“如果她成为了神王，你也会有那份力量，你也一定可以，冲进神国，击败一切阻挡你的人，把你的父亲救回来，我们一家团聚。”

　　泪水，一线线地从澹台仙的眼角流淌，打湿了衣衫，打湿了草地，包裹着一只小小的蚂蚁，从大片的草叶子上滚落下来，融入了这片土地。

　　……

　　李路由睁开眼睛，发现自己身在月壶，瞬间之后，他又离开了月壶，眼前浮现出安南秀那张美丽而冷清的小脸。

　　虽然只是分隔了一天，李路由却有诸多感触，心绪复杂，紧紧地抱住了安南秀。

　　安南秀沉默着，感受着他似乎经历了许多事情，心境出现了一些波动，轻轻拍了拍他的后背，沉默地告诉他，自己一直在他身边。

　　在天云神境时，李路由就有许多感触，想起了许多人，想的最多的当然是蔺江仙，她竟然是自己的女儿，那么她对自己的态度却完全可以理解了。

　　曾经，李路由很憎恨蔺江仙，将她当成路人，总觉得这样一个冷漠的人不配当自己的母亲。

　　把她当成母亲来看，自然会有这样的感受，只是现在他却可以理解蔺江仙为什么会那样做了。

　　“我被十四岁的你，送回到了一万多年前，在那里过了一天一夜。”闻着安南秀身上甜蜜的奶香味，李路由的心渐渐沉静下来，对安南秀说道。

　　“哦，可是对于我们来说，那只是极其短暂的一瞬间，时间并没有同步。我在感受到你离开月壶以后，你马上就回来了。”安南秀点了点头，明白了那一瞬间感应不到李路由是怎么回事了。

　　“竟然是这样？”李路由感觉自己经历了许多，没有想到对于现实世界来说，却是一点改变也没有，他有点恍然如梦的感觉。

　　“这不是重点，重点是你在那里经历了什么？还是那个蠢女人对你做了什么？”安南秀压抑着自己心中的怒气，如果不是因为同源体无法在同一世界出现，也不可能进行直接的接触，安南秀现在一定要回到过去，狠狠地教训她。

　　“这也不是重点。”李路由笑了笑，放开了安南秀，“重点是我回来了。”

　　“回来了就好。”安南秀有些发怔地看着李路由，“那一瞬间，我感觉不到你，我很心慌。”

　　“一天不见你，我很想你。”李路由吻住了安南秀的唇，他的心情太复杂，他还没有办法平复下来，只有拥抱着她，他能够渐渐地恢复过来，想一些事情，思考着他应该怎么做，改变一些固执地坚持了许多年的念头。

　　安南秀缓缓闭上眼眸，感觉着他复杂的思绪，在和她亲吻时，居然还在胡思乱想……只是这一次原谅你，就这一次。

　　许久之后，李路由平静下来，看着怀里渐渐陷入沉睡的小女孩，接吻对于她来说其实是一件极其耗费体力的事情，她喜欢在入睡前和他亲吻，因为那是最甜蜜的感觉，然后在这种带着疲惫的甜蜜中渐渐入睡。

　　李路由从床上爬起来，给安南秀盖好被子，把她的笔记本和笔捡起来放在桌子上，亲了亲她的小脸然后才离开了房间。

　　澹台仙，我还能给见到你吗？李路由背靠着房门，尽管才刚刚和她分开，但是事实上他和她分开已经一万多年了。

　　现在的澹台仙，是在天云神境，还是在神国？又或者她终究没有超越那个界限，没有获得无尽的生命，早已经陨落了？

　　李路由能够知道的只是澹台仙留下了自己和她的女儿，蔺江仙。

　　不知道澹台仙的一切，或者蔺江仙知道，只是现在蔺江仙已经成为了宓妃，宓妃完全忘记了所有……难怪自己一开始找到宓妃时，宓妃说的就，我要找到李路由，他会保护我。

　　眼泪，从李路由的眼角滴落，原来这个世界上早已经有了这么一个需要自己去保护，眷念着他的人。

　　擦干净眼泪，李路由往宓妃的房间走去，他能够感觉到自己按着门的手在颤动着。

　　“李路由，干什么？”宓妃抱着一个有些旧旧的枕头，她没有去买娃娃，她还在努力攒着钱，自己赚不到钱就不能乱花钱，旧旧的枕头抱着也是同样的舒服。

　　“没什么，准备午睡了吗？”李路由坐了下来，温和地问道。

　　“嗯。”宓妃重重地点头，盘着的小腿从睡裙下伸展出来，给他看自己的小脚，袜子都脱掉了，当然是要睡觉了。

　　“我给你讲故事。”李路由抱起了宓妃坐在自己的怀里，“好吗？”

　　“好。”宓妃满足而幸福地微笑，听着他的声音，静静地靠在他怀里。


第八百一十五章 爸爸

　　听完故事，宓妃偷偷睁开眼睛，被李路由发现了，又连忙闭上眼睛。

　　“没有睡着，也不必装睡。”李路由笑了笑，小女孩的柔弱和敏感这时候格外能够挑动他的心，这时候的宓妃，已经完全洗去了那一丝丝带给李路由的不适和别扭，他看着她，只剩下怜爱和喜欢。

　　宓妃有些不好意思地睁开眼睛，“是不是秀公主听完故事，就会睡着啊？”

　　并不是每一个到了这种年纪的女孩子都像安南秀一样还要听故事才肯睡着，大多数的人长大了，再听着人絮絮叨叨地讲故事，只会睡不着。

　　“大多数时候是。”李路由低头吻了吻她的发丝。

　　宓妃的耳根子绽放出红晕，心砰地一跳，嘴唇撅起来又缩了回去，想提醒下李路由要不要把时间拨回去，却又觉得好像不需要吧？

　　“那听完故事，你会和她做什么呢？”宓妃有些好奇地问道。

　　“这个……有很多事情。”李路由含含糊糊地说道。

　　“那我们也来做吧？”宓妃期待地说道。

　　李路由揽着她，手掌轻轻地拍着她细细的腰肢，听到这话却不由得笑的有些尴尬，他和安南秀做的事情当然不能和宓妃做，而且他也意识到，宓妃的年纪和安南秀差不多，和他的关系却有着本质的不同，他把宓妃当女儿……大概就是连宓妃自己现在也很难接受。

　　“你和安南秀不一样。”李路由摇了摇头。

　　“哦，知道了。”宓妃慢慢低下头去，眼睫毛往下垂，自己终究有些太贪心，以为李路由对自己好一点，就可以和安南秀比了，远远比不上的，宓妃知道了。

　　“别胡思乱想。”李路由知道她在想什么，小女孩的敏感让人心疼，李路由轻轻抚摸着她的脸颊，等着她抬起头来，目光对上来，李路由抓着她的手，放在她鼓鼓的小胸部上，又放在了自己的胸口，“你的心里，流动着我的血液，我们两个是血脉相连的。”

　　李路由的眼睛一热，想起了澹台仙是多么热切地渴望着有一个孩子，她的眼睛里那闪动着的光芒。

　　一万年太久，只争朝夕，澹台仙没有太多时间去实现自己的愿望，只能争取一朝一夕。

　　一朝一夕过去了，却已经过去了一万年，尽管才和澹台仙分开，可是清楚地认识到距离却让李路由有一种恍然过了万年的感觉。

　　“你是说，我和你是像你和李子姐姐一样的关系吗？”宓妃满足而惊喜地问道。

　　“嗯，差不多……以后没人的时候，你喊我爸爸吧，你是我的宝贝女儿。”李路由说完，有些脸热，毕竟自己才二十岁，就有了个十多岁的女儿，可是紧接着那种感觉却并没有太多不适应，他已经接受了。

　　“爸爸。”宓妃小声喊道，她当然知道爸爸和女儿是什么关系，可是她并不反感，因为这样好像和李路由是有着最紧密的关系了，爸爸有赡养女儿的义务，他的意思是她不用担心被赶走，没有地方去了吗？

　　想到这里，宓妃伸出双手，搂住了李路由的脖子，紧张地屏住呼吸，然后勇敢地抬起头来，亲了亲他的脸颊。

　　“睡吧，从此以后，我会一直保护你。”尽管知道宓妃体内蕴含着他现在远远比不上的力量，但是这是他的责任。

　　宓妃点了点头，乖乖地闭上了眼睛。

　　李路由给宓妃紧了紧被子，坐在她的床边静静地看着她，和谢小安肚子里自己的血肉不同，那毕竟看不到，尽管很期待，但是终究有些茫然，可是宓妃就躺在他身前，认认真真地看着她，总有许许多多说不清楚却复杂的感觉。

　　等着她呼吸平稳，终于安然入睡，李路由才来到客厅，习惯性地往口袋里一掏，手机没有了。

　　李路由站在窗口，望着远方灰蒙蒙的天空，想起了天云神境那碧蓝而深邃的天空。

　　翻了翻沙发，找到了安南秀的手机，李路由想了想，没有给乔念奴打电话，而是直接去了崔莺莺工作的餐厅。

　　餐厅的外墙电子屏正在播放着新任主厨的华丽履历，还有餐厅经理崔莺莺的欢迎词，李路由看了一眼，然后看到崔莺莺隔着玻璃对他摇手。

　　两杯酒送上来，李路由和崔莺莺相对而坐，李路由沉默地喝了一口酒，看着摇曳的多岚竹。

　　“有没有办法把一个一万多年前的人带到我们这里来？”李路由并没有抱太大的希望，却依然有些紧张，如果崔莺莺说不能，那就是没有办法了，毕竟连崔莺莺都无法做到的事情，那哪怕是自己成为了神王，这也是希望渺茫。

　　“不可能。”崔莺莺摇了摇头。

　　“为什么？”李路由不甘心。

　　“因为特定的时空，对于那个时空下存在的任何事物，都有着强大的拘束能力。”

　　“可我可以回到过去，而且你也可以回到过去，你是来自未来的。”李路由难以理解。

　　“因为我们只能改变未来，没有办法改变过去。”崔莺莺轻轻叹息。

　　“对于你来说，现在就是过去，你来到这里，不就是要改变过去发生的事情吗？”李路由觉得崔莺莺自相矛盾。

　　“夫君，对于莺莺来说，现在就是现在，并不是过去。一般我们认为，现在是通往未来的，现在通过无数的时间流逝，终究会成为未来，现在和未来之间有些无数的联系，会发生无数事情……可事实是，现在就是现在，未来就是未来，现在和未来之间什么也没有，在无数的现在一层层地叠加起来之前，现在和未来实际上是完全分隔的。”崔莺莺有些为难地解释。

　　李路由皱紧了眉头，他听不懂，崔莺莺说的东西，不是他以自己接受的科学教育可以理解的。

　　崔莺莺拿着杯子往左摆了摆，往右摆了摆，“有这么一种理论，每一个选择，每一个可能出现的变量，都会导致这个世界分裂，一个世界按照A选择发展下去，另外一个世界按照B选择下去，这样分裂成无穷无尽的平行世界……可是事实上，根本不可能，这种理论是错误的……分裂的并不是世界，只是一种轨迹……”

　　“这就是你说的，命运无法改变，按照既定的轨迹前进。”李路由糊涂了。

　　“是这样的……正是因为现在和未来之间，并不存在既成事实的世界，只存着世界前进的各种不同的轨迹，我要做的，就是把现在的世界沿着我引领的轨迹前行。”崔莺莺亲昵地伸出手来，帮李路由揉了揉太阳穴，知道他又会头痛了。

　　“可是如果你实现了，你说的既定的未来就消失了，你又是来自那个既定的未来。”李路由确实头痛，崔莺莺的手指柔软而温暖，让他舒服了许多。

　　“是啊……也可以这么说。”崔莺莺的手指一颤，微微一笑，“这些东西太复杂了，夫君还需要努力学习，加油哦。”

　　“我想知道的已经有答案了。”李路由苦笑，虽然不是很明白，但是至少已经清楚地认识到没有办法把澹台仙带到现在来。

　　“其实夫君只要知道，过去，现在和未来，并不是必然紧密联系着，时间并不是连续不断，是有断层的，就能够想明白这个问题了。就像夫君认为，现在的世界一定分为崔莺莺来到了这里的世界，以及崔莺莺没有来到这里的世界，可是事实上并不存在崔莺莺没有来这里的世界，只存在着崔莺莺来到这里的世界。”崔莺莺怜惜地摸了摸李路由的脸颊，“别多想了。”

　　“我刚才回到了过去，在一万多年前的天云神境做了一些事情……按照你的说法，那就是如果我没有去过一万年前的天云神境，那么我脑海里认识的那个一万多年前的天云神境，压根就不可能存在？”李路由稍稍有些明白了。

　　“可以这么理解吧。”崔莺莺决定打住这个话题，如果夫君执着地问下去，她一直解释着，夫君可能会疯掉。

　　李路由把在天云神境发生的事情一一诉说，和澹台仙生孩子的事情也说了出来。

　　崔莺莺看着他的眼睛，认真地听着。

　　“夫君，可以到床上去谈这件事情吗？”崔莺莺白皙的脸颊上浮现出一层浅浅的晕红。

　　“为什么？”李路由的眼角跳了跳，他知道崔莺莺很喜欢和他发生那种关系，可是这么突然地提出来实在有些让人觉得突兀了一点。

　　倒不是说崔莺莺看见他就会有需要，只是她特殊的存在方式决定了除了爱恋以外，她必须和李路由持续地发生关系，才能继续存在于这个世界。

　　“因为莺莺只能知道未来，对于过去的事情，莺莺如果要去窥探，依然可能触碰到某些不可触碰的东西，会有强制力量来阻止莺莺，所以需要夫君的力量帮助。”崔莺莺为难地皱了皱眉，恳求道：“夫君，可以的吧？”

　　明明是自己请她帮忙，她却是一副请求他的样子，这让李路由意识到在崔莺莺心里边，真正不存在什么彼此的隔阂，对她来说，李路由的事情就是她的事情，所以帮李路由做事情就是帮她自己做事情。


第八百一十六章 这样的女人

　　崔莺莺在餐厅有自己的休息室，和楼下西式典雅的风格不同，休息室更像娴静贵妇人小歇的中式阁楼，灰蒙蒙的光线透过木窗落在地板上，有着一份恬静和安逸的风情。

　　柔软细腻的指肚从脖颈上滑落，按在纽扣上，崔莺莺帮李路由解着衣衫，认真而仔细的表情仿佛婚后多年的妻子在做着最平常不过的事情，只是李路由稍稍有些尴尬而已，他觉得认认真真地脱衣服上床实在有些刻意，对他来说男女间脱衣服最好是伴随着热吻和抚摸，在彼此亲密的拥抱间慢慢褪下。

　　仿佛感觉到了李路由的心意，崔莺莺抬起头，微微一笑，在李路由的唇上浅浅一啄，湿润的唇瓣和小巧的舌尖顺着他的胸膛滑下，舌尖儿在肚脐眼里转了一个圈，手指尖就解开了李路由的皮带，帮他的裤子给脱了下来。

　　李路由有些尴尬，因为在裤子脱下的一瞬间，小李路由就像被压迫着的弹簧跳了出来，尽管他现在其实并没有什么男欢女爱的心情，身体的反应却是难以克制。

　　“夫君，丝袜要脱掉吗？”崔莺莺弯下腰，手指勾起裙子往上，露出些许白嫩的大腿肉，和黑色的丝袜形成了鲜明的对比，偏着头，认真地征询着李路由的要求和喜好。

　　“随便你。”李路由先自己坐到了床上，一边思索着自己和崔莺莺的关系……想起了澹台仙的生命精华本源，难道自己给予崔莺莺的大概也是类似的东西？

　　“怎么能说随便呢？”崔莺莺不满地嗔道。

　　“穿着吧。”当然，穿着更诱惑，尽管崔莺莺那双修长圆润的腿本身就是极美的。

　　“高跟鞋呢？”崔莺莺满意地微笑。

　　“脱掉。”李路由坚决说道，他和崔莺莺又不是来纯粹地玩情趣游戏，自然不能穿着鞋子上床，崔莺莺的鞋跟很高，完美地塑造了翘挺的臀线和高耸的胸部姿态。

　　崔莺莺踢掉了鞋子，踩上了床，跨在李路由身前，缓缓褪下了外套和裙子。

　　她并没有传格外夸张或者充满情趣意味的内衣，只是一条简单的黑色半包臀小内裤，边沿有些黑色的蕾丝边，隐隐约约透露出胯骨往双腿间集中的两条肉线，因为双腿紧紧地靠拢，中间贲起的位置越发显得鼓鼓胀胀的，让人想起晨间陈记灌汤包那布笼罩下的白白热热的馒头。

　　崔莺莺并没有脱下衬衫，只是反手将内衣从衬衫下脱了下来，就像一条鱼儿似地游进了被窝里。

　　由着她枕在自己的手臂上，抬起头来，有着优雅温和笑容的成熟女人散发出来的妩媚在眼神里渗透出来，让人有一种恍然如梦的感觉。

　　“夫君有没有觉得不公平？夫君赤身裸体，盈盈还穿着三件呢，想不想把莺莺也脱光光？”崔莺莺的下巴压在李路由的胸口撒娇。

　　“不想。”李路由违背自己身体意愿诚实地回答。

　　“你应该说想的。”崔莺莺又嗔道，美眸流转，手指轻轻地往下握住热热的东西。

　　“我们先好好说事。”李路由深吸了一口气，女人的手怎么能如此柔软，让人的精神难以集中。

　　“好。”崔莺莺松开手，有些偷偷地喜悦，夫君的意思自然是现在好好说事，等下再好好做爱做的事情。

　　“在天运神境发生的事情不多，但是我觉得足够我推测出一些问题了。我认为澹台仙后来生下了孩子，就是蔺江仙，而我并不是蔺江仙的儿子，我是她爹，今天的宓妃是我的女儿。”李路由尽管心里已经认定了，但是依然想要征询下崔莺莺的意见。

　　“按照夫君的分析很有可能……可是既然澹台仙认为夫君会成为神王，蔺江仙为什么会攻打神国呢？按照夫君的描述，澹台仙不应该会鼓动蔺江仙攻打神国啊。”崔莺莺的下巴轻磕李路由的胸口，皱起眉头指出其中的疑点。

　　“我想，会不会是蔺江仙认为我没有去找她们母女，所以生出恨意……就像她后来做的，让我尝尝没有父母的滋味。她和她的母亲不一样，性格偏激冲动许多，这一点比较像安南秀。”李路由说出了自己的分析。

　　崔莺莺的手指在李路由的胸前划动着，长叹了一口气，收敛了那份诱人的妩媚，温柔地看着李路由：“夫君，其实只要现在宓妃在夫君身边就可以了。至于蔺江仙为什么会那样做，现在只怕已经无从得知，我想夫君真正的疑惑是，夫君的母亲，到底会是谁。”

　　李路由点了点头，这也是他没有去联系乔念奴的原因，虽然原来觉得不可能，可是现在……他总不至于是石头里蹦出来的，他也不是生命树上摘下来的。

　　于是李路由把乔若雨的事情准备告诉崔莺莺，崔莺莺却摇了摇头，手指尖放在他的唇边：“这件事情我知道了，我和乔念奴见面说过。”

　　“你和她说过了？虽然这是你的自由，但是这样的事情，如果你早有什么发现，应该早点告诉我。”李路由看了她一眼，没有怨怪她，只是觉得一如既往地难以理解她做一些事情的出发点。

　　“莺莺有最根本的目的，为了夫君永远的幸福，哪怕夫君现在会有些误会，莺莺也会坚持。”崔莺莺微微撅着嘴，眉头锁在一起，一边解释，一边垂眉顺目地细声要求。

　　“你的目的，无非就是希望我和乔念奴发生关系，即使我和她是姐弟，你也不在乎，对吧？”李路由无奈，这样的女人露出低声下气的样子，而且还是一心为了他好，他怎么气的起来？

　　“嗯……夫君一眼就看穿了莺莺……”崔莺莺扭动着撒娇。

　　“你和乔念奴说了什么，我不管了……我只想知道乔若雨会不会是我的母亲。”李路由叹气道，他哪里看的穿她，只是和她接触的越多，越发能够感觉到这个女人真的和自己存在着某种极其紧密的联系……尽管这似乎是无缘无故的爱，却并没有什么见不得人或者会陷害他的阴谋在背后。

　　“这个问题交给乔念奴吧，她不是正在调查吗？她应该已经找到一些证据说明是或者不是了。”崔莺莺双手合十顶在自己鼻子前：“夫君原谅莺莺，这个问题莺莺不告诉夫君。”

　　“真拿你没有办法。”李路由笑了起来，其实像崔莺莺这样的女人，在一个男人面前小意讨好，真的能让男人的虚荣和自尊得到无限的满足，和她在一起真的很舒服，会让你觉得自己真是个什么很了不起的人物，自信满满。

　　崔莺莺露出甜美的笑意，抓着李路由的手塞进了衬衫下，握住了那一团滑腻挺拔的酥嫩。

　　崔莺莺的眼眸子里渗出水意，她知道夫君最喜欢女人的胸部了，只要不是真的大到成了累赘，破坏了比例，自己这样的雄伟挺拔，自然是最让他沉醉的……她当然清楚，如果这样子的大小和形状不是夫君最喜欢的，她也不会长出这样的胸部。

　　“我还有事……”李路由感觉自己的手掌仿佛陷了进去，被紧紧地吸住，没有法子离开。

　　“这样也可以说话啊。”崔莺莺露出认真倾听的样子，好像完全感觉不到自己胸前的一点玫红在他的掌心里热热地被撩拨的顶了起来。

　　“好吧……我想知道澹台仙的下落。”这是李路由最关心的问题，他和澹台仙的孩子在这里，作为母亲的她呢？一想起她已经渡过了一万多年的孤寂岁月，李路由就难以接受。

　　“这个问题要问蔺江仙。”崔莺莺翻过身来，俯在李路由身上，一粒粒地解开胸前的扣子，“不过夫君可以放心，澹台仙既然接受了夫君的生命气息，并且学习到了安南秀研究出来的功法，又有那样的精神力……再加上蔺江仙取得大贤者神术师的成就时，澹台仙肯定没有死去，那么有蔺江仙这位可以和安南秀相提并论的人物帮助，澹台仙肯定能够获得永恒的生命。”

　　“那她现在在哪？”李路由自言自语，却也是稍稍放心，只要澹台仙没有死去，哪就终究有再见的日子了。

　　“这么多年……连莺莺都看着心疼，想必她也如夫君那时一样，化作了雕像，或者是以一种休眠，沉睡的状态生存着。也许是……”崔莺莺说着，难受地皱起了眉头，“也许是……”

　　“又来了？”李路由关心地问道，他知道这种暂时毫无线索的东西需要崔莺莺去窥探，往往会让她作为神王的某种存在力量和整个世界产生对抗，会让她的头很痛，而且身体也会遭受来自神国力量的束缚，这时候她就需要他提供一些帮助了。

　　“不是，是夫君的东西讨厌啊，一直在顶着莺莺，让莺莺的小内裤都湿漉漉的，穿在身上难受。”崔莺莺俯下身来撒娇，“夫君，帮莺莺脱掉啊。”


第八百一十七章 澹台仙是谁？

　　男人和女人之间一旦有了第一次，第二次往往就顺理成章，第三次，就会多了许多情趣，尤其是女人放的开来的勾引人，还羞答答地妩媚，其中的滋味更让人难以舍弃。

　　李路由的心里本就没法安歇下来，崔莺莺火上浇油，勾魂的模样儿让李路由按捺不住地生出了几分无奈和乱糟糟的感受，抬手就在那一抹柔软的翘挺浑圆上重重地拍了一掌。

　　崔莺莺喉咙中发出一声吃痛的呻吟，余音却拉的很长，身子被李路由拍的前倾，李路由的手掌就落在了股缝之间，触手果然是一片油泞的滑腻。

　　“也许是什么？”听着她的分析，李路由的心稍稍安定下来，却更想知道后文。

　　“我不告诉你。”崔莺莺一粒粒地解开胸前的扣子，怨怪地扭动着身子。

　　李路由揉了揉刚才自己拍打的地方，看着她微微闭上眼睛，媚眼如丝，却不肯说话，李路由只好将她的小内裤轻轻往下勾，崔莺莺抬起一只腿，然后让那已经湿润的仿佛能够拧出水的小内裤挂在了脚腕上。

　　“也许蔺江仙已经安排好了澹台仙，澹台仙或者就在你的身边……”崔莺莺满意了，这才接着说下去，难得和夫君如此亲热，她自然要将女人知情识趣的一面展现出来，女人嘛，除了要让男人的胃满足，也得让他下边那个东西满足，两个人才能长久。

　　“就在我身边？”李路由不由自主地惊喜，心神一松，顿时就感觉到崔莺莺腿间唇皮的柔润水滑，由着她逗弄人，迫不及待地看着她的眼睛。

　　“可我也不知道会是谁……可能是乔若雨，也有可能是乔念奴，也有可能是李诗诗，也有可能是李子，也有可能就是安南秀，也有可能是安知水，甚至韩英爱……”崔莺莺皱了皱眉头，深吸了一口气，感觉着他的热度，接着说道，“蔺江仙并非常人，光靠猜测，很难确定。”

　　“能够肯定的就是，澹台仙绝不是你，对吧？”李路由苦笑一声，如果澹台仙是安南秀，安知水甚至韩英爱，问题都不大，可是如果是乔若雨，李诗诗，李子，乔念奴……那怎么办？这算什么，自己和澹台仙发生过关系，又如何和她转世后和自己有血缘关系的她相处？

　　“莺莺现在就要做澹台仙，和夫君每日每夜一整天。”崔莺莺坐直了身体，终于忍不住在满脸红晕间，把小李路由慢慢纳入身体之中。

　　喉间发出如若箫管的呻吟，崔莺莺低头看着李路由，将衬衫从肩膀上褪下来，微微张开嘴，舌尖伸出在唇边舔舐，牙齿轻轻地咬着舌尖，闭上了眼睛：“夫君，感觉怎么样？”

　　李路由这才发现感觉似乎有些不一样，层峦叠嶂间紧涩难行，抬头一看，崔莺莺身子后仰，便看到了那肿胀红蛤间脆生生的一点肉芽儿犹如婴儿小指探出头来，他进入的似乎是另外一个地方。

　　李路由虽然知道这种情趣，却没有试过，不由得有些惊讶。

　　“夫君，不必担心……莺莺是神王，身体纯粹洁净，那个地方除了取悦夫君，却也没有别的作用，干净的很……”崔莺莺俯下身来，在李路由耳畔轻声道：“夫君，动啊，莺莺喜欢夫君将莺莺弄的死去活来……”

　　李路由扭头看着她满脸红晕，禁不住想要学那唐迁来一句我李路由何德何能……像崔莺莺这样的女子，拥有她的男人，难道不应该感激涕零吗？她能够带给他的，远远不止是身体上的满足，有这样一个女子在身边，李路由总是能够感觉到一种母亲般的关怀，无微不至，姐姐般的照顾，贴心而温柔，还有情人般的依恋，缠绵悱恻，种种感觉结合起来，却让他觉得自己现在应该做的就是放下心事，紧紧地拥抱她。

　　许久之后，崔莺莺的发丝凌乱，娇喘吁吁，却又说出了许多勾人的话语。

　　“夫君，要治水了……别光顾着那啊……”

　　“还治水……你得找大禹……”

　　“不行，莺莺不敢给夫君戴绿帽子……如果夫君有这种爱好，莺莺可不能满足你……”

　　“你去找大禹吧，我不介意……”

　　“可是大禹没有定海神针，定海神针在夫君手里……莺莺要夫君的定海神针……”

　　……

　　离开餐厅，李路由的心境平和了许多，崔莺莺不但帮助他分析，她更加懂得，这时候男人需要一次酣畅淋漓的发泄来解开心中的郁结，事实也是如此，李路由的心情不再那么乱七八糟。

　　总是在为澹台仙孤寂的日子而心疼已经没有必要，毕竟一万多年已经过去了，他现在最应该关心的是，找到澹台仙。

　　崔莺莺给了许多可能的选择，李路由最怀疑的是乔念奴，为什么？因为乔念奴是蔺江仙安排给自己的未婚妻，蔺江仙是澹台仙的女儿，做女儿的自然而然地会把母亲都需要最优先安排，那么这就可以解释为什么蔺江仙早早就安排了，甚至不顾乔念奴和李路由的血缘关系，因为在蔺江仙看来，自己的父母结合是理所当然的事情，血缘关系根本无须在意。

　　蔺江仙不在意，不代表李路由不在意，因为他现在更加怀疑乔若雨就是自己的真正母亲，自己和乔念奴是同母异父的亲姐弟……至于李家上代居然有这样乱七八糟的关系，那也只能感叹了。

　　如果自己的这一猜测是事实，那怎么办？寻常的社会伦理关系已经不足以用来为李路由和乔念奴的关系和日后的相处作为注脚了，李路由抓了抓头，还是头痛。

　　这只是一个猜测，至于澹台仙是乔若雨，或者韩英爱，安知水，李诗诗之类的却是可能性不大，李路由现在最担心的是……李子。

　　澹台仙给自己改了名字，就要叫李子，当时李路由觉得只是巧合，现在看来却不一定是巧合了。同时作为这一推测的根据，那就是和乔念奴类似，蔺江仙安排了李子从小就和李路由在一起，这似乎也可以解释为蔺江仙等着李路由出生，就把父母放在了一起，让李路由尽心尽意地照顾李子。

　　乔念奴，李子，一个是姐姐，一个是妹妹，可是她们都有可能是自己女儿的母亲……这种乱七八糟的关系，让李路由不得不感叹，自己的命运大概才是最需要改变的。

　　最好是自己都猜错了，澹台仙既不是乔念奴，也不是李子……澹台仙或者现在还未和自己相逢。

　　至于澹台仙会不会是安南秀，李路由倒也考虑过，因为小安南秀没有成功地和自己一起出现在一万年前，考虑到同源体不能处于同一世界，那么就有可能是因为澹台仙就是安南秀，所以她才没有办法和李路由一起见到澹台仙。

　　但是李路由依然否决了这一推测，没有更多的证据，只是因为这样的推测毫无意义，哪怕事实上安南秀就是澹台仙，可是安南秀如果知道了这一点，根本就不会承认，也不会接受，她只会“嚯……嚯……嚯……”地冷笑几声，然后开始研究如何从事实上将澹台仙和自己的关系彻底割裂开来，让澹台仙这个人从历史上，时间上，空间上以及大家的记忆里彻底消失，让澹台仙从来就不存在……李路由相信，安南秀绝对会这么干，并且她会认认真真地集中所有精力做这件事情，因为她是绝不对允许李路由对她的感情掺杂着对另一个人的感情。

　　是的，对于安南秀来说，哪怕她是澹台仙的转世，她也绝不认可澹台仙和自己是一体的，对过去和未来的自己，她都心怀敌意，而且她还吃自己的醋。

　　想着这个思想奇奇怪怪的小女孩，李路由情不自禁地笑了起来，跑去买了一部和原来一模一样的手机，然后补办了手机卡，慢慢地将原来的资料和数据下载恢复过来，再给乔念奴打电话。

　　乔念奴依然没有接电话，只是等了一会儿，李路由的肩膀被人拍了一下，李路由回过头去，发现乔念奴就站在他身后，尽管这时候寻常人至少应该露出巧遇而惊讶的微笑，可是乔念奴依然面无表情。

　　“你怎么在这？刚给你电话，你就看着我了？”李路由却是有几分惊喜，因为很长一段时间没有见着她了，她也不愿意和李路由联系，她一直沉浸在可能和李路由是姐弟的阴郁之中。

　　“我在韩大小姐家的餐厅吃饭，看着你和崔莺莺分手……”乔念奴冷冷的声音中难以掩饰醋意，崔莺莺那副满脸满心都是幸福甜蜜的模样，乔念奴清楚的很，女人是和心爱的男人做了那事，全身心都得到了滋润才会那样。

　　“那你怎么不和我打招呼？”李路由有些心虚的尴尬，想着乔念奴大概是一路跟着自己，却没有主动来和他说话，等着他打电话了，才干脆勉强直接和他见面。


第八百一十八章 澹台仙是她

　　早春的中海日间温度适宜，街上行人衣衫渐少，绝大多数身材高挑的女郎都已经迫不及待地穿上了短裙，显露出修长的双腿，各色的丝袜多姿多彩，也有自信的女子直接裸露出腿部的肌肤，一步步骄傲地前行，吸引着路人的目光。

　　李路由的目光落在乔念奴身上，细细的腰肢，笔直挺拔的双腿连接着丰满的臀线，双手抱在胸前，透着几分憔悴的柔弱，配合着那一贯冷漠的眉眼，显露出一种不同往日的魅力，走过她身边的男人不由自主地放缓脚步，再漂亮的女人路过，也会收敛骄傲的姿态，这样美丽的女子坐在路边，自然而然成就了风景。

　　两个人坐在路边的长凳上，李路由买了两杯果汁，乔念奴捧着果汁望着他。

　　“最近在忙什么？”从念奴娇里离开，两个人还没有好好说过话，是姐弟的可能像一层阴云笼罩着两人之间的感情。

　　“调查，你知道这些事情不可能直接问，长辈之间的私事，哪里是晚辈可以随便问的？”乔念奴的手指拨开头发，懒懒散散地说道。

　　“有……有什么结果了吗？”李路由看着她的情绪不太好，只怕结果也不太好。

　　“如果我真的是你姐姐，怎么办？”乔念奴随手就将手里的杯子远远地丢进垃圾桶里，扭过头来，面无表情地看着李路由。

　　“那我就喊你姐姐。”李路由叹了一口气。

　　“那我就喊你老公。”乔念奴赌气地说道，然后脸颊上浮现出淡淡的红晕。

　　“已经很乱了……乔姐姐你就别添乱了……你知道吗，其实我是我自己的外公，我还是我自己的外孙……”李路由刚刚计算自己，澹台仙和蔺江仙的关系就已经算不清楚了，如果再加上乔念奴，那就可以直接疯掉了。

　　乔念奴皱了皱眉，待到觉得自己应该没有听错，脸颊鼓了鼓，又忍着想收敛，嘴唇微微张开，一丝气息从唇齿间漏出来，就忍不住笑了起来，“你说什么？”

　　李路由也笑了起来，刚刚见面时那种隔阂仿佛悄然无息地就不见了，乔念奴翻着白眼瞪了他一眼，不经意间风情流露，让人看的有些发呆。

　　“看什么看？一见面就胡说八道，没个正行。”乔念奴扭过头去，想要拉下脸来，嘴角却依然微微翘起。

　　“我不是胡说。”李路由将他在天运神境的遭遇慢慢道来。

　　乔念奴听着听着，脸上的笑容渐渐敛去，愤怒，不甘，嫉妒，埋怨，叹息，等等情绪涌上心头，使劲瞪着李路由。

　　“现在可以肯定的是，我不是蔺江仙的儿子。我总不会是石头缝隙里蹦出来的，你的猜测也许没有错。”李路由最后总结道，这并不是一个好消息。

　　“那现在我们是不是应该来一个拥抱，以纪念分离二十年的姐弟重逢？”乔念奴冷冷地说道，心如死灰。

　　“我可能是乔伯母的儿子……但是，你不一定是乔伯母的女儿。”李路由想了想说道。

　　乔念奴一愣，心揪的一下又悬了起来，看着他还在那里沉默，似乎在思考着什么，不由得一阵气恼，“你就不能一次把话说完，逗我玩吗，你以为我真的就那么在意和你是不是姐弟？”

　　乔念奴从来没有想过这一点，可是现在蔺江仙都变成了李路由的女儿，乔念奴心里边那种固有的亲人关系，似乎也变得模糊而让人不确定起来了，谁知道哪天又突然发生了什么，结果自己也变成了李路由的女儿，那也不是不可能。

　　“你可能是澹台仙，所以蔺江仙才会才会安排我们的婚事。”李路由马上说道。

　　乔念奴的脸颊一阵晕红，羞嗔着瞪了李路由一眼：“不要脸，这么占自己姐姐便宜。”

　　“我只是说可能，你难道就真的希望我们是姐弟？”李路由无奈地说道，他不希望，乔念奴肯定也不希望，毕竟两个人之间的暧昧，注定了如果成为姐弟，那绝对是一件痛苦的事情。

　　“那你有什么证据？”乔念奴当然更愿意相信，可这种事情不是自己想怎么样就怎么样的，她和李半妆不一样，李半妆可以修炼个功法就认为自己和哥哥没有血缘关系了，乔念奴做不到。

　　“天云神境的女孩子，都有一个和地球女人不一样的特征，你知道吗？”李路由咳嗽一声，现在没有办法去证实，这就是唯一能够取证的了。

　　“那怎么行？”乔念奴又羞又恼，瞪着李路由的眼眸子里凝着水色，“谢小安已经给你生孩子了，这种事情能够随便试的吗？”

　　“你说什么啊？”李路由糊涂了。

　　“天云神境的女孩子……”乔念奴微羞着皱了皱眉，难道自己误会了？嗫喏着小声问道：“天云神境的女孩子不能生小孩子……你难道不是想这样证明？”

　　乔念奴以为李路由的证明方式无非是和她生孩子，如果不能生，那她就可能是澹台仙转世，如果能生，那她就不会是澹台仙……可是到时候如果真的生了孩子，她和他是姐弟，这种证明方式，岂不是已经让两人陷入深渊了？

　　“你想哪里去了？”李路由冤枉地反驳，可是又不好意思接着说什么。

　　“那到底是什么，你快说。”乔念奴不耐烦了，使劲盯着他，凑了过去，两个人的鼻尖相隔咫尺。

　　“天云神境的女孩子……那个下面……下面是没有毛发的……”面对着这样一张美丽的脸蛋，说着这样的话，饶是李路由已经锻炼出了脸皮，依然感到尴尬不已。

　　乔念奴反应过来，脸颊涨红，接着却是失望不已：“是完全没有，还是至少有一点点？”

　　“完全没有。”李路由肯定地说道，不过也知道了，乔姐姐不是完全没有，有一点点，大概不多。

　　从绝望到生出一丝希望，最后又希望破灭，心情起起落落，一瞬间乔念奴只觉得很累，低下头去，靠着李路由的肩膀，不想再说话。

　　爱情，是个折磨人的东西，让感情在爱情和亲情间徘徊转变，更加折磨人，乔念奴靠着李路由的身体，却越发觉得心凉身冷。

　　“这也未必能够确定。”李路由觉得这样的安慰很无力，乔念奴是正经八百的地球人，不会是澹台仙，那么她和自己是姐弟的可能性就大大增加了。

　　“我告诉你一件事……”乔念奴心如死灰，什么都不在意了，“其实李子才可能是澹台仙。”

　　“什么？”李路由一惊，这个他也想到过，从乔念奴嘴里说出来，却让他心神颤动，不由得转过身来，抓住了乔念奴的胳膊，紧张地看着她。

　　“还记得我和你说过的话……如果有一天，你知道自己根本不是她的哥哥，你呆在她的身边只是为了照顾她，从今以后你的任务完成了，你就和她再也没有一丝关系了，你还记得吗？”乔念奴苦笑一声，摇头叹息：“你的好女儿真是算无遗策……蔺江仙一直不允许我将这件事情告诉你，她说在合适的时候我再告诉你，我一直不知道什么时候才是合适的时候……原来她指的是，当你回到天云神境之后，和澹台仙发生了关系，这件事情就可以告诉你了。”

　　李路由记得乔念奴说过的那些话，那时候自己刚知道她有个未婚夫，还不知道这个未婚夫是自己，自以为她说这番话只是类比，只是蔺江仙这样嘱咐乔念奴……李路由几乎就可以肯定了，李子真的不是和自己有血缘关系的亲妹妹。

　　“蔺江仙也没有和我说清楚……我原来所知道的是，李子是南湖帝国的公主，是蔺江仙作为和南湖帝国交易的人质，现在想想，李子绝不只是这么简单的身份……如果她不是澹台仙，蔺江仙为什么要把她安排在你身边？如果她只是南湖帝国的公主，蔺江仙完全可以另外找人照顾她，只是因为她是澹台仙，在蔺江仙看来，把父母安排在一起才是理所当然的事情。”乔念奴说完，站了起来，“我走了，你去和你的澹台仙好好亲热吧。”

　　李路由连忙拉住了乔念奴，这个消息对他的冲击实在太大，完全不亚于发现蔺江仙其实是自己的女儿，李子是澹台仙依然只是推测，但是李子是南湖帝国的公主却可以确定，只要知道这一点，已经足够让李路由的脑子一片混乱。

　　和李子一起生活的点点滴滴在李路由的心里会想起来，哥哥和妹妹的生活，有辛酸，有甜蜜，有幸福，有伤痛，一直走到今天，却忽然发现自己亲手养大的妹妹和自己并没有血缘关系。

　　李路由一直以为自己可以毫不在意自己和妹妹是否有血缘关系，无论如何她都是自己的妹妹，可是真正确定这一点的时候，他才知道原来并不是这样。

　　总觉得有什么很重要的东西，被人强行剥夺了，自己和李子之间某种天然的责任感变得很无力……这种责任感，一直是李路由奋斗和努力的支撑，想着自己与生俱来就有要照顾着李子的责任，让她幸福的责任，这种责任也是李路由骄傲，幸福和满足的来源。

　　李路由依然深深爱着李子，这一点毫无疑问，然而，她却并不是自己的亲妹妹，一时间种种情绪涌上心头，百味陈杂。


第八百一十九章 姐姐和妹妹

　　乔念奴被李路由拉着手，低头看着坐在凳子上愣愣的李路由，不由得有些心疼。

　　这些日子以来，乔念奴一直在调查自己和李路由的真正关系，事实上只是想寻找个答案，如果确定自己和李路由是亲姐弟，乔念奴即便心如死灰，却也知道自己还能有办法寻着自己的幸福，绝了一条路，最多坚持着走另一条路就是了，然而李路由却是不一样的。

　　李路由和李半妆没有了血缘关系，总不可能再去寻找一个妹妹就能补充，这份感情是独一无二的，乔念奴能够理解，就像自己忽然知道李路由是自己的未婚夫，又忽然知道自己可能是他的姐姐，种种冲击让人难以接受。

　　想到这里，乔念奴又坐了下来，按捺住自己的心事，搂住了李路由：“没事，少了个妹妹，多了个姐姐，不也挺好？”

　　说完这句话，乔念奴仿佛突然轻松下来，她决定不再去调查什么，是不是姐姐，那都无所谓了，无论以哪种身份陪伴着他都可以，自己只是太贪心，不甘愿只是谢小安陪伴着李路由。

　　放下这份贪心，却忽然发现自己实在没有什么好不满意的，可以是她的姐姐，温柔地照顾他，也可以是他的情人，享受着他的疼爱，还有什么好埋怨的？

　　所以说，看着别人比自己更痛苦是获得幸福的好办法，尽管乔念奴没有幸灾乐祸，却实实在在地从李路由身上看明白了一些问题。

　　“这都是不确定的事情，你不一定是我姐姐，李子也不一定是澹台仙。”李路由沉默了一阵子，勉强张开嘴，李子不一定是澹台仙，却一定不是和他有血缘关系的妹妹了。

　　“可我还是乔念奴，李子也还是李半妆，你也还是李路由……难道因为李子和你没有血缘关系了，你就不疼爱她了，她就不会在意你了吗？”乔念奴很清楚李路由和李半妆之间的感情，以往这种感情是很让乔念奴嫉妒的，李路由未必不明白自己说的这些道理，只是太在意了，就容易钻进死胡同，抓着一个问题使劲想，越想越痛苦。

　　“当然不会。”李路由抬起头来，茫然发怔，然后才觉得这似乎是自己一直在和李子强调的，结果却要乔念奴来提醒自己，人果然是站在旁观者的角度更清醒。

　　“那你还痛苦什么？日子还是照样过下去，李子现在还不知道这件事情，如果你不想告诉她，就不告诉她，如果那天你想娶妹妹了，就告诉她。”乔念奴嫣然一笑，李路由未必有这种心思，她很清楚，可是她更清楚，李半妆是不嫁给她的哥哥就誓不摆休，说不定哪天真让李半妆成功打动了李路由的心思，到时候也算皆大欢喜。

　　李路由无奈地看着她：“你还有心情开玩笑，看着我伤心，你倒是开心了？”

　　“是啊。”乔念奴认真地点了点头，眼眸子眨了眨，长长的睫毛扇动着，“我只是突然想通了一些问题，不想再纠结自己是不是你姐姐的问题……所以也希望你不要再纠结妹妹和自己的血缘关系的问题。”

　　“你怎么想通了？”李路由心事重重，没有注意到乔念奴情绪的变化，有些不明白。

　　“就是觉得做你姐姐也挺好，不用为你一大堆女人去争风吃醋。”乔念奴怒其不争地白了他一眼，“我只是放弃了非得嫁给你的念头，所以才安心当你的姐姐，所以你如果没有娶自己妹妹的念头，就安心继续让她当妹妹吧，这不是很简单的道理吗？”

　　“站着说话不腰疼……”李路由刚说完，又觉得这话不适合乔念奴，乔念奴也有类似的体会，站起身来，犹豫了一下问道：“谢小安什么时候回来？”

　　“就这几天吧。”乔念奴脸颊上泛起了一层薄薄的红晕。

　　自己的女人的行程，反而要问乔念奴，李路由有些气闷，然后看着靠在凳子上的乔念奴，“那我以后就喊你乔姐姐，不变了？”

　　“姐姐就是姐姐，什么乔姐姐。”喊乔姐姐，其实更像打情骂俏，乔念奴板着脸说道。

　　“姐姐，再见，我回家了。”李路由实在没有心情再在外边转悠了，更让他有些郁闷的是，乔念奴似乎就这么接受了是他姐姐的事实，难道是自己自作多情，乔念奴并没有真的十分想要和他发展出些什么？可……可是她以前的表现难道都只是开玩笑？一个女人做到她这种程度，和一个男人的暧昧主动到了这种程度，最后也可以说放弃就放弃？

　　如果只是普通的开放的，随性的，甚至说随便的女孩子这么做，很可能，但是乔念奴明显不是那种人啊？

　　乔念奴坐在凳子上看着李路由离开，微微叹了一口气，想着李路由最后有些失望和失落的眼神，明白了他的心情，不由得有些得意，尽管李路由平常总是一副无奈地面对她的样子，可是事实上他依然如她一般，希望两个人没有血缘关系，希望两个人有进一步的发展，所以当他看到自己如此安然地接受了姐弟的关系，自然就觉得她只是并没有真的那么想。

　　一个大男人，矜持个什么劲啊，他要是早点表达出自己的感情……那也不行，他要是早点主动，说不定就不是谢小安和李路由的事了，而是她乔念奴怀上了孩子，这种情况太骇人，万一真的是姐弟呢？太冒险了。

　　李路由和乔念奴分开，即使没有十足的证据，他也几乎可以确定自己是乔若雨的孩子了，这也可以解释为什么乔若雨面对他总是容易失态，也可以解释为什么乔若雨对自己和李子的态度截然不同，李子不是她的孩子，李子是南湖帝国的公主。

　　不过李路由并没有想要去找乔若雨认母，因为乔若雨显然还有些什么顾忌，没有直接了当地说，李路由自然也不会就这么冒冒失失地找去。

　　正如乔念奴所想，李路由还是在矜持着，两个并不熟悉的人要突然接受一段极其亲近的关系，那也不是一件容易的事情，更何况李路由对于母爱的感觉十分模糊，如果他是从小和乔若雨生活，记忆中有了那种母爱的感觉，哪怕不记得乔若雨的模样，一朝相认，只怕也会迫不及待地投入母亲的怀抱。

　　可是他完全没有感受过母爱，甚至只有对于母爱的冷漠和怨恨，自然不足以让他激动起来。

　　李路由拿着手机看来看去，翻着一个个电话号码，在李子的号码上停顿了下来，还是拨了过去。

　　“哥，想李子了吧？”李子的声音还是那样温柔中透着浓浓的依恋。

　　“嗯，想你了，周末早点回家，给你做好吃的。”听着李子的声音，李路由的心一下子安定下来，忽然觉得自己刚才的纠结和难受有些好笑，无论有没有血缘关系，李子，都是他奋斗和努力的源头，难道就因为没有血缘关系，他就没有那种与生俱来的责任感了？

　　这个女孩子，早已经和自己的生命溶为一体，不可分割，那是比血缘更重要，更有力的牵挂和羁绊。

　　“那安南秀一定会很讨厌！”

　　李路由忍不住笑了起来，李子和安南秀的口味截然不同，李子和李路由一样偏好肉食，喜欢口味重一点，安南秀却基本只吃蔬菜，口味清淡的很，连盐都不怎么喜欢，李路由做一桌子李半妆喜欢吃的菜，安南秀喜欢吃的蔬菜肯定只有那么一两样，对比之下，她肯定就会不高兴，说不定还会认为这是李半妆的挑衅。

　　“没有关系的，给你们两个都做很多好吃的。”李路由笑着说道。

　　“哥，怎么这么温柔？是不是对妹妹起了非分之想？”李半妆有些奇怪地问道，哥哥一向是摆足了哥哥的架子，平日里的疼爱和关心都透露着那种哥哥的认真和姿态，今天却是完完全全的温柔。

　　“胡说八道什么，顺便和你说一件事情，安南秀正在写一本《殴打妹妹》的书，你看着了，别被气坏了。”李路由提醒下，给她打打预防针，安南秀的书李路由都看不下去了，那完全是一部妹妹被虐的苦难史，李路由觉得如果改编电视剧，那就是一部苦情戏，保证让安南秀的目的完全被扭曲，绝大多数人会同情里边的妹妹，安南秀自己化身的主角变成人人憎恶的大反派。

　　“她也在写小说？我才不怕她。”李半妆哼了一声，“不要以为自己是天才，就什么都行。”

　　“一想起你们两个，我就头痛。”

　　李路由说完，挂断了电话，心情轻松而安静了许多，人就是这样，如果事情一直闷在心里，只怕会憋出病来，变得暴躁不安，李路由和崔莺莺说了一次，和乔念奴说了一次，再和李子说说话，却已经平息了许多。

　　只是终究还是无法确定澹台仙的下落，自己到底是希望澹台仙是李子，还是希望她不是李子？李路由想起这个问题，依旧迷茫。


第八百二十章 公主公主公主

　　天云神境的经历，让李路由有了许多感触和茫然，对于生活却没有什么实际的改变，妹妹还是妹妹，多了个姐姐，多了个女儿，生活还是这样，每天买菜，上学，照顾无所事事也要人好好照顾的安南秀公主殿下，只是相比从前，李路由花了更多心思在宓妃身上，也更加在意宓妃的感觉。

　　周末，李子回家，安知水也和父亲回国，早上李路由去买菜，然后要去机场接机。

　　李路由骑着电动车，安南秀坐在前边，李路由个子高，手臂长，所以就算安南秀坐在前边也不影响她，宓妃坐在后边，两个小女孩一前一后，让李路由感觉很不错。

　　脚踏板的位置还蹲着一只螃蟹。

　　因为这个年纪的女孩子是世界上最纯净美丽而诱人的生物。

　　安南秀有些不满意宓妃跟着来，因为平常她都是跪在电动车后边，然后搂着李路由的脖子……尽管这样的姿势总是会引来交警的教训。

　　下了车，李路由和宓妃去菜市场，菜市场里的腥味和菜味让安南秀很讨厌，她拒绝进入这样的地方，自己去公园里玩，一边等着李路由和宓妃回来。

　　中海是一个浑浊的城市，公园里的绿树和花草总是要比其他地方多一些，空气也要新鲜许多，春天里花花草草绿油油的，嫩芽儿钻了出来，怯生生地迎着风。

　　秀秀看到风景很好，顿时就觉得心情不错，开始唱歌。

　　“噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩箩箩哩噻”

　　秀秀唱着自己唯一会唱的歌，小女孩清脆甜美的声音十分嘹亮，像嗷嗷的小母鸡。

　　安南秀抱着自己的大霸王龙蚂蚁，漠然地看着周围的一切，身前有十几个穿着白色功夫衫的老爷爷老奶奶正在练太极剑，旁边还有两三个休息的，一边喝着茶聊着天。

　　老爷爷老奶奶们训练有素，动作整齐划一，一声叱咤，就集体转身向安南秀这边。

　　十几把明晃晃的长剑，亮尖尖的剑尖一起指向安南秀。

　　安南秀大怒，“你们是想死了吗？”

　　除了安南秀追杀的通缉犯，还从来没有人敢对天云神境最强大帝国的长公主刀剑相向。

　　老爷爷老奶奶们虽然觉得小女孩明艳动人，是公园里最美丽的风景，但是他们训练有素，有组织，有纪律，没有理会安南秀说什么，一个转身，十几把长剑又指向安南秀。

　　安南秀再次大怒，走到旁边，就抢了正在休息的老爷爷的太极剑。

　　“小娃，这不是你玩的……”

　　老爷爷连忙站了起来，安南秀却不理会，拿着太极剑就冲向了一群老爷爷老奶奶。

　　“啊！”

　　一个老奶奶的剑一下子就被安南秀击飞了，吓了一跳。

　　“小红，你怎么了？”

　　一个高壮老爷爷连忙关心道，怒视着安南秀。

　　安南秀不理会，又提起长剑就向高壮老爷爷砍去，高壮老爷爷吓了一跳，连忙后退，一边招架着，“小娃，你干什么？”

　　安南秀不屑于和他们说明，只是进攻，战斗中任何语言都是多余的。

　　“小明，你小心啊，这娃是怎么回事？”老奶奶花容失色，关心着老爷爷。

　　“你放心，我应付得了。”高壮老爷爷打起精神，不能在喜欢的人面前丢了老脸。

　　“哎呀呀……这小娃，不按章法来……瞧我弓步……”

　　不等高壮老爷爷弓步直刺的动作完成，安南秀就再次将老爷爷的太极剑打飞了。

　　“让我来，小红，你看我的！”

　　一个精瘦老爷爷冲了上来，呜呜喳喳的就是一阵乱捅，试图以无招胜有招。

　　安南秀提起手里的大霸王龙蚂蚁，就砸在了精瘦老爷爷的脸上，精瘦老爷爷眼前一蒙，被安南秀脚一绊，就摔到了花圃里去了。

　　安南秀成功地激起了老爷爷老奶奶同仇敌忾之心，一起冲了过来。

　　安南秀嗤笑一声，没有把他们放在眼里，叮叮当当，就和一群老爷爷老奶奶们混战起来。

　　“噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩箩箩哩噻”

　　秀秀看到主人被攻击，连忙摘了两根树枝就冲了过来，一边唱着号角。

　　“哎，我们不是对手……”

　　“这两个小家伙……”

　　“小明，你掩护……”

　　“滚，我要保护小红……”

　　“她……她戳我脸，哎呀呀，这个痛啊……”

　　很快，一群老爷爷和老奶奶就被安南秀和秀秀打的七零八落。

　　看着老爷爷老奶奶们有气无力，斜斜歪歪地东边躺一个，西边趴下一个，安南秀这才收剑而立。

　　“嚯……嚯……嚯……”安南秀冷笑了几声，面无表情地看着手中的太极剑，“果然，在任何领域我都是无敌的。”

　　这时候李路由和宓妃赶了过来，看到这一场景，李路由吓了一跳，安南秀难道不知道老爷爷和老奶奶附带着“官司缠身”，“倾家荡产”，“惹不起躲不起”之类的光环吗？而且一下子还招惹了这么多。

　　怀着极其恐惧的心，李路由决定不负责任，冲过去就先把秀秀抱了起来，秀秀紧紧攥着自己的树枝不肯放手，还好安南秀的长剑被李路由拿下了，随手就丢进了剑鞘，然后把两个小女孩一左一右地夹在肋下赶紧跑。

　　老爷爷老奶奶们看着李路由隔着十几米把太极剑丢进剑鞘，顿时一愣，都忘记了追赶李路由。

　　“无敌……无敌你个头，你就是传说中拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的货？”李路由惊怒不已，他觉得自己已经充分意识到了让安南秀独自在外对整个人类社会的威胁性，谁知道自己只是稍稍松懈，放任她不到二十分钟，她就打倒了一群老爷爷老奶奶。

　　电动车呼呼跑，宓妃羡慕地看着安南秀，“秀公主，你好厉害。”

　　“你真心的？”李路由回头无法理解地看了一眼宓妃。

　　宓妃不说话了，其实只是讨好下秀公主而已，不过安南秀确实是很厉害的，这一点毋庸置疑。

　　“看得出来，你很害怕……你不敢和他们动手，但是我敢，所以我就比你厉害。”安南秀理所当然地说道，“你来的太早了，我准备打的他们再也不敢来这里玩了。”

　　对于这个完全不懂得尊敬老人的小女孩，李路由已经不知道和她说什么好了，只是她从来就没有把地球上七老八十的人类当老爷爷，就算是天云神境几千岁的老人，只怕安南秀也缺乏一点尊重，在她眼里只有实力能够作为衡量标准，年龄完全不在意。

　　“以后不许做这种事情了，我发现你就是喜欢欺负老人……你在公交车上为什么也专挑老人让他们给你让座？”李路由难以理解地说道。

　　“我有刻意吗？我只是找离我最近的人让座而已，谁让他们离我这么近的？而且刚才也是他们拿着剑指我！”安南秀大声道，李路由就知道说她惹麻烦，其实安南秀从来不主动找事的，都是别人的错。

　　“还是宓妃乖，从来不惹是生非。”李路由赞扬宓妃，同时打击安南秀。

　　宓妃不好意思地微笑，悄悄看了一眼安南秀。

　　安南秀冷哼了一声，根本不在意，李路由无非就是想通过这样的方式让安南秀吃醋嫉妒，可是安南秀会是这么浅薄的人吗？李路由真是肤浅。

　　“宓妃，把我的发夹还我。”过了一会，安南秀忍不住回头说道。

　　“你已经送给我了！”宓妃很喜欢的。

　　“我现在不送给你了。”

　　“送了就送了啊……好吧，回去给你……”

　　“你能不能别这么幼稚？这是小学生的手段，小学生才这样。亏你好意思说安知水幼稚。”李路由叹气，摇了摇头。

　　“我对待自己和别人，从来就是两个标准，你有意见吗？”安南秀理直气壮地说道。

　　李路由无话可说了。

　　回到家里，宓妃把发夹还给了安南秀，安南秀拿了过来，表示接受了，然后又说道：“喏，送给你了。”

　　宓妃不明白，茫然地看着安南秀，但还是接了过来。

　　李路由再次摇头叹气，安南秀的心思岂是宓妃能够明白的？在路上安南秀要发夹，只是表明下自己不满的态度，回来后又送还给宓妃，也是表明下自己只是针对李路由，并不是讨厌了宓妃。

　　“我知道你的意思，我错了，你最乖，行不？”瞧着安南秀偏着脑袋使劲盯自己，李路由只好叹气。

　　“知道就好……我去写书了，等下就准备投稿了。”安南秀已经写了一集了，她觉得可以出版了。

　　宓妃脸色发白，李路由好奇地问道，“你看了她的书？”

　　“嗯。”宓妃连连点头，心有余悸地说道：“是讲得一个善良可爱温柔的女孩子反抗恶毒残暴嫂子，争取自己幸福的故事。”

　　李路由忍不住搂着宓妃哈哈大笑起来，原来还有些担心安南秀的书出版给李子看到了，现在他倒是衷心希望哪个瞎眼的出版社编辑会看中她的书。


第八百二十一章 接机

　　晨间的寒意散开，四月的阳光落了下来，显得格外温暖，绿意盎然的草木点缀着街边美丽的女郎，李路由骑着电动车，往锦安机场赶去。

　　锦安机场由锦安集团投资修建，作为一个私人机场，安东阳当时也遭遇到了许多困难，光是审批手续等等就花了将近五年的时间，反倒是成奠基动工到完全建成的总用工时间不超过两年。

　　以安东阳的身份和锦安集团在国内的背景，这样的速度也算慢了，毕竟以前倒爷王学文修建阜宁机场作为中国第一个私人机场时，审批手续也就走了十年……这个口子一开，后来者应该就快了，锦安机场却是因为中海的特殊性，毕竟中海可不是黑龙江的绥芬河市，一旦有不法份子利用私人机场干点什么，后果不堪设想，影响十分恶劣，损失难以承受。

　　修建完成的锦安机场装饰一新，去年安东阳和唐苏婚礼后的蜜月旅行，作为私人飞机的A380就是在这里起飞。

　　国内的基建设施远非欧美可比，尤其是新建的机场，火车站，和欧美比起来，简直就是城市和乡村的区别，一辈子呆在欧美国家的西方人，咋一来到中国，别说中海，就算是看到国内其他普通一线城市的机场火车站，都像进了大观园的王姥姥，一个个瞠目结舌，现代化的感觉会让他们完全颠覆对中国的固有认知。

　　李路由稍稍有些感叹，觉得门面建设有时候也是必要的，所谓的民族自豪感，更多的不就是体现在外人的这种莫名惊诧上吗？

　　李路由看着远处的锦安机场，一览景色之后，继续骑着电动车慢慢悠悠地前行，这条路上车辆稀少，平常跑的也肯定至少是百万级别以上的豪车，毕竟使用私人飞机的锦安集团高管，个个身家不菲。

　　空客A380依然在欧洲等待安东阳，这次安知水回来乘坐的是自己的湾流G650，是安东阳送给她的新年礼物，作为民用航空领域飞行速度最快的飞机，超远距离的航程可以让它从欧洲直飞中海，近亿美元的价格却比空客A380便宜许多，安知水也没有埋怨父亲买给老婆的飞机比买给她的贵太多。

　　相比中海那两个民用国际机场，锦安机场冷冷清清，李路由也没有进去，就在机场外边等着，远远地看着那架由巨型水滴标示的湾流G650降落，不由得笑了起来。

　　分离将近二十天，许久没有见到自己美丽的女朋友，李路由恍然觉得，就算自己的日子依然过得充实，却还是有一丝莫名的牵挂，总是会时不时地在电话本上看到这个熟悉的号码，想要拨过去，却会稍稍发愣，想想这时候她可是在睡觉，然后无奈地收起手机，那丝想念却悄然无息地多了一层。

　　电话当然是不会间断的，安知水每天都会打视频电话过来，可是隔着屏幕，却无法触碰，这对于热恋中的情侣来说，总是难以忍受的。

　　想想她脸颊儿红红，眼眸里溢出甜蜜的样子，李路由忽然就觉得浑身火热起来，有些迫不及待地望着那架飞机。

　　送人和接人的心情是截然不同的，送人的时候，会感觉心里有什么东西一同飞走了，离开后总会觉得自己的日子会有所改变，会少了很多东西，会不习惯。

　　接人却不一样，总是充满着期待，一个人来，来的路人就身心愉悦，两个人回去，更是甜甜蜜蜜。

　　飞机降落后，李路由等了一阵子，就看到了安知水。

　　安知水穿着月白色的长裙，腰间系着细细的黑色丝带，长发披散着，发梢在风中摆动，一顶镶花素粉宽檐帽，纯纯的摸样儿让人恍惚回到了八十年代的校园，那一个个青春而充满活力的女大学生。

　　安知水一眼看到李路由，眼睛睁得大大的，甜美的笑意和从心底里涌出来的快乐一瞬间就从清澈的眼睛里，微微上扬的眉脚边，褶皱起的鼻子间，翘起的唇角，如同绽放的花儿般地盛开。

　　安知水站在那里，紧紧地攥着手中的包包，双臂往外张了张，包包提起来，又放下去，脚尖情不自禁地踮了起来，然后又落下去，抿着嘴看着李路由，却又是一动不动地站在那里了，其实她是想扑过去的，只是刚才在飞机上，就被人打趣了，现在当然要矜持下。

　　李路由却不让她矜持，小跑着过去，速度加快，不等她说话，伸手一横，在安知水惊讶而喜悦的嗔声中，就将她横抱了起来。

　　“年轻人就是甜蜜啊……”

　　“小别那啥……”

　　听着旁人的玩笑，安知水羞得赶紧把脸颊埋在了李路由怀里，心怦怦跳着，埋怨着李路由做这么丢脸的事，可是那股甜蜜却从心底里涌出来，闻着他那忽然有些生疏却在瞬间让她又熟悉起来的味道，整个人就有些晕晕地了。

　　二话不说，锦安集团的千金大小姐安知水，刚刚从湾流G650下来，就被人用电动车接走了，不知道李路由的，不免有些目瞪口呆，这尼玛富家千金跟着穷小子跑路的桥段怎么就不发生在自个身上？好歹自个条件总比那骑电动车的好吧，海龟，豪车，大宅，精英范……

　　“我的行李……”

　　安知水坐在后边，搂住了李路由的腰，小声说着话，手指一点点往前挪，感觉他没有嘲笑自己的意思，连忙双手一扣，就紧紧地搂住了李路由的腰，脸颊贴在了他的后背上。

　　“水水，看到你回来，我很喜欢，很想你。”

　　听着李路由正儿八经地坦诚自己的感觉，安知水只能低低地“嗯”一声，感觉非常奇怪，女孩子谈恋爱了，只要听到自己喜欢的男孩子的甜言蜜语，竟然就有了这一定是世界上最幸福的时刻的满足。

　　“想我没？”然后，李路由就开始嬉笑着问了。

　　“想。”安知水的舌头好像一下子变大了，含含糊糊地，用力抱紧他，深深地呼吸着他的气息，她忽然觉得这一段路程好远，离家还有多久呢？

　　李路由是接安知水去市区的别墅，并不回袁虎山。

　　李路由不方便回头，看不到她脸颊泛红的摸样，便不再撩拨她，只是问着她旅行的见闻。

　　“威尼斯还好，可是到了巴黎，真的很烦，法国人太讨厌了，特别喜欢自以为是……一个三十多岁的老男人，他居然认为在四季酒店开个房间，就可以邀请任何中国女孩子和他共度什么美好的晚餐……”安知水最后总结道：“去欧洲旅游，一定不要去法国，他们是一群老掉牙还自以为是家伙。尤其是法国男人，最喜欢说自以为冷幽默，其实很无趣的笑话。”

　　“看来你过的并不愉快啊。”李路由笑了起来，能够让安知水说出如此尖锐的评论，看来法国人真的得罪她了。

　　“是啊，其实我根本我不想去的……耽误了好多课。”安知水忧心忡忡地说道。

　　“嗯……你的专业课排的太满了。”李路由点了点头，其实在一般人眼里，安知水跟着她父亲去过参加经济论坛能够学到的东西，往往是其他人一辈子也学不到的，可是对于安知水来说，其实她并不在意学到的东西有什么用，她只是为了学习而学习。

　　“那你等下帮我补课。”安知水有些不信任自己和李路由，小声地说道。

　　李路由又笑了起来，一对情侣分别大半个月，再见面居然会是好好学习，补课？别说自己不信，大概安知水自己都不怎么相信。

　　“可是我没有带书来啊。”李路由当然不是来给她补习的。

　　“我有书。”安知水连忙说道。

　　“那我们一会学习，然后吃饭，下午我们再去看韩英爱。”李路由也不多说什么。

　　“好吧。”安知水听说李路由居然真的打算学习，不由得一阵失望，然后这份失望让她很脸红，小拳头紧攥着李路由的衣衫，一边反省着水水不纯洁了，很羞愧。

　　“我知道她受伤了，差点吓死了，还好有你在，那个坏蛋抓住了没有？”安知水连忙和李路由聊两个人共同的朋友的事情。

　　“坏蛋已经抓住了。”李路由不会告诉安知水那个坏蛋大概已经死掉了，对于安知水这样的女孩子，她总以为坏蛋抓住了就可以了，一定会受到应有的惩罚，她是不会再关心更多的了，“我现在真后悔，当初介绍你给韩英爱当家教……以后啊，你和她在一起，也管着她点，她最能惹是生非了。”

　　“小爱确实不怎么懂事，不成熟。”安知水点头表示。

　　大姐别说二姐……李路由摇了摇头，这两个能够成为朋友很出乎李路由的意料，不过大概也是因为这两个女孩子在本质上都有相同的东西，够单纯，够天真，而且脑袋很简单，韩英爱更加自以为是一点，安知水更加执着有原则一些。


第八百二十二章 补习

　　安知水出国的这段时间，保姆李秀丽也放假，从管家那边接到消息安知水今天回来以后，李秀丽就收拾好了房子，只是没有料到安知水没有回袁虎山，而是直接来到了这里，李秀丽收拾好就离开了别墅。

　　一开门，瞧着安东阳的眼线不在这里，李路由不由得就笑了起来。

　　看着李路由的笑，安知水有些怦怦心跳地脸红，但是不敢想自己为什么脸红。

　　“我们开始补课吧……”安知水避开李路由的眼神说道。

　　一对分开大半个月的情侣，刚一见面居然就补习功课，别说李路由不信，只怕安知水自己也不怎么相信。

　　关上门，李路由就抱住了安知水。

　　“啊……”安知水惊叫一声，缩了缩脖子，双手抱着肩膀，来不及嗔怪就被李路由拥入了怀抱，然后等到李路由的嘴唇吻了上来，安知水才想到这时候要努力表现的害羞和矜持一点，吱吱呜呜地还想说补课的事情，一张嘴，李路由的舌头就趁机伸了过来，男孩子的气息扑面而来，让安知水迷迷糊糊的，她的舌头躲躲闪闪也终于逃不掉了，被李路由像吃着果冻时那样含到了他嘴里去，软嫩嫩的散发着芳香的味道。

　　安知水放下肩膀，双手无力地搭在他的后腰上，热烈的吻让女孩子的身体有些不知所措地扭动着，不由自主地靠近他，感觉着他的双手在用力地搂抱着自己，好像要把她揉进他的身体似的。

　　安知水穿着长裙，李路由不满足于隔着布料接触不到她的肌肤，寻着了腰间的拉链拉开，手掌就伸了进去，在背后摩挲着，寻着了背扣解开，手掌就往前抚住了那沉甸甸的脂团。

　　“不要……”安知水有气无力地推了推李路由，经历人事不久的女孩子仿佛二次发育似的，胸部总是会有些热热胀胀的，这时候才终于明白，原来是在偷偷渴望着被他这样握在手中，这样意外的发现让安知水羞不可遏，连忙按住他的手，只是她的手掌和她的人一样软绵绵的没有力气，看上去倒好像是她在抓着他的手这样抚摸着自己似的。

　　李路由再次将安知水横抱起来，走进了她的房间。

　　安知水被放在床上，感觉着窗外的阳光落进来，而李路由又打算和自己做那种事情，安知水蜷缩着身子双臂却紧紧地搂着他的脖子，不让他看自己的身体。

　　李路由只是脱掉了安知水的裙子，才瞧见她穿着肉色的长筒丝袜，双腿显得格外修长，手指在光滑的丝袜上滑过，安知水酥酥麻麻的眼睛里就盈出水来，紧绷着双腿想要摆脱李路由的抚摸，只是人的腿哪里有手这样灵活，抵抗不了安知水就只能气喘吁吁地忍受着。

　　“水水，我喜欢你的名字。”白色的小内裤一旦有了那种痕迹，就格外显眼，李路由已经瞧着了，纯洁的女孩子动情，总是格外让人生出戏谑和挑逗的念头来。

　　“嗯？”安知水并不明白李路由为什么忽然说这样的话，只是想他喜欢自己，那么喜欢自己的名字也是理所当然的。

　　“名副其实的名字。”李路由说着，手掌就离开了安知水的丝袜，从双腿间往上，触碰着了那一片温润。

　　“你……你……”安知水又羞又恼，可是身体却是一阵酥软麻痒，一点力气也没有，着急地喘着气，眼睛里的水意却越发浓郁了。

　　李路由瞧着她一只手紧紧地按住内裤的边沿，于是放弃了这一重要阵地，低下头去，轻轻地咬住了胸前的樱桃品味着，那原本生涩的粉嫩已经有了淡淡的红晕，显得格外诱人。

　　安知水发现他没有再嘲笑她名字的意思，也没有要去发掘水水的名字到底有多名副其实，身子放松下来，手掌离开了她的小内裤，再一次勾住了李路由的脖子，眯着眼睛云里雾里似的感受着胸前传来的一阵阵让人眩晕的感觉。

　　李路由趁机轻轻拍了拍安知水白白嫩嫩的翘臀，安知水迷迷糊糊地就扭着腰肢抬起了臀线，李路由自然趁机就将她的小内裤给剥落了。

　　没有了内裤的阻隔，手指尖的滑腻油泞让人忍不住想要往里探究，也许是分隔的日子久了，思念的情绪太重，安知水竟然比往日还要情动的多，顺着那种感觉就分开了双腿，被李路由将手指头往里一刺，安知水顿时像被电击了一样，浑身颤动着，一下子睁开了眼睛。

　　安知水终究没有办法像成熟妇人一样，安然享受男人带给自己的愉悦，她更关心自己的情绪和表现落在李路由眼里，会带给他什么感觉，睁眼看着他似乎极其沉醉，只好按住他的手，小声说道：“这里……这里不是给手……进去的……”

　　不是给手进去的，自然送给别的进去的，安知水说完，捂住了眼睛，似乎任命似地躺着，听着李路由的衣服脱落的声音，感觉着他强壮的身体压下来，安知水情不自禁地张开了丝袜包裹着的双腿，紧紧地缠住了李路由的腰肢。

　　无关太多情欲的需要，只是太想念他了，被他彻底占有的感觉，被他用力冲击的感觉，一下子就让安知水觉得自己飞了起来，飞的比湾流G650似乎还要高。

　　无论飞的多高，终究还是要落下来的，只是当安知水落下来的时候，却花了更多的时间，像犯困的小猫一样，缩在李路由怀里不愿意动弹了。

　　“以后我们都这样补课。”李路由心满意足地说道。

　　“这哪里是补课？坏蛋。”安知水娇嗔着，眼睛转了转，却想着两个人紧紧地拥抱在被窝里，一点隔阂也没有地拿着书学习，似乎比坐在图书馆里更让人期待，大概就是这样的补课效率肯定很低，因为李路由肯定会一直烦人，他的手似乎一时半会都舍不得离开安知水的胸前，还好有两个，让他一会摸摸这个，一会摸摸那个，如果只有一个，肯定已经被揉坏掉了。

　　“要不拿书来？”恋人心有灵犀，李路由感觉到了安知水的念头，也有些心动。

　　“你去拿……好好教我。”安知水撒娇地说道，也不知道自己能不能集中精神，却也不怎么在意，这可是安知水第一次对学习的事情不怎么在意了。

　　李路由刚想坐起来去拿书，皱着眉头，耳朵竖了起来，“好像还有人在房子里。”

　　安知水吓了一跳，连忙躲进被窝，都怪李路由，两个人根本就没有确认房子里还有没有其他人，而且连房门的没有关！


第八百二十三章 偷看回来

　　安知水急忙缩进被窝，脸颊涨红的都要发紫了，蜷缩着身子捂住了脸，想起了小时候第一天去学校的时候打翻了粉笔灰，紧张惶恐了一整天，最后去找老师自首时忐忑而羞愧的感觉就和现在一模一样。

　　李路由也感觉很丢脸，只是他是男人，终究不可能像安知水一样缩在被窝里当鸵鸟，凝神听着有人的动静，连忙穿好衣服就往门外走去。

　　李路由琢磨着，最有可能的就是李秀丽了，她可是安东阳的眼线，被她发现了只怕下一刻安东阳的越洋电话就要打进来，李路由都可以想象得到安东阳那暴跳如雷的情景，甚至有可能接下来空客A380就会往中海赶过来了。

　　另外知道自己和安知水来到这里的，也有可能来这里的，大概就只有唐姨了，如果是唐姨还好……毕竟唐姨没有像安东阳那样不通情理，只是上次自己和安知水亲热也被唐姨听了好久，现在如果再遇到她，未免会有些太尴尬了。

　　猜测着就走出了门，李路由看着外门的人，眉毛和眼睛都提了起来，顿时气就不打一处出。

　　门外的女孩子委顿在地，眼眸子里的惊慌和羞意掩盖不住那份水色，脸颊儿绯红，犹如秋后的苹果，急促的呼吸让她修长的脖颈散发出诱人的律动，衣领有些乱，一粒扣子散开，露出了拥挤着的饱满胸部，白白嫩嫩的乳肉镀上了一层粉润，看到李路由，她有些不知所措，想伸手整理下衣服，然后才发现不知道什么时候双手都紧紧地夹在了双腿之间。

　　“韩英爱！”李路由很有些恨铁不成钢的愤怒，想着那时候她被人扎了一刀后很心疼，只是她怎么就老是干出这种能把李路由气死的事情来？

　　听到是韩英爱，安知水稍稍松了一口气，然后被子拉的更紧了。

　　“我……我来帮你们关门的……”韩英爱一紧张，就急中生智，连忙给自己找了个理由。

　　李路由顿时气的一佛出世，二佛升天，用得着她来操这门子心？正常人遇到这种事情，都应该是偷偷走开，然后装作不知道的吧，她倒好，留下来做观摩嘉宾，被发现了美其名曰来帮忙关门。

　　“你怎么不说是给我们放风的？”李路由很坚强，没有被她气死。

　　“对……我帮你们放风。”韩英爱连忙点头，附和着李路由，李路由似乎真的气的好像要背过气了似的，这让韩英爱有些害怕，不禁有些担心他会不会又像上一次一样不理她了。

　　李路由有些犯晕，拍着胸口顺了顺气，“你来这里干什么？”

　　“我来找知水玩啊……我打电话给唐姨，唐姨说你接了知水来这里了，我就直接过来了。”韩英爱有些委屈地解释，她又不是故意来偷看的，只是巧遇而已。

　　“你来多久了？”最重要的是这个问题，将会直接决定韩英爱偷看的性质。

　　“比你们晚一点……”韩英爱显然没有意识到。

　　“晚一点是多久？”李路由咬牙切齿地问道。

　　“一分……两分……可能三分钟……”韩英爱觉得有些不对劲了，但是又不敢谎报的太厉害，实际上她是看着李路由和安知水开门进去，然后她犹豫了几下再去敲门，没有人开门，她就自己拿钥匙开门的，钥匙是安知水原来给她的。

　　“那也就是说，你从头看到尾了？”李路由拉着她的手臂把她拧起来贴着墙壁站好，老是缩在地上，倒好像是自己欺负她似的。

　　“差不多……”韩英爱有些脸红，偷偷瞟了一眼李路由，没有想到李路由脱衣服那么快，她都来不及思考是不是应该走开，就忘记闭上眼睛了。

　　“你完了……你现在马上去给知水道歉，我再和你算账！”李路由毕竟是男人，只要偷看的不是男人，他也就没有吃什么亏，只是有些尴尬，更多的气愤只是针对韩英爱，她怎么就老是做出这种让李路由想要狠狠敲她脑袋的事情？

　　所以李路由更注重安知水的感觉，虽然他很讶异安知水和韩英爱成为了好朋友，可是他依然觉得知水的朋友不多，韩英爱也不是无可救药，两个人的友谊不应该生分。

　　“哦，那我去了。”韩英爱又偷看了一眼李路由，就赶紧往房间里走去。

　　李路由忽然觉得，难不成自己现在对韩英爱有些太友好了？自己说一会和她算账，她居然一点害怕的样子也没有，好像觉得他压根不会把她怎么样似的，想想真是让人生气。

　　韩英爱走进房间，轻轻地关上门……终于实现了她的借口，她是来帮忙关门的，只是把李路由关在了门外。

　　“韩英爱？”

　　安知水在被窝里问道。

　　韩英爱一听，就知道安知水真的生气了，居然是连名带姓一起喊的，这对于安知水来说，已经是很不客气地表达了。

　　“是哦……水水，对不起。”韩英爱赶紧道歉，现在她也后悔了，可是当时也不知道怎么想的，站在门外就紧张的心脏都不跳了，又有些兴奋的忘乎所以，完全不知道自己在干什么，只是睁大了眼睛看着。

　　安知水不说话，她真的很生气，只是因为被人看到了自己和李路由做这样的事情，那种羞愧更加厉害一点，压抑住了想要冲着韩英爱发火的感觉，她从来都没有想过这种事情会被别人看到！

　　“你在生我的气吗？”韩英爱小心翼翼地走近，“对不起，我真的不是故意的……我也不知道刚才怎么就走不动了，脑子一片空白，我第一次亲眼看见这种事情……”

　　韩英爱这么一说，安知水更加羞恼，拉扯着被子捂的更紧了，忍不住就哭了起来：“你走，我不想和你说话！”

　　“水水，我知道你很生气，要不……要不……你偷看回来好了。”韩英爱有些慌神了，她只是做事情的时候往往来不及去思考后果就冲动地做了，却并不代表她不重视安知水生气的后果，虽然一开始和安知水的接触只是李路由的安排，但是现在韩英爱已经把安知水当成自己最好的朋友了。

　　“你有男朋友了？”终究是朋友，尽管在生气，安知水还是本能地关心起韩英爱的事情来。

　　“没有……”韩英爱有些丧气，觉得自己提出的条件没有什么价值了，又连忙补充：“不过你可以存着，等我将来有男朋友了……我就喊你来看……我也让你看我的第一次……”

　　第一次？安知水有些懵，然后才想起来自己身体已经有些特殊了，只是刚才正如李路由嘲笑的那样，水水早就水水的了，那种疼痛根本就没有引起她太大的反应，就让人沉醉其中了，现在安知水才意识到肯定是被子上染着了血迹被韩英爱看到了。

　　于是安知水羞的整个身子都发红了，本来就蜷缩着，现在倒是像烫红了的虾米一样了，安知水不敢出声，原本是气愤于韩英爱偷看，现在却是羞耻的情绪更多了。


第八百二十四章 自摸

　　虽然还是在生气，但是安知水也能够感觉到韩英爱的诚意了，毕竟对于女孩子来说，这本来就是不能为外人所知所想的极其私密的事情，而且还是第一次，也愿意拿出来交换给别人看，自然是代表着她真的后悔，诚心诚意地认错了。

　　可是安知水觉得这种事情怎么可以交换的？就算韩英爱让安知水看，安知水也不会看，肯定会长针眼。

　　所以安知水还是生气，闷闷地不说话。

　　“好吧，我也说个秘密给你听，让你可以尽情地嘲笑我。”韩英爱看到安知水继续在生气，越发认识到自己的错误了……她本来就是这样的性格，别人不和她较真，她就不当一回事，非得人家和她翻脸，她才会反省下。

　　安知水拉了拉被子，一点点地露出头发，然后压着被子的边沿露出眼睛，看了一眼韩英爱，然后又把被子拉上去，依然躲到被窝里去了。

　　任何一个女孩子都会对别人的秘密好奇，尤其是亲近的人啊，闺中好友啊，更是难以抑制，更何况韩英爱说的好像很厉害的样子，安知水比较能够接受这样的交换，大家都有可以被嘲笑的把柄握在手里，是女孩子友谊牢固的一种方式。

　　韩英爱说完，却有些后悔了，这种事情怎么说的出口？

　　安知水等了好久，发现韩英爱没有说话，又伸出头看了韩英爱一眼，看着韩英爱脸颊涨得通红，犹豫不决的模样，越发好奇韩英爱到底是什么会让人嘲笑，感觉很丢脸的秘密了。

　　韩英爱摸了摸发热的脸颊，还是觉得难以说出口，不住地懊恼自己刚才应该想别的办法让安知水原谅的，现在话说出口了，要是反悔的话安知水肯定不答应。

　　“不想说就算了。”安知水又把脑袋缩了回去，躲在被窝里。

　　“我告诉你……可是我没有嘲笑你，你也不许嘲笑我。”韩英爱急忙说道。

　　“朋友就是互相保守秘密的，我不会嘲笑你。”安知水也赶紧说道。

　　“你……你有那个……那个过吗？”韩英爱脸颊绯红。

　　“哪个？”安知水不明白她说的什么。

　　“就是……就是……有时候会……”韩英爱吱吱呜呜地说不明白，看安知水的模样，似乎安知水大概不会明白……虽然安知水都和李路由发生关系了。

　　“会什么啊？”安知水不由得有些脸红，隐隐约约感觉好像真的是不能告诉别人的事情，甚至比自己和李路由做那种事情更让人难堪。

　　“会自己……自己摸自己……”韩英爱一鼓作气，低着头，都不敢看安知水了。

　　“我没有过。”安知水摇了摇头，刚才那种难受的感觉却悄然消失了，看着韩英爱低着头羞耻的不敢见人的样子，连忙安慰她：“不过这是很正常的事情，听说绝大多数女孩子都有过，但是没有人会承认。”

　　这也就是说安知水认为韩英爱说出的秘密，有足够的诚意了，她不生气了。安知水能够理解，这种事情其实比女孩子和男孩子做那种事情还要更加难以启齿，毕竟和男孩子做那种事情往往和甜蜜的爱情相关，总有些付出和愿意和心爱的人做任何事情的自觉伟大的感觉在里边，可是韩英爱说的那种事情就不一样了，被人知道了，会让人以为她是个什么坏女孩似的。

　　“你千万别告诉李路由。”看到安知水没有要取笑自己的意思，韩英爱还是觉得脸颊烫人，连忙叮嘱道。

　　“我当然不会告诉他了。”安知水重重地点头，对朋友宣誓忠诚。

　　“要是他也知道了，我就没脸见人了。”韩英爱最担心的就是这个了。

　　“你就知道自己害羞，刚才你……李路由都被你看光了！”安知水想起这个问题，顿时觉得很委屈，感觉自己吃了好大的亏。

　　韩英爱又想起了刚才的情景，脸颊热热的，可是对于安知水的委屈韩英爱却不以为然，李路由可没有吃亏，他还不是在韩英爱身上摸了个遍？他也看过她的身体。

　　“你不许想……你要忘记刚才的事情。”安知水说完，觉得自己是强人所难，又忿忿地生气，韩英爱肯定忘不了的，就像自己第一次见到李路由的那个东西，也吓了一跳。

　　“我不想了……水水，我问你个事情，我问明白了就不会想了。”韩英爱看了看门口，小心地问道，这是个难得的机会，下次肯定就不好意思再开口了。

　　“你问吧？”安知水当然不希望自己的好朋友脑子里记住自己的男朋友的身体怎样怎么样，所以要帮助韩英爱忘记。

　　“我听说第一次很痛的，可是你刚才好像很……很……”韩英爱绞尽脑汁地想着形容词，回想起安知水的身体一起一伏的，马上就找到了：“你好像很浪哦！”

　　安知水脸颊赤红，好似一粒粒鲜血要凝出来似的，羞怒交加，韩英爱居然用这样的词来形容纯洁的水水，可是想想自己刚才晕乎乎地被李路由弄的要死要活的样子，落在别人眼里，肯定是难看死了，那种羞耻的感觉再次涌上来，奋不顾身地扑了过来，把韩英爱推倒在床上：“你才浪，你还偷看，你最浪！”

　　“好吧，好吧……我说错了……不是浪，是……是骚……不对……不对，是很喜欢……很舒服……”韩英爱一边抵挡着安知水的小拳头，一边求饶。

　　“你才浪，你才骚，你才喜欢，你才舒服……”安知水又羞又怒，韩英爱说的越来越过份了，“你这个坏家伙，这些话是女孩子说的吗？而且你居然还用来说我！”

　　“我错了……人家不是故意的嘛……我又不知道怎么说……”韩英爱抓着安知水的拳头，眼睛一亮，“那你说啊，到底是什么感觉啊？”

　　安知水被韩英爱问的一愣，她当然知道是什么感觉，但这并不意味着她有具体去想过，去形容过这是什么感觉，因为这是想想都会觉得不好意思的事情。

　　“真的不痛吗？李路由的那个东西，好大！”韩英爱惊叹道，平常看他走路，也没有碍事的感觉啊，可是挂着这么个东西在双腿之间真的没有影响吗？男孩子真是不可思议的生物。

　　“说了要忘记的！”安知水懊恼地说道，韩英爱都记得清清楚楚了。

　　“可是你没有告诉我啊，你告诉我是什么感觉，我就会忘记了。”韩英爱觉得自己的理由站得住脚，理直气壮地说道。

　　“就……就……就是和你自己摸着自己差不多吧。”安知水含含糊糊地说道，这种感觉怎么好分享，好朋友也有些东西不能分享的啊，而且这种事情没有亲身体验，听别人描述是想象不出来的。

　　“咦……你没有摸过自己，你怎么知道会是差不多的？你也摸过啊？”韩英爱聪明地抓住了安知水的把柄。

　　“我哪有！”安知水焦急地分辨，嘟着嘴脸红，“只是有时候会不小心碰到，感觉有些怪怪的。”

　　一时间，两个人都沉默下来，韩英爱思考着做那种事情的感觉，安知水寻思着其中的区别。

　　过了一会，两个人抬起头来相视一笑，刚才的尴尬和气恼都已经消失的差不多了。

　　“不生气了？”韩英爱小声问道。

　　“以后别这样啦，要是别人，肯定饶不了你。”安知水撅了撅嘴，叹了一口气算是原谅韩英爱了。

　　“糟了……李路由说要找我算账的。”韩英爱拍了拍脸颊，想到了李路由在她进来之前说的话。

　　“你肯定也要和他道歉啊。”安知水理所当然地说道，一边催促着韩英爱：“快去吧。”

　　韩英爱磨磨蹭蹭地走到门口，回头向安知水求救：“一会要是李路由发脾气，你一定要来救我。”

　　“我才不管你。”安知水瞧着她那副样子，忍不住想笑，李路由明明是个好脾气，很温和的人，不知道为什么就是喜欢凶韩英爱，韩英爱平常总是一副瞧不起这个瞧不起那个的样子，碰着李路由也变得老老实实的了。

　　韩英爱悄悄走出门，发现李路由并没有在门口等着，稍稍松了一口气，贴着墙壁走到楼梯口，伸出头东张西望了几下，也没有发现李路由，顿时大喜过望，难道李路由被自己看到光屁股的模样，羞愧不已，干脆跑掉了？

　　如果是这样，那就太好了，喜悦之后韩英爱又懊恼地觉得自己乐观的太不靠谱了，李路由刚才说了要找她算账的，他才不会轻易放过她，每次都是这样，她一做错了事情，李路由训斥她的劲好像他是她爹似的，爸爸都不会这么管她。

　　韩英爱想了想，越来越觉得不安，总有一种暴风雨来之前的宁静的感觉，又往楼梯下看了看，心中一动，干脆趁现在李路由不知道干嘛去了，偷偷逃跑算了。

　　韩英爱想做就做，蹑手蹑脚地踮着脚尖就往门口走去，只是刚走到门口，却再也走不动了，头皮一痛，韩英爱苦着脸回头，李路由怎么像小学生似的，居然抓人家的头发。


第八百二十五章 赖上你

　　“你不会又是想帮我们关门吧？”李路由把韩英爱从门口拉了回来。

　　“把我的头发弄乱了。”韩英爱埋怨着说道。

　　“知水不生气了？”李路由已经知道答案了。

　　韩英爱点了点头，然后有了些底气，又觉得刚才的事情不算什么了，于是鼓起勇气看了一眼李路由，让他感觉到其实她不必害怕他的。

　　“来，你坐下。”李路由指了指沙发。

　　韩英爱想了想，还是乖乖地坐下了。

　　“我该怎么惩罚你，你给个建议。”李路由好整以暇地说道。

　　“打一下手心。”韩英爱十分支持自己的这个建议。

　　“我说你怎么就没有一点改变。”李路由有些头痛，“你什么时候能不做这种事情，还好是我和知水，如果你跑去偷看别人，现在你已经变成猪头了。”

　　“第一，别人让我看我都不看。第二，我是女孩子，就算被我偷看了，也没有什么吃亏的，干嘛打我！你们男人不是挺喜欢什么……什么双飞的吗？有人看着，说不定还更高兴。”韩英爱有些得意地说道：“现在我爸可疼我了，我出来都带保镖，如果有人打我，肯定还没有碰着我，自己就先被打成猪头了。”

　　“上次我怎么和你说的！”看到她这副态度，李路由就吼了起来。

　　韩英爱连忙背靠着沙发，慌慌张张地提起腿躲到沙发角落里，倒好像电视里演的那样，女孩子要被人强迫了就是这副样子。

　　“你说我要听你的，不许顶嘴。”韩英爱看到李路由的眼睛鼓的圆圆的，口水都喷她脸上了，连忙安抚下李路由。

　　“你还记得啊！我说一句，你能顶几句！”李路由坐到了韩英爱旁边，拧开一瓶矿泉水喝了下去，被她气的都口干舌燥了。

　　“那你说吧，我不顶嘴了。”韩英爱看了一眼矿泉水瓶子，又往李路由双腿间看了一眼，心想矿泉水瓶子肯定比李路由的大，不过也不一定，因为当时迷迷糊糊的，说不定没有看清楚。

　　“也没有什么好说的，在你脑袋上敲十下算了。”李路由懒得和她多说什么了，体罚最有效。

　　“不要！”韩英爱捂着脑袋，脑袋敲多了会变傻的，韩英爱一直觉得自己以前是足智多谋，心机深沉厉害的，可是遇到李路由以后，自己的许多办法屡屡失败，一定是因为脑袋被他敲太多次的原因。

　　“那你去写检讨书，写一千字的检讨书，写清楚自己做错了什么，以后要怎么做。”李路由找了个让她更痛苦的。

　　“那你还是敲脑袋吧……五下！”韩英爱大惊，她除了在账单上签名，几乎就不写字了，更不用说检讨书了，这对于她来说实在是一个不可能完成的任务，一千字啊，就算是用电脑打，那也得好久好久。

　　“放下手！”李路由决定动手了。

　　韩英爱慢慢地放下手，看了一眼李路由又捂住了脑袋，又看了他一眼，看到他面无表情，并不心软的样子，只好又放下来。

　　李路由弯起两根手指头，看着韩英爱紧闭着眼睛，长长的眼睫毛上沾染着湿润润的露珠，一抖抖地怯弱地等待着惩罚的，红润润的嘴唇嗫喏着，乌黑的发丝一缕缕地从脸颊旁垂了下去，晶莹的耳垂在发丝间显露出来，粉粉嫩嫩的，李路由恍然发现，原来韩英爱竟然也是一个如此美丽的女孩子，或者说整体上看来，总是有些不如安知水，却也有着足够让男人瞩目的美丽。

　　李路由不禁有些心软，高高举起，轻轻落下，迅速在韩英爱脑袋上弹了几下就算完事。

　　韩英爱睁开眼睛，犹豫着望向李路由，不确定是不是已经打完了。

　　“算了，以后别这样胡闹了。”李路由抓了抓她的头发，笑了笑。

　　“嗯。”李路由突然的温和笑容让韩英爱怔了怔，旋即心里边生出一丝甜蜜的味道，拉着他的胳膊撒娇：“本来就不应该打我的，最多算是扯平了……”

　　“什么扯平了？”李路由不解地问道。

　　韩英爱脸颊一红，马上放开了李路由的手臂，“没什么。”

　　李路由皱了皱眉，明白了韩英爱为什么说扯平了……他曾经把韩英爱当成过安知水，虽然后来他帮助韩英爱揍了一顿马世龙，算是把那件事情揭了过去，后来两人也再也没有提过那件事，似乎从来不曾发生过似的，只是对于女孩子来说，第一个触碰到了自己全身的男孩子，这种事情总不可能真的就轻易忘记，所以韩英爱才说今天算是扯平了，李路由做了那事情对不起她，所以她今天偷看一下也不应该打她。

　　“那真的扯平了？”李路由无奈地笑道，以前对这位韩大小姐一直缺乏好感，自然不会把那件事情当回事，可现在成了朋友，想想当时主要是自己的错，还是觉得有些对不起她。

　　“嗯。”韩英爱转过头去，绞着手指头，小声问道：“李路由，我有个事情想问你。”

　　“你问吧？”李路由点了点头，又补充道：“不许问什么奇怪的问题和乱七八糟的事情。”

　　“我想问你，我要是有男朋友了怎么办？”韩英爱说完，连忙看着李路由的表情。

　　“你有男朋友了？”李路由吃了一惊，马上转过头来盯着韩英爱。

　　“没有，我就是问你。”韩英爱摇了摇头，男朋友当然有的……男性朋友，就一个李路由。

　　“什么怎么办啊？”李路由放下心来，“你就是个笨蛋，如果有男孩子准备追你，最好找人帮你把把关，免得被人骗了卖掉了，还在那里乐呵呵地帮人数钱。”

　　“我有那么笨吗？”韩英爱皱了皱鼻子，又不满地说道：“说的好像如果有人准备追我，我就会答应似的。我有那么没人要吗？”

　　“韩大小姐……你的脾气不改，谁受得了你啊？不是被你气死，就是被你害死。”李路由很确定地指了指自己，阻止了韩英爱反驳：“别拿我当例子……我不是普通人，我要只是个普通人，也早被你害死了。”

　　“那我要是真的没有人要，该怎么办？”韩英爱忧心忡忡地说道，今天看到李路由和安知水做那种事情，除了兴奋，事实上还有些悲伤，韩大小姐这么大了，还没有男朋友。

　　“放心吧，如果有一天，你真的没有人要，我帮你想办法，保证把你嫁出去。”李路由看到她还真担心这个，不由得一乐。

　　“这可是你说的啊，我要是嫁不出去，就赖你。”韩英爱的眼睛转了转，小心地埋伏。

　　“行，行，摊上你这种朋友，算我倒霉。”李路由站了起来，“你去看看知水，我去厨房做饭菜……你们两位大小姐，就等着吃吧。”

　　“我不去，我和你去厨房。”韩英爱马上跟着站起来，“我会做培根蔬菜蛋炒饭。”

　　“你等着吃行不行？”李路由试图拒绝韩英爱进入厨房，大小姐这种生物，绝大多数时候都是摆放在客厅里啊，卧室里啊，浴室里养眼的，厨房不属于她们展示魅力的领域，尤其是韩瓶子大小姐，李路由更害怕她进入厨房。

　　“不行……我真的会做，而且很好吃，我给我爸和小姑做过几次，他们都说好吃，而且他们说一年做一次就够了，可以回味好久，好东西不能常吃。”韩英爱自信满满，决定让李路由领教自己的厨艺。

　　“你自己吃过吗？”李路由真不想让韩五和韩涵小心翼翼维护着的事实真相败露，让韩英爱的自信受到严重打击。

　　“没有啊，他们都吃不够，没有给我留。”韩英爱遗憾地说道：“其实我还泡方便面，我泡的方便面也挺好吃的。”

　　“难道方便面这种东西，不同的人来泡，它的味道也能有很大区别？”李路由表示疑惑。

　　“那当然了，泡方便面有好几种方法，捏碎了泡，叫碎碎面。煮成糊糊，叫糊糊面。用冷水泡，就叫冷面。”韩英爱得意地炫耀，“你不知道吧？”

　　李路由还真是长见识了，从来没有想过方便面可以这么泡，不由得哑然失笑，“你……你经常吃方便面？”

　　“不是，我爸晚上做事，我就给他准备宵夜，他总说泡方便面就可以了，所以我就发明了各种泡方便面的方法。”韩英爱骄傲地昂起头，“知道我爸为什么疼我了不，就是因为我有一手好厨艺，这样的女孩子，还用担心嫁不出去吗？”

　　“我同情韩总。”李路由诚恳地说道，中海的黑道老大，竟然如此苦逼，为了不吃女儿做的夜宵，诸如培根蔬菜炒饭之类的，宁可吃方便面。

　　韩英爱疑惑不解，他应该羡慕的，知水可不会做饭菜给他吃，不过他有个妹妹，李半妆估计会做饭菜，可是肯定也没有自己做的好吃，今天一定要让李路由见识下。

　　可是李路由绝对不给她机会，把韩英爱推到厨房外，就把厨房门给反锁了。


第八百二十六章 一错再错

　　韩英爱敲了几次门，发现李路由坚决不允许他进去，一边埋怨李路由不相信她，一边诅咒着李路由找不到有好厨艺的老婆，然后就去找安知水了。

　　安知水已经穿好衣服了，正在收拾着被子，看到韩英爱，又是一阵子脸红。

　　“他没怎么了你吧？”看到韩英爱闷闷不乐，也没有注意到安知水脸红，安知水安慰地问道。

　　“他……我想去厨房做菜，他不让。”韩英爱气愤地抬起头，“水水，你以后不要给他做饭菜吃。”

　　“我不会……我只会洗碗。”安知水有些心虚，其实李路由也不许她进厨房，因为她洗碗会打碎碗。

　　“你会洗碗啊！”韩英爱惊叹，有些惋惜地说道：“我不会洗碗，我做完饭菜就不管了，不过大厨都这样。饭店里的厨师长一般都不自己下厨的，下手的事情要交给别人做。”

　　“你会做饭菜？”安知水惊奇地问道。

　　“那当然，以后我教你。”韩英爱总算找回了点自信，自己还是有比安知水强不少的地方。

　　“好啊，不过李路由做的饭菜很好吃。”安知水不小心地透露出些甜蜜。

　　韩英爱开始忧郁，什么时候，自己也可以露出甜蜜的表情说，那个男孩子做的饭菜很好吃呢？

　　安知水和韩英爱一起下楼，李路由已经做好饭菜了。

　　“两位大小姐，请坐。”李路由拉开凳子。

　　安知水露出微微羞涩的笑容，拉着裙子坐了下来，和韩英爱坐在了一起。

　　平常都是坐一边的，被韩英爱偷看了，反倒是要做作出些姿态了，李路由只好坐到了对面。

　　“李秀丽还是挺认真负责的，不管你来不来这里，她都准备好材料了……尝尝这个火腿熏肉，我也不知道你们平常怎么吃，就放辣椒炒了下。”李路由给安知水夹菜。

　　韩英爱嘟着嘴，敲了敲自己的碗。

　　李路由瞪了她一眼，也给她夹了一点，“这么大人了，还敲碗，这要是家教严厉些的，得狠狠批评你了。”

　　“为什么不能敲碗？”韩英爱不服气地说道，又不是吃西餐，哪里有这么多讲究。

　　“因为以前乞丐要饭，都是敲碗的，所以这样不吉利，小孩子敲碗，大人就担心他将来会当乞丐。”安知水倒是知道这个，给韩英爱解释。

　　“我弹一首钢琴曲就可以赚四万，虽然不多，但是肯定不需要去当乞丐。”韩英爱得意地说道。

　　“你还好意思说，好了伤疤忘了痛。”李路由觉得韩英爱真心没救了，自己还是早点放弃拯救她的好。

　　“什么四万块？”安知水好奇地问道，“很厉害啊，我一节课才赚一千块啊。”

　　于是李路由就把和韩英爱打赌的事情说了出来。

　　“啊，就是这个事情啊……留下疤痕没有？我看看……”虽然韩英爱已经好了，安知水也早知道了，听着依然吓得脸色发白，心有余悸地拉起韩英爱，要去给她检查检查。

　　“没事啦，疤痕都没有。”韩英爱脸红地看了一眼李路由，李路由后来也没有看过还有没有留下疤痕，所以韩英爱还是要告诉李路由的，不然他以为她身上有个难看的疤痕那怎么办？韩英爱可是完美无缺的。

　　李路由也让安知水坐下来，安知水让韩英爱答应等会给她看，才坐下来继续吃饭。

　　“你太不小心了，这个世界上有很多坏人的，虽然我们平常很难碰到，但是一旦碰到他们就糟了。”安知水埋怨着韩英爱，“你以后也应该低调点，今天又是自己开车出来的吧？我都知道你开车乱七八糟的，林叔说有一次他都看见你开车差点掉进湖里。”

　　“还有这事？”李路由看着韩英爱，很显然这种事情韩英爱是绝不会主动告诉李路由的。

　　“那天我在湖边看书，有个猥琐的男人在钓鱼，他老看我，我就把他的鱼桶撞到湖里去了。”韩英爱嘟囔着，不敢看李路由：“谁让他老偷看我……”

　　李路由放下筷子，气得一点胃口都没有了，“你说谎能不能有点诚意？你在湖边看书？你什么时候喜欢意淫自己是八十年代的女大学生了？你要是在湖边看书，我就在湖底看书！”

　　“什么意淫，难听死了。”韩英爱不好意思地脸红，然后固执地坚持：“我就不能看书了？”

　　“可你也太莽撞了，你不高兴了就开车离开就是了，怎么去撞人家的鱼桶，太危险了。”安知水也觉得韩英爱做的不对，“要是你自己真掉进湖里怎么办？”

　　韩英爱委屈地皱起眉头，这两人一起说她，越发觉得自己孤孤单单的了，都没有人帮自己。

　　“就算你再怎么生气，你也可以用踢的啊，不要告诉我，你连那点力气也没有。”李路由说道。

　　“我才不碰那个猥琐男人碰过的东西，脏兮兮的鱼桶。”

　　“吃饭吧，以后不要告诉我她的事情。”李路由摸了摸胸口，对安知水说道：“你有耐心，以后你多说说她。”

　　于是继续吃饭。

　　过了一会，李路由忽然感觉有一根滑腻的脚趾头碰着了自己的小腿，抬起头来，正好安知水对他笑了笑。

　　这是什么意思？知水真的变大胆了，虽然还是很害羞，却也会玩些小情趣了……于是李路由的腿伸出来一点，夹住了那只小脚。

　　“这个辣椒好辣哦。”安知水脸颊红红，一边向同样有些脸红的韩英爱征询意见。

　　韩英爱低着头猛点头。

　　还懂得这么掩饰了……李路由已经吃的差不多了，放下筷子，一只手伸下去，握住了那只小脚。

　　穿着丝袜的小脚滑腻柔软，盈盈一握，让人情不自禁心神一荡。

　　“你吃饱了吗？”安知水微笑着对李路由说道，夹了菜给李路由：“再吃点哦。”

　　这是要他放开她的脚？李路由嘿嘿笑，“不了，等下我吃猪蹄去。”

　　“哪里有猪蹄啊？胡说什么啊。”安知水嗔道。

　　“当然有了，小猪蹄，白白嫩嫩的。”李路由捏着安知水的小脚，尽管有丝袜隔着，可是依然能感觉到一粒粒的脚趾头圆乎乎，肉呼呼的。

　　“你才是猪蹄，你四只猪蹄。”韩英爱忽然喊了起来。

　　李路由惊讶地看了她一眼，才发现韩英爱脸颊涨红，可不像是吃了辣椒，眼睛水汪汪的，又羞又恼的样子，使劲盯着她。

　　李路由这才知道，自己肯定摸错脚了，可……可是韩英爱没有穿丝袜，他才可以肯定是安知水的脚啊。

　　“你们干嘛啊，小爱你怎么忽然骂李路由啊？”安知水奇怪地说道：“不要吵架啊。”

　　李路由脸颊的肌肉跳了跳，咳嗽了两声，连忙放开了韩英爱的脚，“我去喝水。”

　　李路由喝完水，又上卫生间，再回到客厅里，安知水积极表现地去洗碗了，就剩下韩英爱在客厅里了。

　　“你什么时候穿的丝袜？”李路由惊奇地发现，进门时韩英爱就穿着皮凉鞋，现在居然加了丝袜。

　　“我发现有点冷，就找知水要了丝袜。”韩英爱瞪了他一眼：“又摸错！”

　　“是你先拿脚来碰我的。”李路由尴尬不已，这种事情居然都能再次犯错。

　　“我不小心的……你真变态，连脚都喜欢摸。”韩英爱羞恼地跺脚，事实上那种酥酥麻麻的感觉，韩英爱也不讨厌，只是李路由把她当成安知水，没有什么好高兴的。

　　“我有喜欢？我都说了你的是猪蹄。”李路由强词夺理地说道。

　　“你明明就喜欢，你肯定经常摸知水的。”韩英爱哼了一声，“刚才我都看到了，你还亲过她的脚。”

　　“你还说！”李路由恼羞成怒。

　　“你又摸我，摸了我，还凶我！”韩英爱委屈地撅起嘴来，韩英爱已经发现了，一味地顶嘴不行，撒娇就装委屈最容易对付李路由。

　　李路由顿时理屈辞穷。

　　“我的和水水的，哪个的好些？”看到李路由被自己弄的没话说了，韩英爱又有些得意起来了。

　　“什么？”李路由正在懊恼，自己居然对付不了韩英爱了，没有马上听明白。

　　“我的脚和水水的脚，哪个的摸起来舒服些？”韩英爱一跺脚，娇羞不依地扯李路由的衣袖。

　　“我哪知道？”李路由倒是有些脸热了，这种问题傻子才会回答，虽然不怕得罪韩英爱，可是他要是直说更喜欢安知水的，那也太不讲究了，吃干抹净嘴，还说你家的不怎么样？

　　“你都摸了，怎么会不知道，又不是问别人的感觉。”韩英爱不满意，没有办法，韩大小姐总是自以为心机深沉，观察力敏锐，可是事实上只是她以为，她其实不够聪明，如果是以前，李路由肯定是一句安知水的更舒服顶死她，她完全没有发现李路由对她的态度改变太多太多了。

　　“都好，都好，不说这个了……谁让你不好好吃饭……我觉得你这人缺点怎么这么多，吃饭敲碗，还乱踢人。”李路由有些恼羞成怒了，其实李路由不是个知错不改，死鸭子嘴硬的货，可是瞧着韩英爱，总觉得自己错的很憋屈。

　　“我都是小缺点，不值一提。”韩英爱压根不在乎，其实自己只是有一点点小缺点，相对于其他方面的完美当然是不值一提了，得意洋洋地说道：“这次我就原谅你了，下次你要是错把我当成水水，和我做那种事情，我就……我就……我就……”

　　韩英爱张着嘴，说不下去了，火辣辣的感觉从耳根子边上蔓延开来，羞得眼睛都睁不开了，自己先惊叫着跑掉了。

　　李路由又好笑又好气，韩英爱就是口不择言，说话和做事一样冲动，讲什么完全不经过大脑思考。


第八百二十七章 徐夫人

　　下午时差的威力开始显示，再加上安知水被李路由折腾的厉害，洗完碗后，她就昏昏沉沉地想要睡觉了，尽管想强撑着要陪李路由，但还是被李路由劝去睡觉了。

　　李路由关灯熄灯了好几次，韩英爱一点也不明白李路由这个动作在暗示着什么，反倒是也觉得自己犯困了，要陪着安知水睡觉。

　　李路由只好和安知水约好明天去看电影，就准备去接李半妆下课，谁知道韩英爱还记得原来李路由答应三个人一起去看电影的事情，执意明天依然要当电灯泡。

　　李路由沮丧地离开了，等走出别墅门，想着韩英爱却又笑了起来，摇了摇头，骑着电动车往中海音乐学院赶去。

　　李路由来到中海音乐学院，这才想起今天他是请了假特地去接安知水的，所以没有去上课……韩英爱呢？她果然又旷课了，口口声声称自己最近经常去上课，看来她这经常也实在只能解释为偶尔。

　　不去管不好好学习自认为不工作是为国家做贡献的韩大小姐，李路由看了看时间，离李半妆下课还有一段时间，便走到了学校旁边的书店。

　　书店不小，因为靠近音乐学院，音乐艺术类的书籍比较多，不过因为音乐学院女生太多，所以言情文学类的书籍取代了其他书店社科类书籍的地位，占据了畅销书书架的绝大部分位置。

　　李路由随便翻了翻，就看到有扛着摄像机，拿着麦克风的记者走进了书店，和前台店员交谈了起来。

　　“最近什么书卖的比较好？”记者问道。

　　“还是那些喏，不过有本新书走势很好。”店员说道。

　　“哪本新书？”记者似乎来了兴趣。

　　“《殴打公主》。”店员指了指畅销书书架上的一本说道。

　　“你能说说这本书为什么能够畅销吗？”记者问道，然后让人打开了摄像机摄像。

　　店员连忙整理了一下头发，露出最美丽的微笑，这才笑着说道：“首先是书名吧，和通常大多数带着总裁啊，董事长之类的书名不一样，在言情小说里这个书名还算有点新意，而且也不像寻常的言情小说，女主角受这个迫害那个迫害的，还集几个男主角的万千宠爱一身……这本书有些特别，两个女主角天天打架，挺有意思的，男主角有点像小受，也挺可爱的……”

　　李路由听到这里，不由自主地走向畅销书的书架，拿起了那本《殴打公主》。

　　安南秀在写《殴打妹妹》李路由是知道的，那么看到这本《殴打公主》，李路由本能地就想起了可能是李半妆写的。

　　看了看作者笔名，徐夫人……李路由马上就肯定了，这本书绝对是李半妆写的，因为半面妆，半妆美人的典故就是和徐夫人有关。

　　李路由又想起了自己的那个网友，她最近似乎特别忙，也不找李路由讨论怎么推倒爸爸的话题了，她的那个网名也是“殴打公主”。

　　这些事情联系起来，实在不能再用巧合来解释了……一个取名徐夫人的作者写了《殴打公主》，一个叫李半妆的女孩子，一个叫“殴打公主”的女网友，她们不是一个人？谁爱信信去，李路由反正不信了。

　　只是让李路由百思不得其解的是，徐夫人和李子几乎可以肯定是一个人，这在李路由翻开《殴打公主》，女反派主角设定为来自异世界的大魔王时李路由就可以肯定了……可是“殴打公主”呢，她的胸口有粉粉的痣，李子并没有啊，而且和她语聊过，那也完全不是李子的声音，这怎么回事？

　　“这位读者，是不是这本书让你沉迷呢？”记者看到李路由拿着这本书，走了过来。

　　“哦，挺好看的。”既然觉得是自己妹妹写的，李路由当然不会说坏话，不会说自己对这种类型的小说完全没有兴趣。

　　“男读者很少会看这种女性向的作品，是不是你觉得这本书有些特殊的地方吸引你呢？”记者又问道。

　　李路由感觉到这个记者的问题很有引导性，刚才也是，好像并不是随机采访，似乎就是冲着这本书来做专访的。

　　“最特殊的地方……我认识作者。”李路由笑着说道。

　　“那太好了，你能不能给我们介绍下作者的情况？我们是应陵南出版社的邀请，为这本书做一个推广采访。”记者连忙说道。

　　“很抱歉，我不能。”李路由自己心中还疑惑多多，哪里有心思回答别人的问题，买了书付款，就离开了书店。

　　在学校门口转了一阵子，李路由拿着那本书开始翻了起来。

　　“看着哥哥的眼神，若熙的心中仿佛有一只小小的云雀飞上了天空，啾啾地鸣叫着，快乐的在云端上飞翔……于是若熙踮起脚尖，在哥哥的脸颊上轻轻一吻，看着哥哥露出无奈而宠溺的眼神，若熙搂住了哥哥的脖子，长长的睫毛眨动着，一点点地闭上了眼睛……趁着那个女人在睡懒觉，若熙钻进了哥哥的被窝，满满的都是哥哥的味道，若熙的手指在哥哥的胸膛上滑动着，一不小心就碰到了哥哥晨间的贲起，若熙不禁有些好奇，小时候见过哥哥的，像条可爱的肉色小虫，现在呢……”

　　李路由看到这里，终于看不下去了……他都有些脸热心跳起来，这些东西都是李子写的？自己心里边单纯天真的小女孩，真的长大了，居然可以写这样擦边球的文字。

　　合上书本，李路由再一次想起了澹台仙，李子是澹台仙，怎么办？李子不是澹台仙，又怎么办？可最关键的问题是，现在不是李路由要怎么办就怎么办的问题。

　　一直以来，李路由都觉得血缘关系是不可逾越的藩篱，无论李子说什么，做什么，李路由都因为这道藩篱，坚定地认为两个人的关系不可能真正地跨进那可怕的深渊……可是现在，那道不可逾越的藩篱消失了，李路由现在只能自己坚持，面对着自己，自己还能那样坚定地坚持下去吗？

　　李路由知道自己对李子的疼爱是绝对不会变的，如果李子没有那种想要嫁给哥哥，做哥哥女朋友的念头，李路由觉得无论有没有血缘关系，那都不重要，他会一辈子疼爱她，一如既往，她永远是他甘愿付出自己生命的妹妹。

　　可是现在却不是这样，没有血缘关系，李子想要嫁给哥哥，想要做哥哥的女朋友，李路由心乱如麻，他担心的是兄妹的概念渐渐模糊，不知不觉地暧昧起来……可是就算模糊了，暧昧了，又怎么样？这些问题在李路由心里纠结起来，根本就没有个定论，他压根不知道会出现什么问题，也不知道出现问题了，自己应该怎么做才是对的。

　　他唯一能够确定的是，他爱着李子，无论这种爱是什么，总是爱，深深的爱。

　　看着苍翠的伞松上一点点落下的水滴，听着铃声响起，李路由回过神来，往女生宿舍走去。

　　宿舍门口的小亭子里，李路由看到了那个记者，李子坐在旁边，微微笑着回答问题，一副大方而得体的模样，尽管才写了一本书，却已经有了点大家风度，并没有露出受宠若惊的态度，也没有紧张而怯弱，更没有得意忘形。

　　果然是她写的，李路由又看了看手中的书，看着李子接受采访，有些恍惚，想起了李子坐在小板凳上，捧着自己的小脸羡慕地看着给自己讲故事的哥哥……小小的，还不识字的李子，现在已经长大了会写故事的李子。

　　等着记者采访结束离开，李路由才走了过去。

　　“哥！”李半妆习惯地露出惊喜而甜美的笑容，尽管知道哥哥今天会来接自己，可是那种惊喜的感觉依然随之涌上来。

　　可是她马上就看到了哥哥手中拿着的书，不由得有些慌张起来，眼睛不停地眨动着，紧张地屏住了呼吸。

　　“徐夫人，你好啊。”李路由笑盈盈地说道。

　　“哥……你说什么啊？谁是徐夫人？”李半妆讪笑着。

　　“当然是地险悠悠天险长，金陵王气应瑶光。休夸此地分天下，只得徐妃半面妆……这位徐夫人了。”李路由其实一直不满意蔺江仙给李子取的这个名字，徐夫人褒贬不一，而且关于半面妆的典故并不吉利，现在想想蔺江仙给李子取这个名字，或者是在暗示李子是如徐夫人一样，有不一般的身世。

　　“哥，我错了……我说的打工，其实绝大多数时候都是在写这本小说。”李半妆知道再抵赖也没有用了，只好承认了。

　　“还有呢？”李路由依然在笑，必须教训她一下了，写书的事情李路由不介意，可是冒名“殴打公主”来调戏哥哥，这可不能轻易放过她。

　　“还有什么？”李半妆眨了眨眼睛，无辜而疑惑地看着李路由。

　　“还有过年的时候，我遇到张雅丽和她的一个朋友，她的那个朋友，长得很像我的网友，你解释下吧。”李路由好整以暇地坐了下来，一边翻着那本书，用眼角的余光观察着李半妆。

　　“那你应该去问张雅丽，我怎么知道。”李半妆连忙拿出手机，“要不我给你打电话问。”

　　“又打算套口供了？”李路由哼了一声，“张雅丽和你一样狡猾，让你们串供，我有那么傻吗？再说了，你们编的天花乱坠我也不行。”

　　“是我。”李半妆捂着脸，原本是打算某一天趴在哥哥胸口甜甜蜜蜜地亲热之后，再甜甜蜜蜜地说起当时自己做过的这些事情的，可是现在已经必须承认了，哥哥又不是笨蛋，没有那么容易糊弄过去。


第八百二十八章 李子长大了

　　终于确认那个要自己赚钱买房子，然后嫁给爸爸的奇奇怪怪的女孩子就是李半妆，李路由哼哼冷笑起来。

　　“哥，你别学安南秀冷笑，好不好，人家不习惯。”李半妆眨着眼睛，拉着李路由的手摇啊摇。

　　“那声音是怎么回事，我不可能连你的声音也听不出来。”李半妆承认了，李路由倒是有更多疑惑了。

　　“用的是可以改变声音的软件啦，班上玩游戏的男生常用来装女人。”李半妆撅着嘴解释道。

　　“那胸口的痣呢？”李路由居然没有想到这个，他不是不知道有这种软件，只是压根没有往这方面想，总觉得李子是个单纯的女孩子，不可能做这种事情来蒙骗哥哥。

　　“哥，你好坏。”李半妆羞答答地说道，“盯着人家女孩子胸口看。”

　　“有你坏？”李路由在她的额头上敲了一下，怒视着她：“快说！”

　　“就是用唇膏点了一下而已，一来验证下哥哥平常有没有注意李子的胸部，二呢如果证明了哥哥平常有注意，那当然可以混淆你的判断了。”李半妆捂着胸口，甜甜地看着哥哥：“你果然有喜欢看。”

　　“夏天你就穿个小背心在家里跑，我又不是瞎子，能看不到吗？”李路由怒道，“好啊，你现在连哥哥也骗！”

　　“哥，你生气了？”看到哥哥不理自己往前走，李半妆连忙追了上去。

　　“我不生气，我很开心，你长大了，会骗人了，把哥哥耍的团团转，你这么聪明，我还生气？”李路由瞪了她一眼，“真厉害啊，还记得把QQ号码的登陆记录都给清除掉，我怎么现在才发现你这么厉害？”

　　“哥……”听到哥哥前所未有地讽刺自己，李半妆顿时慌了，死死地拉住李路由的胳膊：“哥，你不要这么生气……”

　　“难道我还真的要开心？你想干什么，你就不能好好和我说，把这些手段用到哥哥身上，你就没有想过，我发现了会不会生气，是不是我生气与否，你都不在意了？”李路由是越想越生气。

　　“我怎么和你说，我说我要嫁给你，你能答应吗？”李半妆拉着李路由的胳膊，声音一下子放低，静静地看着哥哥，“哥，如果你能答应，那你就可以生气，如果你不能答应，你就不能生气，因为这是李子这辈子唯一的追求。”

　　温婉的声音中透着哀怨和迷茫，事实上李半妆并不如她表现的那般有信心，她只是在努力，坚持不懈地努力，却无法肯定自己一定能够达成自己的目的。

　　李路由回过头来，看着她弥漫着水雾的眸子，他并不是不知道李子为什么这么做，她以网友的身份接近他，她只是想试探他的心意，让他渐渐接受这种无视伦理关系的恋爱，用潜移默化的方式，让他有一天终于觉得即使是兄妹恋爱也没有什么关系。

　　李路由知道这一点，如果他本身有那种想法，李子这么做，他当然不会生气，只会暗暗高兴，然而他现在终于确定了，自己对李子，无论如何都是把兄妹关系放在第一位，他总是站在哥哥的角度考虑问题，他不会因为两个人之间没有血缘关系，就觉得相处的方式，对待李子的态度有任何的改变。

　　所以李子这么做，他很生气，然而听到她表露心迹，李路由却一下子想起了希冀着和他生个孩子的澹台仙，不由得长叹了一口气。

　　如果自己留在天云神境和澹台仙在一起，澹台仙一定会很开心，可是这样的愿望李路由无法满足澹台仙，因为两个人隔着两个世界，就像自己和李子之间，也隔着兄妹的伦常关系，所以李路由也无法满足李子。

　　不是因为想起了澹台仙，因为澹台仙而不生李子的气，只是觉得也许自己的反应确实有些过激了，不能只考虑着李子应该怎么对待自己，也应该想想李子到底想要什么，她有自己的理由，她也有自己孜孜不倦追求的东西。

　　虽然李子追求的东西，很让李路由头痛。

　　“你已经不是三岁小孩子了。”李路由无奈地看着她。

　　“三岁小孩子，就算能嫁给哥哥，那也只是过家家。”李半妆看到哥哥的语气缓和下来，连忙抱住了哥哥，“李子现在嫁给哥哥，可以为哥哥做很多事情嘛……”

　　“你能做什么？天天变着法子骗人，逗我玩，惹哥哥生气？”李路由又板着脸说道。

　　“嗯……李子都认错了，不要抓着不放嘛……”李半妆撒着娇，“李子现在嫁给哥哥，因为李子已经长大了，小时候李子只能让哥哥暖被窝，现在李子可以给哥哥暖被窝……如果哥哥想做别的什么事情，李子也可以了……”

　　“女孩子家……说话也不害臊！”李路由低下头，看着她眼睛里还带着泪水，却又露出几分羞涩的甜蜜来，不禁又好笑又好气。

　　“哥，你自己才胡思乱想……我只是说如果哥哥想要李子洗碗做饭那也可以啊，这也是李子三岁的时候做不了的事情。”李半妆眨了眨眼睛，让泪水从眼角挤下来，难道被哥哥弄哭了，当然要让眼泪发挥最大的多用，让他知道以后不能这么凶李子。

　　“还敢逗哥哥玩！”李路由拿她没有办法，正如她所说，她已经不是那个只会跟着哥哥屁股跑的小女孩了，有时候也会逗的哥哥跟着她跑。

　　“不过……如果哥哥真的想那样，李子……”李半妆羞的脸颊通红，“李子肯定比安南秀好玩。”

　　李路由一阵面红耳赤，她偷偷抬起头来看他时，眼睛里流转着的迷离与妩媚，完全和成熟女子一般无二，只是带着一份少女特有的活力，更加诱人，这样一个女孩子说出这样的话，饶是李路由也有些受不了，呼吸都有些急促起来，并不是故意想入非非，也不是真的动心了，只是纯粹地感受到了怀中的少女散发的惊人魅力。

　　“也不注意场合，走，回家了。”李路由拿她一点办法也没有，瞧着李半妆的几个室友远远地打招呼，李路由也挥了挥手，再这样让她抱下去，怎么也不合适，如果在学校里传出什么李半妆和她的哥哥不清不楚的传闻，对女孩子的伤害太大了。

　　“最喜欢哥哥了。”李半妆放开了他，却依然紧紧地搂着李路由的胳膊，早春时候少女的衣衫渐薄，李半妆当然不会介意隔着柔软的内衣，让哥哥感受自己越发饱满的胸部，春天到了，总觉得胸口暖暖胀胀的，偶尔也会自己揉一揉舒缓下那种感觉，只是哪里比得上挨着哥哥时，心里边的甜蜜衬托着的异样感觉。

　　“女孩子都这样？喜欢谁就折腾死谁？”李路由能够感受到她这样紧紧地抱着有些不合适，挣了一挣，她却抱的更用力了，想想以前她也总这样抱，难不成就因为知道了没有血缘关系，所以自己才会刻意避讳和在意？那倒也没有必要，一切照旧吧。

　　“哪有，就安南秀喜欢胡闹，你不要因为一件事情，就否定李子一直以来的乖巧懂事啊，李子很少惹麻烦的啊……就算李子偶尔调皮，哥哥也应该包容的嘛。”李半妆同情地看着哥哥，“哥，以后你要是被安南秀折腾的累了，就来让李子抱抱吧，李子会很让你感觉到女孩子的温柔。”

　　“你怎么就那么喜欢和安南秀比较？”李路由恍然想起来了，“我知道有一件事情，安南秀比不上你……”

　　“什么事情？”李半妆马上兴高采烈地问道。

　　“你比她更能撒娇……”安南秀即使撒娇，往往也是颐指气使的厉害，甚至是盛气凌人，不可一世，李子就喜欢装乖乖，自称李子也是如此自然，张口就是娇滴滴的温言软语，这大概是安南秀永远也不可能做到的。

　　“我才不是撒娇……正常的女孩子在感觉到男孩子对自己的爱时，就会理所当然地这样表现，是因为李子发现哥哥喜欢李子喜欢得不得了，所以才会这样可爱……安南秀只会装可爱。”李半妆可不会为了比安南秀会撒娇而得意，如果发现哥哥更喜欢自己，那才会得意。

　　“安南秀装可爱？”李路由倒是没有发现过，只是自己经常发现安南秀有可爱的地方……大概也就自己能够感觉安南秀可爱吧。

　　“不说她了……她平常已经有足够多的时间和你在一起了，和我单独在一起，不许再想她。”李半妆哼了一声，“我喜欢宓妃，你看宓妃才是真可爱，今天晚上宓妃约我们玩牌呢。”

　　“玩牌？我怎么不知道？她没和我说。”李路由对于宓妃发明的“皇帝的后宫”的游戏，毕生难忘。

　　“哦，也是游戏，和皇帝的后宫差不多的游戏。”李半妆解释道，有些向往，“听说很好玩的哦，本来我说今天晚上再玩皇帝的后宫的游戏，可是宓妃说她新发明的游戏更好玩，是皇帝的后宫的现实版本，更加贴近生活。”

　　“咳……这个……这个我今天晚上约了朋友去下副本……你们玩吧。”李路由听着就想逃，上次那个游戏就把李路由雷的外焦里嫩，改进版本那还得了？

　　“不行！少了你，没法子玩。”李半妆不依，“宓妃说的。”


第八百二十九章 生日吻

　　一家人玩游戏，听上去可是个很幸福很美妙的场景，可是宓妃的游戏，实在让人感觉幸福不起来，美妙不起来。

　　骑着电动车，在学院门口遇到了齐言，打了个招呼，齐言也没有要来说几句话的意思，让李路由有些感慨，其实他挺喜欢齐言这样开朗大方的女孩子做朋友，只是齐言似乎看出来了，李路由并不是她一开始认为的那样的普通的大学生，对他敬而远之了。

　　也是无奈。

　　“哥，看来你的魅力有限，齐言主动和你保持距离了。”李半妆笑嘻嘻地说道。

　　“我没有觉得自己人见人爱，花见花开。”李路由拉着她在他胸口转啊转的手放在了腰间，又有些担心地问道：“你真不知道宓妃的游戏是什么样子的？”

　　“不知道啊，不过上次的游戏不是很好玩吗？对了，最后宓妃问你要了什么奖励啊。”李半妆好奇地问道，那次她和安南秀两败俱伤。

　　“没什么……你当她会像你们一样尽想些稀奇古怪的主意啊。”李路由不打算告诉李半妆，想起当时宓妃只是要他讲故事，也许那就是一种对父亲的依恋吧，即使忘记了所有事情，却依然有根植在血缘之中的本能。

　　“这些游戏可都是你嘴里不稀奇古怪的宓妃想出来的……”李半妆侧过头来，奇怪地看着李路由：“哥，你有些奇怪。”

　　“什么奇怪？”李路由不解地问道。

　　“不会连宓妃也和你那样了吧？”李半妆大惊失色地伤心，刚才注意到哥哥无意地维护宓妃，里边透着一些李半妆经常能够感觉到的宠爱，可是以前哥哥对宓妃虽然没有很生疏，却也不算太亲近啊，可以说是保持着一些若有若无的距离，但是现在是怎么回事呢？

　　“你想什么呢？你哥在你心里就是这样的？”李路由轻轻地敲了一下李半妆的手背当做惩罚。

　　“嘻，有一个正儿八经女朋友，还在家里养着两个小女孩，外边包养一个，孩子都快生下来的哥哥，你还想是什么样的啊，柳下惠那样的？”李半妆嬉笑着，可还是忍不住有些酸酸的。

　　“哎……我没话说了。”李路由叹气，戳中死穴了。

　　“找这个找那个，放着最喜欢的妹妹不管不顾，真不知道你在想什么……我哪点是你看不上的？要身材又身材，要脸蛋有脸蛋，要说感情，更是水到渠成的境界了吧……”

　　“你也知道你是妹妹啊。”李路由干脆停下车，从口袋里拿出一块创可贴就往李半妆嘴上贴。

　　“讨厌！”李半妆咯咯笑着挣扎。

　　“我非得把这张一直碎碎念的嘴封上不可。”李路由捏着创可贴，可是李半妆的嘴巴不大，却也不是创可贴能封住的，更何况她还不就犯。

　　两个人嬉闹着，李路由使劲按，李半妆脑袋往前边一顶，创可贴从李路由手中滑落，李路由依着惯性往前撞，李半妆用力往前冲，两个人撞在了一起。

　　李半妆撞进李路由怀里。

　　李路由搂住了李半妆。

　　额头轻轻地碰上了。

　　鼻子顶在了一起，短暂的气息交织着，四片唇吻合在了一起。

　　湿润润的，柔嫩芬芳，带着花香，这就是李子吻的味道。

　　李路由愣了愣，李半妆也愣了愣，睁大了双眼，格外的无辜，张了张嘴，难以置信地咬了咬唇边属于哥哥的嘴唇。

　　李路由的心一下子犹如小鼓似的敲起来，又悬起来，竟然感觉浑身僵硬，原本以为无论和李子有什么过于亲密的接触，都不会给自己带来太多冲击。

　　然而他太低估了少女的吻的魅力，李路由一怔之下才回过神来，连忙推开李半妆，“胡闹！”

　　“明明是你！”李半妆的脸颊犹如在水中化开的胭脂四处渲染着，轻咬着自己的嘴唇，上边似乎还残存着哥哥的气息。

　　“早点回家吧。”李路由有些不敢看眼前这张透着少女独特妩媚情绪的脸蛋，转过身去，骑上了电动车。

　　“哥……你亲我了，亲嘴了。”李半妆不再紧紧地搂着，而是双手轻轻地搭在他腰间，声音和身体一样柔柔的，软软的。

　　“你还说……”李路由拍着自己的脸，脑子有些乱，因为刚才那一瞬间的感觉一直回荡在脑海里。

　　“其实没什么的啦……这样的吻，我们已经有过好多次了。”李半妆发现哥哥的脸颊也红红的，不由得有些好笑，哥哥这幅样子，倒是像那些鼓起勇气给太递情书的小男生，只不过要是哥哥给自己递情书，李子早答应了。

　　“哪有？”李路由没印象。

　　“嗯……小时候哥哥生日，李子想学着哥哥做手工，做一个像哥哥的泥人送给哥哥，可是李子好笨，没有哥哥这样灵巧的手，总是做的好丑，而且最后做好的那个想等到哥哥生日送的，结果藏在怀里摔了一跤，又变成了一堆碎泥……”李半妆眯着眼睛，回忆起和哥哥在一起的日子，总是让李子全身都散发着幸福的气息。

　　“我记得，一开始你要去捡废铁卖钱给我准备生日礼物，我不让你去，我说自己亲手做的更有意义，倒是害的你玩了好久泥巴，让我多洗了几次衣服。”李路由也笑了起来，情不自禁地握住了李子的手，当时的小女孩，现在真的已经长大了，真让人有恍如昨日的感觉。

　　“可是后边的你就不记得啦……当时我没有礼物送给你，急的哭了起来……然后你说，只要有李子的亲亲，哥哥就最开心了，然后我亲了你。”李半妆柔声问道：“还记得吗？”

　　“怎么不记得？”李路由点了点头，还是有些印象的。

　　“我亲的是嘴哦……那是李子和哥哥的初吻，你要记得，无论是你的，还是我的，初吻早就没了。”李半妆闭着眼睛，回想起许多次自己偷偷亲哥哥时心跳的感觉。

　　“那不算吧，小孩子的，怎么算？”

　　“那当然了……小孩子当然不算……你仔细想想，后来我长大了，你生日的时候，我就没有再亲你的嘴了？”

　　李路由想了想，“是哦，长大了当然不能再亲了，今天也一样，只是一个意外，也不能算。”

　　“那只是你印象中我没有再亲你而已……事实上，你每一个生日，都收到了李子的吻……在你生日的前一天，等你睡着了，我就会来你房间亲你。”李半妆睁开眼睛，长长的睫毛眨动着：“哥，每年都会有女孩子送你一个吻当生日礼物，这个女孩子不是安南秀，不是安知水，更不是谢小安，而是李子……你为什么不珍惜李子？”

　　李路由张了张嘴，笑的有些无奈，他怎么可能不珍惜李子？只是他知道李子嘴里的珍惜并不是他理解的这个意思，这让他没有办法回答。

　　如果李子真的和自己成为恋人……这个念头忽然就浮现出来，李路由本能地摇了摇头，却又讶异于自己抗拒的如此快……兄妹变恋人，李路由叹了一口气，仔细想想其实归根到底还是不习惯，他需要时间，需要很长的时间来慢慢接受这个自己看着长大，照顾着长大的女孩子，无论他主观上愿意不愿意，客观上她都可以不止是妹妹。

　　两个人没有再说话，李半妆只是静静地依偎在哥哥的后背，她能够感觉到他心里的犹豫，这让李半妆惊喜之余还是有些疑惑……是自己一直在灌输和他没有血缘关系的话终于起了作用吗？还是哥哥自己动了心思，有些不管妹妹和自己有没有血缘关系，也爱上了她的意思呢？

　　李半妆才不在乎是为什么，疑惑过后却想自己应该继续努力的，她可是下定了决心，要保卫自己的哥哥，从安南秀这个大魔王手里夺回哥哥。


第八百三十章 心慌意乱

　　李路由和李路由和李半妆回到小区，发现安南秀正在小区院子里站着，她站在一棵长满了刺的月季前，正认认真真地盯着什么看。

　　“安南秀，你不会是在这里欢迎我回家吧？”李半妆跑过去看安南秀在干什么。

　　“是啊。”安南秀面无表情地点了点头。

　　“真的啊，我不信。”李半妆很意外安南秀的回答。

　　“不信你还问？你试图表达出一种对于你我现实关系的讥讽，这样有什么意义？”安南秀头也不抬地说道。

　　“难道做什么事情都要有意义？那你盯着一棵月季花一动不动，有什么重大意义？”李半妆嗤之以鼻，安南秀就是这样，哪怕是她换一颗奶牙，她都会认为对于人类社会有某种重大的社会学意义。

　　“我只是在研究花瓣的颤动频率对蜜蜂和蝴蝶的不同影响，以及同一频率下蜜蜂和蝴蝶受到的感官刺激以及不同频率下的协同特征……”安南秀冷冷地看着李半妆，“虽然这并没有什么重大意义，但也不是你这种人能够理解的。”

　　“无聊，这些东西何止是没有重大意义，简直连一点意义也没有……更何况花瓣被风刮得乱摆和蜜蜂能有什么关系？”

　　“世间万物彼此之间都有联系，哪怕是最细微的联系，也会在特定情况下无限放大……”

　　“这个早就有人说过啦，叫蝴蝶效应……”

　　“我的是蜜蜂……”

　　“你们两个慢慢吵，我做好饭菜再叫你们。”李路由直接无视她们两个，也懒得劝解了，说什么都没用，这两个就是天生的对头，咋看对方都不顺眼。

　　“哥，等等我……”李半妆连忙丢下安南秀，小跑着跟了上来。

　　安南秀也不研究蜜蜂效应了，跑到李路由身前，张开了双臂，“抱！”

　　“你看，又装可爱又撒娇！”李半妆赶紧告状。

　　“你有意见？”安南秀哼了一声，“我刚刚走下楼的，累了。”

　　“走下楼你就累了，你怎么这么娇贵？”李半妆觉得这个借口实在太荒唐了，安南秀就是想和哥哥秀恩爱，想气死她。

　　“因为我是公主。”安南秀得意洋洋，因为李路由已经搂住了她，把她抱在怀里。

　　“哥！”李半妆急的跺脚。

　　“安南秀说的对，她是公主，所以被人抱在怀里也是应该的……”李路由叹了一口气，有些无奈地看了看两个争风吃醋的女孩子，蹲下去一把抱起了李半妆：“可是呢，李子也是公主，也是哥哥的公主。”

　　李路由一左一右地抱起了两个女孩子，李半妆吃了一惊后咯咯笑了起来，安南秀哼了一声，扭过头去，“不要脸，只会学别人。”

　　“你是要哥哥抱，我可是哥哥主动抱的……”

　　“那有什么稀罕的……”

　　“你们两个都闭嘴，再吵架，我就把你们一起丢下楼去。”李路由板着脸。

　　女孩子们哼了一声，各自扭过头去，同在一个怀抱中，却决不看对方一眼。

　　刚刚到家门口，李路由准备放下她们开门，门却打开了，宓妃站在门口惊奇地看着。

　　“你们两个又不是小孩子了，为什么要李路由抱啊。”宓妃刮了刮脸颊，“不害羞啊？”

　　李半妆和安南秀都有些脸红，还好李路由把她们放了下来。

　　李路由紧接着却又抱起了宓妃，呵呵笑：“每个人都抱一抱，这才公平……”

　　宓妃也跟着脸红了，看了看安南秀和李半妆，连忙从李路由的怀里跳了下来，按住掀起的裙子，“我去做饭啦……”

　　“给我打打下手吧，其实我的饭菜也不错。”李路由也走进了厨房。

　　李半妆和安南秀坐在了沙发上，安南秀看着自己的鞋子，发现李半妆和自己对眼神，皱了皱眉，“有话你就说，我和你没有心有灵犀的感觉。”

　　李半妆也不生气了，坐得离安南秀近了一点：“你刚才没有看到，哥哥抱了宓妃？”

　　“我又不是瞎子。”安南秀继续看自己的鞋子，发现鞋带松了，就站起来：“我的鞋带松了，我要找李路由绑起来。”

　　“你能不能别这么烦人。”李半妆按住安南秀，“我帮你系，你不觉得奇怪吗？”

　　“你到底想说什么？”安南秀一边觉得李半妆的鞋带是胡乱绑的，没有像李路由那样编成小花朵的形状，很不满意，一边说道：“你又想把宓妃当成抢走你哥哥的假想敌了？”

　　“我才没有，宓妃又没有你讨厌！”李半妆给安南秀系好鞋带，拍了拍手站起来：“我宁可宓妃做我的嫂子，也比你好。”

　　“白痴。”安南秀不屑一顾地鄙视李半妆，宓妃和李路由完全没有任何可能，虽然李路由经常表现的像浑身都充满着荷尔蒙似的，但是安南秀也相信李路由不会对宓妃有什么念头。

　　“我好好和你说话呢……你就不能仔细想想，这是为什么？”李半妆觉得安南秀也变蠢了，天天把自己当宠物撒娇胡闹，智商下降也是理所当然的，安南秀怎么就不去想想哥哥对宓妃态度的改变可能会造成什么影响？

　　“我想想啊。”安南秀看了一眼李半妆，神色凝重起来。

　　虽然安南秀经常靠不住，但是李半妆觉得她还是挺了解哥哥的，像这种事情让安南秀来分析也能解答下她的疑惑。

　　“李路由从小和你一起长大，早就习惯了身边有一个妹妹，习惯了和一个女孩子生活在一起，也习惯了要照顾一个人，你说这样的吧？”安南秀叹了一口气说道。

　　李半妆点了点头，这不止是哥哥的习惯，也是李半妆自己的习惯，习惯了和哥哥在一起，她的生活里不需要也不习惯再进入其他的男孩子了。

　　“可是呢，现在你们长大了，分开的日子渐渐多了，习惯得到了改变，那就成了不习惯。而人类本身就是一种固执地坚持自己习惯的生物，大概当初李路由遇到我的时候，把我带回家，潜意识里也有这种不习惯在起作用，他觉得如果家里依然有个女孩子也不错。”安南秀说完，咳嗽一声补充：“不过即使他没有这种习惯，他也会带我回家的。”

　　“我知道你人见人爱，接着说。”李半妆认真听着，发现安南秀又打算自吹自擂自己的魅力了，连忙打断她。

　　“正如我的分析，当我一开始来到他身边时，他非常高兴，觉得自己的习惯没有被改变，生活如常，我取代了你的位置……”安南秀皱了皱眉，有些不满意自己曾经在某一段时间居然只是起替代作用，“可是李路由无可救药地喜欢上了我……”

　　“等等……我想吐……”李半妆觉得安南秀的自恋才真的是无可救药。

　　“李路由没有办法把我当妹妹，他对我的照顾和喜爱，已经演变成了正常雄性土著生物对于能够为自己孕育更优良下一代的雌性的本能追求。所以他开始接受和自己喜欢的女孩子一起生活的日子……但是他的内心依然有一些空虚的地方，那是因为妹妹不在身边而造成的。”安南秀拍了拍李半妆的肩膀，同情地说道：“自作孽，不可活，这都是你的错。”

　　“什么我的错？”李半妆不明所以。

　　“我说了哦，李路由内心空虚的地方没有得到填补……是因为你离开了的缘故，这时候宓妃来了，李路由对宓妃完全没有雄性生物对于雌性生物的本能占有以及交配的欲望，他把宓妃当成填补自己生活习惯空虚的对象，也就是说宓妃取代了你的位置，成为了他心中要照顾和喜爱的妹妹……也就是说，从现在开始，无论你在不在他身边，李路由的生活都不会再改变，因为他有了宓妃，你在他身边，多个妹妹而已，你不在他身边，也有宓妃。”安南秀不再看李半妆，而是盯着电视，面无表情地冷静陈述：“你不再独一无二，你不再是他唯一的妹妹，你已经没有什么值得骄傲的东西了。”

　　“你胡说八道！”李半妆不由得忧心忡忡，连忙否认安南秀的分析。

　　“你潜意识里认为宓妃会分走李路由的宠爱，你觉得我和你应该是同一阵线，可事实上你可怜的智慧完全搞错了……李路由对我的感情，和对你完全不一样，你自己去担心宓妃分走你的兄妹之爱吧。”安南秀说完，抱着自己的大霸王龙蚂蚁回房间了，李半妆又给自己提供了一个写作的素材，今天的新章节就写这个吧！

　　李半妆看到安南秀回房间，悄悄地走到厨房门口，看到哥哥和宓妃站在一起，宓妃说了一句什么，哥哥笑着揉了揉宓妃的头发，然后搂了搂宓妃的肩膀，宓妃甜甜地笑，昂着头看着哥哥，哥哥也低头看着宓妃，两个人的眼神里都透着一份温馨的亲密。

　　这样的情景，似乎很久没有发生在自己和哥哥身上了，李半妆不由得一阵心慌意乱。


第八百三十一章 妹妹和公主都要打屁股

　　李半妆并不是个脆弱而敏感的女孩子，她和宓妃不一样，她坚信自己在哥哥心中是无可取代的，只是安南秀的话和自己看到的情景，让李半妆还是有些黯然失落。

　　李半妆有一种不想上学了的冲动，可是哥哥不可能答应……就算和哥哥说李子的愿望是做一个天天陪着哥哥，相夫教子的传统妇人，哥哥也不会同意她的这种追求的……她要是说喜欢上了某个男人，想要舍弃一切，这样的理由说不定哥哥还会在一阵痛苦之后勉强同意，但是她喜欢的本来就是哥哥，要说不想上学了，天天在家里陪着哥哥睡觉生小孩，哥哥只会敲她的脑袋。

　　李半妆在厨房门口偷看，李路由正和宓妃说话，看到宓妃直接冲了凉水就去洗菜，连忙说道：“水冷吗？我来吧。”

　　“不用啦。”宓妃甜甜地笑，感受着李路由的关心，心里暖暖的，现在宓妃再也不担心自己表现不好会被李路由赶走了。

　　“脸上都沾了菜叶。”李路由也笑，伸手给她拿掉菜叶，宓妃的脸颊嫩嫩的，滑滑的，李路由忍不住捏了下。

　　宓妃昂着头，踮起了脚尖，闭上了眼睛。

　　李路由低下头去，和她顶了顶额头，宓妃脸颊微红，轻声喊道：“爸爸，你会一直这样喜欢宓妃吗？”

　　“当然了。爸爸说过，会一直和宓妃生活在一起，当然也会一直喜欢宓妃。”尽管感觉还不是那么自然，但是李路由依然在努力适应，而且他发现当一个人尝试着从心理接受事实，那么一个二十岁的男人有一个十几岁的女儿这种事情，也不会去在意了。

　　于是李路由又亲了亲她的额头，宓妃有些害羞地靠进李路由的怀里，抱了抱他，然后又乖乖地蹲下去洗菜了。

　　李半妆看到这里，黯然失落之余，不禁有些惊奇，宓妃喊哥哥做爸爸！

　　发现了这个事情，李半妆连忙又跑去敲安南秀的门。

　　“又干什么？”安南秀打开门，不耐烦地看着李半妆。

　　“我刚才听到宓妃喊哥哥爸爸！”李半妆觉得这里边一定隐藏着重大的秘密，以至于她完全不在意刚才安南秀给她分析的什么宓妃代替了她位置的那些话了。

　　“我昨天看了一部乡村电视剧，讲的是一些叫香港人的生物的故事。”安南秀说着就要关门。

　　“你什么意思？”李半妆简直莫名其妙，安南秀怎么老是这样乱七八糟，自己和她说哥哥的事情，她说什么乡村电视剧，香港人演的乡村电视剧？那也能看？

　　“他们的谈话经常涉及一种叫八婆的生物。”安南秀不屑地看着李半妆，理解能力真差，非得要安南秀说明白才懂。

　　“你……我和你说正经事呢，关心自己的哥哥，怎么叫八婆？你难道就不好奇，宓妃叫我哥爸爸！”李半妆再次惊奇地重复。

　　“李路由疯了？”安南秀这时候才开始思考这个问题，也觉得匪夷所思。

　　“就是，如果宓妃叫哥哥爸爸，那我岂不是成了姑姑？我才不要当姑姑，我才十八岁。”李半妆很奇怪哥哥居然能接受，要是现在有个宓妃这么大的女孩子叫李半妆妈妈，李半妆一定会觉得啼笑皆非。

　　“我不介意当宓妃的妈妈。”安南秀点了点头，又摇了摇头，“不行，宓妃又没有吃过我的奶。”

　　“呸……”李半妆都替安南秀脸红，“你才多大，说这种话你不脸红？”

　　“我为什么要脸红？雌性生物以哺乳为目地的本能生理现象，承担着种族传承的使命，并且是母系社会的开端，同时发源出艺术，文学，音乐中的恋母情节……这些都是以胸部分泌乳汁为基础，如此自然而充斥在整个人类社会中的影响力，为何要去为这种事情脸红？”安南秀平静地望着安南秀，“只有一想到胸部，就马上想到性暗示以及赤裸裸的交配的人，才会因为虚伪地掩饰自己内心的真实想法而产生脸红的情绪。”

　　“我真是疯了，居然找你商量！”李半妆拍着自己的额头，在门口转了两圈让自己平静下来，发现安南秀正在低头观察她自己的胸部，李半妆又笑了起来：“像宓妃这么大的孩子，一顿能吃好多奶，你的才多大……够吃吗？”

　　“你又想炫耀自己胸前的赘肉了？”安南秀冷笑起来，“大又有什么用，你的就算是送给李路由玩，他也不会玩你的，白长这么大，赘肉就是赘肉，一点用也没有。”

　　李半妆的脸颊鼓起来，呼呼喘着气，真想再和安南秀打一架……可为什么这个整天胡闹撒娇无所事事的小女孩从来不修炼，自己却打不过她呢？

　　“又想打架了？我可没有兴趣，我的时间很宝贵的……另外奉劝你一句，庸才和天才的差距，不可逾越，作为庸才，你只需要用虔诚而敬仰的眼神，遥望着我就可以了。”安南秀真诚地劝解道。

　　“天才又怎么样？勤能补拙，我迟早会打败你！”李半妆举起手发誓。

　　“你知道天才和庸才的真正区别吗？”安南秀怜悯地说道，“所谓的天才，就是付出百分之一的努力，就能够收获庸才百分之一百的努力才能获得的成绩，甚至远远超过。和我比，你再修炼一万年吧。”

　　“安南秀，我们肯定在一万年前就是仇家！”李半妆咬牙切齿地说道。

　　“真是让人愉快的因缘。”安南秀说完，毫不犹豫地关上了门。

　　李半妆气呼呼地坐到沙发上，然后才发现自己和安南秀一点正事也没说，完全就是吵架……可是安南秀怎么完全不在乎宓妃叫哥哥爸爸啊？

　　安南秀当然不会在意了，无论宓妃是叫李路由爸爸，还是李路由叫宓妃妈妈，总之只要宓妃不可能和李路由发生交配的关系，那就一点关系也没有，一点问题也没有，去在意这个事情是毫无意义的，安南秀当然不会在毫无意义的问题上浪费自己的精力和心思。

　　于是李半妆一边收拾客厅，打扫着房间，然后弄好餐桌，走到厨房帮忙，一边观察着哥哥和宓妃，只是当着自己的面，宓妃就再也没有喊哥哥爸爸了，倒是哥哥依然很宠爱宓妃的样子，不过宓妃时不时偷看李半妆的小动作，让李半妆有些内疚，宓妃无依无靠的，哥哥喜欢她多一点宓妃才会感觉幸福，可即便是这样子，宓妃依然担心着李半妆会因此不喜欢她，小女孩敏感而怯弱的表现让李半妆心酸而柔软，决定不再去纠结这个问题，自己可以吃安南秀的醋，但不应该吃宓妃的醋。

　　“宓妃，哪道菜是你做的啊？”李半妆牵着宓妃的手问道。

　　“这个。”宓妃指了指。

　　李半妆迫不及待地夹了一点放在嘴里，惊喜地说道：“最喜欢宓妃做的菜了，比哥哥的好吃一百倍。”

　　“不像话，还用手捏菜吃。”李路由打开李半妆的手，笑着说道：“比我的好吃一百倍？看来过去十几年真是委屈你吃那么难吃的菜了。”

　　“嘻嘻，宓妃辛苦了嘛，当然要夸奖宓妃了，哥，你这么大人了，难道还要我夸你？”李半妆端着菜走出了厨房。

　　“我也是大人了。”宓妃连忙说道，又想想觉得自己这样说有些顶李半妆，连忙又补充：“不过李子夸我，我也很高兴。李路由做的也很好吃啊，李子你也要夸他啊，书上说男人从小到大都是小孩子，要女人夸才开心。”

　　“你看的什么书？”李半妆好奇地问道。

　　“《殴打公主》啊，不是你写的吗？秀公主买回来的。”宓妃说道。

　　“原来她早知道我写了这本书！”李半妆恍然地点了点头，又有些奇怪，“可是她怎么没有什么表现呢？”

　　“她有表现，以其人之道还治其人之身。”李路由倒是没有想到安南秀早就发现李半妆在写书了，估计安南秀写《殴打妹妹》，就是对李半妆的还击。

　　这两个人真是……李路由摇头叹息，如果说自己和安南秀的相遇是命运，看来李半妆和安南秀的敌视也是命运……一个是天云帝国的公主，一个是南湖帝国的公主，也难怪。

　　“秀公主也写了本《殴打妹妹》的书。”看到李半妆有些不理解李路由的话，宓妃帮着解释道。

　　“她也会写书？我估计她写着写着就会变成深度自恋症患者的自传了，这样的书哪里会有人看？”李半妆自信满满地说道：“我可是畅销书作者了，她写的书可能出版吗？”

　　“我也准备写一本书。”李路由慎重其事地说道。

　　宓妃和李半妆都好奇地看着李路由，安南秀饿了，也摸着小肚子走了出来，听到李路由这么说，也看着他。

　　“我写一本《妹妹和公主都要打屁股》。”李路由指着饭桌下令：“都老实坐好，今天晚上难得一家团聚，等会谁先挑衅，我就打谁屁股！”

　　“那……可不可以不要脱裤子打啊，女孩子被脱裤子打屁股会很难为情的。”宓妃讨好地看了看李半妆和安南秀，帮她们求情。

　　“嗯，谢谢宓妃提醒……谁先挑衅，就脱裤子打屁股！”李路由大发淫威，威胁着妹妹和公主。

　　安南秀和李半妆一起怒视着宓妃，宓妃委屈地撅着嘴，连忙躲到了李路由身后去。


第八百三十二章 婆媳大战

　　受到了李路由的威胁，至少吃饭的时候安南秀和李半妆终于没有再互相攻击了，安南秀的小屁股被李路由打过，这种事情安南秀是绝不会让别人知道的，至于李半妆虽然料定哥哥不可能脱自己的裤子，可是也不敢不听话，被打屁股总是很丢脸的事情，私下里李半妆是不会介意的，可是她绝不愿意给安南秀嘲笑自己的机会。

　　因为照顾了安南秀的口味，安南秀也没有认为今天饭菜的丰盛是李半妆暗示性地挑动李路由制造使安南秀产生不愉快的情绪，不过安南秀还是相对显得独立特行一些，因为她只允许李路由给她夹菜，她也只给李路由夹菜，可是其他三个人都是互相夹菜的，等李路由吃了李半妆给他夹的菜再给安南秀夹她喜欢吃的茭白时，安南秀就拒绝了，因为她不愿意和李半妆间接接吻。

　　虽然安南秀让人无法理解的挑剔，饭桌上的气氛还是比较愉悦的，李半妆按捺住吃宓妃醋的心思，一边仔细观察着安南秀，终于确定了安南秀并不是为了加强对李半妆的打击而显得不在乎，安南秀是确实不在乎宓妃和李路由稍微亲密一点，这让李半妆对哥哥的兴趣爱好产生了一些怀疑，难道哥哥真的不是特别对小女孩感兴趣，只是特别喜欢安南秀，所以让人误会他？不然的话，安南秀肯定会吃醋，安南秀可是个超级大醋坛子。

　　饭后，李路由主动问起了宓妃，“听说你发明了一个新游戏？”

　　如果是以前，李路由避之不及，现在虽然还是觉得宓妃的游戏让人头痛，可是爸爸陪女儿玩游戏本就是天经地义的事情，有了这个理由，李路由就只能鼓起勇气参与进来了。

　　“不玩新游戏，我要玩以前的游戏……”安南秀想起上次的游戏，不甘心地看了一眼李半妆，都是因为她，让安南秀前所未有的失败，不过安南秀可以接受失败，但是绝对不会被失败击倒，小小的挫折不会让她望而却步，从哪里跌倒就要从哪里站起来，既然那个游戏失败了，就要一直玩那个游戏，直到胜利为止。

　　“玩新游戏！”虽然不知道新游戏是什么，但是安南秀支持的，李半妆就要反对，而且上次的游戏也真的很好玩。

　　“玩新的吧，上次那个游戏我的存在感太弱了。”李路由也建议道。

　　“你肯定比上次的好玩吗？”安南秀犹豫着，问宓妃说道。

　　“当然了，这是改进的版本，增加了一个新的裁判系统，不再是光凭着李路由来决定胜负的，更加公平。”宓妃信心满满地说道。

　　“那好吧，玩新游戏，如果不好玩，就还玩以前的。”既然是公平的游戏，安南秀当然更有信心了，上次就是李路由偏心，不然的话他应该一开始就把李半妆和宓妃赶出后宫的，就留下安南秀一个人慢慢升级，从宫女到皇后就可以了，那样才公平。

　　宓妃跑去端来一个大盒子，里边装着纸牌和骰子，还有每人一本说明书。

　　“天哪……这说明书都有几十页，这么多触发事件……”李路由随便一翻就惊叹了起来，“这个游戏可以玩几天几夜吧？”

　　“婆媳大战：内测版1.0。”李半妆也先看说明书，然后就望着安南秀，很显然，光听游戏的名字就让人觉得热血沸腾。

　　“我要当媳妇！”安南秀不管游戏规则是什么样子的，马上申明自己是李路由这唯一雄性个体的权利主体。

　　“一开始大家都是没有角色划分的，安南秀就是安南秀，李半妆就是李半妆，宓妃就是宓妃，李路由就是李路由……随着游戏的进程，大家才可以通过触发各种事件，拥有不同的身份。”宓妃解释道，有些为难地看着安南秀，“如果不遵守规则的话，游戏就没有办法玩的啊。”

　　“你最多算童养媳。”李半妆挺了挺胸，表示自己作为一个成熟女性，更加胜任“媳妇”这一称号，安南秀这样的小女孩，属于流着鼻涕梳着小辫什么也不懂的小童养媳。

　　“童养媳也不错哦，可以获得亲密度加成。”李路由看着说明书中的一项说道。

　　“童养媳的身份也不是那么容易获得的，需要先触发卖身葬父事件……也就是没有家人了。”宓妃解释道。

　　“好的，我全家死光了。”安南秀大声说道。

　　李半妆和李路由的脸色都黑掉了，李半妆怒视着安南秀：“难道我们不算你的家人吗？”

　　“你知道我不是那个意思，不要白萝卜里找红萝卜，一会游戏里分胜负。”安南秀哼了一声。

　　“可是卖身葬父也不是那么容易触发的事件啊，必须获得神器天灾人祸，才可以让全家死光啊。”宓妃指着一项说明给坚持要做童养媳的安南秀说道。

　　“月壶行不行？”安南秀看了看“天灾人祸”的获得难度，条件太苛刻了。

　　“不行。”宓妃摇头，“只能拿游戏里设定的道具。”

　　“你的意思是说，为了获得童养媳的身份，就必须先想办法惹出天灾人祸，让自己全家死光了，才好去卖身葬父，然后获得这个身份？”李路由不寒而颤，这……这游戏……相比较起来，“皇帝的后宫”里什么流产啊，麝香啊，蛊毒，诅咒之类的实在是太小儿科了。

　　“我绝对不要这个道具。”李半妆也连连摇头，她可是个正常人。

　　只有安南秀一个人继续兴趣盎然，开始研究童养媳路线。

　　“再多介绍一点吧，等我们看完说明书，已经天亮了。”李半妆决定放弃童养媳路线，但是这个游戏非常庞大，路线众多，安南秀这种树上掉下来的家伙有适合她玩的童养媳路线，李半妆也能找到适合自己的，例如“两世姻缘”，“指腹为婚”，有诸多选择。

　　宓妃开始解释游戏的基本规则，和皇帝的后宫一样，都是丢骰子来决定步数来触发事件，只是和皇帝的后宫不一样的地方在于，那个游戏里宠爱点数由李路由发放，而这个游戏里，触发某一事件都会得到固定的点数，而且一旦被某人先触发，就无法再被别人触发了，道具和事件都更加珍贵，竞争也更加激烈。

　　这个游戏里的是亲密点数，李路由依然是当配角，存在感不强，不过他的重要性在于，其他人要考虑到他走到了哪一步，才好选择去触发事件，不然的话触发了也无效……例如如果安南秀触发了“洞房花烛夜”，结果李路由的状态还是“小屁孩”，那么即使有了“洞房花烛夜”，安南秀也没有办法激发道具“百子千孙”的效果。

　　“既然叫婆媳大战……大家都去当媳妇了，婆婆谁当？”李半妆说完，悄悄看了一眼哥哥，微微脸红。

　　李路由看着李半妆的眼神，那清澈的瞳孔在夜里的灯光下显得格外幽深，散发着一种如水的妩媚，李路由知道，她的那个念头已经深入心底里。

　　“媳妇只有一个啊……其中一个当了媳妇，另外一个人当然就成了婆婆了啊。”宓妃理所当然地解释。

　　李路由顿时被雷的外焦内酥，这个就叫做不了你老婆，就做你妈？这样的事情现实里倒是有，就像那个谁来着……一直传闻和某富商父子都有暧昧，后来嫁给了儿子，然后又离婚，和当爹的结了婚。

　　“你就准备当婆婆吧。”安南秀冷笑着对李半妆说道，李半妆刚才还在那里炫耀自己的奶水，等下就在游戏里得到报应。

　　“你别以为自己赢定了，上次你也不是这样，最后赢得是宓妃。”李半妆哼了一声，又想起一个问题：“媳妇和婆婆都只有一个啊，可是我们有四个人玩啊，除了李路由，还有三个人要分配位置啊。”

　　“对的哦，其中一个当了媳妇以后，就会触发一些新事件，有的会让人成为婆婆……但是我特别准备了复活赛，让失败的人还可以拥有一次机会，只要你得到了神器：转世投胎，就可以成为女儿，继续游戏……”宓妃摊开大大的游戏地图，指着其中的一条路线说道。

　　“那也不能算复活赛吧，成为女儿以后，就没有办法和媳妇与婆婆竞争了啊……”李半妆知道不同的身份是有不同的优势和劣势的。

　　“毕竟要给失败者一些惩罚，增加难度啊，不然对前边的胜利者不公平啊……所以呢，获得神器转世投胎准备成为女儿之前，必须和李路由的亲密度进展到情人这个阶段，符合女儿是父亲上辈子的情人这一条件，才算是真正可以继续游戏，和媳妇，婆婆竞争亲密度。”宓妃一拍手，高兴地看着大家，“怎么样，大家都可以玩的，还有问题吗？”

　　“宓妃，我崇拜你。”李路由虔诚地望着宓妃，对小女孩佩服的五体投地，顶礼膜拜。


第八百三十三章 爱染明王

　　在李路由的崇拜中，李半妆的热血中，安南秀的算计中，宓妃的游戏开始了。

　　游戏是有故事背景的，这是发生在一个江南小镇的故事。

　　“李家大少爷出生在这样的一个小镇，天是蓝的，水是绿绿的，远远的有一线低低蔓延的山环绕城廓，一条浅浅的小河，静静地流淌了无数年，浣衣的少女，变成腆着肚子的妇人，再到搀扶着孙儿小心提醒着调皮孩子别掉进水里，小河见证着小镇人家的喜怒哀乐，一年又一年，仿佛从来都不会有变化。”宓妃读着故事背景，“小镇最富裕的人家姓李，李老太爷号称福寿双全，年轻时曾经是开国大将军王帐下最得力的幕僚，老来归田尽享天伦之乐，这一天，嘹亮而悦耳的婴啼在幽深的李家大宅响起，在仆人们的奔走走，李老太爷激动地听到了他最期盼的消息，他有了一个孙子……回想起自己一生走过的路途，认为此生荣华富贵之路自有由来，于是给孙子取名李路由。”

　　“哥，原来你的名字是这么取的。”李半妆忍不住想笑。

　　“我一出场就成了孙子！”李路由不满地说道。

　　“其实可以说李家老宅里有一棵大树，突然有一天大家发现树上结了个果子，果子掉到地上，就蹦出个李路由来。”安南秀建议道。

　　“那我还是当孙子吧。”李路由可不想玩个游戏，都是没爹没娘的主，那也太凄惨了，只有安南秀才强烈渴望无父无母，好方便自己去卖身。

　　“好了，大家丢骰子选择出生地吧，李路由无法选择，他的出生地只能是李家大宅，但是他可以选择是大夫人和大老爷亲生的，也可以选择是大老爷和小妾生的，也可以选择是大老爷和佃户家娘子偷情生的，也可以选择是大夫人和小叔子偷情生的。”宓妃指了指其中一个选项，期待地看着李路由：“不同的选择有不同的故事发展，可以选择和佃户娘子偷情生的吗？”

　　“我选择是大夫人和大老爷亲生的。”李路由叹了口气，小女孩子的脑袋都想的是什么东西啊。

　　李路由已经明白了，其实自己相当于一个智能NPC，在配合着三个小女孩玩游戏，至于他的游戏体验压根不重要，这种游戏她们感兴趣，李路由宁可去玩斗地主……不过他发现斗地主和英雄联盟一样，都是脑残队友多的游戏，相比较起来……还是玩这个吧，至少三个女孩看在眼里，就赏心悦目，跟不停地吃冰激凌似的。

　　“我这个是……李老太爷的堂兄弟，林州府知府李玉胜的宝贝孙女……我这出生好像不错哦，知府是什么级别？是正厅局级，还是副省部级呢？”李半妆把骰子丢到盘子里一转，然后骰子从盘子的一个出口掉落了下来，落在了一个叫林州府的地方。

　　“林州府就和我们现在的中海一样。”宓妃解释道。

　　“啊，那厉害了……国家领导人了……那是超品大员了，可是古代哪里有知府是超品大员的？就算是京城的也没有这么大啊。”李路由质疑宓妃的设定。

　　“故事嘛，作者说是什么就是什么，故事里的世界作者说的算，以自己的认知质疑作者的设定，无聊。”安南秀对于李半妆的出生地完全不感兴趣，马上自己丢下了骰子。

　　“安南秀，皇室长女，受封为贤宁公主……贤良淑德，娴静文雅，多为时人称道，深的陛下和皇后的喜爱，为太子师，文武双全……曾随隆武皇帝出征，献奇计灭匈奴三十万大军，运筹帷幄之间平定天下，时人爱戴贤宁公主……”

　　“是不是后来有天灾人祸，皇室败落，然后我卖身葬父？”安南秀不耐烦这么长的设定。

　　“皇室就算败落，也轮不到公主来卖身葬父吧，这种事情中国五千年历史都没有发生过……”李半妆无奈地摇头：“你就这么执着要当童养媳？你也不看看贤宁公主的线路？”

　　“不要，我要重选！”安南秀不管李半妆，在宓妃那里得到了肯定，皇帝不会躺在毯子底下被自己拉大街上卖身葬父，就不愿意了。

　　“给她一次机会吧。”李路由帮着安南秀求情，不是不遵守游戏规则，只是安南秀如果一开始就不如意，这游戏说不定就玩不下去了……李路由可不想扫宓妃的兴，人家发明游戏可不就是为了能好好玩的么。

　　“就一次，以后游戏里不许再胡来。”李半妆提出条件。

　　安南秀昂着头，不说话，也不答应李半妆的，自己又丢骰子。

　　“这次要算数哦。”宓妃没有在意，笑眯眯地说道。

　　安南秀又丢了一次，奇怪地看着出生地上完全没有描述的空白，“不可知之地？”

　　“嗯，来自不可知之地的神秘刺客，身负神秘任务，真实身份位置，目的未知……但是你不需要天灾人祸造成家破人亡，也可以卖身葬父了，因为有和你一样来自不可知之地的神秘刺客扮成你的父亲装死，你去卖他就可以了。”宓妃解释道。

　　“嚯……嚯……嚯……”安南秀冷笑起来，“不用他装死，等他出现，我就选择刺杀工具直接杀了他，免得旁生枝节。”

　　“你真无情。”李半妆倒吸一口凉气，“有你这种队友，真是倒了八辈子霉。”

　　“我觉不买你……”李路由看着安南秀“刺客”身份的描述，刺客有好多刺杀技能，“我买了你回去，自己什么时候死的都不知道。”

　　“她不能杀你的，杀了你，这个游戏就结束了，她直接就输掉了……”宓妃安抚着李路由。

　　“我要做童养媳的，我干嘛杀你……”安南秀不高兴地说道。

　　“其实这个起点不如贤宁公主啊，因为大将军王是隆武皇帝的老师，也是贤宁公主的老师，他会直接给贤宁公主和李家大少爷做媒的啊。”宓妃替安南秀惋惜。

　　“宓妃……你是故意这么晚才说的！”安南秀怔了怔，觉得上了宓妃的当，顿时大怒：“你们都骗我！”

　　“我们哪里知道。”李路由和李半妆真心是冤枉的。

　　“我不是故意的啊，我以为你只喜欢当童养媳啊。”宓妃委屈，她哪里知道安南秀的真实目的是什么，安南秀这个人干什么都和别人不一样，所以宓妃也没有用常人的思维方式来替安南秀考虑。

　　“算了，你快点选吧。没有关系的，反正最后是我赢。”安南秀又完全不考虑其他人了，先宣布自己胜利。

　　宓妃丢下骰子，就开始双手合十，紧张地祈祷着。

　　“宓妃，田寡妇的汉子死了以后，不堪忍受镇上地痞李各由的骚扰，把女儿卖到了李家，李老太爷看小丫头冰雪聪明，温柔可爱，将她送给了孙子李路由当小丫鬟，从此小丫鬟宓妃常伴在李家大少爷身边，镇上的人们总是能够看到李家大少爷身后跟着个梳了鞭子的小丫头喊着少爷少爷跌跌撞撞地跑着，不由得让人羡慕田寡妇给女儿找了个好出路，这宓妃将来多半会成为通房大丫头，就算扶成妾也是可待……”

　　“不公平！”安南秀和李半妆难得站在了同一阵线。

　　李路由也不由自主地点了点头，安南秀原来要天灾人祸家破人亡卖身葬父，现在也要拿同伴当祭品才能进入李家，没有想到宓妃从游戏一开始就接近了李路由。

　　“没有什么不公平的。骰子都是自己丢的，你们也可以丢到啊，谁让你们丢不到这里？如果取得优势就喊不公平，游戏怎么进行下去？”不过李路由还是要支持宓妃，所以义正言辞地支持有些怯弱地拿着骰子，准备再丢一次的宓妃。

　　“好吧，反正我也不怕，你怕不怕？”李半妆想了想，看着宓妃说道。

　　安南秀不屑回答。

　　“其实每个身份都有优势和劣势的。就像安南秀的童养媳身份，童养媳，本来就是要当媳妇的，虽然来得艰难，但是在游戏的中期却是进展最快的。李半妆的知府大人家孙小姐，可以和李路由有指腹为婚的姻缘，但是呢因为是大小姐，所以和李家大少爷脾气相冲，两个人会多些误会。我这个奴婢的身份一开始就可以获得很多亲密度，可是进入到游戏中后期，安南秀和李半妆的优势期到了，奴婢的身份就是极大的阻碍了……总之这个游戏就是要慢慢积累自己的优势，同时要稳定地度过自己的劣势期，保持对对手的压制，最后才可以取得胜利。”宓妃安抚地解释着，“所以这个游戏其实是公平的，平衡性做的很好了。”

　　“可以了，继续丢骰子吧。”安南秀着急想玩了。

　　“这次不一样了哦，我们有一段时期是要进入游戏里边的。”宓妃从盒子里拿出一把弓。

　　“进入游戏？”李路由好奇地看着那把华丽丽的长弓。

　　“这把弓好厉害。”安南秀难得地赞叹。

　　“对啊，它叫爱染明王清丽神弓！”宓妃拿着弓，虚弹了几下，弓弦弹起，四道无形的箭从弓身上射出，击中了四个人。


第八百三十四章 日常亲密任务

　　江南的小镇大概都有几分脱俗的情景隐藏在每一个角落里，挑着担子的脚夫肩膀上那一抹绿竹，吆喝着走街串巷的豆腐婶子提着的一篮子水嫩嫩白花花的豆腐，还有在河水中渐渐沉没的纸船。

　　街角半掩的门打开，十二三岁的女孩儿艰难地提着满满一桶的衣服，一步步地挪到河边，不小心大散了几件衣服掉进水里，眼看着水流冲走，急急忙忙地挽起裤腿，露出纤细的小脚，试了试水温，打了个寒颤，咬着牙根还是踏入了水中。

　　岸边的老夫子，漫不经心地看了一眼女孩儿的小脚，擦了擦眼镜，放弃了和棋友的过招。

　　在这样平静的小镇上，一场如酥的细雨碎碎地念叨过后，春间的小草嫩嫩地露出芽子，李家大宅也开始忙活起来，因为今年少爷就长大了，要准备收媳妇了，从林州府来玩的表小姐说不定就是将来李家的孙少奶奶，奴仆们得好好收拾下宅子，尽量让李家以及李家少爷在表小姐心里加点分。

　　大宅重重叠叠，深深的院落后，一方独立的三层小阁楼中央，晨间的阳光透过雕花的窗棂落进了灰色的地板，屏风后一声懒洋洋的呻吟，犹如箫管的吟唱，小丫头宓妃擦了擦眼睛，醒了过来。

　　作为少爷的贴身小丫鬟，少爷在家中最受宠，小丫鬟的地位当然水涨船高，更何况还是少爷最宠爱的小丫鬟，宓妃养的比一般人家的大小姐还要富贵，白白静静的身子，带着些婴儿肥的脸颊，早已经不复当年的酸楚，田寡妇那个黄豆芽似的女儿，现在已经成了镇子上一等一的美人。

　　宓妃看了看墙壁上的挂表，低低地惊叫了一声，都这么晚了，得让少爷起床去给老爷和老太爷请安了。

　　顾不得抹胸的丝带松开坠落下来，宓妃随意披上外衣，早春的寒让她打了个哆嗦，踮着小脚丫子就跑到屏风后，进了里间来到床前轻轻推着睡的沉沉的少爷：“少爷，快起床了……”

　　李路由迷迷糊糊地，还有些昏昏欲睡，一把就搂住了宓妃，温香软玉入怀，小小的身子纤柔可人，让人禁不住情欲贲张，晨间正是阳光之气最浓的时候，锦被下的小李路由一下子就精神抖索起来。

　　李路由习惯性地把手伸进了宓妃的衣衫下，握住了那嫩嫩的乳鸽儿。

　　“少爷……”宓妃眼神迷离，挣扎着，气息却乱了。

　　那手指尖在细细的乳尖儿上一抹，宓妃顿时身子一软，就跌倒在李路由身上。

　　感觉到少爷下身有些和往日不一样，宓妃迷迷糊糊地就去摸了摸，马上就明白了过来，早熟的女孩儿在家里仆妇们的教育下，早就知道自己会是通房大丫鬟，并不介意和少爷有身体上的亲密，她迟早会是少爷的人，也明白了这时候少爷的反应是什么，一阵羞意涌上心头，伸手就帮着正在梦里的少爷轻轻抚慰。

　　细嫩的指尖柔软而动人，销魂的感觉阵阵袭来，一会儿宓妃感觉着手上沾染了一大片湿润，脸颊红的好似要滴出血来，抽出手来拿着丝帕擦了擦。

　　“完成任务：绕指柔，获得亲密度10点。”

　　“进阶任务：樱唇细品龙涎香，奖励亲密度50点。”

　　“须完成基础任务和进阶任务之后，角色宓妃方可领取下一步主线任务。”

　　宓妃微微害羞，不过想起来今天少爷的每日任务要到完成的时间了，连忙继续喊少爷起床。

　　李路由终于睁开眼睛，一瞬间脑子里涌入无数信息，不由得啧啧感叹起来。

　　这里就是宓妃的游戏世界，通过爱染明王的神弓制造，瞧着眼前和宓妃一模一样，也名叫宓妃的小丫头，李路由却知道她并不是宓妃。

　　“宓妃，叫爸爸。”李路由试探着问道。

　　“少爷，你怎么可以让宓妃这么叫你呢？”宓妃委屈地撅着嘴，脸颊上还残留着红晕：“宓妃是少爷的通房丫头啊。”

　　果然不是……李路由从脑海里接受的信息知道宓妃不是宓妃，却不是很明白宓妃为什么不是宓妃。

　　李路由观察着这个看上去和感觉上都无比真实的世界，啧啧感叹着，然后低下头来，发现眼前的小丫头衣领子散开，可以窥见肉嫩嫩如水豆腐一般的胸前双峰，还有软绵绵的小腹，一下子就想起了刚才自己正在接受信息时迷迷糊糊时小丫头给自己做的事情。

　　幸亏她不是真的宓妃……李路由额头冒汗，开始庆幸这个游戏的设定和设计了，感谢那些自己不明白的游戏机制和运行原理。

　　不过她和李路由的接触，就可以让真正的游戏者宓妃得到亲密点数。

　　“哇……一开始你就有一百点亲密点数加成了……别人都是从零开始。”李路由在游戏里再次感觉到一开始的不公平了，宓妃太占便宜了。

　　“少爷，今天的日常亲密任务还没有做呢。”小丫头提醒着李路由，点开了任务面板。

　　“日常亲密任务：检查身体，通过观察宓妃的身体，让宓妃获得日常亲密度。”

　　“进阶日常亲密任务：发现宓妃少女的初潮，为宓妃解决少女的担忧和忐忑，李路由得到神器少女之心。”

　　李路由看着这种任务，不禁头大，连忙说道：“今天的日常亲密任务不做了……”

　　虽然这个小丫头并不是真正的宓妃，可是脸蛋身材声音一模一样，李路由哪里有可能去给她检查身体？宓妃虽然是自己的女儿，可是宓妃也是大女孩了，又不是小娃娃。

　　“哦……你少爷赶紧起床吧，宓妃给你换衣服，你刚才把裤子弄湿啦。”宓妃并不失望，露出甜蜜的笑容，并不是要完成任务才能获得亲密度，日常的接触渐渐累积也会获得的。

　　李路由感觉到裤裆里湿漉漉的有些凉，好不尴尬，连忙对宓妃说道：“你自己去换衣服吧，我自己来，分头行事，这样节约时间。”

　　宓妃乖乖地答应了，脸红红地走了出去，心里边想着少爷长大了，宓妃也要准备成为真正的通房丫头啦。

　　李路由脱掉衣服容易，换衣服很费了一些时间，里衣裤还好，这古代的外套可真是不容易穿，李路由脑子里闪过一个念头，身前就出现了游戏选项的面板，可惜没有直接换装备点两下就能把衣服穿上的功能，这个游戏除了有这样的游戏面板，其他和现实世界几乎完全一样。

　　无奈之下，李路由只好喊了小丫头过来，给她穿上了衣服。

　　李路由经常给安南秀穿衣服，还是头一次让人服侍着仔仔细细穿衣服，看着自己一头长发，感觉真是无比别扭。

　　小时候看武侠电视剧，觉得少侠一头长发很拉风，玩COSPLAY时戴假长发也没有问题，可是瞧着如此自然的一头长发在身后，像个娘们似的给小丫头打理，李路由还是无比别扭。

　　“少爷，今天除了日常任务，我们好像还有触发任务要做的哦。”小丫头提醒着李路由。

　　“对，这些任务也太多了一点吧。”李路由看着任务面板里，寥寥两个光亮的是已经完成和正在准备触发的，一大片灰色的都是没有达到触发条件的……李路由现在明白了，宓妃画的那张大地图，实际上就相当于一个游戏客户端，上边标注的事件估计都可以在这个游戏世界里投影进来。

　　“任务就是我们的生活啊……我们一辈子就是这样生活啊，一定要努力完成全部的主线任务才行哦。”宓妃满意地看着自己的手艺成就，一边说道：“少爷要努力啊。”

　　李路由隐隐觉得不妙，这个游戏好像不是那么单纯的简单，游戏并没有登出界面，也就是说，不完成其中的任务，或者那三个女孩子没有最后的胜利者诞生出来，李路由和她们就会一直呆在这个游戏世界里。


第八百三十五章 轩辕剑，银票，绝世秘籍

　　李路由曾经思考过为什么玛雅人的历法只到2012年12月22日，他想过可能是那一天停机维护了，没有什么大地震，没有什么大海啸，也没有什么小行星，就是简简单单地“BIU”的一声，什么都没有了，连虚空都不存在了，等着运行《地球OL》的运营商再次将服务器开机，大海中的有机物开始有意无意地凝聚在一起，渐渐地形成了地球上第一个有生命的单细胞，这个地球历史上的第一个单细胞承担着它伟大的意义开始分裂增殖，越来越多的单细胞充斥在海洋中，它们继续凝聚在一起，慢慢形成了多细胞生物，生物组织，器官，肌体的形状显露出来，终于直到有一天最原始的植物和动物都出现了。

　　许多亿年以后，一只猴子突然觉得自己应该站起来，它挺起了腰杆，仰望着天空，挥舞着手中的棒子砸下了一个果子代表着自己会使用工具了，也许它在无声地呐喊：“尼玛，服务器重启到进入游戏居然要几十亿年，坑你爹呢……看我如何制造出整个服务器的玩家……那只美丽而性感的母猴，过来！”

　　当时李路由就是这么想的，人类世界，整个宇宙就是一个无法登出的网络游戏，谁知道今天这样的游戏真的诞生了，自己找遍游戏选项面板的每一个角落，都没有找到主动退出的按钮。

　　“我不想玩了还不行？”李路由郁闷的很，看着旁边的小女孩，很是确定她不会是个能够解答自己问题的NPC，又因为她和真正的宓妃并非同一个体，所以自己也不可能要求她把自己送出这个游戏看看。

　　“你是宓妃的另一个同源体？”李路由突然生出这样一个念头，爱染明王神弓里说不定就存在着这样一个宓妃，就是眼前的宓妃，所以那个游戏玩家宓妃才没有办法进入。

　　“少爷，什么是同源体？一种很奇怪的东西吗？”宓妃不解地问道。

　　“没什么……”李路由摇了摇头，也许眼前的小丫头只是宓妃操纵的虚拟角色而已。

　　没有办法主动离开游戏，那就只能玩下去，李路由本来就是个爱玩游戏的人，原来对于宓妃的游戏兴趣不大，觉得自己上GAKLGAME里被攻略的角色，现在看看这个游戏世界一副完全真实的摸样，倒也有趣。

　　“宓妃，让我们去完成今天的日常任务吧。”李路由接过宓妃递过来的折扇，“啪”地一声打开，锦绣雕花底青长袍，千层卷头方狮鞋，发髻高耸，长发垂在后背贴服着后腰，衣袖扇动间上好的玉兰香随风散去，倒是有几分翩翩浊世佳公子的摸样，看了看锃亮的龙凤戏珠摆镜里的自己。不由得又有些无语，游戏里设定自己才十六岁，可是身高和脸庞却是和自己二十岁的时候一般无二。

　　李路由觉得这可能是为了减少三位伟大的女性游戏玩家的不适应性而设定的，毕竟她们三个都已经习惯二十岁的李路由了，把十六岁时的李路由样子创造出来，估计李子和宓妃还好，安南秀肯定又会找麻烦。

　　踩着黒木观灆楼梯一步步走下去，李路由看着眼前清新秀气的精致，荷塘还带着残冬的萧瑟，三三两两的气鼓草在边沿已经冒出了新绿，精力旺盛的爬山虎占据了假山，清泉在小竹林间流淌而过，几个青衣奴仆站在亭子间迎来送往，梳着圆髻的婢女看的让李路由就是一愣。

　　“这些婢女……怎么……怎么都那么漂亮，而且很眼熟……”李路由大惊失色，“乔念奴也来玩了？刚刚走过去的那个白衣女子……”

　　“少爷，你说什么呢？李家的婢子自然是极其漂亮的，只是……”宓妃微微有些羞涩地拉着李路由的衣袖，“只是少爷不是说宓妃是最漂亮的吗，怎么老盯着别人看啊？”

　　“当然，你是最漂亮的。”李路由有些心不在焉地说道，难不成只是因为宓妃在制造这个游戏的时候，用了自己见过的人的样子而已？毕竟乔念奴可没有来和其他人一起玩游戏。

　　带着疑惑，李路由和宓妃先去给老太爷请安。

　　老太爷身高极其魁梧，设定好像已经足有八十岁了，但是看那肌肉却比李路由还发达些。

　　“爷爷，孙儿给你请安了。”按照日常任务提示，李路由照说着台词。

　　“看剑！”

　　老太爷突然就把手中的长剑丢了过来，李路由吓了一跳，连忙避开，顿时感觉手指发麻……这游戏里李路由的力量完全消失了，变成了货真价实的文弱书生了。

　　“不错，有我当年四五成功力了。”老太爷却满意地赞叹着。

　　“完成日常任务：老太爷的赞赏，敏捷+1，闪避+1。”

　　“得到宝物：轩辕剑。”

　　这时候宓妃捡起老太爷丢来的剑给李路由系在了腰间，一边鼓掌：“少爷佩着剑好好看哦！”

　　李路由瞪大着眼睛看着腰间那把华丽丽的带鞘长剑，这游戏不愧是私服啊，在家里随便完成各日常任务，还是对话的那种就得到了一把上古神兵轩辕剑……轩辕剑在哪个游戏里不是BOSS掉落的？不组织个百人团哪个敢去打它的主意？还有，游戏设定里老太爷不是大将军王的幕僚吗？怎么一个幕僚武力值这么高，还随手能丢出轩辕剑这类神兵利器？

　　“武力值+1，触发任务：击败流氓李各由，得到神器：少女的崇拜，和宓妃的亲密度上升。”

　　任务又来了，李路由记得这个李各由是欺负宓妃老妈田寡妇……不对，感觉怎么这么不妥当呢？自己是宓妃的老爹，宓妃的老妈不是澹台仙吗？接过现在成了田寡妇……那自己岂不是死了？可自己现在好好的啊，真是的，这设定！

　　慢着，李各由？李路由又是一阵郁闷。

　　李路由又和宓妃去见了李家大老爷和大夫人，也就是李路由的父母，这两个NPC一副父严母慈的样子，李大老爷肃然道：“我考校下你的功课，我朝太祖最著名的诗篇是哪首？”

　　李路由上哪知道去？胡乱回答道：“沁园春·雪？”

　　“很好。”李大老爷随手给了李路由一张银票，“今天你带宓妃去逛街吧。”

　　“完成日常任务：李大老爷的考校，获得银票一万两。”

　　这又是一万两？李路由啼笑皆非，感觉这个游戏真的有够胡来的……还有怎么这个游戏背景里的国家开国皇帝居然会写《沁园春·雪》，那不是穿越者？

　　“宓妃，我们太祖皇帝有没有发明火药，玻璃，蒸汽机车之类的东西？”李路由和宓妃告别李大老爷和李大夫人，一边问道。

　　“是的哦，不过蒸汽机车这样的东西，我们这里没有啦，听说林州府有。”宓妃憧憬地说道。

　　“好吧，有蒸汽机车。”李路由已经不再震惊这个乱七八糟的游戏世界了，点了点头，“我们今天去找李各由的麻烦……”

　　“少爷，你又想被打了吗？”宓妃担心地说道，“上次你才被他打的灰头土脸的，养了一个月伤呢。”

　　“不行，这次我们要报仇，欺负你的人，必须得到惩罚。”李路由哼了一声，他不会让任何人欺负宓妃，游戏里的NPC也不行。

　　于是宓妃忧心忡忡地跟着李路由离开了李家大宅。

　　江南的风物是灵秀而清新的，李路由和小丫头宓妃走在街上，迎面走来的妇人都有着清清淡淡的水色妩媚，街道旁铺子的木板一块块叠着，打着哈欠的小二朝李家大少爷和他的丫鬟讨好地笑着，李路由走了几步，在一个卖糖人的小摊贩前站住，“宓妃，喜欢糖人吗？”

　　“我不要！”宓妃双手挡在胸前，艰难地摇着手。

　　“是我不要，却不是我不喜欢，你想要啊……为什么不要？”李路由笑着问道。

　　“吃了会长胖，少爷会不喜欢宓妃。”宓妃难过地说道。

　　“不会，吃了糖人，嘴儿甜甜，少爷更喜欢。”顺着宓妃的话，李路由都开始自称少爷了，人真是容易被腐蚀啊。

　　对哦，少爷会喜欢自己的小嘴儿甜甜，和少爷亲嘴时少爷就会觉得甜甜的，说不定会很喜欢吃着宓妃的舌头，再说了，这个糖人似乎是“樱唇细品龙涎香”的练习道具，如果自己没有练习好的话，龙涎香会出不来，而且可能会伤害到少爷，让少爷不舒服，降低亲密度的。

　　李路由哪知道小丫头在想什么，给宓妃买了糖人，找街边的路人了解李各由的情况。

　　“这个李各有啊，真是天怒人怨，欺男霸女，为祸乡里，九旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？肉摊的羊肠和猪大肠为何屡遭黑手？青楼女子亵衣为何频频失窃？连环母猪不孕案，究竟是何人所为？镇西欢喜寺老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是否和李各由有着必然的联系？这位大侠，我看你骨骼清奇，是练武奇才，相比假以时日必成大侠士，只是那李各由武功高强，曾经担任过东瀛皇宫大内侍卫统领，大侠你还需多多修行，这里有一本武学秘籍《玉皇编钟降西剑法》，你且拿去修炼！”

　　李路由面无表情地听着路人念着台词，宓妃啊……你这不还是在坑爹么，干啥取个名字叫李各由？

　　“获得绝世秘籍：玉皇编钟降西剑法，你可以在技能面板里使用它，对敌人造成致命一击。”

　　拿到了轩辕剑，又获得了绝世秘籍，李路由问清楚了李各由的住处，带着宓妃就赶了过去，他着急完成任务，击败李各由好像是能够获得“少女的崇拜”，这样自己和宓妃的亲密度会更高。

　　现在还没有见到安南秀和李子，只好先帮助宓妃完成游戏进度了，李路由是这么想的。


第八百三十六章 奴奴

　　李路由在一栋颇有古意的草庐前见到了曾经担任东瀛皇宫大内侍卫统领的青山镇小流氓李各由。

　　茅草因为风雨腐蚀过太多年月而透着败落的颜色，断裂的木纹让人担心它随时会被刮倒，草庐上有一斜斜倒挂的牌匾，上书“剑庐”二字。

　　草庐前有一大池，池水清澈见底，让人震惊的是无数把剑沉落在池底，这些剑或者是豪门剑侠的华丽宝剑，或者只是落魄游侠的一把普通铁剑，它们或差入池底，或者折断，有些依然散发着锋锐的气息，有些已经被苔藓覆盖，锈迹斑斑。

　　“剑池”，大池子旁边的巨石有意气风华的两个大字，大字旁边是一行小字，“天下剑客之剑，尽入吾池”。

　　草庐的台阶下，有一人迎风而立。

　　月白色的锦绣亮光长袍，滚圆团地大花的红色斑纹点缀在袖口，肩膀上有一柔顺密致的野兽毛皮，他一头银发披散，额头上有一个红色的月芽纹，看着李路由走过来，那平静的眼眸中终于显露出一丝热烈的情绪。

　　李路由看到这么一个有些像《犬夜叉》里杀生丸的家伙，不由得有些怀疑，自己接到的这个初级任务，真的是殴打小流氓？眼前这家伙，气场有点太强大了。

　　“你就是李各由？”李路由拱了拱手，然后扶着剑柄问道，一边寻思着接下来要是打起来，是不是自己就要抽出轩辕剑，然后快速地按技能就可以释放“玉皇编钟降西剑法”了？

　　“他就是，青山镇像他这样一看就是个流氓的就他一个人。”宓妃小声地提醒着，怯弱地躲在李路由身后。

　　我的宓妃，这明明是剑豪，剑侠，剑仙的风范啊！

　　“来者何人？”李各由清冷的声音响起，微微抬起下巴，俯视着李路由。

　　“你欺负了宓妃，我就来打你一顿，你管我是谁……少废话，开始吧。”李路由拔出了轩辕剑，就准备动手，他担心这个NPC也像刚才那个路人一样说一堆废话，结果发现本来已经学习了的“玉皇编钟降西剑法”却没有办法使用。

　　“李某剑下不杀无名之徒……想我一岁学艺，三岁杀人，五岁行走江湖，七岁东渡，十岁成就霸业，十三岁打遍东瀛无敌手，十五岁回国，修建此庐，应邀天下剑客一战，纵横十载，无一败迹。”李各由却自言自语着，“我手中之剑，名为天下霸道，你手中的可是中土名剑轩辕剑？”

　　“是的。”李路由看着李各由腰间的长剑点了点头。

　　这时候李路由发现“玉皇编钟降西剑法”的技能选项已经变亮了，就准备战斗，随即发现有一个“准备战斗”的按钮，也按了下去。

　　草庐的天空一下子变得无比昏暗，滚滚乌云一瞬间驱散了穷空，寂寥的风一点点地凝聚成狂风，远山上碧绿的树黑压压地伏倒，仿佛震惊于这天地的聚变，溪流的声音越发孱弱而畏怯，忽然间，一道仿佛撕裂天地的雷电劈开了乌云，从天而降。

　　李各由望着那道雷电冷笑一声，举起了手中的天下霸道之剑。

　　“啪嚓！”

　　雷电劈中了天下霸道之剑，李各由身上一下子燃烧起了火焰。

　　“这是引雷术？”李路由不由自主地慎重起来，他听说过有这种徒术，安南秀描述过。

　　李各由的身体僵硬地抖动了一下，然后在李路由慎重而警惕的眼神下，变成了一团团焦炭。

　　雷电过后，淅淅沥沥的雨落了下来，李路由瞠目结舌地看着李各由的焦炭尸体。

　　“少爷，打雷的时候不要在手里举起这样的金属，会被雷劈的！”宓妃指着那些焦炭，紧张地提醒着同样握着轩辕剑的李路由，“你看，他就被劈死了。”

　　“这也行。”沉默许久，李路由叹了一口气，他的“玉皇编钟降西剑法”还没有用出来呢。

　　“日常任务失败：因为有一股强大的意念在寻找神器天灾人祸，导致神器天灾人祸提早降临，流氓李各由无法再被击杀，将无法再获得神器天下霸道之剑，以及秘籍风之牙，也无法获得神器少女的崇拜。”

　　李路由愣了愣，自己老老实实地打算配合大家玩游戏，早点把任务完成，结果安南秀这家伙不知道在什么地方，无端端地就来搞了一次破坏，李路由可以肯定，除了安南秀，没有人会对天灾人祸有什么强大的需求意念。

　　“少爷，虽然无法完成任务了……但是宓妃知道这些日子少爷都在苦练剑法，准备为宓妃报仇……没有人敢挑战李各由，更何况只是为了一个微不足道的丫头……”

　　李路由正在咬牙切齿地腹诽安南秀，听着宓妃的声音，转过头来，却看见小丫头的眼睛里水雾蒙蒙，微微张开的红唇湿润润的，一行清澈的泪水流下，却有许多欢喜和甜蜜的情绪涌了出来。

　　“没……”

　　李路由还来不及说什么，小丫头踮起脚尖，就吻住了李路由的唇，滑腻腻的舌尖渡了过来，犹如香嫩的一片水豆腐似的，仿佛轻轻一咬就会碎掉，含在嘴里却是可口香甜。

　　“少爷……宓妃吃了糖人……宓妃的舌头甜甜的吗？”

　　宓妃的声音含糊而甜蜜的发腻，李路由正迷糊，不是无法获得“少女的崇拜”了吗？这又是怎么一回事？这一分神，小丫头的舌头已经伸了过来，李路由感觉到她软软的身子扑在怀里，鼓鼓胀胀的胸膛贴着他，一起一伏的格外撩人，李路由醒悟过来，连忙推开了她。

　　宓妃低下头，微微羞涩地甜蜜，并不在意李路由推开他，只是乖乖地拉着他的衣袖。

　　“这个不是日常任务吧？”不可否认，少女的吻是世界上最甜蜜的东西，可是李路由无法安然享受这个和自己女儿长得一模一样的小丫头的吻，而且他更纳闷的就是这个问题。

　　“少爷，难道只是为了任务，少爷才喜欢宓妃的吗？难道除此之外，我们就不能做互相喜欢的人喜欢做的事情吗？还是少爷觉得宓妃只是个丫头，这样做逾越了身份呢？”宓妃委屈而难过地低低哭泣着。

　　“不是……当然不是……”宓妃一哭，李路由就心疼了，连忙否认她胡思乱想的东西，哎，真是让人头痛，心软也是个毛病，不知道在这游戏里还要呆多久，如果整天有这么个小丫头投怀送抱，李路由就是柳下惠，也会觉得难以承受啊。

　　“我就知道少爷会真的喜欢我。”宓妃马上就破涕为笑了。

　　“哭了笑，笑了哭……走吧，李各由也完蛋了，我们回镇子上吧。”李路由拉着宓妃的手往回走，有些迷茫，这个游戏里真实感和虚幻感交织，让人很不适应……例如李各由被劈成焦炭，如果是现实里，自己只怕会有诸多情绪，然而知道这只是游戏，就没有多余的想法，可是自己牵着手的小丫头，偏偏又觉得她的身子是如此柔软清香，她的小手温软如绵，是这般的真实。

　　李路由和宓妃回到镇上，踩着青石板的街道，在依依杨柳下听着河水潺潺，李路由才发现这个小镇其实并不小，李大老爷说的逛街也不只是意味着随意走走，这里真的有一条街可以逛。

　　柴米油盐酱醋茶的各种铺子，散发着诱人食欲香味的酒肆饭店，还有琳琅满目的珠宝首饰柜台，摆放着犹自带着墨香书卷的书店，最引人瞩目的却是那名叫“红袖招”的青楼，环肥燕瘦各色美人儿或者骚首弄姿，或者静坐小歇，或者挥毫泼墨，或者抚琴吹箫弄笛，一个个依靠在青楼二层的廊道上吸引着走过路过男人们难以挪开的视线。

　　李路由也是男人，尽管知道她们只是NPC，却依然惊叹着她们的身材和美丽的容貌，心想着小女孩果然还是最注重外貌的，即使是制造游戏，也先满足自己的视觉标准。

　　李路由照顾着宓妃，他可没有真的把自己当少爷，只是想看看她喜欢什么，要买什么，看着她挑挑拣拣，聪明而乖巧地露出恳求的表情讲价，却也觉得十分享受。

　　“少爷，大夫人让奴奴来找宓妃回去一趟，大夫人吩咐，少爷可以继续逛一会然后再回家。”

　　这时候，那个李路由出门前看到的极像乔念奴的女子走了过来，她似乎也是李家的婢女，只是音容笑貌间多了份成熟女人的妩媚，身材也和真正的乔念奴一般无二，在这个偏好扁平身材的游戏环境里显得格外霸气十足。

　　“你是乔念奴？”李路由试探着问道，虽然知道不大可能。

　　“奴奴当然是乔念奴了，难道少爷不认识了吗？”那女子莞尔一笑，随即收敛笑容，对宓妃说道：“宓妃，在街道上不要拉扯少爷的衣袖，成何体统？无论在家里少爷如何宠爱你，在外边总是要讲究点规矩的。”

　　“是，奴奴姐姐，宓妃错了。”在乔念奴面前，宓妃也是如此乖巧，尽管被说教了，也没有露出委屈的表情来，只是征询着李路由的意见：“少爷，那宓妃先回去了？”

　　“好吧。”李路由点了点头，确定眼前这个叫乔念奴的只是NPC，却又有些不理解，难道又有什么任务要触发了？查了查游戏资料，应该是林州府的表小姐李半妆要来青山镇李家了。


第八百三十七章 主线任务之一

　　远远地看着少爷在往红袖招的方向张望，宓妃微微有些脸红，那里都是些坏女人，只希望少爷不要进青楼里玩耍才好。

　　“少爷可不要进那里玩耍，他还小，那里边的女人都是知情识趣的，寻常成年男子尚且招架不住，更何况少爷还是童子之身，会被玩坏的。”乔念奴似乎看出了宓妃的心事，打趣着说道。

　　“少爷才不会去。”宓妃脸颊涨得通红。

　　乔念奴微微一笑，手指尖在路边的杨柳上划过，摘了一朵柳絮，放在宓妃的发髻上。

　　“奴奴姐姐，夫人找我有什么事？”宓妃知道奴奴姐姐是逗自己玩，连忙转移话题。

　　“这个……我们先回去再说吧。”

　　回到李家大宅，来到乔念奴的房间……像她这样深受主家宠信的大丫鬟，如果成家了甚至可以分得一个小院，现在有一个大房间也很平常，装扮甚至超过一般的富户，乔念奴拉出了青木大床底下的箱子。

　　宓妃知道那是夫人给奴奴姐姐准备的嫁妆，奴奴姐姐也到了成家的年纪了，夫人宠爱奴奴姐姐就和自己女儿一样，这些嫁妆价值不菲，非常厚重，宓妃也好奇里边到底都是些什么。

　　金银珠宝，绫罗绸缎那是少不了的，可是乔念奴拿出来的却是压箱底的一本小册子。

　　看到这样的小册子，宓妃的小脸蛋又红了，不禁想起早间和少爷做的那些事情。

　　“这个你看过吗？”乔念奴问道。

　　宓妃红着脸点了点头，难道这是淑芳斋新出的小册子，奴奴姐姐找哪位小姐那里拿来的，想和宓妃一起看？

　　“今日里六婶子给你打扫房间时，发现了你的帕子。”乔念奴微微叹气，夫人身份尊贵，这种事情自然得要她这个大丫鬟来教授了，只是毕竟自个也是黄花大闺女，总是有些尴尬。

　　宓妃没有想到早间偷懒了一下，就被发现了，不禁面红耳赤，嗫喏着不答。

　　“那是少爷的鼻涕，少爷早上流鼻涕了，我帮他擦了擦。”宓妃急中生智地说道。

　　“那是上边的鼻子，还是下边的鼻子啊？”乔念奴浅浅微笑，小丫头可真不会说谎，乔念奴虽然不怎么清楚，可是六婶子却是过来人，儿子都快要娶媳妇了，哪能认错？

　　“奴奴姐……说话……好粗俗……”宓妃捂着脸，原来奴奴姐姐已经知道了，可是这比喻，哪里是女孩儿家说的话嘛。

　　“谁让你先骗人的……”乔念奴捏了捏宓妃的鼻子，“说谎说多了，小心鼻子变长哦。”

　　宓妃赶紧摸着鼻子，计算着自己说谎的次数，应该还不算多，这才放下心来。

　　“闲话不和你多说，找你是正经事。”乔念奴拿着那本小册子，“表小姐要来的事，你知道了吧？按照老太爷和那边知府大人的意思，是想让表小姐和少爷先见见面，两边本来就是指腹为婚的姻亲，这段姻缘也到了结果的时候了。”

　　“我知道，表小姐会坐蒸汽机车来的……”宓妃握着拳头放在嘴巴前，腮帮子鼓起来学蒸汽机车的声音：“呜……呜……呜……”

　　“你倒还有心思关心蒸汽机车……”乔念奴白了她一眼，“我问你，少爷对男女之事，懂得了的吧？”

　　“应该吧。”宓妃忸怩了一下子说道：“你不知道了吗？”

　　“那你和少爷有过了没有？”

　　“没有。”宓妃连忙红着脸摇头，“我只是帮……帮少爷摸了摸……”

　　“摸了多久？”

　　“几下……几下子……”宓妃脸颊渗血似的红，脖颈在珍珠项链细腻的光泽衬托出一层粉红色，奴奴姐姐真是的，这种羞人的问题问这么多干嘛？

　　“这就麻烦了。”乔念奴忧心忡忡地望着宓妃，“少爷年纪小，又是童男，这男精容易溢出也是自然之事，但是现在要准备婚事了，却是个问题。”

　　“有什么问题？”宓妃疑惑地问道。

　　“林州府不比我们这青山镇这种小地方，那边风气开房，这千金小姐待字闺中之时，多半会读一些春闺秘史……这书倒是和我们看的差不多，你想想看，这些书里边总写着男女之事各种美妙不可言之处……”乔念奴有些艰难地解释着，“可是你有没有注意到，里边描写男子，你看这里：碧青尽力四五百抽，丽春也春水大放，眼闭口张，欲仙欲死，碧卿兴还未尽，哄他紧紧搂抱自己，不令阳物滑出，休息半时，又是过得两三百抽，才得尽兴，方一泄如注，两人交股而眠……”

　　宓妃看着乔念奴指给自己看的内容，心一阵怦怦跳着，只觉的脸红身热，这种东西自己平日里偷偷看都害羞的紧，更何况是一起，迷糊之间越发不明白奴奴姐姐为什么说有问题了。

　　“表小姐也是看过这种书的，只当男人都得这样，动不动就数百抽，可是少爷被你摸几下就出水了，怎能得数百抽？到时候表小姐发现各种趣味和自己想象的全不一样，只当少爷不如他人……影响夫妻感情不说，惹得那些浪荡男子勾引，得晓其中滋味，红杏出墙那可怎么办？”乔念奴叹了一口气，接着道：“要是迟得几年，少爷在你身上有过历练了倒好，可现在少爷和你还什么事都没有。”

　　“那怎么办啊？”宓妃担心地说道，又有些不服气：“表小姐不会这么想吧，这种事情难道就那么重要？”

　　“我们女人家不比男人有那么多应酬和风花雪月，心思总在男人身上，对于女人来说，男人把不把你放在心上很重要，但是只是把你放在心上，却让你的身子荒废着总不免有些遗憾……这些事情你长大以后就明白了，男女之事的乐趣，食骨知髓。”乔念奴看着稚嫩的宓妃，“就像少爷挨着你身子时，是不是会有些甜蜜和浑身酥软的感觉？男女之事不过就是把这种感觉放大许多倍而已。”

　　“奴奴姐姐，你又没有嫁人，你怎么知道这些事情？难道……”宓妃想起了书里边常常写的“私通”的情景，感觉发现了奴奴姐姐一个大秘密，连忙捂着嘴。

　　“小丫头想哪里去了，奴奴姐姐可也还是处子之身。”乔念奴也不禁脸红了一瞬。

　　“那你怎么知道这么多？”宓妃不禁迷茫，大家都是没有嫁人的啊。

　　“我告诉你一个秘密吧，其实奴奴姐姐来自一个叫慈航静斋的地方，我们斋主收养了许多女孩子，从小就教导熟悉这些男女之事，修习房中术，对于这种事情即使没有经验，也早已经了熟于心了。”乔念奴闭了闭眼睛，看着自己成熟的身子，时至今日，学的那些东西却无一用处。

　　“啊，你们斋主这么做是为什么啊？”宓妃不明白。

　　“当然是派了我们出来，笼络豪门世家子弟，组织势力为她所用。”乔念奴想起了斋主威严而正气凛然的样子。

　　“那和青楼有什么区别，都是出卖色相！”宓妃皱着眉头说道，她不喜欢这样，女孩子怎么可以为了这种事情而出卖色相呢？就算是奴仆，像自己和少爷，也是你情我愿的啊，如果宓妃不喜欢，少爷也绝不会勉强宓妃的。

　　“差不多吧……不过慈航静斋已经被灭掉了，我和那里也没有了关系，我的身份也算不得什么秘密……只是夫人知道我会这些事情，所以让我来教教你。”乔念奴按捺住那些回忆，肃容说道：“这不是一件小事，你不要光想着害羞，咱们得一起帮少爷。”

　　“怎么帮？”宓妃犯愁，总不能少爷和表小姐洞房时，自己捏紧拳头在旁边给少爷数数加油，或者明明少爷只做了一百下，自己却数个两百下骗表小姐吧。

　　除了这个，宓妃想不到怎么帮少爷了。

　　“等今儿个晚上，你就和少爷圆房，我来指点。这也是夫人的意思。”乔念奴拉着宓妃的手，“现在告诉你，让你有个心理准备，今儿个晚上，洗干净身子，你迟早是通房大丫头，这也是你应该做的。”

　　“啊？今天晚上？”宓妃没有想到这么急，虽然有时候想过，也早已经接受了自己的将来……可是事到临头还是有些慌张。

　　“怎么？你来那个了？”乔念奴皱着眉头说道。

　　“没有……”宓妃摇了摇头。

　　“那我先走了。”说着乔念奴就和宓妃走出房间，找夫人复命去了。

　　宓妃有些奇怪地站在那里，明明自己连“樱唇细品龙涎香”的任务都没有完成，怎么就要圆房了，那不是进阶任务吗？

　　也没有任务提示啊，真是奇怪。

　　不过正如自己和少爷说的那样，不管有没有任务，宓妃对少爷总是喜欢的，做任何事情都可以。

　　想到这里，宓妃又羞又喜，还有几分忐忑，握紧小拳头收在衣袖里，紧张地跑回自己房间去了。

　　宓妃和乔念奴商量完毕，正在闲逛等着触发任务事件的李路由却接到了任务提示。

　　“主线任务（1）：和乔念奴学习房中术。”

　　李路由大吃一惊，好不容易来了主线任务，怎么是和乔念奴扯在一起的？


第八百三十八章

　　这个游戏是李路由，安南秀，李半妆，宓妃的游戏，为何主线任务和乔念奴有关？这让李路由百思不得骑姐。

　　不是说李路由不愿意和乔念奴玩游戏，不愿意她参与进来，只是乔念奴即使在游戏里，也应该是个姐姐的身份……例如李家大小姐，有这么个姐姐陪着玩游戏，李路由觉得应该是件很舒服的事情。

　　现在乔念奴成了大丫鬟，还要和她学房中术，虽然知道这个乔念奴只是NPC，可李路由哪里能够接受得了？除了安南秀那种甚至仇视过去和未来的自己的人，谁能够那么理智地完全区分对待？

　　可这又是主线任务，不像日常任务可以放在那里不管，主线任务不去完成，就没有办法接着玩下去，也就没有办法离开这个游戏了。

　　李路由一阵郁闷，抽出了手中的轩辕剑，使用了《玉皇编钟降西剑法》。

　　淅淅沥沥的小雨已经止歇，浓稠的乌云散去，几缕阳光撕裂阴暗的天色，露出湛蓝色的天空，阳光铺散着，映入眼中光亮的色彩渐多，远处湿润的山头折射出迷离的耀斑，一把巨剑忽然之间就从天而降！

　　闪耀着神秘古朴力量的符文，金色的光泽，锋锐的要割裂目光的剑刃，犹如中海金融中心一般巨大的长剑从天空之中直插入李路由身前的小虎之中。

　　湖水汹涌如浪，一瞬间倾湖而出，劈天盖地地落了下来，湖上的小舟挂在了树头，几个荡舟游湖听雨的才子佳人落汤鸡似地掉落在屋顶上。

　　看着几尾湖鱼在自己脚下拍打着尾巴，李路由瞠目结舌，自己早上没有用出的剑法居然有如此威力。

　　“少侠好剑法！”

　　“少侠好功夫！”

　　“如此气势，当得天下第一剑客！”

　　被李路由的剑招打湿了布摊，挂在树上的船家，趴在屋顶的才子佳人们，一起鼓掌喝彩起来，好像完全没有被李路由影响到。

　　游戏就是游戏，不管再怎么看上去真实，也终究是荒诞的，李路由被这些NPC的反应弄的笑了起来，摇了摇头，主线任务就主线任务吧，纠结这个干什么。

　　李路由看了看任务面板，决定再去触发几个任务，然后他惊喜地发现又有主线任务了。

　　“主线任务：和街角卖身葬父的小女孩对话。”

　　卖身葬父的自然是安南秀了，安南秀终于来了，李路由不禁一喜，然后又有些担心，自己身边的那个宓妃有些不对劲，安南秀该不会也是那样子的吧？

　　李路由随意捋了捋湿淋淋的长发，大步走去，一边东张西望，街角是哪？这个位置也太模糊了点吧，不过李路由并没有花太多时间，然后就看到了一大群人围在街边的一个角落，直觉告诉李路由，不当贤宁公主非得卖身葬父的安南秀就在那个地方。

　　李路由兴高采烈地跑了过去，挤开了人群，然后就看到了安南秀。

　　安南秀穿着纯白的高腰襦裙跪坐在地上，裙摆散开，犹如白莲，一头长发从腰间流淌而下，一丝丝地淋在灰白色的地砖上，小女孩干净素雅，坐在那里，平静而清冷的眸子不禁让人自惭形秽，仿佛多看她一眼，就会流露出自己心底里的污秽似的。

　　安南秀身前铺着一张竹席，竹席上躺着一个人，用白布蒙着。

　　不过这些围观者们当然没有这种压力，正在面对着见神杀神佛挡杀佛的安南秀公主殿下尽职尽责地指指点点。

　　“好可怜的小女孩啊，你看她脸白的，肯定好几天没有吃饭了。”

　　“是啊，这衣服都脏的……”

　　“你看她头发上都是草……”

　　听着这些议论，李路由发现安南秀毫不在意，然后她面无表情地把“卖死人”的牌子，换成了“卖身葬父”。

　　让李路由惊奇的是，安南秀身后还站着一个小女孩，小女孩穿着黑色的忍者服，脑袋上戴着一个毛绒绒的螃蟹帽子，后背还背着一个小小的龟壳，插了两把不到巴掌长的小剑在龟壳上。

　　小女孩却是秀秀的模样，看着她痴痴呆呆地东张西望，李路由马上确定了，这不是一个长得像秀秀的NPC，而是真的是秀秀被安南秀带到游戏里来了。

　　“原来是卖身葬父啊，小姑娘，你刚才怎么说卖死人呢？要多少钱，我买！”

　　“我出一百两！”

　　“我出一百零一两！”

　　众人喊着价，李路由咳嗽了一声，“姑娘，卖身葬父呢？”

　　“这位公子，如你所见，家父不幸染病身亡，小女子孤苦伶仃，无力安葬家父，只好卖身筹银，好让家父早点入土为安，想家父一生操劳，现在亡故却不得入棺梈，陈尸街头……”

　　说着安南秀的眼泪就一线线地流了下来，梨花带雨，楚楚可怜。

　　李路由张大着嘴，这真的是安南秀？

　　瞧着安南秀的这般反应，李路由不禁闪过一个念头，自己一直认为游戏里的宓妃并非是真正的宓妃，只不过是被真正的宓妃操纵的角色，现在李路由却怀疑，难不成宓妃还是宓妃，安南秀还是安南秀，只是进入了游戏以后，宓妃为了让游戏更逼真，让大家和现实割裂开来，以为自己就是游戏里的角色，忘记了大家的真实身份和关系？

　　“姑娘，本公子喜欢身材丰满的类型，但是姑娘年幼，身材单薄，有些分不清楚前胸和后背啊。”李路由咳嗽一声，试探着说道，这是安南秀的逆鳞，谁这么说她，都得死。

　　“回公子的话，小女子生活清苦，自然比不得大家小姐珠圆玉润……只是公子买了去，小女子生活有了着落，不至于颠沛流离，总不至于不长身子了。”安南秀清澈的眼眸子多了几分妩媚，美眸流转，瞟了李路由一眼，竟然有几分勾魂荡魄的意思，“公子，小女子只求一衣一食，定当服侍好公子的衣食起居，公子若是不喜，也不过费了些许银钱，把小女子当一般奴婢使唤就是，总不至于亏。”

　　“好……好吧，你卖多少钱？”李路由都已经说不出话来了。

　　“一万两。”安南秀伸出一个手指头。

　　李路由明白了，李大老爷日常考校的一万两，就是用来干这个的，李路由拿了出来，又指着秀秀说道；“那这个螃蟹忍者呢？”

　　“买一送一。”安南秀拉了秀秀过来。

　　“秀秀，我这边有一根手指头，这边有一根手指头，那么这里一共有几根手指头？”李路由试探着问道。

　　“一根……”秀秀想了一会儿，皱着眉头说道，然后走了过来拉住了李路由的手指头，东张西望：“我……我要吃冰棒！”

　　李路由不禁泪流满面，总算有一个正常的了！

　　“一会买去……”，李路由就打算把银子给安南秀，准备银货两讫，突然发现安南秀身前的“死人”动了动，诧道：“你老爹好像还没有死，还可以抢救下吧。”

　　安南秀看了看那白布，面无表情地从怀中掏出一把匕首，然后插了下去，对着李路由嫣然一笑：“他死了的，不用抢救了。”

　　“银子给你，去埋了你爹吧。”李路由倒吸一口凉气，这样的丫鬟，真的是失心疯了才买回去吧。

　　“那奴先去安葬家父，再来李府寻公子。”安南秀接过银子，又开始梨花带雨地哭了起来，“以后还请公子怜惜奴。”

　　“你去吧。”李路由摆了摆手，然后就看着安南秀站起身来，把她那死去的老爹丢在地上，头也不回地离开了。

　　“主线任务：跟踪神秘的女子，在温泉发现女子的真实身份。”

　　这时候李路由的主线任务又更新了，李路由被安南秀的表现正弄的满头雾水，这个任务当然要做下去，而且这时候李路由更是想明白了，这个游戏，他必须让安南秀赢！

　　刚才初见安南秀时，李路由还在纠结于这个游戏和真实的区别，然而这时候他却想明白了另外一个问题，无论游戏里发生什么，终究是属于自己的生活，在游戏里的感想，在游戏里的感觉，在游戏里发生的事情，都不可能不影响到真实的生活，不可能不会对真实的人产生影响。

　　那么如果自己在游戏里和安南秀发生关系呢？对于自己，对于安南秀，游戏是虚幻的，可是脱离游戏后，在游戏里发生了关系的体验却是真实存在的，这样会不会影响到安南秀的命运，改变她的命运？

　　李路由最揪心，最关切的，可不就是这个吗？说不定就是这个游戏，自己在宓妃的帮助下改变了安南秀的命运，她再也不会变成树，自己也不需要枯等万年成为神国之中的雕像了。

　　一想到这里，李路由就再也无法安心在街上闲逛了，给秀秀买了个糖人，“秀秀，你在这里等我，不要乱跑，知道吗？”

　　虽然游戏里她也跑不到哪里去，李路由也还是如此习惯，安顿好了这只忍者蟹，李路由就小跑着追了上去。


第八百三十九章 世外桃源

　　城外有小桥流水人家的精致，踩着故旧的驿站长桥踏出里许，经过两三里桃园，眼看着那个白衣小姑娘的指尖摇落一地桃花，三三两两的花瓣落在她的黑发上，柔弱的身子款款前行，在低低的草地上留下一个个脚印，李路由惊讶地发现，原来安南秀竟然是没有穿鞋子的。

　　李路由正出神，安南秀的身影竟然一瞬间就消失在了桃花树影之间，左顾右盼也寻不着她了。

　　难道被发现了？李路由看着那小小的脚丫子一路延伸，然后看到了一个湛蓝色的符文阵印铭刻在桃林深处，安南秀的身影似乎就是在哪里消失的。

　　李路由马上就明白了，宓妃的游戏世界并不是无限延伸的，而是一个个独立空间分割，其间需要有这样的传送阵来连接，很多游戏都是如此。

　　于是李路由就踩了上去，眼前一阵光晕闪过，再次睁开眼睛，却发现自己依然身处桃林之中。

　　只是这片桃林和先前那片不同，一棵颗斑驳虬结弯曲的老桃树，挂满了手掌大小的桃花，每一棵桃树也比普通桃树大了数倍不止。

　　李路由回头一望，不见了远山和城廓，只见茫茫天空，白云朵朵，自己竟然仿佛身处极高的悬崖峭壁的边沿。

　　李路由本能地退后一步，然后才小心翼翼地探头望去，才发现这里似乎是类似于天云神境的悬浮岛。

　　“这是什么场景？宓妃的游戏不是在古中国的江南小镇吗？这忽然就到了仙侠世界似的，跨度也太大了吧。”李路由寻思着，然后打开任务面板，确认了这里就是“城外的温泉”所在，嘀咕了两声，继续往前寻找着安南秀。

　　走出巨大的桃林，前方豁然开朗，却是一雄浑巍峨的高大城墙，犹如绝壁千仞切断了视线和路途，横亘在人类不能企及的神迹之地，令人只能生出仰望之心，惊叹于唯独有神祇才能在这样的城墙之内，冷漠地和世人隔绝。

　　风吹草低，兵甲响动犹如风过竹林，李路由在城墙前密密麻麻的披甲战士中间，看到了安南秀的身影。

　　“安南秀！”李路由大喊道，连忙走了过去。

　　安南秀回过头来，有些疑惑不解地看着李路由。

　　“嚯！”

　　一声震天巨响，犹如天地间的惊雷响起，李路由吓了一跳，竟然是安南秀身旁的那些披甲战士齐声呼喝，而这些披甲战士密密麻麻至少有十万之众，十万人齐声呼喝，声势惊人，却是堪比天地之威。

　　前方城门打开，一条八爪巨龙昂首阔步，脚踏彩云，来到了安南秀身前，低下了龙头。

　　李路由才发现这条巨龙头顶竟然是一个座椅，很显然这只在天云神境名为龙兽的巨龙只是安南秀的坐骑。

　　跟随巨龙走出城门的，还有数十个手持权杖，身穿神袍的神术师，他们冷冷地看了一眼李路由，然后跪倒在地，眼神中却露出虔诚的狂热，闭着眼睛低下头去，亲吻着安南秀走过的路面。

　　李路由记得安南秀说过，凡是她走过的路面，都会有人亲吻，她留下的脚印，就是神迹，无人敢破坏……当时总觉得这位公主太臭屁，可是亲眼看到这一幕，李路由却有一种亲眼目睹神祇降临人间的震撼，那些人虔诚的眼神，让李路由想起了朝圣路上跪拜磕首前行的信徒。

　　尽管李路由清楚地知道这只是一个场景，只是游戏里的场景，然而他却更知道，这样的场景在天云神境就是安南秀的日常生活，她就是这样的身份，这样的地位活在那个世界里长大。

　　“看来你已经发现了我的真实身份，但我的卖身契在你手里，我会遵守契约。”安南秀脸上那种李路由前所未见的妖媚之气终于消失，流露出的傲慢和冷漠却也有些陌生，因为安南秀从来不会真正傲慢而冷漠地看着李路由。

　　“原来这就是设定里你的隐藏身份？不可知之地就是天云神境？”李路由恍然有些明白了，游戏面板里已经弹出了任务完成的选项，发现神秘女子的真实身份。

　　李路由说完这句话，又发觉安南秀又了些变化，瞧着李路由的眼神不再傲慢而冷漠，而是如往日一般依仗着他的喜欢而格外得意的骄傲。

　　熟悉的恋人，总是会感觉到对方的些微不同，更何况是拥有连理枝的两个人。

　　“李路由，关于我的第一步主线任务，你完成了吗？”安南秀的鼻子皱了皱，冷笑起来：“我是第一个完成的，宓妃和李半妆的还没有开始。”

　　“你好像终于正常了，刚刚一开始我见到你，是怎么回事？”李路由疑惑地说道。

　　“刚刚我见到你，怎么了？”安南秀好奇地问道。

　　李路由复述了一遍。

　　“宓妃真讨厌，给我安排这样的台词！”安南秀不满地皱了皱眉，“不过看在我任务顺利的情况，暂时原谅她。”

　　“你是说，刚才我看到的你，并不是现在的你？”李路由原本就有些怀疑了。

　　“在这个游戏里，我们在没有完成主线任务的第一步时，都是无法和真正的对方沟通的，就像刚才你看到我说那种奇怪的话，实际上和我真正说的完全不一样……你刚才说的和我听到的肯定也不一样。”安南秀不习惯地拉了拉衣服领子，“这种衣服穿着真奇怪……”

　　“那你的意思其实就是，我们在游戏里还是我们自己，只是我们在别人眼里的表现和我们自己认知的并不一样，别人的真实表现也不是我们看到的？”李路由大惊失色，“宓妃也是这样？”

　　“当然了，宓妃的主线任务是什么？”安南秀狐疑地盯着李路由：“你不会是对宓妃做了什么事情吧？”

　　“没有。”李路由连忙摇头。

　　“哼，心里潜藏着向往堕落进入伦理崩坏深渊快感的变态。”安南秀昂着头，“虽然是游戏，你要是敢趁机乱来，我就再也不会理你了……”

　　李路由想起了早上的事情，只能祈祷宓妃的表现和自己看到的截然不同，说不定在宓妃那边看到的，只不过是普通的小丫鬟服侍公子起床。

　　即使如此，李路由还是决定和宓妃保持距离，他更不敢告诉安南秀，宓妃的主线任务第一步居然是和乔念奴学习房中术。

　　那些现在可以放下，更重要的是帮助安南秀完成任务，看到她昂起头说不理他，李路由心中生出许多甜蜜来，笑着说道：“居然只是不理我了，以往你不是都说要杀了我的吗？”

　　“你犯贱？”安南秀瞪了他一眼，嘴唇撅了撅，伸出小拳头砸了砸李路由的胸口。

　　“安南秀，你越来越可爱了。”李路由感觉安南秀女孩子的那些小动作越来越多了，撅嘴啊，皱眉啊，不理你了啊，拿小拳头轻轻地砸人。

　　“难道在你眼里，我原来就不是最可爱的？”安南秀生气地说道。

　　“你不是不喜欢别人说你可爱的吗？”李路由叹了一口气，安南秀计较的东西果然和常人还是不一样，“你只能你自己说自己可爱，别人不许说。”

　　“我不许你说，那是我的事情，但是你必须这样想，这样认为！”安南秀越来越生气了，自己在李路由心里居然是越来越可爱了，“我越来越可爱了，那你的意思不就是我以前不怎么可爱了？”

　　李路由拍着额头，她还是主线任务不要完成的好，面对真实的安南秀，李路由感觉很头痛，尤其是安南秀身后还有上十万的战士，安南秀一生气，他们就都会做出对李路由怒目相视的样子，好像只要安南秀下令，这十万大军就会扑过来杀了他。

　　“那我是不是应该说你以前比现在可爱？”李路由说完，又后悔，这样说肯定也不行的，连忙拉着又准备生气的安南秀，“我决定了，我要偏心帮助你赢的这个游戏。”

　　安南秀收敛了怒气，嘴角弯弯翘起，却又冷哼了一声：“你的这种态度是对的，而且你也必须有这种态度，不过你只需要有这份心思就可以了。我不需要你的帮助，我也能赢。”

　　“好吧……这里就是你的出生地吧？怎么在任务提示里，这里是城外的温泉？”李路由不管她怎么想，他是帮定她了。

　　“是啊，因为温泉就在里边啊……我接下来的主线任务就是在温泉里的。”安南秀看了看自己的任务提示，然后脸红。

　　李路由也看了看，不怀好意地笑。

　　“主线任务：得知神秘女子的真实身份为来自世外桃源的天下第一剑客，在温泉找到了正在沐浴的安南秀，等待触发下一步任务。”

　　“意思是不是我们两个可以一起洗澡？”李路由很向往地说道。

　　“你做梦！”安南秀努力不让自己因为脸红而使得自己瞪人的表情没有了威慑力，“等下我会穿衣服洗！”

　　“你不穿衣服的时候我见得多了，为什么游戏里还要穿衣服？”李路由表示不解。

　　“因为宓妃这个笨蛋……”安南秀说着，红红的小嘴张了张，把后半截的话吞了进去，转身就走上了那条巨龙头顶的座椅。

　　这可是真正的龙椅啊，李路由惊叹着，那条龙却不理会他，那些亲吻安南秀脚印的神术师也转身跟着离开了，李路由只好一个人往前边走去，在十万战士中央走过去，真有点让人心底发颤的感觉，李路由的心思却更多的在安南秀那没有说完的半截话里，安南秀要穿衣服洗澡，和宓妃有什么关系？


第八百四十章 温泉任务

　　李路由去过天云神境，然而他并没有见识太多天云神境的风物，眼前他以为是一座巨大城市的建筑，走进那犹如天门中开的城墙开阖之处，才发现这似乎只是一座大的出奇的宫殿。

　　宫门后是一极广阔的广场，纵横无距，难以丈量，远远望去在高踞坐基的正殿前有一高悬天空的圆轮，圆轮呈湛蓝色，似乎有某种神秘的法阵力量组成，渐隐渐现，安南秀和龙兽走进那圆轮下方就消失的无影无踪。

　　李路由连忙走过去，他在圆轮下却没有了安南秀的踪影。

　　“这温泉怎么去啊？”李路由原本以为这个圆轮也是传送阵，看来却不是。

　　“这天下温泉数不胜数，最著盛名者当属皇宫之中的香汤，虽只是一方碗口大小的泉眼，却万年不歇，传说具有洗涤精神之灵效，乃神术师梦寐以求之圣地，每逢帝国重大节日，陛下会为重臣和名士送去一桶香汤泉水，得知者无不喜不胜喜，即使非修习神术和徒术者，亦能延年益寿上百年……这香汤便在后殿正西。”

　　李路由正疑惑，圆轮下的一个拄着拐杖的老者摸着胡须自言自语地说道。

　　李路由拱了拱手表示谢谢，然后就沿着前殿往后走去。

　　李路由在游戏里只是普通人，可是这宫殿大小却是按照天云神境的皇宫比照而建，李路由没有法子飞奔，慢慢走去，看着头顶的太阳移动了将近六十度，才终于来到了林园渐多的后殿，远远地看到一处云蒸霞蔚，有雾气缭绕，确定了那里是香汤所在，连忙走了过去。

　　虽然是皇宫，也遇着了不少守卫，却没有人管李路由，李路由知道这里是安南秀的出生地，除了安南秀，其他的自然也只是NPC，不像在李家老宅，还有宓妃。

　　那么温泉既然是任务地，在温泉里的不用问，自然就是安南秀了，李路由虽然有一次和安南秀一起泡温泉的经历，只是那次安南秀差点溺水，李路由见着了她的身子，却没有享受过一起泡温泉的感觉。

　　想着安南秀滑腻娇嫩的身子在泉水里泡的暖暖的，抱在怀里上下其手的欢愉，李路由就有些蠢蠢欲动了，来到幔帐遮掩的温泉外，脱掉衣服丢在旁边的暖阁之中就跳进了温泉之中。

　　温泉雾气茫茫，汤池不到二十个平方大小，李路由跳进水中，感受着那种全身被浸泡着，所有的毛孔都被刺激的舒舒服服的感觉，享受地叹了一口气，正在想安南秀来了没有的时候，就见着前方有一个模糊的身影。

　　想着安南秀应该早就到了，李路由跳进温泉之中她应该就发现了，现在没有做声自然只是害羞，李路由嘿嘿一笑，钻进温泉水中游了过去，在安南秀身前钻出了水面，双手抓住了安南秀胸前双乳。

　　“好舒服啊。”李路由暗叹着，然后才觉得不对劲，舒服是舒服，可未免有些太舒服了，李路由天天把玩安南秀胸前玉兔，双丸大小了熟于胸，盈盈一握，刚刚好装满李路由的掌心，由得他无论怎么揉捏，都只是在他手掌心里转动，可以让他照顾到每一个角落，好玩的紧，可是自己现在握着的……

　　大，雄伟，汹涌，李路由认识的女子里只有崔莺莺和乔念奴可以媲美，即使是水水和李子的，大概都要小上一号多。

　　那绝不是安南秀的，对于安南秀来说，这就是赘肉了，她绝不会允许自己胸前有这么一大团毫无用处的赘肉。

　　等等……李路由又想到了，刚才安南秀说宓妃笨蛋，然后脸红，难道是因为在游戏里宓妃把她的胸部弄的这么大了？

　　想着李路由就忍不住笑了起来，宓妃真是太调皮了，笑道：“这一定是世界上最真的假胸了，真自然。”

　　李路由又揉了揉，虽然安南秀的小胸部李路由也挺喜欢的，不过要大一点他也不介意，倒是着急想看清楚胸前遽然宏伟的安南秀身材是否也变了，却又舍不得放开胸前双手，只好甩了甩头上的水花，然后睁开了眼睛看着眼前的女子。

　　“你……你是谁……”李路由牙齿打着颤，惊了一跳，眼前的女子哪里是安南秀？

　　她的长发盘在后脑上高耸着犹如蓬松的云雾，双眉修长笔直，细腻的眉梢透着几分不怒自威的英气，笔挺的鼻翼冷峻刚强，唇角微微上扬，带着一丝丝的傲慢，削瘦的下巴略尖，配合着那似乎毫无女子柔弱感的脸庞和神情，平静的双目不由得让人难以生出和她对视的勇气。

　　李路由想起了林青霞版本的东方不败，就是一个如此霸气威武的女子模样，只是要让眼前的女子去演，她更适合演武则天……就如此崔莺莺一般，只是崔莺莺的从容之中还透着一丝温婉，这个女子却连那一丝温婉都无，冷静而冷漠，一如李路由初见安南秀时的感觉。

　　“你又是谁？”女子逼视着李路由，坐在温泉里却是凛然不动，丝毫不在意李路由的双手还放在她胸前忘记拿下来，仿佛就算是天塌下来，她也就问一句天为什么塌下来。

　　“李……李路由……这个游戏里唯一的男主角……”女子的眼神太能通透人心，让李路由不得不提醒自己，这只是个NPC。

　　“男主角是什么东西？”女子依然安静而冷漠地问着。

　　“不是什么东西……不，这个不重要，重要的是你怎么会出现在这里？”李路由无暇再去细看任务提示，这到底怎么回事？这也不是安南秀啊……难道任务提示里的神秘女子和安南秀还是两个人不成？

　　“这句话，应该由藏来问你。”女子的眼睛眯了起来，“这里是香汤，只有藏和秀可以用，你不知道？”

　　女子的声音冷清中透着森严压力，似乎在警告李路由，他犯下了一个极大的错误，要命的那种。

　　李路由这时候终于醒过神来，放开了女子的胸部，他听到了两个关键词“藏，秀”。

　　刚才那NPC老头也说过，名士重臣也不能用，他们只能靠“陛下”赐予一桶香汤泉水沐浴……这个陛下，毫无疑问，天云帝国的皇帝陛下自然就是安！南！藏！

　　秀，当然就是安南秀了。

　　“抱歉，我不知道……我这就走……”李路由连忙说道，不知道还是热的，还是惊的，脑袋上的水一线线地下，自己居然对天云帝国的皇帝陛下袭胸了！他也不说自己知道她的身份了，他只记得安南秀说过，女皇陛下因为胸前的赘肉，看上去总有一种无与伦比的自信，可不是么？安南秀的自信中透着太多骄傲和傲慢，傲慢的不可一世……这位女皇陛下不一样，她那股子气势，是真正的唯我独尊的自然流露。

　　“等等。”女子却忽然拉住了李路由，让他藏在身后，“不要出声。”

　　李路由一愣，却也没有坚持离开，他坚信眼前这个女子只是NPC，可是只是NPC就已经有了如此惊人的气场，那真正的女皇陛下呢？安南秀自小和这位女皇陛下生活在一起，难怪是那样的性格。

　　真见到这位女皇陛下，自己会不会双腿一软，就跪下去高呼万岁？李路由郁闷地想着，然后只能自我安慰，女皇陛下又怎么样？还不是被他揩油了……想着无聊的事情，然后李路由才集中精力想确定她把他藏起来到底想干什么。

　　这时候幔帐掀开，有衣衫落地的声音传来，却是又有人走了进来。

　　“陛下，你怎么在这里？”

　　是安南秀的声音，和李路由同样的惊讶，很显然安南秀也没有想到这个温泉任务除了她和李路由居然还有人在。

　　“看到你还好，我就放心了，想着和你在一起的时间不多，许久未曾和你一起泡在温泉之中闲聊，有些许的怀念。”

　　听到这话，李路由张大着嘴，温泉水就往嘴里灌，不由得发出咕噜噜的声音，女子反手就把他按在了身下，示意他不要出声。

　　李路由钻出水来，不敢再出声，他能不惊吗，从这位女皇陛下刚才的这一句话中，李路由听出太多疑惑了，这些疑惑让李路由不能不惊。

　　“好吧，我们说说话。”安南秀说道，然后走近了温泉边沿。

　　“秀，为何你的双腿之间有些许毛发？”女子惊讶地问道。

　　“啊……”安南秀连忙跳入水中，“还不是宓妃，她自作主张，觉得我们和土著不一样，所以要在游戏里改变下，让我和她，还有李半妆都有了。”

　　李路由瞪大了眼，原来宓妃干的是这件事情，难怪安南秀会脸红，她一直嘲讽地球人双腿间有毛发是未能完全进化的低等生物特征，现在自己也有了，要是被李路由看到，当然会脸红的。

　　李子原来也是没有的……不过李子是南湖帝国的公主，自然是没有的，李路由不禁有些黯然，然后又拍了自己脸颊一下，自己去想妹妹双腿间有没有毛发干什么？


第八百四十一章 怕你痛

　　安南秀走下水来，和安南藏分坐在汤池的两边。

　　“你说那个宓妃就是以前的蔺江仙？我对这个小女孩有些好奇。”安南藏似乎当李路由并不存在，安然自若地和安南秀说着话。

　　“是，但是现在的宓妃状态有些奇怪，她通常只有在自己有意识和强烈愿望时，才能拥有强大的力量，平常她并不能随意使用。”安南秀点了点头。

　　“蔺江仙变成这副样子，实在有些遗憾，我一直渴望和她正面交手。”安南藏悠然叹气。

　　“你又打不过她，有什么好遗憾的？上次蔺江仙以持续衰退数千年的力量，一己之力对抗桫椤巨舰，直接就把你们封闭在空间裂缝之中，如果不是桫椤巨舰无视空间裂缝中的撕裂力量，天云帝国第一位被人杀掉的皇帝陛下就是你了，而且还带领着一群大贤者神术师去死。”安南秀嗤笑了一声说道。

　　“秀，我发现你的实力减弱了不少，讥讽人的本事倒是增长了不少。”安南藏也冷笑起来。

　　李路由听着她们说话，大感纳闷，按道理安南秀和安南藏的感情和关系应该都是相当不错的啊，怎么近两年不见，两人见面就开始针锋相对了？

　　“我的实力只是表面上减弱了而已，我和宓妃的情况类似，没有办法随心所欲地使用力量，被某种反噬压制住了，但是这并不等于真的就是弱者，利用连理枝和月壶的力量，配合着宓妃的爱染神弓，我能够让你的镜像投影过来，以前我做不到，现在的你和宗座也做不到。”安南秀平静地说道，“倒是你，后来宗座和皇族诸王没有质疑你？”

　　“谁敢？”安南藏不屑一顾，“蔺江仙准备多时，说不定早在数千年前就已经在布置谋划，谁能料到？就算是自称知过去，现在，未来的罗秀，不也说这次远行毫无危险吗？她又有什么资格来质疑我。”

　　“她还在准备着染指帝国的权力？”安南秀皱了皱眉问道。

　　“神堂和帝国，一直都是互相制衡和企图控制和削弱对方……”安南藏摆了摆手，“不说她的事情，蔺江仙也是万年前分裂大帝国的那位大贤者神术师？”

　　“也是她，桫椤巨舰也是她制造的。”

　　“既然如此，她自然知道怎么在最适当的时机阻止桫椤巨舰进入裂缝的出口坐标。”安南藏点了点头，“真是个了不起的女子，以一己之力摧毁了一个史无前例的大帝国，抗拒神国，甚至想攻打神国，此等心智气魄，我不如。”

　　“你真是谦虚。”安南秀冷笑起来，“我告诉你一个她不如你的地方，她的胸部肯定没你大。”

　　“我发现你最大的变化就是对胸前这两个用处不明的器官，有着更多的在意了。”安南藏并不在意，“这是为何？”

　　“有吗？”安南秀当然不会承认。

　　“不，秀，不要侮辱我的智慧，你虽然是个神术天赋无与伦比的孩子，但是心智还在成长，你依然无法掩饰你真实的情绪……我认为，胸前称为乳房的这个部位，对于你所在的那个世界的男人拥有非比寻常的吸引力，他们非常在意这里，甚至于他们对于女人的认识都是通过胸部……比如，他们可能通过触摸女人的胸部来分辨对方是不是自己要找的人，是这样吧？”

　　李路由听着安南藏这么说，不由得啼笑皆非，很显然安南藏是误会刚才李路由摸她胸部，以为他是通过胸部来辨别她不是安南秀了……虽然李路由确实是通过这一点分辨出她不是安南秀的。

　　未等他生出诸多感想，李路由却感觉到安南藏反手抓着他的手，放在了她的胸部上，只听得安南藏继续说道：“既然他们需要女性的胸部来哺乳，那么对于女性胸部的抚摸，也许潜藏着幼时记忆的本能反应，这种本能反应和繁殖息息相关，那么是不是意味着，他们在抚摸女性胸部的同时，也是一种求欢的信号，例如……”

　　说着李路由就感觉到安南藏的另一只手伸到他双腿间抓了抓。

　　“例如，他们的生殖器官就做好了准备交配的反应？”安南藏接着说道。

　　“你怎么对低等生物的繁衍这么感兴趣了？我们这么久不见，你就和我说这些无聊的话题？”安南秀十分疑惑地问道。

　　“我不是对低等生物的繁衍感兴趣，我只是对你和你的侍从官感兴趣，你已经成了他的交配对象了？”

　　“没有。”安南秀马上大声说道。

　　“那就好，我可不希望我的继承人过早地贪欢爱欲，这对于你将来的成长不利。沉迷于肉欲之中，对于修行不利，尤其对于心境是一种极其不利的影响。”安南藏点了点头，然后站了起来。

　　李路由松了一口气，因为安南藏终于松开了手，只是当安南藏站起身时，她整个身材就显露在李路由眼前，成熟的女人，有着曼妙的葫芦的身段，水如绸缎般凝成薄膜覆盖在她的身体上流动下来，滑腻的肌肤透着温润的光泽，双腿紧绷着没有一丝缝隙，一片水在高耸的臀线上跌落下来，和腿间深凹的位置形成瀑布，仿佛那是猴子一跃进去就会发现瀑布后藏着水帘洞的地方。

　　水线落下，李路由看着那腿缝间的饱满膏脂，只觉得小腹火烧似地发胀，不过李路由也无暇去留恋安南藏的身材，因为安南藏说完话，就直接走上了岸边，对安南秀说道：“我在寝宫等你。”

　　这样一来，即使水雾迷茫，安南秀也能够看到温泉里还有另外一个人了。

　　李路由缓缓下沉，像一只意图躲避渔夫的鱼，吐着泡泡就想沉入水底，只是压根没用，香汤泉水并不像寻常天然温泉那样浑浊，清澈见底，安南秀围着浴巾，一直走了过来，把他从水里拉出来，忿忿不平地看着他。

　　“我认错，我以为温泉里的是你，就跳了进来，结果是这位女皇陛下……她把我藏在身后。我不想让你发现，惹你生气，所以没有出声，谁知道她一反手就把我卖了！”李路由更加忿忿不平。

　　“这个女人！”安南秀大怒，一听到李路由的解释，安南秀就转移了怒火。

　　“就是，没有想到你们的皇帝陛下这么阴险。”李路由不了解安南藏，只是这些当皇帝的人，有这一手也不奇怪。

　　“她只是担心……她只是担心我留在你身边，不再回天云神境了。”安南秀当然比李路由更了解安南藏，“她未必就是真的想在你我之间制造出矛盾，如果这样的事情就能够在我们之间制造矛盾，那说明我们之间并没有到她担心的程度，如果不能制造矛盾，就说明情况比她想像的更加严重。试探然后作出判断，这才是她的目的。”

　　“原来是这样。”李路由想的没有那么多，只是觉得在那么突发的状况下，这位皇帝陛下一瞬间就能够想这么多，然后作出决定，果然不简单……一瞬间就明白过来的安南秀，当然也厉害，绝不是安南藏说的那样心智未成熟。

　　“可是她说的那些话……我总觉得她是根据你遇见她后的情况，作出的推测，也就说……你摸了她的胸部，然后生出了和异性交配的雄性欲望？”安南秀说着，脸色渐渐变得难看起来，和她白嫩的肌肤形成鲜明的对比。

　　“我也不想啊……你也知道，有时候受到刺激，没有办法控制的啊，不过那只是身体的反应，我绝对没有欲望想要和她做点什么。”李路由坦白，这种时候否认也没有用，考虑到今天的安南秀似乎比较通情达理，李路由觉得坦白从宽好点。

　　“你摸了她的胸部，这是事实吧？”安南秀压根不在意那个，只是盯着这个问题。

　　李路由点了点头，然后小心谨慎地等待着安南秀的反应，别以为这只是个游戏，游戏里发生的事情她不会介意，她可是个连自己的醋都吃的超级大醋坛子，李路由觉得她不会就这么算了的。

　　“我想了想，只有两种选择，第一种，砍了你的手。”安南秀面无表情地看着李路由，“可是我舍不得，怕你痛。”

　　李路由放下心来，却是无端端地有一根针刺进了他的心里，仿佛一瞬间就被刺的格外敏感，柔软起来，针刺穿了心，涌出来的不是血，却是许多甜蜜。

　　于是李路由把她抱进了怀里，感觉着她的身子是如此适合自己的怀抱，李路由有些沉醉，自己真的是很爱很爱怀里的这个女孩子，为了她，真的付出什么都可以，哪怕是等待万年，也不是什么稀奇的事情，有她在身边，真的比什么都好，没有她，只怕真的会觉得心都没有了。

　　“所以我决定选择第二种。”安南秀看着李路由的眼睛，微微有些羞涩，当李路由的眼神里流露出甜蜜和喜欢时，安南秀就会觉得身体软软的没有力气，“我去割掉她的胸部。”

　　“什么？”李路由大惊失色，正柔情蜜意间，听到安南秀如此恐怖的选择，实在让李路由心惊肉跳。


第八百四十二章 神王的错

　　安南秀说的话实在有些吓人，割掉一个女人的胸部，李路由还是在高中偷偷在学校机房里装暗黑破坏神的时候，了解了下亚马逊女战士，据说她们为了方便投射，会将右胸割掉。

　　“她不是说不能沉沦肉欲，不利于对于心境的稳定吗？既然如此，她既不需要男人，胸部对于她只是毫无意义的存在，割掉也无所谓。”安南秀冷笑着说道。

　　“她可是……我说，你不是挺尊敬她，而且和她关系也很不错的吗？”李路由完全无法理解。

　　“这和割掉她的胸部有关系吗？”安南秀并不否认。

　　“难道没有关系吗？既然是尊敬的长辈，而且大家感情不错，有些问题难道就不能原谅，然后一笑而过吗？”李路由苦口婆心地劝说，这和面对普通人不一样，安南秀虽然有时候也喊过要砍了碰了她的人的手，但是她未必会在意她眼里的蝼蚁到底有没有被砍手，可是安南藏就不一样了，说不定她真的会去做。

　　“如果你的朋友，摸了我的胸部，你会怎么样？”安南秀反问道。

　　“我的朋友，怎么会去摸你的胸部？”李路由实在想不出自己的哪个朋友会做这种事情。

　　“假如！”

　　“如果是这样的话……要是无意的，我不会在意，遇到这种尴尬的事情，大家都会知道当作没有发生，不会有人再提。如果是故意的，我会狠揍他一顿，以后不做朋友了，但是也不会砍他的手。”李路由还是觉得砍手什么的，实在太凶残了，匹夫一怒血溅五步，那也只是以命换命，砍人手之类的暴虐残忍的气息太强了点。

　　“她就是故意的。她这么做，就应该想到了后果……再说了，她要胸部本来就没有用。”安南秀低头看了看自己的胸部说道。

　　“你不会是早就看人家的胸部比你的大不爽了吧？”李路由怀疑地说道。

　　“刚才你摸了我已经不计较了，现在你还敢想她的胸部？”安南秀大怒。

　　“我总部可能瞬间就忘记吧，有比较也是正常的吧？”李路由其实很难忘记，男人的手对于胸部的记忆根植于手掌的肌肤里。

　　“马上忘记！”

　　“强人所难！”

　　“我就要！”

　　“我看看你的就忘记了。”李路由说着就拉掉了安南秀的浴巾，他知道只能这样去转移安南秀的注意力，他并不想让那位女皇陛下察觉在安南秀心里李路由还比她和那个帝国重要许多，所以要阻止安南秀去找安南藏的麻烦。

　　清澈的水波光粼粼，荡漾着的水花让安南秀雪嫩的酥胸仿佛也在起伏着，那粉粉的两点似乎被温泉水蒸的有些胀大，散发着诱人的光泽，仿佛水洗的小樱桃似的，让人垂涎欲滴。

　　“忘记了吗？”看到李路由盯着看，安南秀有些得意地脸红，从李路由的表情可以看出来，光是大是没有用的，至少李路由很喜欢自己的。

　　“忘记了。连姓什么都忘记了。”李路由觉得自己要流口水了，抱着安南秀的身子往上一点。

　　“那可以了。”察觉到李路由的意图，安南秀双手抓着自己的胸口不让他看了。

　　李路由当然不会就这么放弃，低头轻轻地咬着安南秀的手指头。

　　安南秀感觉痒痒的，咯咯笑了起来，不让他咬，把手指头从他嘴里抽出来，当然就挡不住了，然后就被李路由一口含住。

　　“你……”

　　一声仿佛被抽出来的细如游丝的呻吟从喉间发出，安南秀眯着眼睛，推了推李路由的脑袋，双手却无力，搭了上去，却像是搂紧了他在自己胸前。

　　仿佛身体所有的神经都集中在那小点上似的，可以感觉到他舌尖的每一个动作，安南秀轻轻扭动着身子，不知道是不是身体在成熟的缘故，被李路由一日又一日地如此玩弄着身体，安南秀总觉得身体里潜藏着的什么越发成熟而难以压抑住似的，某些未知的欲望犹如嫩芽似的顶开了石头的裂缝开始倔强生长，安南秀迷茫地想，难道自己真的如同那些低等雌性生物一样，有了寻求低等感官刺激的本能？

　　许久之后，李路由才放开那更加肿胀的小点，在柔嫩的小胸脯上显得格外显眼，仿佛是娇柔的花朵被无情地摧残了之后，散发出柔弱而更让人欲望勃发的诱惑。

　　“刚才听说你下边有毛毛了？”李路由伸手往下探去。

　　安南秀大羞，连忙紧紧并拢双腿，只是毛毛是长在上边鼓鼓胀胀的白馒头上，又不是那柔嫩的唇皮子两边，她这样的动作却是没有任何意义，依然被李路由用手指梳理着那细细的小草儿。

　　“这么少？”李路由感叹着。

　　“要很多有什么用？像你那样吗？还不是被我烧光过，一根也没有。”安南秀喘着气，李路由轻轻地扯动着那些小草儿，一点点的痛，让她有些奇奇怪怪的感觉，小女孩子的欲望生的有些奇怪，一点点的痛之后的痒痒让她不知不觉地分开了一点双腿。

　　“让我看看。”李路由把安南秀抱了起来，放在温泉边上，分开了她的双腿。

　　那是多么美丽的风景啊，安南秀来不及遮挡，就被李路由偷看到了，双手又被李路由抓住，只能无力地扭着头，感觉着他呼吸间的热气都喷发在自己秘密的部位。

　　大大的浴巾铺在暖阁里，温香扑鼻，竹林摇曳的细碎声音响起，李路由抱着安南秀放在暖阁中歇息的软床上。

　　安南秀柔软的身子，纤细而娇嫩，犹如正要绽放的花蕾。

　　如果只是普通的女孩子，李路由就算再怎么喜爱，也不会迫不及待地要和她发生这样的关系，可是安南秀十年内都是这种模样，哪里有人谈十年恋爱都不发生关系的？真有谈恋爱十年，也忍着不和女朋友发生关系的，最后结婚时，说不定女友都会告诉他，其实她已经是三个孩子的妈妈了。

　　最重要的是，和现实里不同，崔莺莺说过，强大的命运力量会让李路由在和安南秀发生关系时困难重重，那么在游戏里呢？依靠着宓妃神器的帮助，说不定可以对抗下那种命运的力量，李路由不试试是不会死心的。

　　“李路由，陛下还在呢……”感觉到李路由似乎想要做什么了，安南秀并不抗拒李路由的这些念头，只是觉得现在有些不合适。

　　“我们做什么，她知道？”李路由倒是没有想过这一点。

　　安南秀点了点头，嘴角微翘：“你不怕你对我做这种事情时，她突然闯进来吗？”

　　“她怎么这样？”李路由愤怒。

　　“刚才她也说了，她并不愿意我和你做这种事情啊……虽然那不是我的意思，但是她肯定会在能够阻止时阻止。”安南秀比李路由更不想出现安南藏跑来捣乱的情况，如果两个人在做那种事情被破坏，安南秀一定会现在就想办法跑回天云神境和她打一架。

　　“能不能想办法把她送回去？”李路由头痛，难道命运的力量如此强大，都能渗透进游戏里？自己要和安南秀在游戏里发生关系，然后就出现了安南藏来破坏？

　　“你脑子里都装满了荷尔蒙和乳白色的那种脏兮兮的液体了吗？”安南秀疑惑不解，李路由平常也不这样啊，他又不是不知道，平常他真的要和她做那种事情，只要时机合适，机会很多啊。

　　李路由郁闷不已，知道安南秀想方设法把安南藏弄过来，自然是不可能无缘无故又把安南藏送回去，可是不把安南藏送回去，怎么和安南秀发生关系？不吐露实情，安南秀虽然嚷嚷着要割掉安南藏的胸部，却也不会因为配合李路由做那种事情就把从另一个世界赶来和她相会的安南藏又赶回去……毕竟在安南秀看来，她和他有的是时间和机会。

　　李路由却知道，这样的就会不多。

　　“其实，我有必须这么做的理由。”李路由想了想，决定还是向安南秀吐露实情。

　　安南秀搂着李路由的脖子，安安静静地听他说话。

　　“那天我们遇见崔莺莺，她说你就是那棵树，就是这个原因，她来到这个世界的目地，就是为了改变我们的命运。”李路由紧紧地搂着安南秀，怀里的这个小女孩，要永永远远地这样抱在怀里才好，他怎么舍得她死去。

　　“你相信这种事情？”安南秀并没有流露出太多情绪，只是平静地问道。

　　“她是神王，能够看到未来，那是我们无法涉足的领域……命运的力量，你也感觉到了吧，每次我要和你发生关系，就会有这样那样的人和事来阻止。”李路由是真信了，普通的情侣要发生关系，哪里有这么多的巧合发生来阻止。

　　“神王没有什么了不起的，神王也会犯错。”安南秀却摇了摇头，眼神中透露着的坚定，却是似乎因为坚持着自己的某种信念，而毫不动摇。

　　“什么？”李路由不解，他相信崔莺莺，更相信崔莺莺不会在这种事情上发生，安南秀再厉害，她也只是个大贤者神术师，崔莺莺的境界可真的有些太高了。


第八百四十三章 我说的，就是正确的

　　安南秀拉着大大的浴衣包裹着身子，在他的怀中，她总是显得格外纤细而柔弱，那讨厌的手即使在这时候依然握着她胸前的小乳鸽，这是安南秀非常满意李路由的地方，尽管身边有很多胸部充斥着无用脂肪的女孩子，但是李路由依然表现出了对于安南秀胸部的沉迷。

　　就像安南秀每天不让他抱一抱，或者听他讲故事就睡不着觉似的，李路由一天不摸安南秀的胸部，他就手痒痒，安南秀觉得这样很好，两个人的相处就是要培养出在彼此身上满足的习惯。

　　李路由从来没有怀疑过崔莺莺对未来描述的正确性，他不像安南秀，他是一个神徒，他更多的是学习如何使用自己的力量，而安南秀却更喜欢研究和学习，就好像安南秀是一个理论物理学家，李路由最多是一个实验物理学家的助理研究员。

　　安南秀敢怀疑崔莺莺，那就必然有她的道理，无论正确与否，李路由都想听一听，因为他即使认识到崔莺莺很难出错，却也希望崔莺莺是错的。

　　“崔莺莺是神王，没有错。神王的力量很强大，也没有错。看上去我们面对崔莺莺所下的结论，没有资本和底气去反驳，你是这样想的，对吗？”安南秀这回没有表示出不耐烦了，因为关心则乱，李路由是因为极度畏惧而害怕失去她，虽然这种担心在安南秀看来是愚蠢的，然而她喜欢这种愚蠢。

　　“没有错。可她即使是神王，面对命运的力量，也只能尽自己最大的努力来改变未来，却没有办法说必然成功。”李路由定了点头说道。

　　“问题就出现在这里……其实还是在于崔莺莺不够强大，相对于我命运的力量，她很无力，所以在一种无力的状况下面对更强力的某种情况作出的推测，非常值得怀疑。”安南秀昂着头，眯着眼睛，冷静地分析着。

　　“好吧，神王都不够强大。”李路由已经无话可说了，安南秀长公主殿下大概从来就不知道敬畏为何物。

　　“我说的是相对……崔莺莺自己本身其实就是被这种命运之力所控制，她又如何有办法来改变呢？”安南秀摇了摇头，“崔莺莺一点用处也没有。”

　　李路由张了张嘴，他已经不知道说什么好了，他不敢和安南秀说崔莺莺建议他和越多的女性发生关系越好，这种很扯淡的方法李路由都信。

　　“我之所以如此确定，只是因为崔莺莺完全没有意识到，她并不是来自未来，她只是来自过去，她知晓的只是过去的事情，而不是我们的未来。”安南秀面无表情地眺望着前方，“我做出这样的分析，并不是你想的那样基于傲慢和自信而做出迎合自己更喜欢的结论。只是因为我说的，就是对的，就是事实。”

　　李路由却是听的心头一震，隐约捕捉到了安南秀所说的关键，却又不敢相信。

　　“崔莺莺看到我死了，化身成神国的生命树，而你成为雕像，这些事情，都是她经历过的，对吗？”安南秀又问道。

　　李路由只能点头。

　　“既然是经历过的，那就是过去了的事情，怎么可以称之为未来？”安南秀冷笑一声，“即使是神王，也无法准确定位整个世界的时间和空间。崔莺莺犯的最大错误就在于她认为自己回到了过去，其实她是来到了未来，我们才是她未曾看到的未来。”

　　“那你的意思是说我们的命运本就已经得到了改变？将来你不会变成树，我也不会变成雕像？”李路由欣喜若狂。

　　“就是这样。”看着李路由流露出喜悦，安南秀哼了一声，“以后碰到这种事情，多用用脑子，免得胡思乱想。”

　　“可是你这样的说法，有没有什么依据，你怎么确定自己是正确的？”李路由狂喜之后，还是不免有些担心。

　　“我说了，这是我说的。”安南秀瞪了他一眼，是不是觉得自己只是他可以抱着随意亲亲摸摸的小女孩，就不是天云神境历史上最了不起的大贤者神术师了？

　　“好吧。”李路由喜滋滋地，他决定离开游戏后，尽快和崔莺莺商量这个问题。

　　“这个问题，我会和崔莺莺说。”猜到李路由想干什么了，安南秀阻止他，免得崔莺莺又在那里胡说八道蛊惑他，安南秀可以肯定崔莺莺对李路由没有什么恶意，但是这并不代表崔莺莺所做的，就会是安南秀能够接受的，安南秀对崔莺莺可是一直没有放松警惕，总觉得这个女人是个大麻烦。

　　李路由才不在意是自己去说，还是安南秀去说，心头一直悬着的一块巨石总算放松下来，虽然不能说是疑虑尽去，但是至少不会再一想起那件事情就揪心的难受，惶惶不可终日了。

　　看着怀里的小女孩，李路由越发觉得她了不起了，捧着她的小脸看了又看，总觉得她身上每一处，每一根毛发自己都喜欢得不得了。

　　于是李路由继续肆意亲吻着安南秀，品尝着她身上熟悉的甜腻的奶香味，仿佛一颗大白兔奶糖，在牙齿间软化成滑滑甜甜的糖水。

　　感觉着他的情绪越来越激烈，那个丑丑的东西有意无意地从安南秀双腿间的小馒头缝隙间滑过，一点点地被湿润而柔腻的小嘴儿吞噬着，仿佛要将安南秀的身子生生地挤涨开来，安南秀重重地咬了他的舌头尖一下。

　　“干嘛。”李路由吃痛，连忙放开安南秀的嘴，他的舌头正和安南秀的舌头搅和的开心，哪里知道她突然下狠手。

　　“明明已经没有做那种事情的必要了，怎么越来越无法控制自己了？”安南秀怀疑地问道，“你是不是只是找个理所应当的借口想和我做那种事情？”

　　“就是因为没有那种心理负担了，才更加无法控制自己啊。”李路由痛的舌头都大了，理所当然地说道，痛恼之下口不择言，“难道你不想吗？你都湿了。”

　　“你才湿了！”安南秀顿时恼羞成怒，从李路由身上跳了下来，身后的香汤池水化成水龙，咆哮着就扑向了李路由。

　　李路由大惊失色，只是在游戏里他是普通人，那“玉皇编钟降西剑法”现在也来不及用了，一个闪避不及，就被那条水龙弄的犹如落汤鸡似的。

　　还好，他本来就没有穿衣服，只是看上去有些狼狈。

　　“记得你说过，会帮我赢这个游戏的。我明天再来找你。”安南秀穿上她的浴袍，头也不回地就往名幔帐外走去，真是丢脸……更过份的是李路由居然这么说她，安南秀决定以后他再和她亲热，她一定要干干的。

　　李路由看着她离开，抹了一把脸，跳到泉水里浸泡着，咕噜噜地吐着气，让热气蒸腾的昏头昏脑的，再从水里冲了出来，呼吸着清冷的口气，心里边的那股子喜悦就好像随着喷发出来。

　　如果真的如安南秀所说，那只是曾经发生过的事情，李路由哪里还会计较……那岂不是意味着自己只需要安安心心地享受接下来的日子就好了？

　　想到这里，李路由心情大好，感觉到任务面板里有新任务提示，也懒得去看了，找回自己的衣服穿上，就离开了皇宫。

　　又花了大半天的时间才走出皇宫，在十万披甲战士的注视下，李路由走进桃林的传送阵。

　　他想起来了，秀秀还在镇上呢，安南秀卖一送一，不管不顾地就把秀秀丢给他了，他着急去追她，秀秀拿着个糖人也不知道能够安份多久，虽然是在游戏里她造成不了什么破坏，但是把一个小女孩丢到街上孤零零的也不行啊。

　　李路由迅速赶回镇上，远远地就看到带着毛绒绒的螃蟹帽子，背着龟壳的忍者秀秀还蹲在那里，正一边哭哭啼啼地，一边拿着那两把巴掌长的小剑往地上戳着。

　　“怎么了？”李路由连忙走过去，发现她是在拿着小剑戳蚂蚁。

　　“糖人……糖人掉到地上……蚂蚁……蚂蚁抢走我的糖人了……”秀秀看到李路由，眼泪顿时升级，原来还只是豆子大的，一下子就变成了花生米大的。

　　原来是她的糖人掉到了地上，蚂蚁来吃，她就蹲在这里保护自己的糖人，来一只蚂蚁，杀一只蚂蚁，结果不小心还是被一只蚂蚁爬上去吃了一口，让秀秀伤心不已。

　　“好了，好了，不哭了，我再给你买一个。”李路由连忙又买了一个糖人给秀秀，这才止住了秀秀的哭声。

　　秀秀擦干净眼泪，拿着糖人，插在地板的缝隙间向蚂蚁们炫耀，看到有蚂蚁缓缓爬过来，连忙又拿起自己的糖人，拔腿就跑。

　　“等等……走这边！”李路由无奈，秀秀倒是进入了游戏还是有自己的特殊能力，因为怕蚂蚁抢走自己糖人，跑的飞快，让李路由好一阵追。

　　拉着秀秀回到李府，已经是天黑，李老太爷自己在房中用膳，李大老爷和夫人，几位小妾一起用完了，李路由和秀秀回自己房间，宓妃端来了饭菜。

　　让李路由纳闷的是，小丫头的脸颊一直红彤彤的，仿佛用了胭脂似的。


第八百四十四章 必须完成的主线任务

　　宓妃的脸颊粉粉的，眼睛里的羞涩好像要滴出水来似的，耳朵红红的，煞是好看，李路由把她搂了过来，让她坐在自己的膝盖上。

　　宓妃感觉到李路由的手搭在腰间，身子轻轻一颤，却也没有抗拒，只是羞意更浓。

　　“你用了胭脂？”李路由只是觉得小女孩特别漂亮，忍不住想好好看看。

　　“没有呢……”宓妃摇了摇头，心慌意乱地说道：“这位东瀛忍者是李各由的徒弟吗？”

　　“东瀛忍者？”李路由愣了愣才反应过来，宓妃指的是秀秀，一口茶水差点喷了出来。

　　秀秀正使劲盯着自己的糖人，看到宓妃望着自己，抬起头来，张了张嘴，好一会儿才说道：“你……你……想吃我的糖人？我……我不会给你的……我要和田田一起吃的……”

　　“才没有想要吃你的糖人……自己会买……”宓妃连忙说道，让少爷以为自己馋嘴，那可不行啊。

　　“她不是东瀛忍者，今天有个小姑娘在卖身葬父，我看她可怜，就买了她，这个小女孩也是一起的，买一送一。”李路由解释道。

　　“原来是这样，真可怜……少爷以后要好好对她们。”宓妃眼睛红红地说道。

　　“想起了你母亲？”李路由想起了澹台仙，宓妃想起的是田寡妇。

　　不过李路由也知道，自己现在说的都是废话，因为无论他现在说的是什么，做的是什么，在真正的宓妃眼里看起来，就是游戏里的NPC一样的表现，这和他看眼前的宓妃一样，他眼里的宓妃和真实的宓妃也绝不是一个样子的。

　　这让李路由很庆幸，说不定今天早上的事儿宓妃那边也是无法真正看到的，自己依然可以把眼前的宓妃当成被人操纵的角色。

　　宓妃点了点头，却又露出幸福而甜蜜的笑容：“不过宓妃现在有了少爷，少爷一定会好好对宓妃，宓妃再也不会吃苦了，对不对？”

　　“嗯。”李路由点了点头，无论游戏里，还是现实里都是如此，他还不会做一个父亲，但是他知道怎么对一个人好，就像对妹妹那样，他也会无微不至地照顾着宓妃，无论给她的感觉是父亲的爱，还是哥哥式的爱，这个并不重要，重要的是这个曾经坚持着报复父亲的小女孩，以后能够开开心心。

　　宓妃倚靠在李路由怀里，忽然觉得今天晚上要发生的事情，似乎也不是那么让人难以下定决心去做了。

　　秀秀也坐到了李路由腿上，盯着自己的糖人流口水，又想现在吃，又想等着和甜甜一起吃，秀秀感觉一点也不幸福甜蜜，好痛苦。

　　“少爷，今天晚上让她睡宓妃的床好不好？”宓妃指着秀秀说道。

　　“好，让她和你睡也行。”李路由原来是想带秀秀一起睡觉的，以前是不需要管她的，因为秀秀经常会变成螃蟹钻进李路由的拖鞋里，但是不知道在游戏里会不会变成螃蟹，李路由怕明天早上醒来又找不到她，得安排好她。

　　宓妃没有解释什么，今天晚上有主线任务要完成，如果秀秀也在旁边，那怎么可以啊。

　　天色暗了，宓妃带着秀秀去洗漱了，李路由也要准备睡觉，这游戏估计一天两天完事不了，还好是周末。

　　“少爷，你要沐浴吗？”宓妃让秀秀睡觉，然后走进李路由的房间，帮他解下长袍，就剩下了一套中衣。

　　“不要了。”李路由阻止了宓妃继续给他脱衣服，里边就剩下一条亵裤了。

　　“可是宓妃已经烧好了热水啊。”宓妃支支吾吾地说道。

　　“你自己洗吧，女孩子睡前洗个热水澡，晚上睡觉不冷，滋润皮肤，好漂亮。”李路由哄着小女孩，他今天已经泡了温泉了，香汤和普通温泉不一样，并没有泡了之后身上有些矿物质之类的需要冲洗。

　　“这是宓妃的日常任务啊，要完成的。”宓妃摇了摇头。

　　“不是有些日常任务可以不做吗？”李路由玩这个游戏，本来就是冲着和安南秀发生关系的，然而现在看来没有必要了，所以他就没有怎么关心游戏了，任务也没有看了。

　　“少爷今天晚上还有主线任务要做，不先洗澡吗？”宓妃脸红红。

　　“那个任务我不做。”李路由连忙摇头。

　　“可是如果不做主线任务，我们永远也无法离开青山镇啊。”宓妃讶然道，“虽然我们可以在这里生活一辈子，但是少爷难道不想离开青山镇的吗？”

　　“不完成主线任务不能离开？”李路由吓了一跳，他今天就离开了青山镇，但是那是和安南秀的主线任务相关……或者可以理解为，如果不完成主线任务，他就无法离开游戏！

　　所以，这个游戏还是必须继续下去，虽然他不愿意玩了，但是三个女孩子还是要玩的，他必须把主线任务完成。

　　走一步看一步吧，李路由无奈，只好跟着宓妃下楼去洗澡。

　　楼下的房间一整个是浴室，一个大大的木桶放在浴室中央，发亮的炭火在木桶下燃烧着，木桶里的水散发着一丝丝热气，李路由试了试水温，有点热，但是还能接受。

　　宓妃拉了屏风过来，李路由看着宓妃在屏风后没有过来，连忙脱了衣服挂在了屏风上，然后才迈进了木桶中。

　　水流涌上来，淹没了肩膀，虽然不是很愿意再洗个澡，但是真浸泡在热水中，感觉还是不错的，李路由奇怪着自己洗个澡怎么也算是宓妃的日常任务？她的日常任务可真奇怪。

　　难道是有搓澡擦背之类的？李路由这么想着，觉得真有些封建社会纨绔少爷享受日子的感觉……只是大概没有哪个少爷的小丫鬟能有宓妃这般漂亮。

　　李路由揉了揉脖子，偏过头去，却发现屏风上有一个妙曼的而纤柔的少女身影，让李路由惊讶的是少女的身影分明一丝不挂，那尖翘的乳尖儿落下一个完美的水滴影子，平滑的小腹下有些模糊的仿佛小草从似的浅影子，笔直的双腿虽然没有成熟女子的丰润，却有着少女独特的青涩。

　　“宓妃……你怎么……”李路由肯定那是宓妃，感觉着她拿着一条毛巾遮掩着胸前从屏风后走了过来，李路由连忙转过身去，一边暗暗祈祷着，这只是自己看到的游戏景象，宓妃那边真实的绝对不是这样的……绝对不是这样的……

　　“少爷，宓妃的日常任务大多数都是服侍少爷啊，洗澡搓背当然也是宓妃的日常任务啊。”

　　李路由听她说完，只觉得水花的声音，浴桶里的水往上涨，一只柔滑的小脚碰了碰自己的小腿，很显然宓妃已经迈进了浴桶里。

　　“少爷，宓妃先帮你搓背。”宓妃捋起水花洒在了李路由的后背上，有些羞涩地问道：“少爷，宓妃……宓妃以后总会是你的通房丫头，你……你转过身来没有关系。”

　　“不……不用了……你不是搓背吗？早点搓完……完成任务。”李路由比宓妃还结巴，瞅了一眼任务面板。

　　“日常任务：和宓妃一起沐浴，任务奖励：少女青涩身体初次绽放的美丽。”

　　这什么奖励！李路由宁可要那些子虚乌有的什么“少女之心”，“少女的崇拜”之类的所谓神器。

　　柔滑细腻的小手在后背滑过，李路由只能眼观鼻，鼻观心了。

　　“这位公子，如你所见，家父不幸染病身亡，小女子孤苦伶仃，无力安葬家父，只好卖身筹银，好让家父早点入土为安，想家父一生操劳，现在亡故却不得入棺梈，陈尸街头……”

　　安南秀绝不会这样说话，然而自己听到的和看到的就是这样。

　　宓妃身子往前，小手轻轻地捏着李路由的肩膀，李路由能够感觉到她胸前似乎系着浴巾，只是细腻的腿部肌肤依然碰着了李路由。

　　“回公子的话，小女子生活清苦，自然比不得大家小姐珠圆玉润……只是公子买了去，小女子生活有了着落，不至于颠沛流离，总不至于不长身子了。”

　　自己说安南秀前胸和后背分不清楚，安南秀却如此回复自己，所以说这只是游戏，根本就是只出现在自己眼里的幻影，真实的情况里，宓妃绝对没有和自己泡在一个浴桶里！


第八百四十五章 赏花赏月赏奴奴

　　李路由努力不让自己想入非非，事实上他也没有想入非非，只是觉得不合适，然而事情终究如此发生了，他只能安慰着自己，这只是自己看到的幻影，如同海市蜃楼一般，总不用为虚幻的场景而有什么心理负担吧。

　　宓妃却似乎只是在认真完成自己的日常任务，轻轻擦拭着李路由的后背，手指从少爷的尾稚骨滑过，感觉少爷的身体轻轻一颤，宓妃笑了起来：“少爷，给你洗屁股啦……”

　　听着她天真的笑声，李路由稍稍放松，连忙捂着，“不用了，少爷我的屁股干净的很……”

　　“那你转过身来啊，不然怎么擦前边啊？”宓妃也不坚持给少爷洗屁股，毕竟少爷不是小孩子了，今天早上少爷已经是大人了，大男人的屁股不是给小女孩玩的。

　　“不了。”李路由坚持不动，虽然宓妃围着浴巾，可是浴巾在水里真能遮挡什么吗？更何况宓妃有浴巾，李路由却什么也没有。

　　李路由不动，宓妃却没有放弃，虽然任务并没有强调要洗到什么程度，但是宓妃觉得，自己给少爷好好洗澡是应该的，当然要洗干净了。

　　于是宓妃身子前倾，双手从少爷的腰间探了过去，开始擦拭着他的胸膛。

　　宓妃的浴巾滑落，嫩嫩的乳尖儿在后背滑过，感觉到少爷浑身僵硬，宓妃想起了奴奴姐姐说过的话，可得赶紧让少爷适应，所以忍着羞，只装作没有发觉，拥抱着少爷，帮他擦拭着胸膛。

　　“少爷，还要早上绕指柔的日常任务吗？”宓妃的手指头不小心碰了下，感觉少爷那里又长大了，连忙问道。

　　“不用了……我洗完了。”李路由哪里还坐的住，也不管自己光屁股了，急急忙忙地从木桶里跳了出来，绕到屏风后穿起了衣服。

　　穿完衣服回到楼上，李路由才发觉自己竟然洗的满头大汗。

　　“这坑爹的游戏，快点完事吧……”李路由如果能够自己决定，早就离开这个游戏世界了，躺在床上李路由暗暗发誓，以后绝对不和这三个女孩子玩游戏了。

　　李路由翻来覆去，有些睡不着，听着窗外风刮动铃铛摇曳清脆的铃声落进房间，隐约听见有女孩子说话的声音传来。

　　一个是宓妃，一个是乔念奴。

　　李路由想起了那个主线任务，马上坐了起来，乔念奴是来做主线任务的！

　　房门推开，李路由东张西望，只想找个地方躲起来，乔念奴和自己是不是姐弟还两说，但是自己也绝不能接受一个和乔念奴长得一模一样的NPC来指导自己什么房中术。

　　可是房间不小，却也不算大，李路由现在就是个普通人，他能躲得了？眼见着两个女子一起站在了窗前。

　　宓妃穿着月白色的中衣，轻纱在月光的照耀下有些通透，显露出细细的腰肢线条和胸前顶起的尖尖一角。乔念奴也是同样款式的中衣，只是她的身材丰腴许多，胸前的高耸下有些空空荡荡的，只是没有胸罩的束缚，线条呈现出了最自然的状态，轻盈的腰肢忽然间外扩成臀，丰满的曲线在夜色中犹如池塘里盛开的荷花摇动。

　　“今天夜色不错，不如我们去赏月？”李路由指着天上的月亮，由衷地赞赏。

　　“那少爷能够吟一首咏月的诗吗？”乔念奴微微一笑，“既然是赏月，自然是要作诗的，老太爷说少爷是文曲星转世，科考必然高中状元的，咏月诗对于少爷来说，应该是轻而易举的吧？”

　　“好吧，我吟一首。”李路由拖延时间，清了清嗓子：“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今昔是何年……”

　　“好诗，少爷好厉害。”宓妃跳起来鼓掌，一脸的崇拜。

　　“宓妃，你不好好学习，少爷是抄的宋朝的苏东坡的水调歌头呢，不是少爷写的。”乔念奴嗔怪地说道。

　　“可也照样厉害啊，宓妃连字都不认识。”宓妃毫不在意，继续吹捧自家少爷。

　　李路由郁闷，你连字都不认识，任务你是怎么看的？更郁闷的是，那些穿越到古代的，不是随便抄诗都不会被揭穿吗？本朝太祖还写了《沁园春·雪》，咋就没有人揭穿他？

　　“少爷，其实赏月没有什么意思……古人常把女子身上某处比作月，少爷知道是何处吗？”乔念奴关上窗子，把一地的月光泼出了窗，缓缓走近床边，眼神中透着妩媚。

　　宓妃脸红而惊叹，她看的那些书里就有这个问题的答案，只是觉得奴奴姐姐好厉害，那看人的模样好像是说书人嘴里的妖精，别说是少爷了，光是宓妃感觉到她眼角的余光在看自己，都脸红心跳的不行。

　　“一定是眼睛，又大又亮又圆。就像你的眼睛。”李路由装纯，没有想到现实里原来就总被乔姐姐调戏，想着最近她收敛了，有所改变，游戏里居然又是这样子了，李路由好不郁闷。

　　“宓妃，你知道吗？”乔念奴拉着宓妃的手，“答不上来，就要把像月亮的地方给少爷看哦。”

　　“啊！”宓妃没有想到自己被殃及鱼池，犯难地看着少爷，小脸红红，生怕奴奴姐姐脱自己裤子给少爷看，连忙支吾道：“就是……就是……就是坐凳子的地方啦。”

　　“哦，原来古人把女子的裤子比作月亮。”李路由点头表示明白，总之装傻充愣，不给乔念奴制造气氛暧昧的机会。

　　“少爷，今早你和宓妃的事情，奴奴都知道了。”乔念奴凑过来，吹气如兰，在李路由耳畔轻声说道，很显然是对少爷装纯装傻不满意了。

　　李路由望着宓妃，好不愤怒，这种事情你也能让别人知道！

　　宓妃只好羞愧地低下头，宓妃也不是故意的嘛，宓妃也不想的啊。

　　“既然少爷想要赏月，不如把玩欣赏下奴奴和宓妃身上像月亮的地方，如何？”乔念奴脚尖微翘，踢掉了鞋子，跪上了床，裤子紧紧地绷住浑圆的臀线，顿时把那犹如满月的一整个暴露在李路由眼前。

　　宓妃怔了怔，想起白天奴奴姐姐的教导，也只好羞答答地踢掉鞋子，和奴奴姐姐一左一右地跪在了少爷身边。

　　成熟女子和青涩少女的体香不同，交织在一起，混合着却散发去格外勾人的味道，她们的衣襟前倾，都显露出小半个雪峰的滑嫩肌肤，那颤颤粉粉之间的沟壑，乔念奴的深邃些，宓妃的浅些，却同样有着勾魂荡魄的悠悠乳香。

　　“哎，我知道你是来教导房中术的……你直接把理论知识告诉我吧，咱们就不实践了。”李路由叹了一口气，终究接受了现实，他知道宓妃也想赢这个游戏，所以如果李路由连主线任务都不帮她做，肯定不行。

　　最重要的是李路由想到了一点，这个主线任务一完成，他就可以真正地和真正的宓妃直接对话了，然后要求宓妃结束这个该死的游戏，她爹不想玩了！

　　乔念奴微微一笑，既然少爷把话说明白了，也省事许多，乔念奴有些歉然地看着宓妃，“少爷，有件事情你需要知道。一般这件事情，都是成家的仆妇来和少爷的通房丫鬟来说，也就是宓妃，教导宓妃如何。只是宓妃年纪小，少爷懂事的晚，只怕未必能有效果，所以夫人不放心，就让奴奴亲自来。奴奴也到了成家的年纪，这样一来，自然是不能再去嫁给别人的，无论少爷有没有要了奴奴，奴奴总算是少爷的人了。奴奴跟随夫人多年，夫人宠爱，所以许了奴奴做妾，虽然宓妃现在还只是许了通房丫头，可将来也是要做侧室的，奴奴并没有和宓妃争宠的意思，请少爷放心。”

　　“我知道了。”李路由点了点头，他哪里在意这个，做完这个主线任务，他就再也不玩这个坑爹的游戏了，至于将来奴奴是做妾还是做什么，已经和他没有关系了。

　　“所以，奴奴是少爷的人，理论什么的，终究不如亲身实践的来明白……奴奴想，今夜少爷想怎么玩就怎么玩，得了其中窍门，奴奴就出声，如果不得窍门，奴奴就不吭声，让少爷自己领悟如何调教女子，少爷以为怎样？”乔念奴的脸颊上浮现出浅浅的红晕，眼眸儿中的神采越发妩媚了。

　　李路由能以为怎样？有这样的房事指导丫头，哪个少爷不欣喜若狂？只怕连要迎娶的媳妇都先搁花轿上晾几天了，遇着乔念奴这样的女子，从此君王不早朝难以理解吗？可是李路由真能这样么？他无法直视眼前这张熟悉而喜爱的脸庞，更让李路由会把游戏和现实的联想混合起来的是，安南秀在主线任务未完全之前的表现和她的真实性格是完全不搭的，但是眼前的乔念奴，和李路由认识的乔念奴，却有着极度重合的许多地方，这让他根本无法把眼前的她和心中的她区分开来。

　　也就是说，如果李路由在这里和这位奴奴姐姐发生点什么，给他的感觉却是和真正的乔姐姐发生时一般无二。


第八百四十六章 乔姐姐的浅吟低唱

　　李路由已经明白了，自己就是这个游戏里最重要的任务NPC，没有他，其他游戏玩家，安南秀，宓妃，李半妆，根本没有办法玩下去，可是同时他也受到了其他游戏玩家的制约，这三个小女孩子的主线任务不完成，他压根就没有希望离开这个游戏。

　　真要等她们分个胜负，当媳妇的当媳妇，当婆婆的当婆婆，当情人的转世为女儿……那要等到何年何月？

　　所以最快的办法就是配合宓妃的线路，让宓妃先完成她的主线任务，这样李路由就可以和她直接对话，然后不玩了。

　　李路由想明白了这个道理，他就必须配合乔念奴学习房中术。

　　可是他做的心理准备也就是听听理论课，最多严肃认真地和这位奴奴姐姐探讨下生理问题，而不是去亲自实践。

　　这位奴奴姐姐的意思很明白，无非就是，你是个初哥，随便你折腾，你摸的我舒服，我就哼哼两声，你要是摸的地方不是重点，我就不吭声，你学着了，就可以用到你媳妇身上，知道怎么弄你媳妇才会喜欢。

　　这样确实比直接的语言来的更加有效。

　　“不用了，其实我都会。”李路由在游戏里是初哥，可是现实里谈不上身经百战，却也至少懂得怎么样和女孩子亲热，而且他还有让女孩子很舒服的经历，那种很舒服很舒服的境界，许多男人一辈子都没有办法让自己的女人享受到的。

　　“少爷，重要的不是你会不会，如果你不做，任务就没有办法完成，我们都没有办法离开青山镇啊。”乔念奴似怨似嗔地看着李路由：“难道少爷就这么不喜欢奴奴吗？”

　　“不是不喜欢你……只是，宓妃还在旁边呢。”李路由已经豁出去了，双眼一闭，折腾去吧，可既便如此他也没有办法在有人目睹的情况下和这个大丫鬟做点什么。

　　“可是宓妃也不会啊。”宓妃听少爷的意思居然是要自己回避，马上就着急了。

　　“这样吧……”乔念奴想了个折中的主意，“我先教给少爷，少爷再教给你，这样可以吧？”

　　宓妃有些难受，却也想不到更好的办法了。

　　瞧着宓妃的身影消失在屏风后，乔念奴挺直身体，拉下了帐子。

　　李路由只觉得这个女人的一举一动都充满着诱惑，就是起身这个动作，她也是腰肢下沉，让臀线显得更加高翘，上身前倾，让胸部显得更加挺拔，烛光从衣衫间透过，映照着那一团丰满的阴影。

　　帐子落下来，两个人处于一个小小的空间里，大胆的奴奴却似乎一下子羞涩起来，像洞房花烛夜的小媳妇一样安静而忐忑地看着李路由。

　　李路由的呼吸急促起来，一边强调着这只是虚拟的情景，心里边压抑着，潜藏着的那些情感却止不住地涌了出来，手微微有些颤动，搂住了她的肩膀。

　　“奴奴姐姐……”她的香味飘入鼻子里，李路由就觉得吸进去的空气里都混合着迷情药似的，身体一热，胸膛起伏着，小腹下的热气一股子涌了上来。

　　人总是这样，越是刻意压抑，一旦决定放开理智，往往就格外火热，这就像许多坚贞的女子，被人夺了贞洁，然后的放纵却是比寻常青楼女子更甚。

　　李路由怀里的奴奴姐姐一声嘤咛，身子也是一软，只觉得少爷的手有些烫人，那感觉却是和原来慈航静斋里的嬷嬷们教导的不一样，那些嬷嬷们说要把男人当木头，由得他们弄，自己却不要生出感觉，这样才能从容地诱惑他们，可是奴奴现在却做不到，怎么可能把少爷当成木头？他可是自己看着长大，今天长大了，要了她的身子，刚刚成长起来的男人虽然青涩，但是那手指一碰自己，却好像有一股子酥麻浸透入皮肤，一直到骨子里去似的。

　　奴奴抬起头来，眼神迷离地望着眼前的少爷，鲜艳的唇微微张开，喷吐的气息缭绕在四片唇之间，李路由低下头去，咋一触碰，却是仿佛火山似的忽然爆发，李路由紧紧地拥住她，她的双臂舒展开来，长袖滑落，双臂滑腻的肌肤搭在肩头，勾住了他的脖子。

　　“少爷……”感觉着他舌头钻进了口腔，像是灵活的泥鳅在被人追赶时一样仓惶，奴奴悄悄探出了自己的舌尖，一被他寻着，就纠缠在了起来。

　　热烈的吻最是让女子情动，奴奴浑然忘记了嬷嬷们的教导，也忘记了今天是她来教导少爷的，却被少爷用在怀里恣意享受，也不知道还要教导少爷什么，只是用急促的呼吸和浅浅的呻吟来勉强回复着自己刚才的提议，少爷弄她，她就哼哼着，可和她想的不一样，少爷无论碰着那里，她的喉间就会有如若洞箫的余音漏了出来。

　　这就是一场春梦，然后了无痕迹，李路由心中坚持着这个念头，也不去想离开游戏后如何面对真正的乔念奴，只是拥着怀里的奴奴，完成了这一条主线任务再说。

　　轻轻扯开腰间的系带，中衣就滑落开来，奴奴完美的上半身呈现出来，那却是和李路由曾经见过的情景一般，看的李路由一怔，他从来没有想过真有一天，哪怕只是这样虚拟的场景里，这样近距离，这样亲密地欣赏那一对饱满。

　　“好看吗？”奴奴挺起胸膛，双手捧着送到了李路由脸颊前，“其实奴奴觉得这里更像月呢，月上不是有玉兔么，这里就是玉兔的双眼，它正看着少爷呢。”

　　喷薄的乳香渐近，李路由的脸颊埋在了那肥腻丰厚的膏脂之间，李路由呼吸着这般热气，双手搭在她细细的腰肢下，勾住裤子往下褪，那浑圆的两瓣月就仿佛在遮盖的乌云下露出真容，散发出璀璨的光辉。

　　“奴奴姐姐，我来了。”李路由俯身，分开她的双腿，缓缓进入了那犹如油浸的滑腻紧凑之间。

　　奴奴咬着唇，感受着身体被撕裂的点点痛楚，修长的双腿缠着他的腰肢下沉，年轻男孩正在成长的身体有着最阳光的气息，火烧似的要把她融化，那点痛楚却是并不甚难忍受。

　　那轻轻摇动的节奏，彷如江南平静河流上摆动的小舟，有渔人的桨探入水中摇动，勾起一圈紧缠着的波纹，有那春水崩袭冲断的巨木穿过桥洞，有那柳枝儿摇曳，沾着水面，扣起一丝丝的涟漪。

　　李路由从缓而迷茫地看着她的脸，那种渴望却是止不住燃烧起来，她要真的是……那该多好……这个念头一闪，李路由不禁想起了曾经的种种。

　　第一次见她，她在人群中蓦然回首，是那般的惊艳绝伦，她说：“我们还会再见的……”

　　在植物园里，她的长发缠着她拉近，她的脸颊也曾像这样近在咫尺。

　　再后来，自己似乎就已经习惯了她在自己的身后，默默地处理着许多让他焦头烂额的事情。

　　什么时候开始在心理开始感觉亲近了？

　　或者就是从她说起自己的未婚夫开始的吧，她一点点地走近，沉默地坚持着她是他的未婚妻，哪怕他并不承认。

　　他看到了她的身子，依然如她的身体那般惊艳绝伦，他习惯了她的调笑，她也习惯了那份亲密，当乍然发现有一个女子隐瞒了一些事情，让两个人都惊慌起来，仿佛曾经暗暗期盼的某些美丽而幸福的场景离自己越来越远。

　　那一天她跟随着另一个女人在天空之中，自己在乌云之下窥探云端，那一天自己打了几十个电话，心里的忐忑让铭刻在心里的情愫越发清晰。

　　乔姐姐，她痛哭着，她大笑着，她羞涩着，她妩媚着，她慌乱着，如此种种，她从来没有一直骄傲着，她可以低下头颅，她从来没有一直冷漠，她可以展现温柔，她从来没有坚持着倔强，她也尝试过放弃，她从来没有要独占他，她只是吃着某一个人的醋，却不和其他人争什么。

　　她就是这样，这样的乔姐姐，与众不同，却是如此真实，猜不透她的心思，看不透她到底在想什么，可总觉得有这样的她在身边，很好。

　　李路由想着，却一瞬间清醒过来，看着身下的奴奴臻首轻摇，发丝如瀑流淌，胸前有双兔跳跃，她睁开眼睛，媚眼如丝如水，望着李路由，感觉着花唇间的蕊尖被他毫不怜惜地蹂躏，顿时心尖尖都紧缩在起来，喉间发出一丝呜咽：“好弟弟……轻些，怜惜着乔姐姐……”

　　乔姐姐？李路由惶然，腰间一酸，顿时把持不住，滔滔江水，顿时从大闸松开后倾泻而出。

　　“你刚才喊什么？”李路由顾不得温存，从那种浑身酸软的感觉中回过神来，连忙握着她的肩头问道。

　　奴奴姐姐却是仿佛昏死了去一般，根本无法回应李路由，李路由只好抚摸着她的胸口，帮助她回着气。

　　“少爷……少爷真厉害，奴奴好像死去了一般。”许久之后，奴奴姐姐才眯着眼睛，娇吟一声，又搂住了身上的少爷，献上了自己的吻。

　　李路由挣扎着离开她的唇，问道：“刚才你喊了什么？”

　　“少爷……女子情动时自然而然，现在你让奴奴喊，奴奴怎么好意思？”奴奴姐姐羞不可遏，知道有些男人喜欢听女子呻吟，可是他要真想听，现在只需再稍动，那阵子劲还没过去，奴奴定然叫个要死要活给他听。

　　“不是，你喊我弟弟，要怜惜着乔姐姐……”李路由连忙说明。

　　“没有啊……”奴奴姐姐一片迷茫，“从来没有人唤奴奴乔姐姐，奴奴也不唤自己乔姐姐啊，奴奴喜欢少爷喊奴奴姐姐……少爷喊一句，奴奴姐姐的心都软了。”

　　看着身下情动的女子，李路由不禁疑惑重重，难道是说自己真的把她当成了自己的乔姐姐，所以才会听错了？

　　如果奴奴就是自称姐姐，李路由都不会在意，因为乔念奴从不自称姐姐，年纪大的女子称姐姐也没事，但是乔姐姐却是个专属称呼，定然只是指的乔念奴，所以李路由才会一时惶然，担心乔念奴真的进入了游戏。

　　还好，似乎不是。

　　“少爷，奴奴感觉小腹好热，你说会不会是怀上了？”奴奴脸上流露出幸福和甜蜜的神情。

　　“哪里有那么快？”李路由不禁笑了起来。

　　奴奴闭上了眼睛，继续回味着少爷挤占了自己身子的感觉，女人真是奇怪，做这种事情之前明明只是有些喜欢少爷，做完之后却有种心甘情愿地为他去死一样的念头生出来。

　　李路由不知道她在想什么，打开了任务面板。

　　“主线任务——宓妃的心愿达成，奉子成婚触发条件实现。”

　　“游戏进度：完成度，宓妃百分之八十达成，安南秀百分之三十达成，李半妆百分之五十达成，乔念奴（非独立参与者）百分之百达成。”

　　乔念奴百分之百达成！这这……这……绝对是游戏崩溃了，李路由难以置信，不过他也注意到了“非独立参与者”这几个字，这什么意思？或者说这里显示乔念奴百分之百达成，但是身下的奴奴却依然是奴奴，并没有像其他女孩子那样完成任务后可以和李路由直接沟通就说明了问题，他的乔姐姐并没有真正地参与游戏，只是宓妃如此设置游戏而已。


第八百四十七章 喜当爹

　　烛火摇曳，美人如玉，奴奴的身子刚刚绽放出一朵嫣红的桃花，却依然散发着惊人的成熟诱惑。

　　峰峦起伏的胴体，承受着男人的冲击，仿佛海绵一样吸收着他的精力，稍事休整后，感觉着腿间的唇皮子有些火辣辣的痛，终究还是过于娇嫩了些，奴奴眉头微微皱起，看着少爷在发呆，有着忧虑地说道：“少爷，宓妃那丫头只怕有些想法，要不奴奴唤了她过来伺候少爷吧。”

　　“不……”李路由连忙摇头，抽身离开，看着她和自己双腿间都是汁液淋漓，寻了帕子来帮她轻轻擦拭。

　　感觉着少爷的动作温柔，敏感的女子心里格外甜蜜，奴奴握住李路由的手，温柔地靠在他的肩膀上，接过了帕子，给他洗洗擦拭了一篇，然后低下头去说道：“天冷，少爷就别去清洗了，奴奴帮少爷……”

　　说完，那嫣红的嘴唇就吮住了略微有些颓废的小少爷，只是舌尖滑过，小少爷止不住又精神抖擞起来。

　　“少爷，是唤了宓妃来，还是再要一次奴奴？”奴奴又问道，少爷精力旺盛，原来自个儿担心少爷在房事上落了下风，应付不了少奶奶，现在倒是担心少奶奶是个问题，少奶奶若是承受不住，少爷的精力自然会放在奴奴和宓妃身上多一些，也不知道会不会影响少爷夫妻感情。

　　“不要了。”李路由再次摇头，眼前妩媚的女子充满着诱惑，李路由再怎么担心她和乔念奴有关，却也没有了办法，只能接受现实，他只是怜惜着她刚刚破身，承受不住……虽然游戏里的自己是普通人，但是经验还在，也没有处男那么敏感，初次经历的奴奴自然不是他的对手。

　　“少爷……”这时候，宓妃却带着哭腔走到了床前。

　　“怎么了？”李路由连忙拉着被子盖住了自己下体，一阵脸热，感情宓妃一直在偷听啊。

　　“少爷是不是有了奴奴姐姐，就不要宓妃了……”宓妃眼泪汪汪地看着李路由，刚才看到奴奴姐姐和少爷做那种事情，虽然奴奴姐姐的表情看上去十分痛苦，可是听着她的声音，宓妃却能够感觉到她和少爷做的是非常快乐而且幸福的事情，少爷愿意和奴奴姐姐做……刚才奴奴姐姐让少爷要了宓妃时，宓妃还紧张兮兮的，谁知道少爷居然不要，而且还一而再的拒绝。

　　“哪有的事……”李路由苦着脸。

　　“没有这回事。”奴奴坐起身来，披着衣衫，扶着床边下去，腿间还是有些痛楚，连忙推了一把宓妃，“少爷你好生安抚宓妃，奴奴先去洗下身子。”

　　说着奴奴就离开了，宓妃被她推了一把，坐在了床边上，小声地抽泣着。

　　“真没有，不是你想的那样，少爷最疼宓妃了。”李路由安慰着她。

　　宓妃抬起头来，眼泪汪汪地看了一眼李路由，然后怯生生地靠了过来，发现他并没有避开自己，这才撅着嘴委委屈屈地靠进了他怀里，又觉得好生可怜，止不住地哭。

　　“你也看到了，奴奴做完这种事情，都很痛的，走路都有些不舒服……你年纪还小，身子没有张开，做这种事情对身体不好。少爷不是不要你，只是怜惜你。”李路由搂着她，奴奴那里李路由还可以勉强一下，宓妃却是绝对不行，李路由宁可在这游戏里一直呆着，让大家都玩不了游戏，也不可能去要了宓妃。

　　宓妃想了想，也觉得有些道理，少爷哪里会就不要宓妃了，自己伤心过头了，觉得冤枉了少爷，对不住他，于是搂着李路由的脖子，亲了亲他的脸颊：“少爷，是宓妃胡思乱想了，宓妃错了，你打宓妃的手心吧。”

　　“没事，少爷舍不得打你。”李路由也亲了亲她的额头，“乖，去睡吧。”

　　宓妃点了点头，却踢掉鞋子，抬起俏生生的小脚丫钻进了李路由的被子里。

　　“你要睡这里？”李路由慌慌张张地找到自己的裤子，在被子里穿了上去，然后宓妃就钻进了被窝里。

　　“今晚宓妃要和少爷，奴奴姐姐一起睡。”宓妃倔强地说道，“宓妃刚才伤心了，还是好难过，要少爷抱着才能睡得着。”

　　这真丫鬟哪里有这么能撒娇的？李路由叹了一口气，“那你和奴奴姐姐睡一头，我睡那头去。”

　　“不，宓妃要少爷抱。”宓妃扭动着身子撒娇，哼哼着就钻进了李路由的怀里。

　　这时候奴奴走了上来，看到李路由抱着宓妃，微微一笑，跪着上了床，在里边从后面环绕住了李路由。

　　宓妃的小身子柔软而纤细，散发着清淡的芳香，奴奴却是熟魅雅致的气息，两种女儿家的体香交织在一起，让李路由顿时觉得体温上升，更何况宓妃老是想抓着他的手放在她的小胸脯上，她总觉得刚才少爷是极其喜欢女孩子的这个部位的，虽然自己的小一点，可也是有的啊，少爷就算不要了她的身子，难道连摸都不摸吗？

　　李路由只好在她抓着放上去后就赶紧扯下来，放在她柔软的小腹上，掌心的热力透过小腹，烫的宓妃身子软软的很舒服，宓妃也就不坚持要他放在胸部了，李路由没有松一口气，身后的奴奴却是悄悄解开了衣襟，让饱满雄伟的雪嫩脂乳直接顶在他后背上，还能够感觉到那涩涩地划过去微微发胀发硬的小点儿。

　　这怎么睡啊……李路由饱受煎熬……急急忙忙地背起了牛津词典。

　　可是睡不着的似乎不只是李路由，奴奴也睡不着，虽然并不介意今天自己破身的日子宓妃钻进了李路由的怀里，可是她也想让少爷抱着，但是她不可能去和宓妃一个小女孩争，所以只好轻轻地握着小少爷，虽然对男人的这个东西早就有所了解，可却是第一次这么握着，真正地感觉它的神奇，为什么女子会被男人的这样一个东西弄得那么难受，却又那么……奴奴不禁又想起了书中的那些描写，少爷真的是数百抽，弄得奴奴死去活来，眼白喘气，不知道那模样得有多难看。

　　想着这些，奴奴只觉得身子又有些湿湿润润，胸前也热热地涨了起来，扭动着身子紧靠着少爷。

　　感觉到少爷似乎也有些难耐，奴奴抬起身子，轻轻咬着少爷的耳垂，声音朦朦胧胧的：“少爷，宓妃……宓妃睡着了吧？”

　　“嗯……干什么？”李路由喘着气问道。

　　“奴奴……奴奴想要……”

　　李路由转过身来，奴奴就扑进了他怀里，热热的身子犹如鱼儿一样，李路由能够感觉到她已经褪去了亵裤，下身湿漉漉的有些粘人。

　　“去书桌边。”

　　李路由怕惊醒了宓妃，拉着奴奴来到了书桌边。

　　奴奴知情识趣，推开了窗，让那月光落了进来，拉上衣衫，让月光映照的自己如雪梨般的臀越发圆润光晕，弯腰抬臀，找着书里的描写摆出了羞人的姿势。

　　李路由赏花赏月赏奴奴，看着那臀峰之间的嫣红，却已经顾不上去寻死非独立参与者是什么意思了，他只知道这是游戏，这是幻境，眼前的女子口口唤着奴奴……却是个迷死人的小妖精。

　　夜来风雨声，花落知多少，一夜落红，哀哀凄凄怜怜的声如箫如瑟，李路由从睡梦中醒来，习惯性地伸手去摸，触手却没有一团温润的乳鸽，不由得迷迷糊糊地睁开眼睛来，发现奴奴和宓妃都穿戴整齐地坐在自己床边，奴奴脸颊上散发着迷人的光润，宓妃小丫头脸上也有可疑的红晕，正急急忙忙地用帕子擦着嘴角那更加可疑的液体。

　　“日常进阶任务：樱唇细品龙涎香完成。任务奖励，获得称号：虽千万人吾往矣。”

　　这任务完成了，李路由大惊失色，他记得这是宓妃的日常进阶任务，看着宓妃，不由得脸色苍白。

　　“少爷……少爷……这是……这是奴奴姐姐帮我完成的。”宓妃看到少爷的脸色不对劲，难道少爷不喜欢？连忙支支吾吾地把一直在指导她的奴奴姐姐推了出来。

　　“真的？”李路由苦着脸，信吧，信吧，不信能怎么样？

　　“真的。”奴奴点了点头，也舔了舔自己的嘴唇。

　　一个说谎一点可信度也没有，一个打掩护的半点想让你相信的意思也没有，李路由却只能相信，他只能发誓，如果还要在这个游戏里呆一天，李路由明天一定要比宓妃和乔念奴起的早。

　　李路由失魂落魄的起床，却发现奴奴一手撑着腰，缓缓地走了过来，让他惊奇的是，奴奴的小腹高高隆起。

　　“你塞了什么在衣服里？干什么？”李路由奇怪地问道。

　　“少爷，奴奴怀了孩子了啊，都七个月了呢。”奴奴一边疑惑着，一边露出幸福甜蜜的表情。

　　李路由面无表情地转过头去，然后又转过头来，脸颊的肌肉开始抽搐，他很确定昨天晚上的事情就是昨天晚上发生的，自己和奴奴弄到快天亮，然后睡了一觉起床，她就有了七个月的身孕？


第八百四十八章 贤宁公主

　　一夜之后就有了七个月的身孕，这种荒诞感极其有力地对李路由造成了冲击，他意识到这个游戏有着自己永远无法想象的无限可能。

　　奴奴有了七个月的身孕不算什么，李路由可以解释为自己睡一觉其实是昏迷了七个月，然后早上起来转悠了一圈他才确定确实是只过了一夜，然后李家大宅里的每一个人都此都毫无疑问，包括宓妃。

　　除了自己，没有一个正常人，也包括宓妃。

　　可是自己真的正常吗？李路由四十五角仰望天空，忧郁而茫然沧桑。

　　做完那些日常任务，李路由本想等着安南秀上门，然后又接到了新的主线任务，因为山西的煤炭老板涨价，林州府的蒸汽机车运营困难，耽搁了许多时间才调剂了煤炭过来，蒸汽机车原定是昨日到达青山镇的，结果到了黎明前才进了车站，现在蒸汽机车停在那块，表小姐还正在休息，不可能天还未亮就去敲李家的门，表小姐毕竟是女子，要等着李家大少爷亲自去接才行。

　　这排场可不小，李家准备了八台的大轿子，服侍的丫鬟仆人二十个，家丁五十余个，李路由骑着高头大马，腰佩宝剑，前去迎接。

　　李路由还是带着宓妃和秀秀一起去的，两个小女孩子身子轻而细，李路由骑着马也能轻松搂着她们，牵着缰绳。

　　宓妃第一次骑马，有些害怕，马儿走一步她就颠颠地轻唤一声，秀秀拿着糖人唱着歌，时不时表现出对缰绳有极大的兴趣，试图抢李路由手中的绳子，但是李路由知道绳子之类的东西到了秀秀手里，她一牵着就会兴高采烈地乱跑，那可不行，自己可不想马儿被她扯的发疯，然后把自己和宓妃都抛下马来，在游戏里身体的感觉可不是假的，磕磕碰碰的疼痛真难受……李路由已经很久没有尝过这样的疼痛了。

　　“宓妃，你以前没有看过蒸汽机车？”李路由疑惑着，“这青山镇有车站，你自己去看不就行了？”

　　“没有呢……因为那边表小姐完成了一些任务，车站才会开放，我们才能进入啊。蒸汽机车好好玩的，跑起来气鼓气鼓……呜呜呜呜……”宓妃握着拳头在嘴巴前，鼓着腮帮子吹气。

　　李路由笑了笑，没有想到宓妃却脸红了，偷偷看了一眼少爷，又拿出帕子擦了擦嘴，好像早上的那些还没有擦干净似的。

　　“以后你那个日常任务，千万别做了。”李路由压低声音，严肃地说道：“再做，少爷就不喜欢你了。”

　　听到少爷说的这么严重，宓妃连忙点头，然后又慌慌张张地摇头：“不是宓妃做的，是奴奴姐姐做的。”

　　李路由叹气，只要以后别做了就可以了，早安的樱唇细品龙涎香，对于男人来说无疑是一种极其畅美的唤醒方式，可是那也得看什么人来做啊。

　　一大队人马穿过街道，踩着洒过水的青石板街道，早起的摊贩忙不迭地把摊子后撤，抬头仰视着李府的人马，看那李府少爷人如玉，马如龙，田寡妇那个嫩黄毛丫头不知道是几辈子修来的福分，竟然这般得宠，能够被李大少爷搂在怀里一起骑着马，让许多人家不禁生出把自己家丫头送进李府的念头，反正也是赔钱货……只是看看宓妃那丫头的姿色，琢磨着自家闺女差的不以道里计，还是打消了这个念头。

　　来到车站，车站并不大，笔直的铁轨散发着钢铁独特的冷峻气息，厚重的轨木上散落着灰白的砂石，一辆乌黑的蒸汽火车静静地蛰伏在铁轨上，拉长延伸进隧道的车身和李路由的高头大马形成了醒目对比，仿佛是古代文明和现代科技的遭遇一般，平静却暗藏着对抗。

　　“呜！”

　　一声长鸣，火车头上冒着浓烟，忽然发出的巨响也大黑马有些不安，李路由连忙拉紧马鞍，宓妃牵着秀秀已经下了马，旁边的仆人听着火车的叫声，都忐忑地紧张，站在了大少爷的身后。

　　表小姐就是李子了，对于李子会是个什么摸样出现，李路由还是非常期待的，很想知道自己那美丽的想捧在手心里好好看看她的妹妹，在游戏里的古装扮相会是怎样的动人。

　　李路由看过许多漂亮的女孩子喜欢穿古装拍写真，李路由一直认为汉服是最能体现女子各种动人特质的服装，温婉，优雅，恬静，贤惠，淡然，华贵，等等不一而足，没有那一种服装能够像汉服一样更能衬托女子的气质。

　　可李路由还是有些忐忑，安南秀的相关任务算是最正常的，而且在参与游戏的几个女孩子里，也就只有安南秀能够让李路由没有什么压力，她的任务再暧昧李路由都能接受……可是其他的呢？

　　想想宓妃的日常任务吧，绕指柔，龙涎香这种已经超出李路由的忍受程度了，然后呢？乔念奴牵扯进来了，指导房中术算什么？直接来了一出赏花赏月赏奴奴，让李路由尝尽个中美好滋味，李路由都不知道离开这个游戏以后，在现实里面对乔念奴他会是一种什么样的心情和感受，他甚至无从判断这个游戏到底和乔念奴有没有关系。

　　现在轮到李子了，李子的任务会是什么样的？想想宓妃的吧，李路由能不忐忑吗？要是李子的也是如宓妃那般的任务，自己该如何自处，如何面对？

　　李路由看着前方的火车，前端一扇车厢门被全副武装的披甲武士拉开，一个穿着纹龙锦绣长袍的男子走了下来。

　　李路由看着那些武士，身负的长刀刀锋锃亮，铠甲制作精良，腰膝的脆弱部位都有良好的保护，按照古代的标准，这样的武士绝对算是精锐中的精锐，不应该是来护送一个知府家的孙小姐……这个游戏虽然荒唐，但是许多东西都是符合古代一些风俗物志的。

　　那长袍男子走近李路由，却是四五十岁年纪，面白无须，竟然是一个太监。

　　“这位玉面少年，可是昔日大将军王帐下李先生后人？”太监露出和煦的笑容，看着李路由。

　　“李府长孙李路由，敢问中贵人是否与林州府李家小姐一同前来？”李路由应付着太监，这太监眼露精光，中气十足，竟然也是一副大内高手的派头，虽然比不上那位东瀛大内侍卫统领李各由，但是精气内敛，似乎境界也很高。

　　“正是。”太监点了点头，又打量了一番李路由，“不错的少年人，李先生的后人自然也是人中龙凤……”

　　李路由很奇怪，李子怎么是由一个太监护送来的？太监不都是服侍皇家人的吗？阉人很多，但是极少有普通官宦人家用阉人的啊，而且阉人得了太监身份，那就不是寻常人家能够指使的。

　　“这里有圣旨，你看看。”似乎看出了李路由的疑问，太监拿了一卷明黄绸缎圣旨交给了李路由。

　　没有要焚香沐浴斋戒跪下接旨，李路由打开一看：奉天承运，皇帝诏曰：林州府知府李玉堂孙女李半妆，淑慎性成，勤勉柔顺，雍和粹纯，性行温良，克娴内则，淑德含章。着即册封为贤宁公主，钦此！

　　“大将军对李府可一直是照顾有加，这一牵线搭媒，瞧着皇上和皇后对贤宁公主喜欢的紧，就讨了封号，青山镇李家和林州府李家联姻，却是娶了一公主回家，乃是皇家嫁女……虽然奴家只是送了公主来青山镇和李少爷相会，但那婚事却已经在筹备之中，可喜可贺。”太监喜笑颜开地说道。

　　李路由瞠目结舌，昨天看到任务进度，怎么李子都还没有进秦山镇，她的任务进度比安南秀的还高，感情她去完成别的任务了，直接拿到了皇帝指婚……不过李路由觉得这事情李子和安南秀较劲的成分更多一些，安南秀不要贤宁公主的身份，非得去卖身葬父，李子就要拿了贤宁公主的身份比安南秀更早完成任务，自然会让安南秀咬牙切齿。

　　贤宁公主，这个封号李路由觉得还是不错，贤淑宁静，不知道是不是这个意思，可是李子温柔的时候和这个封号还真搭配，但是她调皮的时候可完全不搭界了，也不知道游戏里她是否如这个封号一样。

　　在那太监的指引下，李路由踏上了火车，那太监却是在下边等着，从火车上拿出诸多物事，赏赐给了李府的下人。

　　李路由看宓妃和秀秀在一边上东张西望，惊奇而好玩，就没有唤她们，自己去见李半妆。

　　火车装饰的富丽堂皇，犹如行走的宫殿，珠帘外一个梳着双圆环头髻的小丫头巧笑嫣然，看着李路由来了，咯咯笑着跑进了珠帘，一边喊着：“驸马爷来了……”

　　“没得点规矩，什么驸马爷来了……”

　　声音温婉动听，嗔意中透着几分羞涩，竟然是又娇又媚，听的人一个激灵，仿佛在山间辗转，忽然听着了山泉嘀嗒，从石缝和丛林间漏了过来，飞溅是水花落在岸上的花骨朵上，瞬间就能让一份美丽悄然绽放。

　　声音还是李子的声音，只是听在耳朵里却是不同，李路由站在珠帘外，心竟然有些激动地跳了起来，可他也知道不能像往日一样就这么走进去，这个世界是不同的，现在他和李子是没有办法直接沟通的，如果做的不合适，主线任务就没有办法开始和完成。

　　“青山镇李府李路由，求见贤宁公主。”李路由微微笑着，隔着珠帘柔声喊道。

　　“是表哥啊……请进。”

　　那小丫鬟走过来掀开了门帘，李路由走了进去，不禁寻思，李家老太爷和李玉堂既然是堂兄弟，怎么李玉堂的孙女喊自己表哥？难道不是堂哥？而且她怎么也成了表小姐……不过这不重要。

　　车厢更像一个女子闺阁，轻纱掩着绣床，梳妆台后是一方圆桌，李半妆坐在瓷圆鼓凳上，瞧着李路由进来，站起身来，露出微微羞涩的笑容。

　　李半妆穿着白底粉玫瑰花纹曲裾，红色长裙流淌如水，点缀着黑色珠链的腰封将腰肢束缚的盈盈纤柔，云秀下十指修长白嫩，一方丝帕从唇角滑落，露出那动人的笑容，甜美的眸子清澈而恬静，脸颊微微丰满，却是多了几分李路由不曾留意过的优雅和雍容，几缕长发从肩头垂下，勾勒出美好的胸前曲线，古典贤淑的女人味道让李路由挪不开眼神。

　　“驸马爷，日后有的是机会看，两个人别站着你看看我我看看你的发呆啊，先坐下来喝口茶吧。”调皮的小丫鬟打趣道。

　　李路由轻咳一声，有些尴尬，原本以为配合着做任务就是了，没有想到看到妹妹这副美丽的扮相，他竟然失神了。

　　“表哥，半妆此次前来，原本是遵祖父叮嘱，向叔祖父和大伯问好，哪里知道陛下错爱，如此兴师动众，让表哥见笑了。”李半妆从丫鬟手里接过茶，递了过来。

　　李路由伸手去接，指尖触碰到李半妆细腻的指肚肌肤，瞧着她竟然耳根子上就生出一层粉晕，心中不由得一跳，怎么如此害羞？这哪里还是那个不管不顾就钻进哥哥被窝里，喊着怨着要和哥哥生孩子的李子？

　　“不敢，贤宁公主凤驾光临青山镇，李府上下俱有荣焉。这一路来劳顿，路上可曾有不便之处？”李路由看着这张熟悉的脸，截然不同的气质，却是越看越喜欢，仿佛心里边一直装着这么个女子，忽然出现在自己眼前似的。

　　“不曾，一路有宫中公公打点，路引通关方便，有上百军士随行，江湖的豪侠儿也不会把主意打到皇家的行舆上。”李半妆抬起衣袖，掩着唇喝了一口茶。

　　然后两人似乎都不知道说什么了，相对无言，李半妆的神色中渐渐多了一丝幽怨，轻轻叹了一口气，美眸流转，瞟着李路由，竟然是如同被抛弃的女子再见情郎一般。


第八百四十九章 妖精打架

　　李半妆看着李路由哀怨的目光，仿佛是他在后花园里翻墙过来瞧着她惊为天人，花言巧语甜言蜜语进了她的房间，上了她的床，要了她的身子，让她有了孩子然后拿了她的银子，口口声说上京高中状元回去娶她，哪知一去不复还，再见他已经成了当朝宰相某某的乘龙快婿。

　　就是这样一种情况下才会有的眼神，李路由看着都有些愧疚，好像自己真做了什么对不起她的事情，旋即想起哥哥我对不起的女孩子真不少，可不包括妹妹你，你就别给哥哥添堵了。

　　可是游戏里他不能这么说，他得按照台词来说，于是他看了一眼任务面板，却发现关于李半妆的主线任务提示根本没有出来。

　　这是怎么一回事？怎么两人相遇了，主线任务还没有开始？

　　那调皮的小丫鬟不知道什么时候已经走出了车厢，带上了门，车厢内就剩下一对男女相望，痴男怨女似的。

　　“贤宁公主……”

　　“表哥……”李半妆幽幽打断，“表哥不是一直唤妹妹做李子的吗？陛下册封之时，妹妹就想过……如今一见表哥果然生份了许多，瞧着妹妹的眼神，竟然犹如陌生人一般。”

　　李路由还在寻思主线任务没有开始的事情，听她这么一说，按照设定原来两个人还是有过来往的啊，连忙说道：“李子，表哥只是……”

　　“表哥不必多说……李子明白的。”听着他喊自己李子，李半妆眼神中流露出一丝怀念的甜蜜，“没有哪个男人愿意做驸马，昔日两小无猜，却也是童年无忌，表哥说过……一定会用八抬大轿娶了李子回家，今日八台大轿是来了，只是表哥却是不愿意了吧？”

　　原来还是青梅竹马的关系，李路由连忙安慰着她：“没有，不管李子是贤宁公主，还是林州府的表妹，表哥都愿意。”

　　古代人是不愿意做驸马的，大凡有些背景和才学的人都不愿意，成为驸马就无法致仕，而且和公主行房见面生活规矩太多，许多公主脾气不好，教养一般，别说孝顺公婆了，经常还会虐待丈夫，私德有愧，甚至当着丈夫的面和姘头欢好也是常事。

　　现代人可不一样了，大多数对公主的身份没有什么抵触，只是更多的赋予这个名词宠溺的涵义而已。

　　“真的？”李半妆眼神里的幽怨顿时被一种绽放的喜悦取代。

　　“真的。”李路由看着她，点了点头，她一瞬间的美让人心神摇曳，李路由连忙提醒自己，这一段见面的经历只有自己知道，等过得一阵子触发主线任务两人能够直接沟通以后，李子那边一定不是这样的。

　　“表哥……”李半妆看了一眼李路由，身子软软地靠了过来，脸颊贴着他的肩膀，一片晕红就浮现了上来，美艳不可方物。

　　李路由从来没有想过妹妹可以这么美，还是说因为游戏的原因，自己才放肆去打量她？李路由情不自禁地揽住了她的腰肢。

　　腰肢被触碰到，李半妆身子轻颤，却是嘤咛一声依偎的更紧了，小声道：“表哥，你可曾真正想过有这样一日？那时候表哥喜欢胡言乱语……”

　　“我胡言乱语了什么？”李路由哪里知道关于背景的东西，心想难道是李半妆那边已经触发了任务，只是自己这边没有提示？

　　“女儿家怎么好复述？”李半妆娇嗔着害羞，软软的身子却是微微有些发热，“没有想到今日见面，表哥却如守礼君子一样，怎能不让李子胡思乱想？”

　　李路由汗颜，李半妆却更加情意绵绵，搂住了他的脖子，因为紧张的心跳而呼吸有些急促，“表哥，抱紧李子好吗？”

　　李路由抱紧她，只是低下头去才发现她眼眸迷离，修长的脖颈和精致的锁骨都显露出淡淡的红晕，曲裾被李路由的搂抱弄的有些乱，胸前散开，露出粉色的抹胸，那鼓鼓的乳峰却是和李路由熟悉的那样丰满。

　　“表哥……”李半妆有些羞涩而不解，“表哥既然未曾生份……为何……为何……难不成要李子主动吗？”

　　“主动什么？”李路由一头雾水，隐约觉得就算没有任务，只怕自己和这位表妹的相处未必就比和宓妃的任务能够有多大区别。

　　“昔日两情相悦，表哥就要了李子的身子……”李半妆顾不得羞，有些不明白地望着他，眼睛里的幽怨渐起：“现在有了婚约，李子已经是表哥的人，表哥却如柳下惠一般，难道是因为得到了就不珍惜了？还是有哪个狐媚子蛊惑了表哥，觉得李子青涩，比不得那些妇人知情识趣？”

　　李路由吓了一跳，看来自己扮演的李府大少爷也是个人渣啊，这昔日……现在李路由才算成人，如果是好几年前李府大少爷就和林州府表小姐发生了关系，那不是两个刚刚过十岁的小屁孩？

　　难怪昨天自己和奴奴也表现的不像个初哥，李路由还以为是自己在现实里的经验带来了，所以面对奴奴都能持久，看来事实是游戏设定他就是个久经历练的货了。

　　“不是。只是想昔日不懂事，现在更应该珍惜李子。既然有了婚约，自然要相敬如宾，怎能率性而为，乱了礼法，所以表哥才以礼相待。李子不要多想。”李路由连忙敷衍搪塞着。

　　“表哥，你真好。既然如此，李子就更加放心了，还担心表哥只是年少好色而慕艾，贪图一时新鲜，既然表哥对李子视之如妻……李子……李子自然视表哥为夫君……”李半妆站起身来，羞答答地拉着他的手往床边走，“婚礼只是场面功夫，李子却已是表哥的娘子，表哥不必拘泥礼法。”

　　这娘子和夫君靠近床了，哪还能有别的事？李路由连忙说道：“车外还有人等着，要不先和表哥回府？”

　　“刚才林公公已经和表哥府上的人回去了啊，陛下对李府有诸多封赏，他们都搬着东西走了呢，现在这里就剩下李子和表哥了。”李半妆拉着李路由在床边坐下，揉了揉太阳穴的位置，露出一丝疲惫：“李子一路舟车劳顿，请夫君怜惜些，让李子小睡一会。”

　　美人儿楚楚可怜哪里能让人拒绝，李路由只好由着她了。

　　“请表哥为李子宽衣。”李半妆张开双臂，扭过头去，低声说道。

　　李路由连退三步，不管表哥和表妹做了什么混账事，可是在李路由眼里，总是把眼前的李子当成李子的，他怎么可能去给妹妹宽衣解带？她已经不是三岁小孩了，她长大以后李路由就没有见过她的身子，虽然李子经常在家里穿着个衬衫，里边就一条小内裤在他眼前转悠，他也见过她弯下腰露出小内裤包裹着的圆臀，可是……可是这和他去给她解衣服是一个意义吗？更何况这古时候的女子，里边就是一件抹胸和亵裤，比现代的许多内衣裤都要性感诱人许多，李路由哪里敢下手？

　　“小时候表哥最喜欢为李子宽衣了的啊。”李半妆又幽怨地望着李路由，好像李路由又变心了似的。

　　李路由实在受不了她这种目光，“可你现在长大了啊。”

　　“可李子现在是表哥的妻子了啊。”李半妆的眼泪又要掉了，“李子知道……表哥变心了……”

　　林黛玉都没有她这么多愁善感，明明知道这是游戏，可是李路由就是见不得李子哭，她一哭，他就揪心，顿时慌神，总觉得是自己做的不够好，在他心里一直觉得妹妹就应该开开心心，她的哭就是对他的惩罚，惩罚做的不够好。

　　“好吧……好吧……”李路由一咬牙，反正里边还有亵衣裤。

　　李半妆马上就不哭了，依然张开着双臂，别过脸去。

　　李路由一踌躇，弯下腰去，找到了那黑色珠链的腰带系口，轻轻解开，只觉得她身子上那淡淡的花香袭来，钻进了被子，在胸腔里回荡着。

　　腰封解开，曲裾散开，露出里边粉色的抹胸，抹胸下沿是半圆的形状，露出大半细腻腰肢的白嫩肌肤，她呼吸着，挺着胸，那小小的肚脐眼深陷入平滑的小腹里，李路由的呼吸喷薄在她的腰腹上，顿时浮现出一层细细的小疙瘩来，竟然是格外的敏感。

　　李路由帮她脱掉曲裾，圆润的肩头，精致的锁骨，抹胸只是用两根白珠链在肋下束着，其他全靠胸前的挺拔支撑着，随着她的呼吸，一起一伏间那只比奴奴稍小的丰满散发出优雅热烈的芳香。

　　李半妆站起身来，看到李路由的手搭在裙子上，自己却受不住了，按住了他的手：“表哥坏，李子自己来……”

　　李路由松了一口气，额头上都泯出汗来了，也不计较明明是她让他动手的，真动手了倒是他坏了。

　　李半妆脱掉裙子，李路由连忙转过头去，却依然瞧着了那修长的双腿从裙子下显露出来，那丰润的味道在腿间和臀间的饱满脂肌间散发出来，粉色的亵裤很短，一现即隐，随着主人钻进了被窝儿消失。

　　“表哥……”李半妆轻声喊道，脸颊上渗着血红，“你……你还不歇息吗？”

　　“我？”李路由连退三步，看着李半妆那幽怨的神色流露出来，再也装不下去了：“你别哭，你再哭，我就跳火车给你看！”

　　看着他那仿佛狗急跳墙的样子，李半妆忍不住噗嗤一声笑了出来，却依然幽幽怨怨地看着李路由，“表哥……咱们不完成这一段火车上的剧情任务，离不开这火车呢。”

　　“你知道有任务啊？”李路由不信，走过去开门，发现那车厢门竟然是锁死了的，还有那窗，一格一格的，他把脑袋堪堪好伸出去没有问题，可是想爬窗离开却是不能。

　　“这坑爹的游戏！”李路由踹了一脚门，恼火地说道，宓妃和秀秀领着赏赐高高兴兴地跑了，把他丢在了这里。

　　“表哥何必生气……只要完成了任务，不就可以离开了吗？”李半妆看着在车厢里来回走动的李路由说道。

　　“为什么我这里完全看不到任务提示？”李路由看着任务面板，里边还有无数任务，只是颜色都是暗的，没有触发的。

　　“这本来就是李子的任务啊，只有李子知道怎么完成啊，表哥那边没有提示不也正常吗？”李半妆伸出手臂招了招，哀求道：“表哥，不离开这里，李子就没有办法进李府和表哥成婚啊。”

　　李路由闭着眼睛平息着心情，好一会才走到床前，看着她只露出手臂和箭头，乍一看竟然好像锦被之下空无一物，不禁又犹豫了一瞬，却还是无奈……这个游戏……这个游戏如果不是宓妃，如果不是自己女儿弄出来的，李路由出去以后肯定把制作游戏的家伙吊起来打足三天三夜。

　　当爹的能怎么样？女儿再胡闹，打打屁股也就算了，说不定打完还得哄，声音重点她伤心……再说宓妃那怯生生的样子，难得愉快，这个爹被她坑了就坑了吧，大不了以后再也不玩了。

　　“穿着衣服行不行？”李路由矜持一下。

　　“嗯。”出乎意料李半妆却点了点头。

　　李路由犹豫了一下，还是把外袍脱了去，穿着中衣就够了，掀开了被子的一角，钻进了被窝，仰望着床顶，期盼着这任务快点完成。

　　“表哥，我们终于又躺在一起了……”李半妆脸颊羞红，趴在他的胸口，“还记得……还记得表哥偷了一本小册子过来和李子看，说是妖精打架，哄骗着李子也要玩妖精打架的游戏……”

　　她只穿着一件抹胸，紧贴着李路由的胸膛，男人热烈的气息让她的身子有些发热，这热热的气息又传到李路由身上，让他身体里有些东西燃烧起来，她的唇舌喷吐的幽香更是撩人，李路由发现李子以一种截然不同的姿态，截然不同的性格，截然不同的经历出现在她身边时，印象中的妹妹和眼前的她竟然越发难以重叠起来了。

　　原来两个人是这样发生关系的……有一天小男孩不知道从哪里拿来了一本春闺绣本，就和小女孩看了起来，都是懵懵懂懂的年纪，说不准就学着书上的来，在本能的驱使下发生了关系，然后小男孩信誓旦旦要娶她，这大概就是表哥和表妹的故事……事实上这样的故事无论哪个年代都有发生，现代更多，毕竟什么情色文学啊，图片啊，各种视频啊，不经意地一起看了然后就做了，也很寻常，对于性好奇的本能是很难压抑住的。

　　“表哥，我们一起看好吗？”李半妆从枕头下拿出一本精美的绘本，拿给了李路由，“这是娘亲给李子的，说是新婚夜如果不懂，就可以和表哥一起看……娘亲却是不知道李子早就和表哥看过了呢。”

　　李路由随意翻了几页，不由得瞠目结舌，这哪里是古代那种白描绘本，竟然是《缘之空》双胞胎妹妹线的同人H漫。

　　“这是从东瀛那边来的，东瀛皇宫里多，他们的皇宫大内侍卫统领，专门走私这种小书过来，在林州府那边火爆的很，李子却也是没有看过的，一个人不敢看。”李半妆露出些好奇来，“表哥你说，东瀛那边的人和我们都是一样的人吗？李子听说他们都和野兽一般，幕天席地，不顾血缘亲情随意交媾，完全没有礼法人伦。”

　　李路由咳嗽一声，嘴里居然都有血腥味了，那风姿绰约如同剑仙一样被劈死的李各由居然还贩卖H漫？这是哪门子大内侍卫统领。

　　“不看……你看他们的眼睛这么大，头这么大，脸这么圆，身材比例和真人完全不同，不好看。”李路由连忙合上漫画，这位表小姐拿了漫画，竟然是真的没有看过。

　　“那……那……表哥……我们还是来做任务吧。”李半妆也不是很在意那本漫画，只是觉得表哥或者会对这些奇淫技巧的东西感兴趣，拿来讨好表哥的，既然表哥不喜欢，李半妆也不看了，只是轻吟一声，羞不可抑地说道。

　　“好，怎么做？”李路由早已经等不及了，侧过身来看着她。

　　“妖精打架……这个任务……这个任务……就叫妖精打架。”李半妆扑进他怀里，紧紧地搂住他的腰肢，却是不敢抬头，心尖儿怦怦跳动着。

　　李路由感觉着怀里的温香软玉，这是一具无数次扑进他怀里的身体，却从来没有穿着如此之少……在她成为会让男人犯罪的少女之后。

　　修长的双腿紧缠着他，胸前完美浑圆自然的两只大白兔在他和她之间跳动着，那光滑的背肌上有两条细细的珠链，抚过去肌肤竟然比珍珠要光滑。

　　李路由当然知道妖精打架是什么意思，这任务居然就是妖精打架？

　　“我们还是先看看漫画吧。”李路由叹了一口气，他觉得不能靠自己的努力离开这个车厢了……安南秀今天也会来李府，找不到李路由在李府，知道李路由和李半妆在一起，她肯定会来破坏。


第八百五十章 哥，我们的孩子

　　虽然是H漫，但也不可能一开始就是肉戏，至少一开始的感觉很清新，李路由一页页翻着，其实根本没有心思看漫画。

　　他知道看漫画其实也是个错误的选择，身边就一个穿着抹胸的女孩子，尽管她是自己的妹妹，可是在这个游戏里，他和宓妃他和乔念奴发生的这些事情，让他实在没有信心能够保证自己不会和李子做出什么事情来。

　　被子里热乎乎的，女孩子温热的体香缭绕着，悠悠地从被窝里飘出来，钻进了李路由的鼻孔，感觉着她枕着自己的肩膀，胸前巨大的柔软压迫着他的心，李路由有些口干舌燥，他能够感觉到身体的某一个部位已经不受控制了。

　　李路由的额头上抿出了汗水，他努力回想着，那个要自己换尿布的李子，那个抱着小熊摔在地上脏兮兮的李子，那个哭哭滴滴要自己擦鼻涕的李子，那个眼巴巴地看着泡面流口水的李子，那个初潮惊慌失措还是自己给她洗了弄脏的小内裤的李子。

　　可是想着这些都没有用，刻意地提醒往往意味着意志力的薄弱，亲情和爱情，也许截然不同，也许只是同一种感情的两面，李路由深爱着怀里的这个女孩子，他和她相濡以沫这些年，到底是什么感情原本并不重要，只是现在在李子的眼里，在他的眼里，这份感情却越发需要重新定位了。

　　或者说在紧紧地抓住那份兄妹之情，没有谁想要放弃时，李子在寻求着另一份感情，她要的更多，她理所当然地认为，哥哥从来就是自己的，谁也不能比她在哥哥心里更重要。

　　如果没有安南秀，如果没有安知水，如果没有谢小安和乔念奴，说不定李子会一直乖乖地做一个妹妹，即使在日积月累中发现了自己的心事，也未必会跨越哪一步，然而现在不一样，她心里充满了危机感，她要守护着自己世界里那唯一的，为她遮风避雨的大树。

　　李路由想着心事，感觉着她忽然不安份地扭动着身子，似乎和他一样，她的心思也不在漫画上。

　　“怎么了？”李路由问道。

　　“哥，这珍珠链子膈着不舒服，帮我解开好吗？”李半妆皱着眉头，掀开被子看了看，“好像起疹子了……”

　　有些人对珍珠过敏，戴珍珠项链会起疹子，李路由倒是不知道李半妆会有这毛病，低头看了一眼，那珍珠链子附近确实起了两三粒红红的小疹子，在她那白皙的肌肤上格外显眼。

　　只是她本来就挤着李路由，抹胸下没有束缚的丰满乳肉从肋旁溢了出来，少女的胸部自然不会因为没有托起就如水袋子般淌动，只是终究会被压迫着就改变形状，和成熟女子相比那种要恢复形状的弹性更让男人心跳。

　　小半个乳房露了出来，乳根格外丰满浑圆，李路由看了一眼，不禁心惊肉跳，她要是解开那抹胸唯一的链子，岂不是和他赤裸相呈了？

　　“起疹子了，好难受。”李半妆可怜兮兮地望着李路由，“取下后，盖着被子表哥你也看不到啊，和现在没有什么区别，表哥何必拘泥，宁可让李子受罪呢？”

　　“解开吧，解开吧。”李路由知道这种身体的不适应却不是什么虚幻的感觉，而是实实在在的，不忍心让她难受。

　　“李子解不开后边的扣子。”李半妆拉着李路由的收抚在她光洁的后背上。

　　李路由的手有些抖，感觉着她的肌肤明明温润如玉，却躺着他的手，好不容易解开了珠链就感觉着抹胸从两人之间滑落，那一对丰满的大白兔就忽然跳动了一下。

　　李路由原本以为没有区别，其实区别却大了，现在他能够明显而清晰地感觉着倚靠着他的这个身子是如此魅惑动人，那跳动着的双兔更是在他胸肋之间滑滑溜溜地挤动着，一点也不安份。

　　“看……看漫画吧……”李路由的手被她拉着放在头下枕着，李路由的声音都有些发抖。

　　“嗯……”李半妆心不在焉地点了点头，心怦怦跳着，又问道：“可是表哥什么时候和李子做妖精打架的任务呢？”

　　李路由翻着漫画，头痛地闭着眼睛，低头去看她，却发现她的目光迅速从漫画的格子间划过，她能够很准确地从一个格子的内容跳到另外一个格子上，心不在焉的眼神显得明显没有太多兴趣看漫画……这种没有兴趣不是对漫画本身没有兴趣，而是说明她已经知道了内容。

　　可是刚才她明明说自己没有看的。

　　李路由心头疑惑渐起，为什么安南秀和自己做了主线任务，安南秀的完成度才到百分之三十，可是百分之三十的主线任务完成度，安南秀已经可以和李路由直接沟通了，比安南秀完成度更高的李子，却不能？

　　李路由想起来，她刚才觉得起疹子难受的时候，她没有喊“表哥”，而是直接喊的“哥”，之后她依然是喊表哥。

　　如果她一直喊“哥”，或者是“表哥”，李路由都不会生疑，可是只有刻意改变称呼的人，才会出现这种不统一的称呼。

　　游戏里的贤宁公主是不会知晓《缘之空》漫画内容的，就算李子知道，可是当进行游戏剧情时，李路由应该感觉不到贤宁公主看过了《缘之空》。

　　李路由放下了漫画。

　　“表哥，怎么不看了呢？”李半妆脸颊红红，幽怨而有些羞嗔地期待：“表哥要和李子完成妖精打架的任务了吗？”

　　“不着急……起疹子的地方还痒痒吗？”李路由微笑着问道。

　　“有点。”李半妆点了点头。

　　“哥帮你挠挠吧。”李路由在“哥”这个字眼上轻轻带过。

　　“好。”李半妆的心头涌出几分难以置信的喜悦，哥哥这是怎么了？那个地方……可是很靠近胸部的啊。

　　感觉着哥哥的手指在肋下轻轻挠动着，他的手指抚摸过李半妆敏感的肌肤，牵动着胸前饱满的脂肉颤动着，李半妆只觉得一股股热气往胸前凝聚，微微眯着眼睛，那种酥麻的感觉让她有些忐忑，事实上她可还真没有要做好和哥哥完成妖精打架任务的准备啊。

　　“舒服吗？”李路由的手指离开她的肋下，轻轻拍带着她的后背，“你不是累了吗？先休息会吧。”

　　哥哥拍带着后背的节奏依然如小时候一样，李半妆小时候睡不着，钻进哥哥的被窝里，他就是会这样拍带着她的后背哄她睡觉。

　　一股甜蜜涌上来，让李半妆格外安心。

　　李路由一句话不说，只是用舒缓的节奏轻拍着她的后背，一边注意着她的反应。

　　李半妆一动不动，乖乖地享受着，女人所求的其实不过是安全感，当哥哥这么哄着自己睡觉，李半妆那种不安终于消失了，仿佛觉得哥哥会一直这样在自己身边，没有人可以抢走他。

　　眼睫毛颤动着，眨啊眨的，渐渐闭上去，有些许睡衣上来了。

　　“李子，睡着了吗？”李路由轻声问道。

　　“没……”李半妆迷迷糊糊地回答。

　　“李子长大了，可以帮哥哥暖被窝了……是吗？”李路由保持着节奏，声音仿佛是随着他的手掌一拍拍地舒缓地送进她的耳朵里。

　　“嗯。”李半妆点了点头。

　　“李子，还没用吸取教训，又骗哥哥，很好玩吗？”李路由的声音忽然一下子大了起来。

　　李半妆吓了一跳，从迷糊中惊醒过来，慌慌张张地坐了起来，连忙说道：“没有……没有……”

　　李半妆这么一坐，被子滑落，女孩子无限美好的上身就这么暴露出来，那粉粉颤颤的双兔，一跳一跳地，红彤彤的眼睛望着李路由，少女那最动人的两点格外粉嫩，只是略微比肤色更深一点，细细的乳尖儿散发着柔润的光泽，仿佛让人垂涎欲滴的草莓刚刚沾着露水摘了下来摆放在她那如玉脂般的胸前。

　　李路由连忙挪开眼神，从床上跳了下来，这时候从李半妆的反应他哪里还看不出来……她在装，她一直在装，她装作自己的主线任务还没有开始，所以她就可以用贤宁公主的身份让李路由误以为游戏就是这样，真实的情况不是他看到的，说不定在这样一种情况下，李路由真的就稀里糊涂和她发生了点什么。

　　到时候，李路由一觉醒来，又看到一个七个月的孕妇腆着肚子，甜蜜而幸福地和他说：“哥，我们的孩子，将来是叫你舅舅呢，还是爸爸啊？”


第八百五十一章 游戏和现实无关

　　李路由不过二十岁，已经有了一个那么大的女儿宓妃，谢小安肚子里有两个，昨儿个一晚上在奴奴姐姐肚子里又制造了一个……他可不想今天又多一个，虽然在游戏里制造出来的肯定是假的。

　　“说吧，为什么要这么做？”李路由站起身来，气得不轻，能不生气吗？接她回来的时候才教训过她，压根就不吸取教训。

　　“不为什么。”

　　李半妆的声音出乎意料地倔强。

　　李路由瞪着眼回头，却发现她坐在那里一动不动，根本就没有拉着被子或者穿上衣服，只是望着他，看到他回头，这才连忙抬起双手挡住了胸前。

　　只是双手有些用力，A罩杯的女子尚且能挤出个C来，李半妆自然地拥抱着，一瞬间就有了峰峦叠嶂的视觉冲击。

　　人世间最美丽的景致，不是最接近天堂的塔西提岛，不是维多利亚瀑布，不是新西兰的夜空，而是有这样一个女子，一头黑发披散在圆润的肩头，精致的锁骨凹陷着妩媚，如玉般的双手捧着一对仿佛在牛奶中浸泡过晶莹剔透的乳房，用羞嗔娇柔的眼神看着你。

　　李路由的呼吸一瞬间停滞，大红的绸缎锦被衬托的肌肤晶莹如雪，长发垂下，勾勒出女子特有的温柔，李子脸颊泛红，却一点也不回避。

　　李路由只好再次转过头去，也不知道是生气还是怎么的，呼吸有些喘：“快把衣服穿上。”

　　听着背后有细碎的动静，李路由等着，听到她走到了自己身后，这才叹了一口气转过身来。

　　让李路由很无奈的是，她居然还是没有穿上衣服！

　　李路由的脾气被她一而再再而三地弄没了，正想转过身去，她却扑进了他怀里，紧紧地搂住他的腰：“这样哥哥就看不到了，不会让哥哥为难了。”

　　这样……这样不会让他为难？李路由啼笑皆非，刚想低头，只是他的个子比她高不少，一低头就越过了她的肩膀，而李半妆又有着东方少女少有的丰润翘挺的圆臀，那可是能够坐在李路由手掌里安南秀的小屁股无法比拟的，那成熟犹如水蜜桃的形状留着一条隐约可见的沟壑，动人心魄。

　　李路由只好赶紧抬头，这一幕幕的景致冲击而来，李路由觉得如果自己继续在游戏里当普通人，只怕今天回去就得和清凉降火的茶了。

　　“你一个女孩子家家，这样子投怀送抱，你就不害羞吗？”李路由不想说重话，说不出口，只是不说她却是不行。

　　“哥，你也知道一个女孩子家家，这样子投怀送抱，你还无动于衷，你知道这是对她的一种什么样的侮辱吗？”李半妆抬起头来，眼泪汪汪的，“一个女孩子做到这种地步，你知道她要下多大决心，放弃多少自尊吗？你又不是不知道，女孩子脸皮子薄。”

　　“哥永远不会侮辱你，也不会伤害你的自尊。”李半妆说的话让李路由心疼，“在哥心里，你永远是冰清玉洁，值得哥哥骄傲的乖李子。”

　　“可你却不要我……安南秀也好，安知水也好，她们能像李子这样吗？为了得到哥哥，做出这样的事情吗？”李半妆摇着头，肩头抽动着，“她们可以轻而易举地得到哥哥，甚至让哥哥主动追求她们，而李子……而本来是李子的哥哥，李子却要一天天地担惊受怕，一天天地害怕哥哥的心里李子慢慢变得不重要。想要多一点哥哥的宠爱，就不得不做出这样的事情……给你的你不要，人家矜持地要给不给的，你咋就这么爱惜？”

　　“傻瓜……”李路由心里酸酸的，他极少去仔细思考李子的感受，只是觉得自己是哥哥，她终究会自然而然地接受有一个嫂子的事实，她的表现也是如此，她从来没有敌视过安知水，和安南秀的争吵也并非单纯地为了哥哥，听着她吐露心声，却是明白自己在她心里太重要，对于自己唯一的幸福和依恋的支撑所在，她能不小心翼翼吗？

　　就像李路由害怕失去安南秀，原来明知道安南秀死去至少也是万年后的事情，却依然惶惶不可终日，整天想着要结束这种威胁，抛开这种不安的感觉。

　　李子何尝不是这样，对于她来说，哥哥是她世界里的唯一，如果连这唯一都不再属于她，会被别人抢走，她又会是何等的心痛难受？

　　或者从自己开始和安知水交往，被她发现自己喜欢上了安南秀，她就开始过着这样的日子，她的心从来没有真正地安稳过，所以一次次地投入哥哥的怀抱，只有最亲近的依偎才能让感觉到哥哥依然在自己身边，依然属于自己。

　　“李子不傻，傻瓜不懂得追求自己的幸福，傻瓜才会到最后才发现自己一无所有。”李子紧紧地抱着哥哥，“如果哥哥觉得李子很傻，就证明给李子看，李子做得这一切都是自己胡思乱想。”

　　“这个还要证明吗？”李路由很生气地看着李半妆，“难道有我在，你也会觉得自己一无所有？”

　　“当然要，喜欢一个人要说出口，要让李子觉得哥哥不会离开李子，你也要证明，不然我就会没完没了！”李半妆贴着他的胸口，明明怀里抱着李子，这个地方却还装着很多女人。

　　“怎么证明？”李路由无奈地问道。

　　“像对安南秀那样对李子……”李半妆和安南秀不对付，难道就没有妒忌的原因吗？凭什么她可以在家里像是哥哥最宠爱的小公主一样，可是明明哥哥说过，李子是他的公主，他却从来没有那样宠溺李子了。

　　“这……你怎么就老是和安南秀比呢？”如果只是说照顾一个人，喜欢一个人，李路由觉得李半妆没有嫉妒安南秀的必要，只是在李子看来，最重要的是哥哥会和安南秀做情侣间的事情，却不和她做，这让李路由实在为难。

　　“不是和她比，我只是希望哥哥能给我同样的待遇。”李半妆就是不服气，但最重要的是她也喜欢和哥哥像恋人一样……不是像，就是真正的恋人。

　　“那我抱着你讲故事，哄你睡觉？”李路由总不可能和李半妆玩亲亲摸摸吧，虽然那才是李半妆最不服气安南秀的。

　　李半妆想了想，勾住了哥哥的脖子，“那你先抱我上床。”

　　李路由犹豫了一下，闭着眼睛弯下腰去，把她横抱了起来，只是脑海里却忍不住生出她玉体横陈，躺在他怀里的摸样，靠近床边，神思不属的李路由提着脚踏，一个踉跄就摔在了床上。

　　终究是习惯了超人的力量，一旦回复到普通人的状况，却是有些不适应，自嘲地笑道：“李子变胖了。”

　　“才没有，除了胸部会长大一点，其他地方都没有。”李半妆搂着他的脖子，感觉着他俯身压在自己身上，不禁生出几分胡思乱想来，女孩子真的是像海绵吗？明明哥哥这么重，压在李子身上，却没有一点不适应，还会有很安心依恋的感觉。

　　“快到被窝里去。”李路由还闭着眼。

　　“那你要来……”

　　得到李路由的承诺以后，李半妆才钻进被窝里。

　　李路由信守承诺，也钻进了被窝，然后李半妆的手臂和身子就像蛇一样缠了上来。

　　“想听什么故事？真是的，又不是小孩子了……”李路由埋怨着。

　　“哥，我不听故事。”李半妆摇摇头。

　　“那你要干嘛？”李路由问道。

　　“哥，这是个游戏……”李半妆爬了起来，却是跨到了哥哥的腰间，坐在了他身上，俯身下来依然搂住了他的脖子。

　　“游戏又怎么样？我还是你哥，快下来。”李路由眼前是一片粉嫩的雪白，因为俯身的缘故，那跳跃的大白兔颤颤巍巍的摇曳出更惊人的曲线，完美的形状总生出一种让人忍不住要它在自己手掌下变幻的冲动。

　　“在游戏里，哥哥可以相信，李子和你完全没有血缘关系，我们都不是真实的……我们只是虚拟的角色……无论做什么事情，都和伦理道德无关，都和现实无关。”李半妆贴着他的肩膀，在他耳畔轻声呢喃：“这是李子最喜欢的游戏……像这样缠着哥哥，已经是好多年前的事情了，李子喜欢这种感觉。”

　　“虽然是游戏……但是哥，过不了心里上的这道坎。而且它并不是和现实无关，我们终究会回到现实里去，难道不会留下记忆？”李路由摇了摇头。

　　“可是如果真的是现实，哥哥绝不会允许李子像现在这样抱着哥哥。”李半妆咬了咬哥哥的耳垂：“哥，说明你其实还是知道游戏和现实的区别，你可以接受的。”

　　“你现在是在强迫我，这和我自己可以接受是一样的吗？”李路由瞪了她一眼。

　　“那李子再强迫你一件事情，做了这件事情，李子就不和哥哥闹了。”李半妆委屈地撅着嘴，“然后李子可以自甘受罚，让哥哥打屁股。”

　　“我不打你，打你又不痛！”

　　“哥哥是说李子的屁股肉呼呼的很有弹性的意思吗？”李半妆害羞地嗔道：“哥，你真坏！”

　　“坏你个头！”李路由一生气，抬起手就在她的屁股上重重地拍了一下。

　　果然是肉呼呼的，很有弹性。


第八百五十二章 李子不属于李子

　　李路由一巴掌打下去，隔着亵裤也能够感觉到那一团丰满，和小女孩单薄的柔软不一样，李半妆的身子丰润许多，触手饱暖，一下子又弹了回来，李路由的手掌还来不及离开，就感受到了它弹了回来，倒是仿佛他抓在手里一般。

　　“啊……哥……”李半妆完全没有料到哥哥真的会下手，一阵奇异的感受在那里传来，让她浑身酥软，脸臊的慌，“那里不能打！”

　　“不能打？谁让你不听话的？”已经打了，李路由干脆一不做二不休，一左一右地重重拍打起来，他也确实是生气，即使能够理解她的心情，但也觉得她胡闹的过份了一些，让他心里憋着什么不能发泄，舍不得骂她，也要让她受点教训，不然以后无法无天。

　　“真的……真的……”李半妆感觉着那麻麻痒痒的滋味让身体里传去，脸颊上渐渐渗出一片胭红：“啊……打……换地方吧……”

　　“不换，就打这里……看你以后还敢不敢胡闹！”听着她撒娇的声音里渐渐有些求饶的意味，李路由有些得意起来，“敢和哥哥调皮，真以为你是女孩子，哥哥就不会教训你，就为所欲为了？”

　　“哥，你这个……你这个坏蛋……会打坏的……”李半妆只觉得呼吸有些艰难，就好像以前体育课后的长跑，虽然并不是累的慌，但就是呼吸急促而难以止歇，说不上多难受，也谈不上舒服，总之有一种让李半妆急欲摆脱这种感觉的渴望。

　　“哪里有这么容易坏？你的不是肉呼呼的充满弹性吗？哪里会坏？”李路由不相信，他又不是下手没有分寸，这样的力度能稍稍有点痛就不错了，大概就是不停地拍打，会让她感觉有些不舒服……可如果拍的她舒服，那李路由能继续拍下去吗？男女之间身体的接触，如果产生了舒服的感觉，那就有问题了。

　　“真的啊……李子……李子要完了……”李半妆身体里一颤，只觉得哥哥的巴掌好像拍到了身体里去，屁股上的肉一颤颤地拉动着双腿间女孩子神秘的地方，平日里李子稍稍一碰就会避开脸红的地方，持续不停地产生着那些怪异的感觉，让她的声音都没有了力气，只剩下急促而短暂的呻吟了。

　　李路由拍了一会儿，发现她真的不出声了，虽然还能够感觉到她的胸口在起伏着，她温热的气息还在耳畔，可是却再也不挣扎，没有了动静，李路由也不禁有些担心起来，停止了拍打，侧过头来看着她。

　　一看之下，李路由却吓了一跳，李半妆的脸颊滚烫，泛着一层粉嫩湿润的鲜红，眼泪盈满了眼眶，更有一线线的泪水沿着脸颊打湿了枕头，眼神里装满了委屈，好像真的受了很大的罪过似的，看着他似嗔似怒，还带着几分浓浓的羞意。

　　“怎么了，没事吧？”真打坏了啊，没有这么严重啊，李路由连忙拿开手，握住她的肩膀，看着她可怜兮兮的小脸蛋说道。

　　“你……你说有没有事……我都说了不能打……”李半妆一听到哥哥声音里关切紧张的意思，马上就不得了，那股子委屈和怪异的滋味涌上心来，稀里哗啦地就哭了起来。

　　“不哭，不哭……哥哥错了……”李路由连忙安慰着她，这是何苦来哉，李路由后悔不已，“很痛吗？”

　　“你自己去看……”李半妆抽泣着，锤了他的胸膛一下，一边哭着从他身上离开，趴在了床上。

　　李路由犹豫了一下，很想说在游戏里打坏了也没事，然而看着她的样子这样的话终究说不出口，连忙掀开被子。

　　很多女孩子趴着的时候，都必须刻意沉腰翘臀，才能让自己不显得那么单薄平板，这个姿势其实是最容易暴露女性缺陷的，胸太小了，肋下就没有一团丰满盈出的动人，臀不够丰满就更没有起伏的曲线，腰太粗也会暴露无遗，就连小腹的赘肉也会往腰间挤格外显眼，双腿不够修长自然难看，大腿要是稍粗，这一缺点也会被放大。

　　李半妆没有这些问题，她不穿高跟鞋，一双腿都足够引人瞩目，更何况她那肉呼呼的屁股确实能给她加分不少，李路由瞧着有些心跳加速……李子他是极其熟悉的，然而她的身体却是陌生的，尤其是成年以后他保持着距离，没有真正见过她身上布料如此之少，看着那宽松却贴身的亵裤，手指有些颤动地勾住了边沿。

　　稍稍往下，臀缝露出些深邃，李路由连忙集中注意力在自己刚才拍打的位置，果然有些异样的红，这还只是边沿，那片红就好像要渗出血来似的，李路由有些担心，连忙又打开一点，露出了小半个臀，果然有一个模糊却鲜红的巴掌印了。

　　李路由吓了一跳，哪里下了这么重的手？难怪她受不了，李路由后悔不已，又心痛的要死，“哥……哥不是故意的，李子，哥给你吹吹……”

　　李路由低下头去吹气，看着那红红的手掌印真是难受，他哪里有真的想让她遭点罪？

　　“哥……”

　　过了一会儿，李半妆的声音腻腻的传来，“可以了。”

　　李路由这才小心翼翼地给她拉上亵裤，再盖上了被子，躺在她旁边，轻轻拥着她，“哥错了，以后哥再也不打你了。”

　　李半妆心里涌出一股甜蜜，本来就是你的心头肉，现在好了，教训李子完全失败了，还自己心疼了……李半妆不禁想，这大概就是恃宠而骄的感觉了，安南秀一直就是这样子，李子也要。

　　“女孩子的屁股本来就是给人摸的，不是给你打的。”李半妆在他怀里扭了扭撒娇，“还痛，你摸摸……”

　　李路由正宠着她，只觉得她还是那个和自己撒娇的小女孩，伸手轻轻地摸了摸，恍然间明白了妹妹胡闹时自己的抵触从何而来，他从根本上习惯以一种兄父的姿态面对他，并不避讳和她有多么的亲密，两个人的感情逾越一般兄妹，然而李半妆却在时时刻刻提醒他，她是个女孩子，是和他身边任何一个女孩子一样，有着动人的身体，可以勾起他对异性喜爱追求的欲望。

　　一想到这里，李路由住手了，低下头看她，这种熟悉的脸让他看的有些发痴，手指拨开她的发丝，仔仔细细地看着她的眉，她的唇，她是他的妹妹，是他深爱着的女孩子，她却和他没有一丝血缘关系，她是他的心头肉，手心里的宝，尽管自己是在排斥着，可是自己也绝对无法接受她这样子躺在另外一个男人的怀里。

　　“李子，你是不是不打算嫁人了？”也许是有古代这样一个环境，让李路由想起了女人的贞洁，按照古代的标准，李子这样的，除了他，她难道还能嫁给别人？没有发生关系，但却也算得上是他的人了，其他男人如果知道她这样和她的哥哥在一起，谁会不在意？倒是有贪恋李子身材和美貌的，但是那样的男人李路由会肯放开李子吗？

　　“除了哥哥，李子谁也不嫁。”李半妆理所当然地说道。

　　“可是哥哥……哥哥身边这么多女孩子，甚至已经要当爸爸了，难道你还真的要嫁给哥哥？”李路由缓缓地说道，终究要面对的，不可能老是一副拒绝她，却又管不住她，暧昧不明的态度，她不是别人……她是一个眉头一皱，眼睛里有点水色就会让他心痛的心肝宝贝，李路由不能让她受一点点伤害，哪怕只是让她心情稍稍不好。

　　“李子要的不是结婚证，也不是要别人喊嫂子，也不是要哥哥和别的女孩子分手……李子只要……只要哥哥永远不要忘记我们在老宅里度过的日子，永远不要忘记我们两个人曾经睡在一个被窝里取暖，而在将来也可以一直生活下去，哥哥可以毫不避讳地拥抱着李子，哪怕李子没有穿衣服，哥哥可以随便抚摸李子，只要哥哥喜欢……因为李子的身体不属于李子，李子的一切都是哥哥的……如果哥哥想要疼爱李子了，就进入李子的身体……李子只要这样就好。”李半妆的声音犹如梦吟，柔柔的情丝一点点地透出，紧紧地缠住拥抱着自己的哥哥。

　　“李子，给哥哥一点时间，哥哥不习惯。”李路由亲吻着她的额头，感觉着她那如水一般的温柔情意，她和他不一样，他的世界里有很多女孩子，而在她心里，不大的世界里一个哥哥就装的满满的，再无一丝缝隙。


第八百五十三章 梦境

　　劈劈啪啪，加入一根柴禾，李子擦了擦被烟灰薰的有些黑乎乎的小脸，抬起头来看着哥哥。

　　哥哥正在大口大口地喝着热水，哥哥说了，冬天冷，多喝热水也会饱，还不会冷，身体也会暖。

　　李子扒开柴灰，在嘴里边找出了一个烤的乌漆抹黑的红薯，交给了哥哥。

　　“哪里来的？”哥哥惊喜地问道。

　　“在院子后边挖的，那里有几株野红薯，我没有想到有的。”李子得意地说道。

　　“你吃吧。”哥哥吞了吞口水，拍掉烟灰，把红薯递了过来。

　　“我已经吃了一个了，这个你吃吧。”李子摇了摇头。

　　哥哥看着李子有些脏兮兮的小嘴笑了笑，剥开皮也吃了起来，也吃的嘴巴脏兮兮的。

　　一会儿哥哥去烧水洗脸，李子倒了一大杯热水喝了下去，小肚子也鼓鼓的了，多喝热水就不会饿了，哥哥说的。

　　做完作业，李子把作业本交给哥哥检查，哥哥认认真真地看着，找出了一个小问题，哥哥严肃的神情好像小老师，李子看着哥哥，也不知道自己是在认真地听着哥哥说的问题，还是单纯地认真看着哥哥。

　　房子好大，两个人好小，可是李子觉得好温暖好幸福，就像柴火烧的劈劈啪啪兴高采烈地一样。

　　“下雪了。”李子看着窗外开始漂白，担心地说道。

　　哥哥抬起头来，也有些忧心，家里只有一双长筒的雨靴，回头看了一眼李子便笑了起来：“没有关系，明天哥哥背你上学。”

　　李子点了点头，不像其他孩子一样看到下雪就会很高兴，雪，对于年幼的兄妹来说，只是一种威胁。

　　李子很害怕下雪，因为她从小走路就跌跌撞撞，就算是慢慢长大了一些也是如此，下雪天里一些调皮的孩子看到她小心翼翼走路的样子，总是会来推她，让她摔倒在地上看着哈哈笑。

　　“谁再推你，我就打断他的腿。”哥哥愤怒地握着一根柴火棍子，去年妹妹被人推倒在雪地上，树上的积雪砸落了她一身，回来后李子浑身冻得发红，让他发疯似地差点把那个调皮孩子打死，他担心今年还是有人不吸取教训。

　　因为自己太弱小，所以更要亮出锋利的爪子和狠劲，这样别人才不敢随便欺负你，没有人会因为你弱小却老实而不欺负你。

　　“哥，今晚我们一起睡好不好？”李子觉得有些冷，可是心里更渴望哥哥怀抱的温暖，真希望冬天的每一个夜晚，哥哥都能抱着自己睡觉。

　　“好的。先泡泡脚，把脚泡的热乎乎的哦。”哥哥摸了摸李子的头，打了一盆子热水过来，他把李子包裹的严严实实的，让她脱鞋子袜子都是件麻烦的事情，哥哥蹲下腰来给她脱鞋脱袜，然后把小脚丫放在了热水中。

　　“看来今年不会生冻疮了。”哥哥满足而幸福地看着热水中白白嫩嫩的小脚丫。

　　“哥，电视里古代的女孩子给别人看了小脚丫就要嫁给别人，是不是真的啊？”李子期盼地看着哥哥。

　　“瞎说，哪里有这样的事情？”哥哥摇了摇头。

　　李子嘟着嘴，大失所望。

　　哥哥把一直挂在火旁的毛毯再翻来覆去地弄的热热乎乎的，铺在被单上，然后赶紧把被子盖上，开始给李子脱衣服，让她先钻进被窝里。

　　哥哥关了灯，然后才自己脱衣服钻进被窝里，这让李子又有些疑惑，哥哥也不和自己一起洗澡了，真不知道是什么奇怪的原因，第一次听哥哥认认真真地说以后不和李子一起洗澡，让李子很害怕，还以为哥哥不喜欢自己了。

　　“哥，好舒服。”李子钻进哥哥的怀里，枕着哥哥细细的胳膊，睁大着眼睛，借着窗外雪花映照的光芒，还是可以看清楚哥哥的脸。

　　“哥也好舒服，李子是哥哥的小热水袋，最舒服了。”哥哥笑着，紧紧地拥抱着那微凉的身子，事实上不知道为什么李子的身子总是这样，要暖和起来也比较慢，她特别怕冷，天太冷了，他必须用自己的体温帮她捂热身子。

　　“那我们会永永远远一直这样在一起的吗？”李子担心地问道，今天有个同学带了喜糖来学校，说是她哥哥结婚了，说李子的哥哥以后也会结婚，然后就不要李子了，只喜欢她的嫂子了。

　　“当然了。”哥哥毫不犹豫地说道，这件事情就好像太阳落下去还会升起来一样理所当然。

　　“可是我们这么穷，哥哥以后你娶不到老婆的，怎么办？”李子欣喜地说道，哥哥娶不到老婆真好。

　　“哥哥有李子。”哥哥并不在意，看着她露出欣喜的笑容，也嘿嘿笑了起来。

　　“那李子嫁给哥哥。”李子心满意足地得到了答案，然后在心里和嘴巴上一起宣布这是自己将来最大的心愿。

　　“又说这个……都说了妹妹不能嫁给哥哥的。”哥哥不知道是第几次听到她说这样的话了。

　　“为什么不可以啊？”李子不高兴了，这简直是世界上最不应该的不可以了。熊猫可以没有黑眼圈，学校可以没有老师，汽车可以没有轮子，但是李子一定要可以嫁给哥哥。

　　“因为别人会说我们啊。”哥哥有些艰难地解释，事实上他也不是很清楚，但感觉如果妹妹嫁给自己，会被人骂的。

　　“我们为什么要管别人怎么说？我们快要饿死了也没有人管我们，李子要嫁给哥哥，怎么就会有人来管了，和他们有什么关系？”李子勇敢地攥着拳头，“我就是要嫁给哥哥，谁说哥哥就去打烂他的大嘴巴。”

　　哥哥已经隐约感觉到了人言的可畏，搂紧她的小脑袋在怀里，眼神里流露出茫然，他只知道这样一天天地生活下去，他不知道未来是什么，也许没有未来……但是唯一可以肯定的是，无论未来是什么，他会有李子。

　　李子是哥哥的，谁也抢不走……哥哥有想过将来李子要嫁人的问题，这让小男孩非常不愿意接受这种现实，李子是他这么宝贝而且重要的人，怎么可以嫁给别人？

　　嫁给别人，他怎么放心？别人会知道她冬天身子容易冷吗？别人会知道她吃少了会饿的厉害，吃多了也会撑着不舒服吗？别人会知道她睡觉喜欢有人给她挠挠后背吗？别人会知道她经常摔跤，要牵着她的手告诉她小心看路吗？

　　别人怎么会知道怎么照顾李子！

　　也许别人能够给李子更好的生活，给予李子很多自己给不了的东西，但是哥哥更加确定，有许多东西是只有自己才能够给李子的，有许多东西是李子只要哥哥给她的。

　　李子和哥哥在一起，会笑，会笑的那么好看，那是全世界最幸福的笑容，每次看到这样的笑容，哥哥就会觉得自己也是最幸福的。

　　“傻瓜，等你长大了再说吧。”哥哥把手伸进她的后背，在她细细的后背上挠着。

　　“哥，要不你现在就喊李子老婆吧，反正以后李子都会嫁给哥哥的。”李子突发奇想地说道，然后觉得自己这个主意超级棒，是世界上最棒的主意了。

　　“老婆是要给哥哥生孩子的，你又不会！”哥哥看着她瞪大了眼睛，喜滋滋的天真模样，又笑了起来。

　　“我……我会！”李子底气不是很足地说道。

　　“你还是个小孩子，怎么会？你看你的同学，还有你们学校的同学，哪个会生孩子了？”哥哥敲了敲她的脑袋：“不会就是不会，不许说谎。”

　　“那我将来也会的。”李子不服气地说道，闷闷不乐，既然自己现在不会生孩子，哥哥肯定就不会喊自己做老婆了。

　　“那等你长大了再说吧，睡觉了，明天要早起。”哥哥打了个哈欠说道。

　　“可是生孩子到底是怎么生的啊？哥，有同学问过老师，老师说你们上了初中学了生理卫生课就知道了，哥哥你肯定知道了啊。”李子好奇地问道。

　　“这个……”哥哥为难地抓着头发。

　　“还有……哥哥，我好喜欢玩你的小鸡鸡，李子没有很羡慕。”李子又伸手想去掏哥哥的小鸡鸡。

　　“都说了不许摸了！”哥哥吓了一跳，这就是他不再和李子一起睡觉，一起洗澡的原因，因为有一次他发现自己给李子洗澡时，李子去摸他的，居然感觉怪怪的，他就明白了，自己不能再和李子一起洗澡了。

　　李子撅着嘴，男孩子真是奇怪，哥哥也奇怪，明明以前随便李子摸的，李子自己没有，当然会好奇啊。

　　夜安静而深沉，说话累了的兄妹，渐渐入睡，窗外的雪碎碎地下着。

　　这个雪夜过去了很多年，李子终于明白怎么生孩子，她也知道嫁给哥哥意味着什么，可是这个埋藏在心底里的愿望从来没有真正消失，直到有机会让它重新发芽。

　　嫁给哥哥，给哥哥生个孩子，做哥哥的老婆，这些念头像发疯了似的占据了李子心灵的全部。

　　当两兄妹再次相拥在一起入睡时，火车外的暴雨打着车厢顶啪啪作响，李路由从睡梦中醒了过来，眼角微微有些湿润，睡梦中回忆起了小时候的那些事情，感觉到她的小手在轻轻握着他已经长大了的小鸡鸡。

　　李子，你也和哥哥做了同样的梦，回忆起同样的事情了吗？李路由明明觉得幸福而甜蜜，心却是酸的，一滴眼泪就那么滴落下来。


第八百五十四章 敌袭

　　车厢外也下起了雪，青山镇的天气没有个定数，李路由也不以为意，寒意渐渐渗入车厢，李路由探出头来就打了个冷颤，但是被窝里却温暖如春，让人不想离开，更何况还有女孩子甜美的花香味道。

　　小心地拿开她的手，李路由知道她并没有抓这里睡觉的习惯，大概是和自己在梦境中有了同样的回忆吧，尽管两个人没有连理枝，只是这么长久相濡以沫的共同生活，总会让人在很多时候产生心有灵犀的感觉和现象。

　　抱着李子，真的很舒服。

　　放下那些挣扎和纠结，没有想着和妹妹发生关系怎么怎么样，只是沉浸在那些酸楚去透着幸福的回忆中，李路由渐渐觉得被子外的寒冷都渗出清新的味道，紧紧地拥抱着她，不再在意她的身子多么的诱惑，低下头去亲吻着，闻着她身体上的香味，李路由心中一片安宁。

　　“哥，你偷偷亲我。”这时候李半妆睁开眼睛，有些水雾的眸子在短暂的迷茫后清澈起来，笑意盈盈地望着哥哥。

　　“做了个梦，想起了小时候的事情。”李路由微笑着说道，并不在意妹妹的揶揄。

　　“我也做了个梦，会是和哥哥的一样吗？”李半妆好奇地说道。

　　“我的梦是回忆。”

　　“我的也是。”李半妆惊喜地说道，“梦到冬天下雪一起睡的事情。”

　　“然后李子问小孩子是怎么生下来的。”李路由也感到一阵喜悦，不由得抱紧了她。

　　“我们做的是同一个梦呢……”李半妆的心里盈出甜蜜，仿佛是慢慢往水杯里倒着蜜汁，一点点地涨出来，积攒着然后终于突破了临界点，一下子四面八方地流淌出来。

　　“李子，如果可以重生，哥愿意和你继续过那样的苦日子，你愿意吗？”李路由何尝不是如此，感觉着她在自己的怀里，就是拥抱着满足和幸福。

　　李半妆却摇了摇头，微微笑着。

　　李路由不解地看着她，却并不伤心，他和她之间不需要为这些问题而生出什么猜疑来，她不可能不愿意，只是好奇她为什么摇头。

　　“李子愿意，但是那怎么会是苦日子……苦，都让哥哥吃了，留给李子的都是甜的。”李半妆搂住了哥哥，昂起头来，“哥，那是李子最幸福的日子，一心一意地爱着李子的哥哥。”

　　李路由生出几分愧疚，他也认为，他本来就是她的，只是现在他属于更多人，不再是她一个人独占了。

　　“哥，吻李子吧。”

　　李半妆闭上了眼睛，湿润而嫣红的嘴唇凑近了哥哥。

　　嘴唇一触碰，甜美而清新的味道，就像那个雪夜听着落雪碎碎声中透着的温馨，李路由也闭上了眼睛，四片嘴唇浅浅地接印在一起，并不热烈，也没有不可遏制的激情，只是有一种相濡以沫的鱼儿如水后自然的亲近。

　　李半妆分开唇，牙齿轻轻地咬了咬哥哥的下唇，她并没有什么接吻的经验，只是喜欢这样，低低的鼻息喷吐中，唇角温柔地上翘，就像每一次自己偷吻哥哥那样浅尝辄止却又极近温柔，最深沉的爱不需要掺杂欲望也可以让最简单的吻带给人无限的欢娱。

　　恬谧的气息缭绕在两人之间，李半妆感觉到哥哥双手在自己后背轻轻抚着，将小小的舌尖探了过去一点。

　　吻渐渐变得湿润，有些水声传来，舌头的纠缠让两个人的情绪渐渐热烈起来，辗转挪动的嘴唇和舌头似乎舍不得放开一点点，李半妆的泪水从眼角一线线地流了下来，她知道这样的吻意味着她的努力终于让哥哥重视或者接受了她不止是妹妹。

　　“李子，我爱你，哥哥爱你……”李路由放开她的嘴唇，他并不贪恋拥吻的感觉，虽然无限美好，但是他觉得更多的是心里积攒的情绪，终于忍不住喷吐出来，想要让她知道他对她的感情。

　　听着哥哥嗫喏着翻来覆去只有一句话，李半妆只觉得整个人整个心都格外柔软，仿佛在一池温泉中沉下去，感觉不到周围的一切，只有那无处不在地包围着自己的温暖。

　　“哥，现在李子长大了，李子也知道怎么生孩子了，要了李子吧。”李半妆睁开眼睛，静静地看着哥哥，本来就极喜欢哥哥，女孩子在心动的时候，献身给自己喜欢的男孩子的愿望本就十分强烈，她并不知道那是一种什么样的滋味，她也不向往其中欲望满足带来的感觉，对于她来说，那更是一种仪式，女孩子将自己的一切交给一个人的仪式，确定对她拥有权利的仪式……虽然有没有这种仪式，李半妆都认为自己只和哥哥有关，而和其他任何人都没有关系，她身体的每一个部位都只属于他。

　　“傻瓜，我们还在游戏里。”李路由的心灵安静平和，情绪中依然掺杂着一丝悸动，他这时候只是确定了自己和妹妹终究是无法分割，一定会纠缠在一起，无论恋人也好，兄妹也好，始终都会保持着这份独特的感情，和普通的恋人不一样，和普通的兄妹也不一样。

　　不再纠结到底是兄妹，还是恋人，就让这些事情自然而然地发生吧，李路由决定既不刻意去追求，也不刻意去妨碍，反正两个人自然地会发生那些事情，就等着那一天自然的到来吧。

　　更何况这是游戏，那种虚幻和现实交织的感觉还是让李路由有些不真实的感觉，他觉得自己应该离开游戏，找机会再和妹妹好好谈一谈。

　　“嗯，那以后李子跑到哥哥被子里来，哥哥不会赶走李子吧？”李半妆担心地问道。

　　“不会……但是你要小心别被安南秀看到，你们两个会打架。”李路由微微一笑。

　　“你还是偏心！”李半妆撅着嘴。

　　“不是偏心，只是手心手背都是肉，难道我偏帮谁？这日子就没法过了。”李路由知道自己作为男人，绝对不能偏帮，那不止是伤感情，最重要的是以后他就没有办法以公正的姿态来裁判她们谁对谁错了。

　　“那哥还会像刚才那样亲李子吗？”李半妆想想，明白哥哥的为难，李半妆本来就没有打算要从安南秀那里把哥哥的宠爱都拿回来，李子知道要让哥哥只喜欢自己一个人已经不现实了，如果哥哥是那种会随随便便抛弃和他有感情而且发生亲密关系的人，他怎么会是自己的哥哥？

　　“会的。以后不用偷偷亲哥哥了。”李路由点了点头，至少他可以确定，这样的吻他已经不会再刻意地排斥了，他和她本就不是一般的兄妹，更何况现在连那丝妨碍两个人心灵无限走近的血缘都不存在了。

　　“那你……那你告诉李子，是抱着李子更舒服，还是和安南秀睡觉更舒服？”女孩子天性就是喜欢比较的，李半妆有些骄傲地幸福，终于自己不用再那么妒忌安南秀了，安南秀可以和哥哥做的事情，李子也可以。

　　李路由避而不答，这种事情不能回答，他也没有去比较过。

　　“哥，至少有一点你不能不承认！”李半妆撅着嘴撒娇，拉开被子，挺了挺胸，“安南秀还是个小女孩，我的比她的大！”

　　一团丰硕白嫩的脂肉，并没有因为侧身而变形，只是展露出更加完美的形状，在被子里温暖的热气蒸腾下，散发出诱人的香味，鼓鼓胀胀地填充在两人之间。

　　“是，是，这点我承认。”李路由也不能睁眼说瞎话，本能地回避着，却无法忘记拿乍见之下的惊艳，漂亮的让他的手有了那种记忆性的习惯，想要一把握住，只是出于哥哥的矜持，不想在妹妹跟前显得色色的。

　　“那你玩嘛……李子给你玩……”李半妆柔柔地望着哥哥，“哥，我能够为你做的事情不多，可是李子很希望能够为哥哥带来幸福，只要看到哥哥因为李子而高兴，喜欢，李子什么都愿意……李子知道，哥哥不缺什么，李子能够给哥哥的，只有自己的身体，虽然这也本来就是哥哥的……”

　　说着，李半妆抓住了哥哥的手，放在了自己的胸前，她知道哥哥不好意思，下不了手，既然如此，那就自己主动些吧，李半妆并不在意什么女人的矜持和自尊这些东西，在她看来，只要能够让哥哥更舒心些，这些都是无所谓的事情，就像以前哥哥做什么都是为了李子，长大了的李子，难道无微不至地体贴着哥哥不是理所应当的事情吗？

　　感觉着那一团丰盈充满着手心，李路由的呼吸都热了，看着李半妆那清澈的眼眸也渐渐泯出水色，看着她闭上双眼，李路由情不自禁地低下头去，重重地吻住了她的唇。

　　和上一次不一样，热烈许多，而且李路由的手在她胸前揉动着，李半妆感觉心都飘飘荡荡地飞上了天。

　　许久之后，两人喘着气分开，李半妆的耳垂红红的，脸颊红红的，脖颈上有浅浅的唇印，却是在慢慢消失，两个人的额头顶在一起，李半妆感觉到哥哥的那个东西顶着自己柔软的小腹，却是知道哥哥在这一刻停下来是因为他已经难以忍耐了，她知道只要自己再坚持，说不定就会发生些别的什么。

　　李半妆却也明白了，与其在游戏里逼迫哥哥和自己发生关系，却不如在现实里由得那一天哥哥自然而然地和自己发生关系，她不再急促，哥哥已经让她的心安稳下来，她不再担心那是无可企及而遥远的梦想，她知道那只是迟早的事情。

　　火车一声呜咽，李半妆猛地抬起头来，双眉紧皱，眉角上扬。

　　看着温柔褪去，一瞬间就充满斗志的李子，李路由不由得愣了愣，“怎么了？”

　　“公主殿下，有敌袭！”

　　车厢外，那小丫鬟的惊叫声传来，随后便是一声震天巨响！


第八百五十五章 血

　　“呜……呜……”火车的鸣叫声持续地想起，然后变成了一阵阵轰隆隆的雷鸣。

　　敲门的小丫鬟持续地喊了几声，然后再无踪迹。

　　“什么敌袭？”李路由不解地问道，他并不怎么担心，估计又是什么剧情任务触发了，也懒得去看自己的任务面板，因为和其他三位女主角相关的任务，未必会在他这里显示。

　　李半妆紧紧地搂着哥哥，在哥哥的嘴唇上亲了一口，握着他还放在自己胀胀的胸口的手掌说道：“哥，李子去看看，一会再给你玩。”

　　李路由脸一红，连忙放开，其实只是他习惯了和女孩子躺在一起，掌心里有那种充盈绵软的感觉，所以一分神也没有放开。

　　李半妆微微一笑，舍不得哥哥的手放开，她却也要去看看才行，她担心安南秀来捣乱。

　　李半妆坐起来，然后感觉亵裤拉了下来，露出了大半边臀部，原来哥哥刚才和自己拥吻时还摸了李子的屁股，李子迷迷糊糊地根本没有注意到。

　　披上衣衫，李半妆踮着脚丫来到车窗前张望了一眼，没有看到什么，却感觉到了一股异常强大而熟悉的气息，明白了那是安南秀。

　　“哥，是安南秀。”李半妆跑回来说道，一边埋怨着，一边忿忿不平，李子是多么的喜欢和哥哥躺在一起的感觉，被安南秀打扰了，而且本来自己和哥哥在一起是天经地义的事情，偏偏的避着安南秀。

　　两个人匆匆忙忙地穿着衣服，看着哥哥慌张的样子，李半妆笑道：“我们好像是奸夫淫妇被抓了呢。”

　　“女孩子怎么这样说话呢？”李路由瞪了她一眼，看着她低下头来帮自己系好鞋子，摸了摸她的发丝，解释道：“昨天安南秀完成了卖身葬父的任务，今天来李府上找我，没有找到我，大概就找到这里来了。”

　　“如果只是这样，就不会说是敌袭了。”李半妆站起来，依然不舍地抱着哥哥：“安南秀是来杀我的。”

　　“她杀你？”李路由大吃一惊，即使是游戏，也吓了一跳。

　　“嗯。”李半妆点了点头，却是早有所料地说道：“安南秀的想法很简单，这是一个开放性的游戏，除了主线任务，其他没有什么约束，她本来就是肆无忌惮，为所欲为的人，有这样的机会她自然会用最直接的办法赢得游戏……趁着在游戏里我和哥哥的亲密度还没有达到情人的等级，她杀了我，我就算触发了转世投胎的事件，成为哥哥的女儿，可是因为前世没有成为情人，也达不到女儿是父亲的前世情人这一条件，就没有机会再赢得游戏了。”

　　“你也是这么想的吧？”李路由看着李子冷静地诉说，心里生出一阵无奈，这两个凶残的女孩儿啊。

　　李半妆有些不好意思地点了点头，却又咬了咬哥哥的耳朵，温柔地看着他：“可是在这个游戏里，李子得到的比赢得这个游戏更重要，哥哥亲了李子，玩了李子，将来还会一如既往地这样对李子，李子已经是最大的赢家了……就算哥哥偏心，让李子出去给安南秀杀了，李子也是心甘情愿听话的。”

　　李路由无语，他知道李半妆说的是心里话，他这么说，李子肯定也会这么做，可是李子也很清楚，哥哥不可能这么偏帮人的，哥哥甚至不可能有这种想法生出来。

　　“你们去打吧，如果不是知道你们本来就是死对头，我真要怀疑这本来就是宓妃弄出来挑弄是非的。”李路由摇了摇头，这个游戏有点不公平，三个女主角都有超强的力量，宓妃虽然没有表现出来，但是李路由相信宓妃不会只让自己是个手无缚鸡之力的小丫头，安南秀的战斗力不用说，李子是贤宁公主，肯定也不简单，就李路由是个普通人，会一招不一定什么时候能放出来的《玉皇编钟降西剑法》，李路由阻止不了她们。

　　“哥，你不用担心，其实李子和安南秀本来就互相看不顺眼，在游戏里打一架发泄出来，总比在现实里吵架没完没了的好。”李半妆安慰着哥哥。

　　“说的也有道理。”李路由心不在焉地点头，这两个人在游戏里发泄里，现实里就不会吵的没完没了？那是做梦，李路由宁可相信2012年12月22日地球OL已经重启服务器了。

　　“哥，给李子加油。”李半妆放下扎着头发的发髻，意气风发地看着哥哥。

　　“加油。”李路由握了握拳头，做了做表面功夫。

　　“不要，要爱的抱抱才有力量。”李半妆拉着哥哥的手撒娇。

　　“嗯，撒娇的样子比志玲阿姨可爱。”李路由抱了抱李半妆笑着说道。

　　“那还要爱的亲亲，和志玲阿姨学的。”李半妆抬起头，闭着眼睛。

　　李路由只好低下头去，又亲了亲她的小嘴，只是从刚才那种心境脱离开来，李路由的嘴唇落下去之前还是有些微微不适应。

　　“哥，等着看你的李子，所向无敌。”李半妆信心满满地说道。

　　李路由微微一笑，走下了火车，事实上他对李半妆信心真不大，不是他偏帮安南秀，只是安南秀利用这个游戏，可以把安南藏从天云神境召唤进游戏里，这已经不是普通游戏角色的能力了，安南秀甚至可能是和操纵游戏的宓妃同一个等级了。

　　李半妆就像是最顶级的游戏玩家，就算她全身极品神装，强化加十加十一加十二，但是她能够和GM动手吗？安南秀的级别就是GM级别的。

　　安南秀这个逆天的小女孩，天云神境不世出的天才，游戏和现实对于她来说区别不大，李路由知道自己的妹妹也是南湖帝国的公主，可是南湖帝国本来就不如天云帝国，他再为自己的妹妹骄傲，可是面对天云帝国的长公主安南秀殿下，李路由也不能凭着自己对李子盲目的喜爱就认为妹妹可以战胜安南秀。

　　他已经做好了等李子失败好，安慰她的打算了。

　　走下火车，李路由顿时目瞪口呆。

　　刚上火车时，青山镇外的风景是春日微寒，草儿青青，和风扑面，现在却是天地之间一片白雪皑皑，犹如棉絮般的大雪花铺天盖地。

　　那远山，那城廓，那长河，那车站，都被掩盖住了。

　　隔着雪花，李路由看到了一朵小山般的云低低地浮在不到十丈的天空中。

　　云上有龙。

　　龙首高昂，骄傲的巨龙俯视着大地众生。

　　龙首上站着一个小女孩，小女孩身穿华丽神袍，积雪不曾落在她的衣衫上，纷纷躲避着，畏惧着她的气息。

　　她安静，她沉默，她面无表情地看着前方，甚至不曾对她的敌人投入一丝注视的目光，只是等待着她的敌人出现。

　　安南秀把龙兽弄来了，李路由知道这玩意，普通的大贤者神术师看到这种被称呼为“神兽”的天云神境最强大生物，都要退避三舍。

　　李半妆拿着毛裘走下了火车，即使是游戏里，她也不希望哥哥受冻，给哥哥披上毛裘，顺着哥哥的目光，李半妆也愣了愣。

　　龙，对于中国人来说，本身就带着一种压迫力十足的威势，带着一条龙的安南秀，站在龙首上，恍如神祇降世。

　　“嚯……嚯……嚯……”安南秀终于低下头来，冷笑了几声，“下雪了，满世界的白，我讨厌。”

　　“有什么你不讨厌的？”李半妆不甘示弱地说道，“你想怎么样？”

　　“借你的血，给这世界染染色。”安南秀抬头厌恶地看了看满是白雪的世界。

　　“抱歉，我这几天没有来那个。”李半妆更是看不惯安南秀那不可一世的样子。

　　“你们两个的对话，凶残而粗俗。”李路由已经对这两个女孩子无话可说了。

　　“李路由，你劝她投降吧。虽然说受点挫折，明白自己和对方的差距是好的，可是差距大到让人绝望，未免不妥。”安南秀又对李半妆说道：“我是为了你好。”

　　李半妆不理会安南秀，头也不回地走进火车。

　　“为了她好？安南秀，你什么时候会说这种连你自己也不信的谎话了？”李路由揉了揉脖子，安南秀怎么就那么喜欢高高在上，让别人不得不抬头看她？

　　“我没有说谎，只是因为她受打击太大了，你会去安慰她，这让我不爽快，所以我希望她投降，免受打击……我在心理上并没有客观地从为她好的出发点，但是我在事实上说这些话对她有好处。”安南秀摇了摇头，疑惑地看着李路由：“你不劝吗？”

　　“你们打吧，我看戏。”李路由不劝，因为这终究是游戏，这就好像两个女孩子拿着手柄玩格斗游戏，李路由总不能跑去劝她们不玩，以和为贵吧……只是感叹她们的争吵真是无休无止，让人无奈。

　　说完，李路由就跑到附近的小山坡上去了，在这里他可只是个普通人，安南秀的那条龙兽打个喷嚏，就会把李路由吹到九霄云外去，他就是池鱼，特别容易被殃及的那种。

　　就是不知道李子拿什么对抗安南秀，李半妆信心十足，多少应该是有些底气的，想想宓妃和李子的关系不错，难道宓妃会偏帮李子？这个可能性不大，李子和宓妃的关系当然比宓妃和安南秀更好，但是宓妃怕极了安南秀，宓妃没有那么大胆子。


第八百五十六章 史上最NB的玩具

　　李路由正猜想着李半妆怎么对付安南秀，那火车却又是一阵阵呜呜声响了起来。

　　“你们打吧，谁输了我就去安慰谁，谁赢了我打谁屁股。”李路由又对安南秀说道。

　　安南秀连忙捂住自己的小屁股，感觉这肯定是最后的结果了，她绝对不会输，可是赢了会让李路由打屁股，输了呢李半妆会得意洋洋，真是让人纠结。

　　火车轰隆隆地鸣叫着，钢铁车轮滚动，一节节车厢从幽深的隧道里驶出。

　　火车头从铁轨上撞了出来，摆动着，竟然如蛇一般扭动着弯曲起来，缓缓爬上了隧道上的山坡。

　　李路由发誓，现实中最先进的火车也不可能这样爬山，350公里每小时的那种也不行。

　　火车头一直爬上山顶，喷吐着黑色的气息，如同和它对峙的巨龙一样高昂起车头，所有的车厢从隧道里爬出来，一节节地盘旋在整座大山上。

　　李路由粗略看了看，竟然有上百节车厢。

　　“像一堆铁粑粑。”安南秀说道。

　　李路由皱了皱眉，安南秀的比喻很粗俗，只是对于公主殿下来说，她认为自己只是客观的描述，没有什么粗俗不粗俗的，要粗俗也是李半妆，非得把火车弄成这副样子。

　　车厢门打开，只听到钢铁撞击的声音，一匹匹重甲铁骑从车厢里跳跃而出。

　　抬头超过两米的高头大马，全身披盖着一片片熟钢铁锻造而成的重甲，散发着沉重而幽深的气息，奔腾的脚步声散发着势不可挡的气息。

　　骑兵全身包裹在黝黑的铠甲里，只露出充满杀气的双眼，手中的长刀锋锐无匹，散发着森森寒气。

　　车厢很大，可是连人带马居然一个车厢下来了上百骑，一百节车厢就是上万骑兵。

　　上万的重骑兵，这样的装备在古代中国，哪怕是全国之力这样的军队只怕也养不起多少，在冷兵器时代这样的军队足以横扫任何战场了，无人可敌。

　　每一节车厢都有一个领队的将军，将军的后背有一迎风招展的大旗，旗上有“贤宁”二字。

　　李路由想起来了，游戏的故事背景里，贤宁公主是能文能武的，带过兵的，所以现在李半妆和安南秀对战，也带着兵。

　　可是李子该不会打算靠这些骑兵对抗安南秀吧，这些骑兵是强大，可是安南秀带着的是一条龙啊，那是血肉之躯可以抗衡的吗？

　　“杀！”

　　火车一声呜呜，上万骑兵齐声呼喊，然后向安南秀发起了冲击。

　　万马奔腾，天地颤动，雪花飞溅，马蹄所在，似乎能碾压一切，李路由看着如此壮观的一幕，不由得心神簇动，对于男人来说，壮烈的战争场面最是激动人心。

　　安南秀只是冷笑一声，伸出手来，一片小雪花落在她的手指尖上，轻轻颤抖着。

　　骑兵又是一声呼喝，浩大的声势震的安南秀手指上的雪花经受不住地飘扬落了下来。

　　安南秀皱了皱眉，拿着手中的权杖就砸在了脚下龙兽的头颅上。

　　巨龙昂首，张嘴，喷吐龙息。

　　龙息炙热，犹如火山忽然喷发，那火焰犹如液体般的流动，一瞬间就将钢铁洪流吞没殆尽！

　　“啊……”

　　一声声凄厉的惨叫声响起，回荡在白雪茫茫的天地之间，纵然让天地颤动，只是当这上万骑兵丧生战场时，这天地却不曾有一丝一毫的动容，依然冷冷清清地下着雪。

　　龙息散去，再无一人一骑能够存活，皮肉烧焦了的气味缭绕，钢铁融化，触目所及一片凄惨，人马皆成焦炭。

　　李半妆的万骑，不敌安南秀坐骑的一息喷吐，巨大的差距让李路由惊诧不已，这怎么打？

　　“李半妆，你是个白痴吗？贤宁公主有战场加成的天赋，哪怕你有士气鼓舞，所向无敌，战意激增，嗜血死士四大光环加持，可是你要明白这里不是战场，只是我和你的对战，你的这些黑乎乎的小蚂蚁能有什么用？”安南秀冷笑着，同情地看着李路由：“李路由，她完美地继承了你的笨蛋脑袋。”

　　“李子，加油，把安南秀从她的蠢龙上打下来。”安南秀嘲讽全开，李路由马上偏帮了，安南秀这种人是从来不会想过为自己拉拢盟友少竖敌人的，对于她来说敌人越多越好。

　　明明喜欢得她不得了，可是看到安南秀那副趾高气扬的样子，还是让人来气，李路由既不想让她真的受伤，但也希望她受点教训，在游戏里被击败一次最适合不过了，所以这时候开始李路由就衷心希望李半妆逆天了。

　　是的，通过战斗击败安南秀，这确实是逆天的难度。

　　“你知道它是谁吗？”安南秀得意洋洋地指着自己脚下的龙兽，简直像是得了双百分的小孩子拿着试卷跑过来要父母猜她得了多少分似的。

　　“八脚蛇。”李路由无意玷污汉民族的图腾，但就是看安南秀得意的神情不爽快，知道她又要卖弄了。

　　“笨蛋……它是一只蚂蚁！”安南秀抬起脚使劲踩着龙头，一边拿着权杖敲打着它，好像她脚下的真的只是只蚂蚁，她的权杖也不是神器，而是一根木棍而已，也不怕龙兽发怒，更不怕把自己的权杖敲坏。

　　这败家公主，李路由都替那只龙兽抱不平了，碰到这样的主人，真是倒了八辈子霉。

　　“安南秀，我知道你喜欢蚂蚁，但是它哪点像蚂蚁了？”李路由无法理解安南秀的思维，他同情心一起，对那龙兽的些许崇拜都消失的无影无踪了，这孩子太可怜了，和龙宫那条遇着哪吒的一样悲催。

　　安南秀昂起头，不屑于和李路由解释了，笨蛋，都是笨蛋，李路由和李半妆都是笨蛋，还好两兄妹遇到了自己，不然他们兄妹迟早笨死。

　　李路由脑子里闪过一道灵光，恍然间明白了过来：“龙……蚂蚁……这是那大霸王龙蚂蚁？”

　　李路由就怎么觉得不对劲了，安南秀连秀秀都带到游戏里来了，她那基本上从不离身的大霸王龙蚂蚁怎么可能不带来？只是没有想到那整天被安南秀丢来丢去，拿来砸人的毛绒玩具居然如此威风八面了……虽然还是有点悲催。

　　“对的，我好厉害吧！”安南秀左顾右盼，又使劲踩着脚下的大霸王龙蚂蚁。

　　“你厉害。”李路由点了点头，虽然不知道她是怎么做到的，但是想想这是游戏，却也不稀奇，这一整个世界还是宓妃创造出来的，只是想到安南秀能够创造龙兽这样强力的生物，她果然有类似于游戏GM那样的权限……如果李子没有，这怎么打？

　　“嚯嚯……”安南秀短暂地冷笑两声，“果然，在任何领域，任何世界里，我都是无敌的。”

　　“你就不能谦虚点？”李路由受不了她，在公园里把十几个老爷爷老奶奶打倒了，她也是这句话，现在还是这句话，看来无论做什么她都觉得难度和成就感差不多。

　　“那也需要有人能够告诉我，谦虚两个字怎么写……这样的人，从前，现在，未来，都不会存在。”安南秀有些遗憾，又有些为难：“真希望有这样的人出现，只是如果他出现了，也必然会被我击败，这真是一个让人无法解决的悖论。”

　　李路由不说话了，他发现了一个残酷的现实，任何人都不能站在安南秀的对立面，只能站在她那边说话办事想问题，否则的话迟早被活活气死，李路由只是稍稍想李子胜利，就差点气的不行了。

　　这时候，李半妆也似乎真正被安南秀激怒了，火车喷突出浓烈的黑烟，如同龙首一样高昂起火车头。

　　骑兵的焦炭尸体已经冷却，一缕缕青烟却同时在上万尸体上慢慢升起，在数丈的天空中停止了上升，开始凝聚。

　　黑烟幻化着，形成一匹匹战马的形状。

　　“梦魇战马？”李路由想到了游戏里熟悉的形状，这些战马青烟缭绕，精致的重铠下是由黑烟凝聚的躯体，脚下燃烧着火焰，马眼里也是通红的火珠。

　　充满暴虐气息的梦魇战马喷吐着火焰，竟然如同龙息般炙热，只是那火焰却是青色的。

　　骑着梦魇战马的骑士，却是浑身燃烧着青色的火焰，那精钢铠甲仿佛只是在火焰中燃烧，喷涂火焰的眼眶散发出阵阵杀意，李路由感觉到这些火焰骑士浑身上下都充溢着复仇的意志。

　　上万梦魇骑士，在空中再次奔腾，冲向了龙兽和安南秀。

　　安南秀偏着头，皱起了眉头。

　　看到安南秀终于皱起了眉头，李路由终于对李子有些信心了。

　　“他们像一次性打火机！”过了一瞬，安南秀恍然大悟地说道。

　　她还知道一次性打火机！李路由实在想不明白，这些威风凛凛的梦魇骑士，在她眼里怎么就像一次性打火机？难道是因为一次性打火机的火焰也是外面青蓝色包裹着黄色？

　　梦魇骑士们似乎也被安南秀不经意显露出来的轻蔑激怒了，发出一阵阵火焰咆哮的巨响，战马脚下的火焰化作流光，迅疾如雷地袭向安南秀，要把这个始终不曾正眼看待他们的小女孩烧成灰烬。


第八百五十七章 战斗

　　梦魇战马声势惊人，虽然是无形之体，但是狂奔起来竟然是比原来骇人百倍，马蹄带着火焰在空中犹如一颗颗陨石，却刮起了地上的雪花乱舞，天空中昂首的巨龙俯下头来，却是简单而又直接的喷出又一口龙息！

　　似乎早已经预料到了，骑士们也同时喷吐出火焰，上万道火焰凝聚在一起，迎上了龙息。

　　“嘭！”

　　一声巨响，两团火焰在天空中爆炸，犹如千树万树的烟花盛开，绚烂而壮观。

　　很快火焰散去，承受住了龙息喷吐的骑士们身上的火焰明显黯淡了许多，但是步伐却丝毫没有停留，这一次他们似乎终于要接近传说中巨龙的身躯了。

　　最先的一位骑士，张开嘴发出无声的呼啸，率先射出了一把长枪。

　　长枪直接集中了巨龙胸前，在一片鳞甲上留下了一道划痕，然后就消失的无影无踪。

　　龙兽低头看着胸前的痕迹，却是双目圆睁，呲出了牙齿，似乎被这些小蚂蚁彻底激怒，猛地抬起了前爪拍了下去！

　　那最先的骑士竟然直接被龙兽一抓拍的烟消云散，了无痕迹。

　　骑士们并不畏惧，前赴后继地冲了过去，一道道青烟消散，却是有越来越多的梦魇战马和骑士们将龙兽团团围住，投出了他们手上的长枪。

　　万枪奇射，遮蔽了本就黯淡的光芒，黑压压的一片，让龙兽的身形彻底消失。

　　无数战马撞击在了龙兽的驱赶上，每一道消散的青烟都再次凝聚成了斑驳的黑腐色锈斑，死死地粘在了龙兽的躯体上。

　　这些锈斑一点点地往上蔓延，似乎很快就能够到达安南秀的脚下。

　　龙兽怒吼，长尾横扫，一瞬间就将外围的梦魇战马和骑士击飞，这些被击飞的战马和骑士在空中散成了青烟，却是无法附着在龙兽的躯体上。

　　一击神龙摆尾，上百骑士和战马烟消云散，然而剩下的终究太多，他们再次将龙兽和安南秀包围，手中的长枪竟然是无中生有，再次齐射！

　　“佛说蜜多三藏经……摩诃妙语……般若真言降鬼灵……化龙为马！”

　　李路由正觉得安南秀似乎麻烦不小，却听得安南秀犹如那雪花般清冷的吟唱声响起，不再是犹如天簌却难以听懂的神语，李路由仔细一听，这不是《西游记》里小白龙吞了唐僧的马，然后化身成白龙马的那一段吗？

　　安南秀吟唱完毕，黑压压的梦魇骑兵之中，耀目的白光从那青色和黄色的火焰中爆发出来，万丈光芒四射，一道白色的身影突然从中激射而出！

　　李路由被那白色身影的光芒刺的眯起了眼睛，却见是一匹神骏无比的白马，四蹄凌空飞跃，安南秀骑在白马上，一手高举权杖，另一手拿着缰绳，从重重包围中冲了出来。

　　白马冲到半空，调转身来，扬起前蹄咆哮一声，马鬃飞扬，化作一道离光再一次冲进了梦魇骑兵之中。

　　白色的身影犹如在黑夜中划过的流星，看似毫无规律地冲击着，在却每一次冲击下让它所触碰到的任何梦魇战马和骑兵烟消云散。

　　一瞬间后，白马脱离梦魇骑兵的包围，在空中站住了脚步，安安静静地注视着前方。

　　身后的梦魇骑兵似乎被时间停滞，李路由眨了眨眼睛，无数道黑烟升起，那上万的梦魇骑兵就再那一瞬间齐齐化为无形，消失殆尽。

　　一阵风过，乱了的雪，泥水淋漓的地面，天地间飘散的雪，那肃杀狂奔的骑兵，却似乎已经冲出了这个世界，没有留下一丝痕迹。

　　安南秀的神袍贴着纤柔的身子，长发飘动，再次望向了前方盘踞了整座山的火车。

　　李路由叹了一口气，白替她担心了，安南秀果然不可能这样轻而易举地被击败，李路由正琢磨着接下来李子该怎么对付安南秀时，只听到火车的呜呜声再次响起。

　　李路由往火车望去，只见车轮滚动，火车却没有形式，只见那车体，车底架，车轮，车钩都开始从车厢上分离，一个个零件悬浮在空中，仿佛是自动化生产线上的组装机器似的，有条不紊地运行到了不同的位置。

　　下一刻，那呜呜的火车头开始拉动剩下的车厢直立起来。

　　上千个车轮齐刷刷地落地，组成了巨大的基底，整个火车这时候已经分离成了悬浮于空中的无数部位，在李路由眨眼的瞬间，它们重组了！

　　“变形金刚？”李路由瞠目结舌，看着这列巨大的火车在一瞬间就变成了数十丈高的机器人。

　　李路由不记得变形金刚里有火车人，倒是有火车人的动画片，只是眼前的火车变形和那个火车人显然不一样，那转动的机械声，变形时的节奏和铿锵声都让李路由想起了变形金刚。

　　火车人变形完毕，马上奔跑起来，朝着白龙马一拳就砸了过去。

　　李路由只觉得地动山摇，看到一栋上百米的高楼突然在城市里跑动是什么感觉？这样的庞然大物，每一个动作都让大地颤动，李路由不得不抓紧了旁边深埋土地中的一块岩石，继续目瞪口呆地看着这犹如泰坦巨人般的钢铁怪兽爆发出惊人的冲击力量。

　　火车人的巨拳砸落，白龙马如风闪避，下一刻就再数十米之外，安南秀惊奇地看着火车人，继而愤愤不平，她想要的就是这种机械魔偶，结果她制作出来的是一条龙兽，虽然强大，却不是安南秀最喜欢的类型。

　　“我要拆了它！”安南秀顿时大怒。

　　李路由听到安南秀的叫声，马上就明白了，这就是某些小孩儿的心态，别人拿着自己没有的玩具来炫耀，他就干脆把别人的玩具给弄坏，让你炫耀，看你还怎么玩！

　　火车人一拳落空，却并没有追击，而是忽然弯腰蹲了下去。

　　李路由正奇怪它摆出这个姿势干什么，只见它一拳砸进了地面，然后将铁轨和轨木连根拔起。

　　铁轨一节节地被拉出地面，渐渐地从密密麻麻的梯子变成了长鞭，火车人将整跟铁轨从隧道中抽了出来，然后在空中甩动了起来。

　　“呜！”

　　火车人一声怒吼，扬起铁轨就朝着白龙马的位置甩了过去，白龙马一个闪动消失在原来的位置，这时候那铁轨却像生了眼睛似的，尾端追了过来，重重地砸在了白龙马的蹄子上。

　　安南秀连忙拉紧缰绳，大霸王龙蚂蚁的马形以速度和神圣驱散见长，但是力量和防御却不行，要对抗这种纯粹暴力的钢铁怪兽，还是必须恢复龙形才行，那样子才是大霸王龙蚂蚁单体攻击力量和防御最强大的时候。

　　“填平裂缝……调整了时空……去支配……去操纵……翘首觐向，你伫立此方，谨记生而为龙的模样，你就是那条龙！”安南秀在白龙马如风的疾行闪避中吟唱，“化而为龙！”

　　对于安南秀这样的大贤者神术师来说，她一旦开始吟唱，几乎没有可能被打断，无论白龙马如何辗转挪腾，火车人如何暴虐而疯狂地抽动着铁轨长鞭，她的声音频率却是惊人的固定，完全没有一丝颤动，稳定地吐出每一个音节。

　　李路由知道这些，他非常清楚神术师的神术吟唱是一件多么难以学习的事情，那需要极度的精神力集中，不能有一丝一毫的分心，否则可能是一个舌尖的颤动，就会让神术失去效果。这也是神术师远比神徒要少的原因，门槛太高了，要精进更是匪夷所思地困难。

　　安南秀是一个在最顶尖的神术研究上造诣非凡的天才，可是她的基本功却更是扎实而稳重，那不是光靠天才就能够做到的，需要全心全意的努力练习。

　　每次看到安南秀展现实力，李路由都清楚，如果安南秀只是天才，却没有这般努力，她必然不是今日之安南秀，她不是一个光靠着天赋就狂妄的白痴。

　　研究开发新神术是中低级神术师难以企及的高度，安南秀却是作惯了这种事情，就像现在化龙的神术。

　　安南秀吟唱完毕，白光再次耀眼爆发，昂首的巨龙再次降临在天地之间。

　　龙兽一声狂暴的吼叫，身下的云彩爆发的无影无踪，安南秀漂浮在它身后，巨龙的力量毫无约束地冲击而出，那狰狞的龙爪握成拳打了出去。

　　龙之力，龙拳！

　　一种神话生物的纯粹肉体力量，一种机械怪兽的暴力冲击，龙拳和火车人的铁拳在空中撞击在了一起。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　撞击的音波让李路由的耳膜发胀，龙兽和火车人竟然如同格斗高手一样纠缠起来，拳来拳往似乎都试图用最纯粹的力量将对手击垮，击倒，击碎！

　　龙兽筋肉和鳞片爆发出力量和骨骼承受力量发出的咯吱声，火车人机甲外壳和传动部位发出的铿锵声，两种声音交织在一起，如狂风一般，将漫天的雪花卷成白色的旋风扩散着，飞溅的泥土和大片的积雪，树木，在空中纷纷扬扬，这两个庞然大物仿佛要将周围所有的一切都卷入它们狂暴的力量中撕碎。


第八百五十八章 最终BOSS

　　龙兽和火车人纠缠在一起，惊天动地却又僵持不下，李路由倒吸了一口凉气，却也发现了面对安南秀李子并非毫无还手之力，只是看上去安南秀依然没有使出全力，她只是操纵着她的玩具，至于她真正可怕的那些神器却是完全没有使用，例如她手中的云杖，脖子上的项链日光，还有身上的神袍影兰，以及藏在秀秀体内的月壶。

　　还有那数之不尽的神术，以及那九十九种禁术，在现实里安南秀或者受限制于身体没有办法爆发出自己真正的力量，可是在游戏却不一定了。

　　李路由忽然觉得，安南秀真的是个大魔王，她就像游戏的终极BOSS，一身都是宝贝，一身法术威力惊人，面对她必须组成一个团下副本才行。

　　光凭李子的力量，不行，李路由不得不接受这个现实。

　　仿佛为了证明李路由的这个念头，龙兽忽然松开了拳头，变拳为掌，握住了火车人的拳头，让火车人直接撞击到了它的身躯上。

　　龙兽的身躯飞出数里，却趁着这个机会，身体紧绷的力量散去，缠绕住了火车人的躯干。

　　“咔！”

　　龙兽张开嘴，一口就咬住了火车人的脖子。

　　“呜……”黑烟一股股地冒出来，火车人的挣扎着，机甲外壳却是难以承受龙兽紧缠的力量开始变形。

　　“咔嚓……”

　　火车人的脖子竟然被龙兽咬出了断裂的声音，裂缝一出，龙兽却忽然松开了火车人，双爪握住了火车人的头颅，然后重重地一咬！

　　“嘭！”

　　火车人的头颅掉落在地，龙兽却继续着疯狂地撕咬，将火车人的四肢一条条地撕扯下来。

　　“咔嚓！”

　　龙兽一拳插进了火车人的腰腹之间，终于将火车人拆成了一片支离破碎的废铁。

　　机械钢铁还是打不过神话生物，李路由看着刚才还好像能够和龙兽打成半斤八两的火车人，现在却成了废铁……李子要靠这个东西击败安南秀太不现实了，她必须拥有神话级的武器或者诸如龙兽这样的强大帮手才可以。

　　“所谓的科技，不过是孱弱的人类在发现无法实现自身的强大，将身体外延做出的努力，只是弱者始终是弱者，弱者再如何努力，受限于天赋种族的不公，却是永远无法超越强力种族的力量。”安南秀看到火车人成了废铁，顿时心情大好：“李半妆，人类千万年来都在寻求进化，你作为拥有超凡天赋的高等种族，却退而求其次，使用所谓的科技力量，真是愚不可及。”

　　安南秀说完，一道粉色的身影从钢铁废墟中激射而出，却是比原来白龙马的速度更快，快得只剩下一丝丝游光。

　　游光缠绕着龙兽，一瞬间就从龙兽的脚下直冲天际。

　　发髻盘在后脑，几缕发丝轻轻摆动，大红的长裙被风鼓动着，露出白腻细嫩的小腿，李半妆站在天空中，迎风而立，冷冷地看着不可一世的安南秀。

　　龙兽的腹部出现了一道细细的纹路，微微的粉红出现在那纹路中间，龙兽俯身往下看去。

　　这一看，却拉动了它腹部的鳞甲，那细细的纹路一下子被拉长，从它的尾部一直延伸到了颚下。

　　粉红变成鲜红，一点点的血珠迸发出来，渐渐凝成血流，然后犹如喷泉般地激射而出！

　　无数裂痕，无数伤口，无数鲜血，那刚才还承受住了火车人无数击打的龙兽，却在这一刻变得脆弱不堪，身体犹如被锋利剪刀划过的纸片，变得支离破碎。

　　龙兽不可思议地看着李半妆，身体上的血肉一片片剥离，只剩下巨大的骨架支撑在天地上，当它的眼球从眼眶里调出来，“轰隆”一声，龙兽倒了下去，和火车人残破的机体堆在了一起。

　　龙兽和火车人的战斗结束了，安南秀和李半妆终于直接面对彼此。

　　难道战斗才算真正开始？李路由这时候才意识到，刚才那些只是小打小闹，两个人都还没有使用自己的真正力量。

　　“安南秀，你要知道，这是游戏，游戏里我们的差距没有你想象的那么大。”李半妆拨开吹拂在唇间的发丝，平静地看着安南秀。

　　“李半妆，你要知道，即使是游戏，你和我的差距依然是那么大……以至于无穷。”安南秀低头看着自己那凄凄惨惨的龙兽，并不很在意，因为她可以修复自己的大霸王龙蚂蚁。

　　“算了吧，算是平手，你们别打了。”李路由劝说道，再打下去，他无法想象会是多大的动静了。

　　“不行！”安南秀和李半妆异口同声地说道。

　　“不许打了！”李路由怒道，他觉得她们已经不是发泄平日的积怨了，再打下去只会把游戏里的情绪带到现实里。

　　看到李路由真的有些生气了，安南秀和李半妆都犹豫了起来。

　　这时候安南秀皱了皱眉。

　　李半妆也露出些不可思议的申请。

　　李路由也感觉到了有新任务提示，打开了任务面板，马上瞪大了眼睛。

　　“任务：击败最终BOSS。”

　　“BOSS名字：李路由。”

　　“怪物种类：雄性人类生物。描述：他的外貌和普通人类并没有差距，和普通人类混合在一起，如果不具备特殊技能，无法发现他的真实身份。”

　　“怪物技能（1）：玉皇编钟降西剑法，学习自神秘路人，为神王级别的超强力技能。”

　　“怪物技能（2）：李路由的怒火，怪物天生技能，对于所有游戏角色造成精神上的恐惧和碾压效果，对宓妃，李半妆造成百分之一百二十的伤害，对于乔念奴造成百分之八十的伤害，对于安南秀造成百分之三十的伤害，并有一定几率被安南秀的天赋技能——撒娇，彻底破解并造成反噬。”

　　“怪物技能（3）：李路由的甜言蜜语，怪物天生技能，对于所有游戏角色造成魅惑效果，对于宓妃，李半妆，乔念奴，安南秀均造成百分之一百的效果，虽然无法造成实际伤害，但是会让人精神紊乱，神志不清，丧失斗志。”

　　“怪物技能（4）：……（5）……（6）……”

　　“任务奖励：玉皇编钟降西剑法，此技能能够劈开空间，终结整个世界。”

　　“总叙：李路由的真实身份是神王，神王位阶列于诸世界巅峰，挑战难度极大，建议各位游戏者慎重挑战，如无十足把握，不要轻易发动挑战。失败者将直接丧失游戏资格，并且得到惩罚。”

　　“任务失败惩罚：失去全部积累的亲密度，宣告游戏结束，被驱逐出游戏世界，成为旁观者。”

　　看到这一个任务，安南秀和李半妆，李路由三个人都意外地站在了那里。

　　“乔念奴……她怎么在游戏里？”李半妆讶异地问道。

　　“那是一个非独立的游戏角色，不能算真正参与了游戏，不用管她。”安南秀知道的更多一些。

　　李路由却是大惊失色，奴奴姐姐真的不是NPC……不管她是非独立的游戏角色，还是说没有真正参与游戏，只要她不是NPC，李路由就只能抹脸羞愧欲绝了，这让他以后怎么去面对乔念奴？尤其是如果乔念奴知道游戏里发生的事情，或者说有游戏里那件事情的体会。

　　“我怎么成了怪物？”这一点更让李路由难以接受，自己本来就是很牺牲地来陪她们玩游戏，结果玩着玩着，她们倒是成了勇者，自己成为大魔王要被消灭了。

　　“游戏设定是这样子的啊。”李半妆为难地看着哥哥，哥哥是最终BOSS要消灭，怎么可能去消灭哥哥啊，摇了摇头说道：“不过我才不要挑战哥哥。”

　　“你敢对李路由发起挑战吗？百分之一百二十的伤害，李路由一瞪眼，你就哭了。”安南秀嘲笑着李半妆。

　　“我是不敢……我哪里有你厉害，安南秀的天赋技能——撒娇，彻底破解还能反噬呢。”李半妆不甘示弱，娇滴滴地学道：“李路由，我睡不着，给我讲个故事吧，我是小孩子，不听故事睡不着，还有你不许凶我，不然我哭给你看……”

　　安南秀火冒三丈，什么哭给你看，“我哪里会这样撒娇！”

　　“那你是怎么撒娇的？”李半妆马上说道。

　　“我是……”安南秀马上把剩下的话吞进去，“我从来不撒娇！”

　　“是吗？不要告诉我，那天你……”

　　于是两个女孩子你一句我一句，又把最终BOSS大魔王李路由丢到一边了。

　　大魔王是最喜欢内讧的队伍了，只是李路由这个大魔王不一样，看到她们连终极任务都没有办法齐心协力，不禁绝望，他是由衷希望终极被打败，然后结束这个世界。

　　他是尝试过了的，他自己使用玉皇编钟降西剑法，根本没有结束世界的效果，这个剑法必须她们来用才行，也就是说他必须被打败。

　　打败我很容易的，我不反抗，任人鱼肉的啊，李路由面对两个压根没有打算做这个任务的女孩子无声地呐喊。


第八百五十九章 事件：红杏出墙

　　虽然看了任务，但是安南秀和李半妆都没有要和李路由动手的意思，很显然她们两个从来就没有把李路由放在敌对面，这个游戏的真正名字叫“婆媳大战”，而不是“夫妻大战”，从玩这个游戏开始她们的目的就是获得和李路由的亲密度，所以即使新任务出来了，也没有紧盯着这个新任务。

　　“看任务……”李路由急急忙忙提醒正在争吵的两个女孩子，“击败而已……击败我就可以获得玉皇编钟降西剑法，然后就可以结束这个游戏了。”

　　“结束游戏？”安南秀和李半妆同时皱起了眉头。

　　“对啊，击败我就可以了。又不是要杀了我，只要发起挑战，然后把我推倒在地上，我认输就行了。”李路由是这么认为的，他根本就没有任务里说的那么强大，什么神王位阶，他明明就是个整天带着小丫鬟逛街的大少爷，教训小流氓还失败了一次，获得神王技能才成功逆袭……那小流氓还是被雷死的。

　　看到李路由那憧憬而充满希望的表情，安南秀和李半妆都大惑不解。

　　“我才不要结束这个游戏，我还没玩够呢，我要打败所有人。”安南秀志向远大，“我要把这个游戏里的所有角色和人物都杀了。”

　　李半妆也摇头，脸颊微红，就是在游戏里和哥哥有了进展，李半妆怎么舍得离开？至少还要在哥哥怀里睡好多好多次才行。

　　李路由愣了愣，然后明白了过来，除了他对于这个游戏有诸多不满，这些女孩子都乐不思蜀，她们压根就不愿意离开这个游戏。

　　“周一还要上课！”李路由连忙提醒她们。

　　“宓妃说了，爱染神弓虽然不可能制造出时间不同步的世界来，但是却可以改变我们的感觉，虽然我们觉得在这里过了很久，事实上这是我们的错觉……等我们回到现实世界里，才过去一小会。”安南秀摇了摇头，上课她才不在意，她已经吸收了国府大学图书馆的大部分书籍了，把它们复制存放起来，那个学校已经没有多少可以吸引她的地方了。

　　李半妆也点了点头，撅着嘴看着哥哥，眼眸儿流转间透着羞涩：“我们那个妖精打架的任务还没有做呢。”

　　李路由咳嗽起来，差点咳出血来。

　　“什么妖精打架的任务？”安南秀怀疑地看着李半妆。

　　“你管我。”李半妆才不会告诉安南秀，她不知道妖精打架是什么意思，都已经跑来干扰了，如果知道了那得了？肯定会让李半妆再也没有机会了。

　　“哼，告诉你一个不幸的消息，如果你失败了，你就没有机会转世投胎，成为李路由的女儿了。”安南秀看不到李半妆的任务面板，只好得意地宣布只有自己知道的事情。

　　“为什么？”李半妆不服气地问道，虽然她还是要努力争取胜利，失败再复活那只是后备的计划。

　　“我也不告诉你。”安南秀成功勾起了李半妆的情绪，然后报复回来。

　　“你以为我真的想知道？”李半妆不屑地说道。

　　风吹过，雪飘落，大魔王李路由拉紧皮裘，站在那里等着勇者美少女，却无人理会。

　　没见过这样的烂游戏，等到击败BOSS的任务发布，居然没有人想去做，李路由再次对宓妃的游戏嗤之以鼻。

　　“这样吧，既然我们都想消灭对方，那么我们再打一次，再加点赌注。”安南秀提议道。

　　“什么赌注？你又想什么花招？”李半妆警惕地没有马上答应。

　　“阴谋诡计在绝对的实力差距下只是小丑蹩脚的把戏。你警惕也好，反对也好，都毫无意义，我既然这样决定了，终究有办法实现。”安南秀微微抬起下巴，决定让李半妆很痛苦：“输了的，就去向李路由挑战，但是不许胜利，只许失败，然后退出游戏世界，成为旁观者，但是不许在现实世界里捣乱，必须老老实实，安安静静地看其他人玩游戏，无论其他人和李路由完成什么亲密任务，都只能在一旁吃干醋，不许做任何事情。”

　　“你的意思是，我要是输了，就在旁边看着你和哥哥恩恩爱爱的？”李半妆一想起来就牙痒痒，安南秀就是这么恶毒。

　　安南秀点了点头，虽然对李路由撒娇，或者和他亲热的事情安南秀并不愿意让别人看到……但是她的目的只是在现在这一刻从精神上虐待李半妆，等李半妆输了以后自然会心灰意冷，一边脑补着安南秀和哥哥在一起的情景，一边痛苦地无计可施……然后安南秀会想办法让李半妆即使作为旁观者也无从得知她和李路由到底在干什么，让她心中充满各种猜疑和想象。

　　很多时候，自己折腾自己，远比亲眼看到现实更加让人痛苦，安南秀非常清楚这一点，也会善于利用这一点。

　　“嚯……”安南秀冷笑一声，不屑地看着李半妆，似乎觉得她压根不敢答应，摆了摆手：“算了，你终究是嘴巴厉害而已。”

　　“比就比。”李半妆一咬牙，答应了下来，难道自己看着哥哥和别的女孩子恩爱的时候还少吗？李子平常在学校里，想着安南秀时时刻刻可以陪着哥哥，就已经饱受这种心境了，已经有了强大的抵抗力，这一点却是安南秀没有想到的。

　　“你们打吧。”李路由心灰意冷，决定回去睡觉，这么大冷的天，站在这里受冻，脚都站麻了，他决定不再玩这个游戏，任何任务也不做，只等着她们玩腻了，来击败他结束这个游戏。

　　李半妆和安南秀没有听到李路由在那里嘀咕，只是摆开了阵势。

　　“表小姐，我们来帮你！”

　　李路由正准备走，只见奴奴和宓妃走了过来，后边还有一匹到处乱窜的疯马，让李路由不由得胆颤惊心，这要是撞上了七个月身孕的奴奴，那可怎么办？

　　秀秀在马上。

　　很显然她并没有学会如何骑马，但是不妨碍她兴高采烈地拉着缰绳，然后一不小心就被那马给颠了下来，秀秀紧紧地拉着马绳，接着掉进了一个泥水坑里，终于松掉了缰绳，看到那马好似逃出生天似的更加一阵疯跑消失的无影无踪，从水坑里爬出来的秀秀茫然地盯着远方，发了一下呆，又一屁股坐了下去。

　　李路由光顾着看秀秀，然后发现宓妃和奴奴却是站到了李半妆身旁，毫无疑问这是一个要共同对抗安南秀的联盟。

　　无论从气质，实力，被仇视程度上来看，安南秀更像是最终BOSS。

　　“你们怎么来了？”李路由一边向秀秀走去，一边问道。

　　“表小姐和少爷一直没有回来，我们就来找你们了。”宓妃戴着一个毛绒绒的手套，从怀里拿出一个暖手炉子交给了李路由，“少爷，别冻着了。”

　　“还是宓妃乖。”李路由把秀秀从泥水坑里拉出来，还好她的忍者服似乎不进水，只是脏兮兮的了。

　　“表小姐，你受累了，这里是青山镇李家的地界，有什么麻烦，不用你亲自出手。”奴奴姐姐对李半妆说道，却是准备把梁子接过来的架势。

　　“你是个孕妇？”安南秀才不在意奴奴显露出来的敌意，只是略微有些兴趣地看着奴奴挺起的腹部。

　　“这还用问？”李半妆不屑地说道，然后温和地对宓妃和奴奴说道：“见过妹妹和姐姐，一会儿回府再叙旧，给妹妹和姐姐带了东瀛那边的风物，说不定会喜欢。”

　　“当然会喜欢。”宓妃连忙说道，又看着安南秀，有些畏惧地躲到了奴奴姐姐身后，“这个女孩子好像很凶。”

　　“不用怕她，我们有这么多人。”奴奴姐姐挡住宓妃，挺着个大肚子依然护着宓妃。

　　“孕妇必然是经历过生殖交配的若干过程，你肚子里的孩子是谁的？”安南秀看了一眼李路由。

　　李路由顿时浑身发冷，安南秀可以原谅李路由认错了人，摸了女皇陛下的胸部，但是估计没有办法原谅他认为是NPC就和奴奴姐姐发生了关系，还有了孩子。

　　“少爷的。”宓妃和奴奴姐姐同时骄傲地说道。

　　李半妆和安南秀同时看向李路由，李半妆感受复杂，有些失落，可是安南秀去很平静，然后嘲讽地看着李路由。

　　“你听我解释……”李路由急了，没有想到这事一下子就捅到了安南秀身前。

　　“笨蛋……那根本就不是你的孩子。”安南秀同情地看着李路由：“作为支配和控制欲望强烈的雄性生物，无论是精神上还是肉体上的背叛，都是难以承受的打击。按照游戏设定，乔念奴属于小妾或者通房丫鬟的身份，你对她拥有实际上的支配权力，也就是说她应该是属于你的人，可事实上她却触发了红杏出墙事件，并且让你可以有机会完成老男人的绝望这个任务。”

　　“什么老男人的绝望？”李路由不解。

　　“辛辛苦苦带大了孩子，结果却发现孩子不是自己的骨肉，他长大了，认亲爹去了，有这个任务的。”安南秀解释道。

　　“我没有红杏出墙。”奴奴姐姐面红耳赤，委屈不已地看着李路由：“少爷，你要相信我。”

　　“奴奴姐姐不是那样的人，奴奴姐姐只喜欢少爷一个人。”宓妃也为奴奴姐姐辩解。

　　“我也相信她，安南秀，你不要信口雌黄。”李半妆犹豫了一下说道。

　　李路由什么也不说，他根本就不关心什么任务，更何况是什么老男人的绝望，这种大悲剧。

　　“昨天我和李路由分开时，为了防止你们触发奉子成婚事件，就已经给李路由下了太监咒，你根本不可能怀孕。就算怀孕了，也不是李路由的孩子。”安南秀冷笑着说道。

　　“安南秀，你居然这么对我……”李路由这个气啊，想刚才自己还在心里想那个传旨的太监，谁知道自己居然和他是同类……不对，那位公公不能和女人做那种事情了，李路由还能，而且昨天晚上做了很多次，安南秀下的咒应该是不能生小孩而已。

　　也就是说，不育症。

　　至于奴奴姐姐七个月的身孕，李路由倒是早就有心理准备那是假的了，就算是游戏，一晚上七个月身孕也太荒唐了，最让人生气的是，她们编出这种白痴都不会相信的谎言来糊弄李路由，难道是觉得李路由比白痴还好骗？

　　奴奴姐姐眼泪汪汪地往下流，担心地看着李路由。

　　言多必失，李路由却也不好安慰奴奴姐姐，说昨天晚上我们才发生关系，你还是处子身，自然不可能去红杏出墙，他也不信……难道是安南秀的太监咒失效了？倒是有这种可能，她发明的这些乱七八糟的东西不靠谱也很正常。

　　“安南秀，废话少说，你做的事情已经天怒人怨了。”李半妆理直气壮地盯着安南秀：“你居然敢给哥哥下太监咒……我知道你的后代都是从树上摘下来的，所以你不想给哥哥生孩子，但是我要给哥哥生孩子！”

　　“李半妆，我知道你求死之心已经无人可挡了。”安南秀冷冷地看着李半妆，还有和她站在一起的宓妃和乔念奴，想给李路由生孩子的女人，都是安南秀的敌人。

　　李半妆举起手来，纤细柔嫩的手臂从云袖中伸出，如葱般的手指虚握着，然后一根青色长棍在她手中显形。

　　红色的光芒在长棍的顶端跳动，犹如雷雨中的电弧，青色的利刃在红光中探出，待那红光最终消失，握在李半妆手中的却是一把超过两米的大刀。

　　宓妃转了一个圈，也没有找着自己的武器，只好紧紧地握住自己的毛绒手套，两个小拳头挡住了脸，看上去不像是准备打架，倒是像准备一挨打就挡住脸，免得脸被打了难看死了少爷不喜欢，或者是要捂着脸逃跑。

　　奴奴姐姐是个大腹便便的孕妇，当然只能精神上支持表小姐了。

　　李路由摇头叹气，李半妆这边看上去人数更多，占据绝对优势，可是除了李半妆像模像样，宓妃和奴奴根本就是两个拖后腿的。

　　“过来。”安南秀没有时间去修复她的大霸王龙蚂蚁，对她平常完全不抱希望的秀秀招了招手。

　　秀秀刚才掉进泥水坑里，正在擦着鼻子上沾着的泥水，吸了吸鼻子，结果泥水又进去了，连忙打了个喷嚏，然后愣愣地看了看安南秀，明白了公主殿下的命令，从背后取下了两把小剑握在手里。

　　李路由觉得稍稍平衡了一些，安南秀那边也多了一个成事不足败事有余的。

　　“看……看……看镖……”说完，秀秀把手里的小剑丢了出去，在空中形成一个抛物线，然后插进了宓妃的发髻中。

　　“秀秀……”宓妃顿时委屈的哭了起来，明明昨天她还和秀秀一起睡觉的，结果今天秀秀就成了敌人，还第一个攻击她，这让宓妃觉得很伤心。

　　“笨蛋，你先喊看镖，别人就知道你要丢了，会起防备之心。”安南秀也觉得秀秀成事不足败事有余。

　　“那是剑。”李半妆冷冷地提醒安南秀。

　　“剑和镖没有区别，重点是这个道理，总是关心旁枝末节，是庸才的显著特征。”安南秀毫不在意地说道。

　　“可是……可是秀秀……秀秀是忍者！”秀秀是一只忍者蟹，忍者蟹都是拿飞镖作为武器的，可是秀秀为什么是用剑的？秀秀看着手里剩下的一把小剑，百思不得其解。

　　“忍者也有手里剑。”李路由说着废话，看到宓妃还在哭，干脆把宓妃和奴奴都拉了过来，对宓妃说道：“秀秀是她的人，所以会帮她，不然秀秀会被打的。不过秀秀还是喜欢你的，所以她先出声提醒你了，表示自己是不得不这么做，而且你看，你不是完全没有受伤吗？秀秀不会伤害你。”

　　那把小剑剑柄是塑料的，剑刃也是软塑料，别说让人受伤了，就是破点皮都难，也就能让秀秀能够保护自己的糖人不被蚂蚁抢走。

　　“我们回去吧。”李路由拉着宓妃的手，对奴奴说道，然后又朝着李半妆和安南秀招手：“你们慢慢打。”

　　他已经看了半天了，两个女孩子的格斗游戏没完没了，却把他这个副本BOSS丢到一边，等着勇者美少女送上门的大魔王已经不耐烦了。

　　“我很快就会击败李半妆，让贤宁公主无法嫁入李家，这样李家违抗圣旨，就会家道中落，没有人肯嫁进李家，这样李路由就只能找我当童养媳了。”安南秀依然在想着游戏获胜的事情。

　　李路由只能翻白眼，为了当童养媳，不惜害的老公家里家道中落，女人心真是难以理解。

　　“你做梦。”李半妆不理会总觉得自己是在玩单机游戏，其他玩家都是NPC一个待遇的安南秀，走到宓妃跟前：“宓妃，你的发簪子可以借给我用一下吗？”

　　“表小姐，你要发髻干什么啊？”宓妃取下了发簪子交给了李半妆：“是觉得打架是会把头发弄乱吗？”

　　李半妆微微一笑，把发簪子握在了手中。

　　李路由有些奇怪，她是要干什么？李子是个聪明的女孩子，这么做一定有什么意义，李路由看了一眼那个发簪子，才发现它是一把镶嵌着华美宝石的小弓箭，竟然就是构建这个游戏世界的爱染神弓的样子！

　　这时候宓妃身子晃了晃，有些迷茫地睁开眼睛，拉住了李路由的手：“少爷……不对……李路由……爸爸……”

　　“你能和我说话了？”李路由惊喜地握住了宓妃的肩膀，不禁泪流满面，宓妃终于可以是自己的宝贝女儿宓妃，而不是以给他做绕指柔和樱唇细品龙涎香的小丫鬟宓妃出现了。

　　紧接着就有些忐忑，那些任务……宓妃那边该不会真的就是那样的任务吧？

　　“这个就是爱染神弓，因为它的缘故，所以宓妃和我们都不一样，宓妃即使完成了一些任务，也无法和其他人直接沟通。拿了下来以后，就没有问题了。”李半妆对哥哥解释道。

　　“原来是这样。”李路由后悔不已，小丫头踮着脚来亲自己的时候，他还摸过她的头发，感觉到了这发簪子，怎么就没有多注意一下。

　　“表小姐有了这个，一定能够胜利，为了我们李家的血脉和未来，一定不能让这个女人得逞。”奴奴对李半妆说道。

　　李半妆点了点头，拿着爱染神弓就离开了。

　　李路由倒是有些奇怪，奴奴这又是怎么一回事呢？她和乔念奴到底是一种什么关联？

　　既然任务上显示乔念奴百分之一百完成任务，那应该意味着是乔念奴赢得了游戏，可是现在显然不是，难道是因为她是非独立参与者的原因？所以她做什么都无法改变这个游戏的进程，同样也因为是非独立参与者，所以她不可能以乔念奴的真正姿态和大家说话？

　　这个问题可以问宓妃，但是李路由却不能在这里问宓妃，打算拉着宓妃和奴奴姐姐一起回李家大宅再说……至于安南秀和李半妆，总有一个等下会来李宅，至于她们谁胜谁负，李路由已经完全不在意了。

　　“宓妃，爸爸不想玩这个游戏了，我们不玩了。”李路由小声对宓妃说道。

　　“可是很好玩啊。”宓妃微微脸红，“少爷爸爸，爸爸少爷。”

　　“别这么喊我……”李路由一阵脸热，比她还脸红，也不好意思问她任务的事情，只能哄着她：“你结束了这个游戏，爸爸带你去游乐园玩，坐过山车，摩天轮，怎么样？”

　　“少爷，游乐园，过山车，摩天轮是什么啊？”奴奴不解地问道。

　　“很好玩的。有机会一起去玩啊。”李路由随口说道，然后又望着有些动心的宓妃：“那个比这打打杀杀的游戏好玩多了，爸爸带你去抓娃娃，给你拿好多大娃娃回来，每一个都比安南秀的大霸王龙蚂蚁可爱漂亮的多。”

　　“可是爱染神弓在李子姐姐那里，没有那个，我也结束不了啊。”宓妃为难地说道。

　　李路由大失所望，哎，李子啊。

　　“爸爸，是不是宓妃不能结束游戏，你就不带我去游乐园玩了啊？”宓妃期盼而忐忑地看着李路由说道。

　　“当然不会，等离开游戏，爸爸就带你去玩。”李路由想着确实没有带宓妃好好玩过，收敛了失望，微微一笑。

　　李路由停住了脚步，回头看着还在那里互相嘲讽的两个女孩子，忽然想到，爱染神弓在李子那里，如果李子还失败了，那么按照赌约李子就应该离开游戏，那岂不是爱染神弓不会再回到宓妃身上，这个游戏就没有办法主动结束了？

　　只能希望李子胜利，或者失败之前把爱染神弓留下，但是李路由更担心一打起来，安南秀把爱染神弓摧毁了怎么办？安南秀见不得别人有比她更好的东西，刚才她就把李半妆的火车人给砸了个破烂，指不定她也会对爱染神弓这么做。

　　这种可能完全有。

　　“不行，我必须去阻止她们。”李路由想来想去，觉得不能旁观了。

　　“可是表小姐和那个女人已经进入了决斗模式，其他人无法干涉啊。”奴奴拉住了李路由的手说道。

　　天哪！李路由欲哭无泪，走了过去，果然一旦他生出靠近的念头，不管他在什么位置，都有一种无形的力量把他推开。

　　“安南秀……这次你输定了。就算你再怎么强大，那也是建立在遵守一个世界的自然规律和修炼法则上的。我手中的爱染神弓却是这个世界的根源，你怎么和我打？”李半妆一手握着大刀，一手拿着神弓，犹如威风凛凛的女武神。

　　“李半妆，作为动物类生命，受限于自然进化的法则，低等生物的脑容量十分有限，你却是和这样的低等生物一般无二……我的强大，绝非你能够想象。就像一只蚂蚁，揣摩着大象的力量再大，也不可能把一根狗尾巴草拔起来，事实呢？”安南秀漫不经心，并没有把李半妆的爱染神弓放在眼里。

　　“天上好大一只牛啊，不知道怎么飞上去的。”李半妆抬头看着天空说道。

　　“既然爱染神弓是这个世界的根源，身处于这个世界之中，自然无法对抗这个世界，从某种意义上来说，握着爱染神弓的你，却是犹如这个世界的神。”安南秀依然冷静，并没有被李半妆轻易激怒。

　　“你知道就好。”尽管知道安南秀肯定还有转折的话要说，但是李半妆依然有了更多自信。

　　“你知道的东西也就局限于此了……然而我已经开始研究身处一世界超越一世界的理论，这本身是一种悖论，通过这个游戏，我却找到了解决的办法。身处这个世界，要对抗这个世界的力量，最好的办法就是引入另外一个世界的强大力量。”安南秀顿了顿，“简而言之，我……要……找……帮手！”

　　“这就是你的解决办法？也不怕笑掉大牙，这是决斗，一对一的战斗。你好意思找帮手？”李半妆终于找到她认为可以让安南秀脸红的嘲讽理由了。

　　“说起来，你才更加不要脸吧。你的爱染神弓是宓妃的吧？”安南秀冷笑，“没有看到秀秀还在吗？决斗规则认可你借用了宓妃的神器，也认可了秀秀是我的召唤兽，可以帮助我战斗，你不会认为秀秀在这里，也是让你发笑的理由吧？”

　　“秀秀当然可以。”李半妆点了点头，神术师和自己的召唤兽一起战斗，这是常识，没有人会认为这不符合决斗规则。

　　“那我使用自己的神器，从其他世界里召唤出强大的力量，有什么不可以的？”

　　“你打算召唤什么？”李半妆也有些警惕了。

　　“天云帝国皇帝陛下，安南藏。天云神境神堂宗座，罗秀。”安南秀微微一笑，“当然，为了应对决斗规则，她们将和我建立召唤契约，进入我们的决斗现场。”


第八百六十章 三个女人一台戏

　　李半妆知道天云神境的一些情况，老师曾经向她讲述过那样一个世界，天云神境最强大的两位神术师，天云帝国皇帝安南藏和神堂宗座罗秀。

　　她们的强大和安南秀那种不确定状态不一样，这两个人在没有神祇存在的天云神境就是神一样的让人仰视的存在，安南藏拥有天云神境最强大的帝国和无上的权势，而罗秀却是无数神术师信仰一般的存在。

　　“她们不是神。来到这里，她们的力量也就只是大贤者神术师的巅峰，怎么可能对抗我？难道她们就不需要遵守这个世界的规则？”李半妆却并不畏惧。

　　安南秀并不解释，只是看着秀秀。

　　秀秀拉起衣服，挺起圆乎乎的小肚皮，肚脐眼里射出一道绿光。

　　远处的李路由也明白了为什么安南秀要带秀秀进游戏里了，月壶一直就在秀秀的身体里。

　　一轮圆月，在绿光中，仿佛是天上的月被轻纱蒙着从夜空中拖到了地面。

　　圆月中晃动着水纹，无数影子在水纹中闪过，安南秀平静地注视着那些影子，轻声吟唱。

　　这一次不再是她自己胡编可以用汉语吟唱的神术，一个个音节浑然不似从她纤柔的身体发出，时而如同妙曼的海豚音，时而飙升到恐怖的声域，或者清新犹如溪水流淌过山涧，或者轰鸣如洪流，或者如黄钟大吕，堂皇大气。

　　一段繁复的咒文结束，月影消失，绿光消失，秀秀放下衣服，又遮住了自己的小肚脐，擦了擦鼻子，抬起头和安南秀一起仰望着天空。

　　阴沉的天空中央的乌云散去，那乌云背后的天空却没有光亮，没有星月，只有无穷无尽的黑暗。

　　一丝裂缝出现在了黑暗的天空中。

　　裂缝中放射出一点点的光芒，这些并不十分明亮的光芒却仿佛拥有无可抗拒的力量，缓慢而坚决地撕裂天空。

　　渐渐的，大放光明。

　　仿佛承受不住光明的力量，无数黑暗的镜子碎裂，一道充满神圣而强大气息的光柱从天而降落在了安南秀身前。

　　光柱中的两个人影若隐若现，可见发丝被光线包裹着，犹如流动的蜜糖，衣衫鼓动，隐约可见优雅尊贵的冠冕。

　　李半妆退后两步，李路由睁大了眼睛，他已经见过了天云帝国皇帝陛下安南藏……但是没有见过她穿着衣服的样子，他更好奇那位神堂宗座长什么样子。

　　光芒散去，一丝风卷着雪花过去，裙角摆动后落下，两个女人的身影浮现。

　　安南藏穿着和安南秀类似的神袍，繁复的镂空金线纹路，宽大的红边水袖，飘逸华丽的拖地长袍，只是胸前的绶带上符文并不相同。

　　她没有握着权杖，只是双手轻轻地窝在胸前，头顶的皇冠象征着她是天云神境最具有权势的女人。

　　和昨日比起来，穿着衣服的安南藏更透着一份威严，那英气逼人的双眉笔挺，眉下剪水双瞳平静而淡漠，随意扫了一下周围，就垂下了眼眸。

　　李路由的眼神落在安南藏身旁的女人身上，那是神堂宗座罗秀，女皇陛下和宗座应该是对安南秀影响最大的两个人，李路由不能不留意。

　　和女皇陛下优雅而威严，奢华瑰丽的装扮不一样，神堂宗座只是一身宽大的黑衣长袍。

　　黑袍宽大，显得她的身子有些纤柔，只是那份沉着的黑色中却透着一种神圣而光明的气息，她的长发从胸前垂下，遮掩住了黑袍边沿的白色绶带，长发从脸颊旁落下，遮住了大半脸颊和额头，只有鼻子清秀而笔挺，细细的嘴唇紧紧地抿着，只能看到一半的眼眸子却是落在了李半妆身上。

　　这时候她优雅的红唇微微上翘，露出一丝看上去高傲冷漠的笑容，她的眼睛眯着，看着身前的李半妆，淡漠而平静，当她转过头来注视着安南秀时，却忽然间绽放出更热烈而真诚的微笑，犹如寒冬里盛开的优银香花。

　　“秀，好久不见，秀也很想你。”

　　“如果只听内容，没有人能分辨这句话是谁对谁说的……”安南藏微微皱眉，“宗座，请换一个称呼。”

　　“藏，为什么你只听内容来分辨？难道你看不到是我在说话？更何况，我的声音和秀并不一样，我的声音要柔和一些，所以我的神术效果在视觉上更让人满意。”罗秀对安南藏说道。

　　“宗座，我从来不知道声音的柔和度会影响到神术效果。”安南秀也皱起了眉头，“这里还有初学者，请不要误导他人。神术的每一个音节都是标准而不能改变的，不管你本身的音质如何，你都必须发出相应标准的声音才可以。”

　　“其实我是故意的，这样的话从我这样身份的人嘴里说出来，定然会让人引以为信，假以时日在歧途上越走越远。这不是对你的帮助吗？你的对手中了我的计。”罗秀很遗憾地从云袖中伸出手，和安南藏一样的姿势握在胸前，“可惜，你自己揭穿了。”

　　安南藏看了一眼旁边的宗座，依然皱眉。

　　“宗座，我并未对你失去尊敬，你为何要如此嘲讽我？”安南秀紧皱着眉头望向宗座。

　　“你看，你们两个连皱眉的动作都是一样的……应该说你们都喜欢皱眉看人。”罗秀的眉头却舒展成一种很柔和的角度，“秀，你为何说我嘲讽你？没有人有资格嘲讽你，这样的人过去，现在，未来都不存在。”

　　“一个会中你这种计策的人，会是我的对手？而且你的这种计策就能够帮到我，我是在什么样低级的层次上战斗？”安南秀不再皱眉，只是继续面无表情地看着宗座：“你的这种计策需要漫长的时间才能奏效，面对这样的对手，我居然还要花如此漫长的时间依靠你的计策才能获胜？你这不是嘲讽我？”

　　“秀，我很高兴你看出来了。”罗秀微微一笑，热情地拥抱了一下安南秀：“你还是我那个天才一般的学生，我只是担心你在低等世界太久，以至于智商退化，所以试探下。”

　　“她依然在嘲讽你。”安南藏缓缓地转头，对安南秀说道。

　　“没有。”罗秀摇了摇头，并不承认。

　　“寒暄的废话说完了，正题。”安南藏不再理会她，对安南秀说道。

　　李路由远远地听清楚了一些，他算是明白安南秀的性格为什么是这样的了，为什么老是喜欢嘲讽别人了，在安南藏和罗秀身边长大，这样让人难以理解的性格自然也是理所当然得了。

　　安南秀说道：“召唤契约是临时性的，因为涉及到几个世界空间重叠和法则冲突，这种召唤契约毫无强制性，想必这也是你们能够答应的前提。眼前这个人，相当于此世界的神，手中握着的神器在这个世界里的威力，和桫椤巨舰位于同一位阶。”

　　“公主殿下，你应该清楚，神堂今日远远比不上昔年天云神境大一统的时期，准确地说是在桫椤巨舰诞生前……正是因为藏一直掌握着桫椤巨舰，所以神堂不得不从尝试掌控天云帝国到和帝国成为一种制衡和依赖的状况。”罗秀叹了一口气，很为难地说道：“和桫椤巨舰同一位阶的神器，让秀很害怕。”

　　“这个人是怎么成为宗座的？”安南秀认真地疑惑，对安南藏问道。

　　“其实女神转生的传说，她才是源头，之所以流传你是女神转生，可能是神堂的某种阴谋需求。”安南藏冷冷地看着罗秀，“如果她不是有一个神秘的身世让人忌惮，藏早就动用桫椤巨舰，将神堂消灭的干干净净……神堂存在太久，老朽不堪，早就应该消亡了。”

　　“其实我是一个普通人。”罗秀认真地回答。

　　“总之，你们现在都已经是我的召唤兽了，必须听我的。”安南秀不耐烦了。

　　“这实在是一种侮辱。不过，秀能够忍受，毕竟这是秀的要求。”罗秀点了点头。

　　“你们说完了没有？”

　　一直被无视的李半妆，已经忍无可忍了，她学习过神语，知道她们在说些什么，明明她们是被安南秀召唤来对付她的，却对她这个理应重视的敌人完全没有放在眼里，所以这让李半妆无法忍受。

　　“李半妆，强者眼里只有强者，你只是借着爱染神弓，但是你本身并非真正的强者，所以被忽视是理所当然的。”安南秀指了指旁边的罗秀和安南藏，“这两个人，苏幕遮在天云神境肆无忌惮时，也从来不敢真正有向她们挑战的念头。”

　　“你也知道那里是天云神境。天云神境的强者，在这里也算强者？”李半妆平静下来，就算不能真正地实现老师的心愿，但是能够重挫下这位皇帝陛下和宗座，也算为老师出一口气。

　　“秀，藏认为你真正仇视她的原因在于，她身体上象征男女情欲的某个部位比你更加丰满。在这一点上，你缺少信心，所以你召唤我们来到这里的真正原因其实只是想证明，她引以为骄傲的某个部位，其实不算什么。”安南藏挺了挺胸，“刚才她这个动作已经不经意地做了好几次，我觉得每一次都让你积攒了不少怒火。”

　　“我说了那是赘肉，我有说过要割掉你的，你不记得了？还在这里炫耀！”安南秀大怒：“你敢这么自信地说这种话，信心都是来源于你胸前的赘肉？”

　　“割掉也好，割掉之后，陛下和殿下就是一样的了，想必二位就能更无芥蒂地亲近了。”罗秀温和地说道。

　　“你的意思是我没有？”安南秀阴沉着脸，瞪着宗座。

　　“受不了你们了！”李半妆不顾决斗规则中的协调开始，单方面发起了攻击，弹动了弓弦。


第八百六十一章 梦？

　　爱染神弓绽放出惊人的光辉，李路由看着天云神境最强大的三位女子站在那里纹丝不动。

　　秀秀转身就跑去捡她的小剑。

　　安南秀，安南藏，罗秀冷漠地看着爱染神弓，身后的天空已经被撕裂，隐约可见桫椤巨舰那庞大的身形，犹如山岳压顶。

　　李路由感觉到两股强大的力量碰撞，在他脑海里激射出耀眼的光华，这些光一阵阵地冲击着他的意识，李路由身子一晃，竟然就晕了过去。

　　“别打了……”

　　李路由有气无力地哼哼着，醒转过来，摸了摸脑袋，有些头痛。

　　睁开眼睛，电视，茶几，沙发，熟悉的房间，李路由顿时惊喜不已，似乎离开了那个游戏世界。

　　“我还有神器天灾人祸没有用！”

　　“天灾人祸算什么？很抱歉，我这里有本草纲目，瘟疫霍乱攻击大幅度降低，贤宁公主的地域不会受到很大的影响，而且我会收获更高的名声。”

　　“秀公主，你老是乱用神器，一不小心把李路由也杀了怎么办？谋杀亲夫这个事件会让我们都失败的。”

　　“那我要同归于尽……谋杀亲夫怎么触发的？”

　　“安南秀，你无耻，看到自己不占优势就这样！”

　　“我就要！”

　　“我不玩了……”

　　“吵什么？”李路由一听到三个女孩子叽叽喳喳，安南秀和李半妆吵个没完，就觉得头痛，站了起来，脚下却是一个踉跄，推动了前方的茶几。

　　哗啦啦……游戏牌和道具顿时混成了一团，没法子玩了。

　　“哥……我们辛辛苦苦玩了好久的……”李半妆埋怨着说道。

　　“本来我就要赢了。”安南秀也不高兴。

　　“秀公主，明明你是最落后的。”宓妃诚实地说道。

　　“这是我的战略！”安南秀不屑地解释。

　　李路由却愣在那里，她们一直在这里玩游戏？

　　“哥，才开始你就睡着了……醒来又捣乱。”李半妆继续埋怨。

　　李路由张了张嘴，看着三个神色各异的女孩子，想起了刚才游戏里的各种事情，难道那只是自己的一个梦？

　　这个梦可真够长，也真够清晰的，可那真的是梦吗？

　　尽管李路由被那个游戏折腾的不轻，可是游戏里的事情……李路由看了一眼妹妹，说不出话来。

　　“我要去睡觉了。”安南秀打了个哈欠，抱着她的大霸王龙蚂蚁去卫生间了。

　　李半妆也伸了伸懒腰站起来，看着哥哥微微一笑，俏脸微红：“游戏真好玩，我快要嫁给哥哥了，你就来捣乱。”

　　“下次再玩。”宓妃意犹未尽地说道，拉了拉李路由的手。

　　李路由有些茫然。

　　很快三个女孩子就洗漱完毕，然后去睡觉了。

　　李路由呆呆地坐在沙发上，回忆着游戏里发生的事情，难道只是自己的一个梦？又或者只是自己进入了游戏，她们却没有？那这件事情对她们来说有什么影响吗？

　　安南秀的问题再次让李路由提心吊胆，因为如果只是梦的话，那梦里边安南秀说的就是梦话，梦话能信吗？如果只是梦，所谓梦乃是人深层意识的反应，难道这个梦竟然说明自己对乔念奴，宓妃和李子都有那样的非分之想？

　　如果只是说情情爱爱的暧昧还好，可是梦里边却是自己对她们做出了那样的事情……如果真是梦，李路由一定觉得没脸见她们了。

　　隐隐约约依然有些失落，李路由记得梦里边李子唇齿见的芳香，不禁怦然心动，他知道不管是梦还是游戏，是他自己一个人的感觉还是李子也有感觉，他都不可能面对李子那么固执地坚持着距离了。

　　李路由收拾着客厅，看着那一张张在游戏里是任务事件的纸牌，果然什么“绕指柔”，“樱唇细品龙涎香”，“奉子成婚”，“红杏出墙”，“赐婚”，“卖身葬父”之类的事件都有，李路由苦笑一声，自己该怎么和女孩们说那些事情，直接去问她们有没有进入游戏？

　　这倒是可以，明天再试探吧，李路由看着她们的房间门，尽管心里挠痒痒的，但也没有马上去打扰她们，只是继续回味着梦或者游戏里的事情。

　　尽管在当时的场景中这样那样的纠结和反感，然后离开之后，那些事情却不停地在他脑海里回忆着，让李路由辗转反侧，他决定还是去找她们问清楚。

　　安南秀睡着了弄醒来肯定发脾气，不会好好回答他，还是找温柔的李子吧。

　　李路由坐起来，然后发现秀秀正坐在窗户上，看着天空的月亮默默流泪。

　　李路由奇怪地走了过去，惊讶地问道：“秀秀，怎么哭了？”

　　“糖人……糖人没……没有了……”秀秀低着头，难以理解地看着自己空空的小手，秀秀一直留着糖人，要和甜甜一起吃的，“被……被蚂蚁……蚂蚁抢走了……”

　　李路由却恍然惊喜，糖人？平日里秀秀并没有吃糖人，最多吃棒棒糖，以秀秀的智商，她能凭空知道糖人吗？这不就是在游戏里发生的事情吗？既然秀秀真的进入了游戏，那这些女孩子怎么可能没有进？

　　那不是梦！

　　李路由也不明白自己为什么对发现那个折腾人的游戏不是梦境以后如此喜滋滋的，拉着秀秀的手下楼：“走，我去给你买糖人。”

　　秀秀马上就不哭了，李路由带着她来到24小时便利店，找到了收银台前边插在泡沫塑料上的糖人，这种糖人和游戏里那种容易融化的糖人当然不一样，但是秀秀也很满足了，紧紧地攥着藏在口袋里，她决定今天晚上一直看着糖人，这样蚂蚁就没有机会来抢走自己的糖人了，明天就可以和甜甜一起吃了。

　　回到家里，秀秀拿着糖人躲进了洗衣机里，李路由却在房间里走来走去，他发现自己睡不着觉了。

　　原来他并没有自己想象的那么能够安然若素地面对，既然不是梦，那么安南秀的问题自然已经不需要太担心，宓妃那个呢，李路由不能太纠结，只是有些脸热，乔念奴的现在还不知道是一种什么状况，只有李子，看着那扇掩上的门，李路由却不知该如何面对了。

　　难怪刚才自己醒过来时，李子也有些脸红，虽然是说着游戏进度到了嫁给哥哥，可是李路由更认为她是因为游戏里的事情而脸红。

　　李路由在房间里走来走去，怎么也睡不着，跑到浴室里，秀秀躲在洗衣机里不会出来，李路由脱得干干净净地开始冲洗了起来。

　　这时候秀秀却顶开洗衣机，瞪大着眼睛，警惕地往外看，发现不是蚂蚁，又缩了回去，对于李路由慌忙遮掩下体的动作既不关心，也不在意，更不好奇。

　　李路由洗不下去了，因为谁也不知道秀秀听着点动静是不是又会钻出来看看，李路由随便擦干净了身体，穿上一条短裤就钻进了自己的被窝。

　　李路由原来是打算找李子问事情的，但是现在既然知道了，就不打算喊她起来了，大概李子在游戏里那么大胆，实际上她也没有想好现实里应该怎么应对吧，虽然两个人的关系并不算是突然之间改变，兄妹的感情依然亲密无间，但是终究有些不一样的东西，需要去适应和调节。

　　这时候李半妆的房门却打开了，李路由的心一下子悬了起来，闭着眼睛，感觉着那轻柔的脚步慢慢地靠近。

　　“哥，我睡不着。”

　　是李子，李路由睁开眼睛，看着她，李子依然穿着一件大大的T恤，光着两条修长圆润的腿，双手拉着T恤的下摆站在他的床前。

　　李路由往床里边挪了挪。

　　看到哥哥这个细微却不寻常的动作，李半妆脸颊微红，坐了下来，掀开被子钻进了被窝，哥哥的手臂伸过来，李半妆枕了上去，然后在哥哥手臂挽起来时轻轻侧身，被他抱在怀里时也是自己紧紧靠着哥哥的时候，每一个细节和动作好像都是无数次的习惯一般自然，李半妆心里的杂乱和担忧一瞬间消失的无影无踪，紧闭着眼睛呼吸着哥哥怀抱里的味道，幸福的蜷缩起身子，仿佛自己还是那个小小的，看不到哥哥，就感觉不到安全的小女孩。

　　“能睡着了吗？”李路由微笑着问道，游戏不是梦，游戏里的梦李路由却记得清清楚楚，两个人做了同样的梦，梦里是同样的回忆，他明白了李子为什么总是喜欢让他抱着，或者钻进他的被窝，因为童年和少年时的那些记忆，那些彼此依靠，彼此温暖，彼此拥有的日子，总是缭绕在心头，让人无法忘记，怀恋不已。

　　人嘛，追求的不就是那些自己未曾感受过的美好感觉，或者回味那些自己曾经迷恋而幸福的感觉。

　　李半妆点了点头，伸出手搂住了哥哥的腰，她睡不着，因为一直担心游戏里哥哥对自己的态度会有所改变，然而现在她发现没有了，以前哥哥一定不会主动让一个位置给自己的。

　　从今以后，自己可以矜持一点了吗？李半妆嘴角弯弯翘起，应该可以的。


第八百六十二章 禽兽

　　早上李路由醒来时，温暖的被窝里依然有李子清新怡人的体香，如同晨间绽放的花蕾释放在自然里的第一缕芬芳。

　　李子很懂事，乖巧的让人心疼，她知道如果自己起的太晚，被安南秀发现的话又不得安宁了。尽管她喜欢和安南秀争吵，争夺哥哥，但是她并不会让哥哥太头疼烦恼，她知道自己有和安南秀争夺哥哥宠爱的底气，可是就算争赢了，却闹得哥哥很不开心，这又有什么意义？

　　对于李子来说，哥哥的幸福，才是最重要的，自己委屈一点也没有什么关系。

　　李路由起床，看到李半妆正在厨房里忙活，依然穿着一件大体恤，系着围裙，嘴角有欢快的笑容，正在认认真真地翻炒着青椒和肉丝，准备做一个青椒肉丝鸡蛋面。

　　李路由走了过来，闻了闻，吸了吸鼻子：“好香。”

　　李半妆却歪着脖子让他闻自己身上的香味：“哥哥是说鸡蛋面，还是说李子呢？”

　　“都香。”李路由笑着说道，凑过去闻了闻，她却缩着脖子喊痒痒，娇笑着躲开了。

　　“哥，我觉得自己像个新婚妻子，在给心爱的老公准备早餐。”李半妆甜蜜地羞涩。

　　“老公？老公在哪？我都不知道，你怎么就嫁人了？”李路由怒气冲冲地说道。

　　“讨厌……出去，一会记得喊你的公主殿下起床吃早餐了，别告诉她是我做的，免得她又挑三拣四。”李半妆不满地推着哥哥出门，掩上厨房门，却又笑了起来。

　　李路由来到浴室，打开洗衣机盖子，马上就迎上了秀秀警惕的眼神，李路由不由得瞠目结舌，她居然在黑乎乎的洗衣机里握着糖人蹲了一晚上，就算是忍者，这份耐力也够惊人的了，不愧是忍者蟹。

　　“你继续保护你的糖人……一会我送你去找甜甜。”李路由都被她感动了，小女孩为了能够和朋友分享糖人，为了友谊的付出，实在太能坚持了……这样的友谊，纯净而真诚，李路由很喜欢。

　　来到安南秀房间，安南秀正抱着大霸王龙蚂蚁睡觉，天气渐热，被子被她踢开，睡衣捋在腰间，露出了包裹着肉呼呼白馒头的小内裤，中间有细细的缝隙让人血脉贲张，李路由低下头去，隔着小内裤轻轻咬了咬那鼓胀绵软的小馒头。

　　安南秀身子一颤，就醒了过来，怒视着李路由。

　　李路由发现这是叫醒安南秀最简单方便的两个方法之一，第一个当然是咬一咬胸前的粉粉小点，只是那里重一点她会很痛，轻一点她会闭着眼睛继续睡，因为很舒服。

　　“昨天的游戏怎么回事？为什么我从游戏里离开是睡觉，而你们却在玩纸牌？”李路由蹲在床边上问道。

　　“因为你的精神力是最弱的，所以清醒的最慢……我们离开游戏世界后，就继续玩游戏。”安南秀觉得李路由的疑问完全没有必要，有脑袋的人用一个脑细胞就能想明白。

　　“我的精神力是最弱的？难道秀秀也比我强？”李路由不服气地说道，怎么着游戏里他也是终极大BOSS，位阶神王啊，要所有游戏角色一起挑战的强大存在，当时他虽然不认同，但是现在还是觉得挺得意的。

　　“秀秀是我的召唤兽，只要我的精神力依然强大，她就不可能沦落到你那个层次……”安南秀同情而怜惜地看着李路由：“你的第一反应就是和一只蠢螃蟹相比，想要拿她来衬托自己，就足以说明你有多弱小了……人类总是最习惯用最接近自己的事物来相比较，你拿什么比，就说明你只是个什么层次。”

　　“呸……我是皇级……我是神王……”李路由唾了一口，懒得计较安南秀打击他，“这些都无所谓，你说的那些关于崔莺莺的推断错误的话，不会是梦话吧？”

　　“我说的，就算是梦话，也是正确的。这一点毋庸置疑。”安南秀皱着眉头表示对李路由怀疑的不高兴，“另外，如果你只是关心我的安危，而希望我说的话是正确的，那我可以肯定地告诉你，就是正确的。如果你只是需要一个继续和我做那种夹杂着爱恋和情欲，混合着荷尔蒙冲动以及生殖本能支配的事情的理由，那我也可以告诉你，那是错误的。”

　　“我还需要这么一个冠冕堂皇的理由？我和你做那样的事情，不需要这种理由。”李路由理直气壮地说道，“别以为我有什么心理负担，我现在已经是一只禽兽了。”

　　说完李路由就垂头丧气了，他真的觉得自己和禽兽无误，虽然这只禽兽很让人羡慕也很幸福，但是他如果按照他的本性，许多事情都不应该发生，只是发生了以后，他却无能为力，只能接受，并且小心地祈祷着这样的幸福能够继续下去，因为他并不知道如果某些非常糟糕的情况出现后会如何可怕，他也不知道应该怎么处理。

　　“禽兽？如果你是禽兽，那我是什么？难道我是另一只禽兽？还是说你认为我有和非同一种族的生物发生肉体关系的欲望？”安南秀瞪着李路由，“李路由，你最需要做的不是认识到自己是一只禽兽，而是认识到自己在智商上，精神上和意识神态上的缺陷。”

　　“好吧，我什么都不是。”李路由沮丧地说道，“但我真的不需要一个理由，我只要知道你没事就行了。”

　　“我没有问题……我的命运怎么可能需要别人来拯救？如果有需要，那也只是我自己在拯救自己。”安南秀说完，打了个哈欠，摸了摸自己软软的小腹：“你当然需要理由……毕竟我实际上只有十五岁，身体年龄只有十四岁，虽然已经过了你们的无论自愿与否都禁止与十四岁以下少女发生关系的法律限定年龄，但是这种相对低龄的现实依然让你感觉到了一些异样的诱惑，这种异样的诱惑来自于社会的不认同……所以如果你有一个理由说服自己，同时依然能够感觉到那种有悖于社会主流道德观点的刺激，这样是最好的。”

　　“你无非就是想说我是变态。”李路由总结道。

　　“是的。如果我和你第一次见面的时候我是二十岁，你也是二十岁，就算你会带我回家，但是我们的关系也不会发展的这么快。”安南秀肯定地说道。

　　“为什么？”李路由不服气地说道。

　　“我的性格是不会改变的。十四岁的少女这样的性格和脾气，你更能够接受一些，出于对这个年龄女孩子无法抗拒的诱惑和吸引力，你可以忍受我的性格和脾气……但是如果我是二十岁，这个年龄段的女孩子没有了那种让你感受变态快感的特质，你的忍耐能力会相对降低，自然会影响我们的相处。这就好像我说你是白痴，你顶多瞪我一眼，如果一个路人说你是白痴，你肯定破口大骂或者和他拳脚相向。就这么简单。”安南秀解释道。

　　“好吧，既然被你认定我是这样的变态，那你就准备面对变态对你做变态的事情吧……”李路由一低头就顶在了安南秀的软软的小腹上。

　　安南秀的小肚皮被他的头发挠的痒痒的，咯咯笑了起来，倒在了床上，李路由的脑袋钻进了她的小睡衣，在她的小胸脯前高高顶起，张嘴就咬住了少女细细的，粉粉嫩嫩的樱桃儿。

　　“这……这……算什么变态的事情……”安南秀气喘吁吁，眯着眼睛，小嘴儿微微张开，坚持着不服气地说道，如果是以前，她当然会觉得很变态，一个男人已经不需要乳汁却依然对女人哺乳的地方充满兴趣，可是渐渐地她已经习惯了……习惯了那种舒服的感觉，习惯了抱着他的头闭着眼睛感受。

　　李路由发现她还嘴硬，松开了嘴，在她不满地扭动着身子时，舌尖从她的肌肤上一路向下，然后咬住了小内裤的边沿就往下脱。

　　“那里不许咬……”安南秀慌了，她最怕这个，承受不住，李路由摸一摸还可以，可是他就是隔着小内裤咬一咬，安南秀都会觉得要死去了似的，浑身不受控制，她的精神力会在一瞬间被掏空，虚弱而无力，只能像小幼兽一样怯怯地被他玩弄的感觉，实在让安南秀慌张。

　　“哎呀，长针眼了！”

　　李路由正准备对安南秀做变态的事情，房门却推开了，李半妆在门口捂着眼睛，从手指缝隙里偷看。

　　安南秀脸颊通红，连忙解释：“我们在玩。”

　　“玩什么？玩你吗？”李半妆鄙视着说谎的安南秀，嗔恼地看着哥哥：“我是让你来喊安南秀起床，不是上床。”

　　李路由咳嗽一声，尴尬无比，却不能说你也是上了哥哥的床，现在又来嘲讽别人。


第八百六十三章 出发

　　吃完早餐，安南秀提议继续玩昨天的游戏，因为游戏进度还没有到小一半，还没有人嫁给李路由，媳妇没有当成媳妇，媳妇和婆婆的大战还没有开始，当女儿的甚至连前世情人的任务都没有做到，实在意犹未尽。

　　尽管李半妆也十分期待地看着哥哥，李路由却坚决不玩了，谁也不知道进入游戏后再次出来又得多费劲，更何况他担心重新进入游戏后又有那些乱七八糟的日常任务。

　　安南秀却也不是太在意，她还有更重要的事情要做，《殴打妹妹》第一集写完，但是还要准备后续，安南秀还在构思她的作品大卖以后改变成电视剧的剧本。

　　李半妆也有自己的事情要做，她的《殴打公主》可不是想象中的大卖，而是事实的大卖，网站和出版社都在催稿子，她要赶紧多写，并且也需要做好改编电视剧的准备……已经有购买改编版权的意向了，但是李半妆不是很愿意，因为要改编成电视剧，兄妹的暧昧就必须给切掉，这是李半妆难以接受的。

　　李路由看着她们两个写书，总觉得有些好笑，在网络上搜索了一下《殴打公主》，发现相关的评论非常多。

　　进了贴吧，置顶的帖子就是“嫂子是完全没有必要的存在”。

　　李路由哑然失笑，点进了那个帖子。

　　1楼：大家来讨论下，嫂子是不是完全没有必要的存在，她有什么用？

　　2楼：别和我抢2楼，笑摸楼下贫乳。

　　3楼：楼上滚……嫂子确实没有什么用，不就是生了个儿子吗，整天牛皮哄哄的，我也能给哥哥生。

　　4楼：好想给哥哥生个孩子。

　　5楼：有个吧叫“好想给哥哥生个孩子”，出门左转。

　　6楼：看见我嫂子就烦，整天秀恩爱，和哥哥撒娇，有次我看到她伸手到哥哥裤子里，还看我……看个JB啊，我玩我哥哥小鸡鸡的时候，你还不知道在哪玩蛋。

　　7楼：我要买点砒霜。

　　8楼：楼上开玩笑的吧，虽然我也不是很喜欢我嫂子，但是我更愿意默默地祝福哥哥幸福，爱是祝福而不是诅咒。

　　9楼：全国最大一夜情基地WWW.YIYEQING.COM，满足各位。

　　10楼：8楼的，我就笑了，你心爱的男人被抢走了，从小开始就最疼爱你的男人现在抱着另外一个女人，他心里想着的都是别的女人，只有在你出嫁时大概才会挤几点眼泪出来，这样的情况下你还在默默地祝福？祝福你妹。

　　11楼：我想说这是标准的十五字。

　　……

　　看了一会帖子，李路由发现自己还是离开的好，这个世界上什么人都有，和她们比起来，李子还是很正常的，虽然她们是因为李子写了这本书才聚集在一起的。

　　观点网页，李路由发现宓妃一直在房间里心不在焉地走来走去，她今天戴了一个漂亮的发夹，黑色的圆头皮鞋擦的干干净净，袜子也是有蕾丝的，长裙子系上了腰带，时不时地偷看李路由一眼。

　　李路由想了一会，恍然大悟，走了过去搂住了宓妃，“走吧，我们去游乐园。”

　　“爸爸！”宓妃惊喜地跳了起来，她一直不敢问，怕他已经忘记了，或者没有时间。

　　“以后想要爸爸陪你玩，就直接说好了。想要什么东西，就直接问也可以。爸爸和女儿之间，从来不需要这么小心翼翼，如果爸爸不答应，还可以撒娇的啊。”李路由心疼地亲了亲宓妃的额头。

　　“知道了。”宓妃露出甜甜的笑容，虽然不知道李路由为什么要自己喊爸，她也知道爸爸是什么意思，但是宓妃并不反感，她觉得这样很好，因为女儿是可以名正言顺地留在爸爸身边的，代表着李路由再也不会抛开她了。

　　“两个写小说的，要不要去游乐园玩？”李路由随口问了一句。

　　果然，她们两个都摇头，安南秀已经去过很多次了，而且她发现李半妆的书居然越卖越好，虽然没有什么压力，注定了安南秀的会卖的更好，但是她也要抓紧时间。

　　李半妆知道安南秀也在写，却是感觉到了压力，虽然可以肯定安南秀的书糟糕透顶，但是现在什么人都能够火起来，像安南秀这种形象气质，她写的那些自恋的东西，说不定也会被一群脑残粉追捧的厉害……事实上李半妆有了解，安南秀的照片在网上流传的比她这位中海音乐学院校花多的多，如果出版社操作的好，炒作起来，安南秀写的那些蠢东西大卖也不是不可能的。

　　于是李路由到浴室里告诉秀秀，要去找甜甜了，秀秀才终于从洗衣机里出来。

　　三个人一起离开了家，今天天气不错，周末街上的行人众多，李路由一手牵一个，仗着长了一副小安南秀的模样，秀秀就算时不时发呆，也依然很讨人喜欢，惹人注目，宓妃虽然长得十分美丽，但毕竟是少女了，没有人会去围着她惊叹，或者想抱抱她，亲亲她的小脸。

　　虽然大部分男人都肯定宓妃不是李路由的女朋友，估计只是妹妹之类的，可是瞧着他牵着两个这样的女孩子，就算再满意自己女朋友，也依然让人羡慕不已。

　　坐地铁来到袁虎山附近，然后慢慢走到海边，秀秀看到甜甜在海边玩沙子，大喊了起来：“甜甜！”

　　甜甜听到秀秀的声音，东张西望后终于发现了秀秀，丢掉小铲子就跑了过来。

　　两个小女孩亲热地牵着手，秀秀确定了没有蚂蚁对自己的糖人虎视眈眈后才拿出了糖人：“给……给你吃……”

　　甜甜高高兴兴地接过糖人，舔了舔，甜的眯起了眼睛，看到秀秀眼巴巴地看着自己，连忙也伸到秀秀嘴边：“你……你也吃……”

　　“我……我吃过了……”秀秀摆了摆手说道，原来还有一个糖人，被蚂蚁抢走了，让秀秀觉得对不起甜甜。

　　“你吃……我才吃……”甜甜坚持着，“我们……我们是好朋友……有……有东西要一起吃……”

　　秀秀笑了起来，觉得甜甜真好，也舔了舔。

　　于是两个小女孩就你一口我一口地舔了起来，把个糖人舔的湿乎乎的都是口水。

　　“李先生，老爷说遇见你们，让我代替他向你道谢。”保姆走过来，对李路由说道。

　　“没什么，小孩子一起玩，今天让秀秀和甜甜一起玩吧，我们还有事。”李路由点了点头，那叶启明其实是没有办法，不然真的觉得秀秀对甜甜的自闭症有很大帮助，就不应该只是让保姆说一声吧，不过李路由也不在意。

　　保姆笑着说让李路放心，实际上却有些担忧，小姐的自闭症确实是好些了，可是现在整天认为自己和秀秀是两只螃蟹，真是头疼。

　　来到袁虎山，当然是要找安知水的。

　　“知水姐姐和我们一起去吗？”宓妃拉着李路由的手，她的头发今天扎成了双马尾，一翘一翘的，就和她的心情一样愉快。

　　“对啊。”李路由点了点头，又觉得不对劲，马上就明白了，宓妃喊自己爸爸，却喊安知水姐姐，这显然不对，可是自己也不能让宓妃喊安知水阿姨或者妈妈啊。

　　算了，还是不计较这个了。

　　来到安家大宅，从佣人嘴里得知唐姨不在，李路由也不用去问好了，倒是韩家的大小姐昨天晚上和安知水一起过来了，今天还没有走，两个人到现在还没有起床。

　　昨儿个晚上两个女孩子干嘛去了？李路由奇怪地想，平常安知水即使是假期也必然会在八点半以前起床的啊。

　　佣人去通知安知水了，李路由到安知水自己小院的客厅里等着。

　　这是左右卧房中间的一个小厅，背后是玻璃墙，可以看到院子后山水假山和远处的海景，前方是院子天井里静静摇曳的竹子和一些说不上名字的花卉，古香古色的座椅搭配着缭绕云雾的茶具，优雅恬静。

　　李路由和宓妃喝着茶，不一会儿就看见韩英爱打着哈欠走了过来。

　　看到李路由，韩英爱脸上的倦意消失的干干净净，摸着脸颊小跑着走了过来，惊喜地说道：“你怎么一大早就过来了？”

　　“这话该我问你吧，你昨天没有回去？”从安知水回来到现在，韩英爱就一直陪着安知水，简直是要把电灯泡当到底啊。

　　“昨天知水睡了一下午，晚上又精神了，拉着我看照片啊，还有知水买了几个包包，送了一个给我，等下我给你看。”韩英爱炫耀地说道。

　　“知水才收你一千块一个小时的补课费，送你一个包，估计白干了。”李路由对包可不感兴趣，但是知道这东西女孩子却是极喜欢的，而且也很贵，安知水倒是只要漂亮，什么包都喜欢，能够让韩英爱想炫耀的，那却一定是很贵很贵。

　　说起补课，韩英爱就嘻嘻笑，然后看着宓妃，她知道宓妃，但是和宓妃完全不熟。

　　宓妃也看着韩英爱，有些拘束地笑了笑，她不知道爸爸和这个女孩子是什么关系。


第八百六十四章 好女孩

　　和宓妃对望了两眼，韩英爱转身就跑，一脚就踢在旁边花瓶的底座上。

　　“哎哟……”

　　韩英爱惊叫一声，就摔在了地上，整个人趴在那里睡裙飞起，露出了黑色的小内裤。

　　小内裤居然挺性感，臀沟的部位有个心形，李路由跑过去扶起她，又好笑又好气：“你干什么？突然就跑，这么大个人了，居然还能摔跤。”

　　“李路由……好痛……”韩英爱眼泪汪汪的，低头看了看膝盖和脚趾头，脸色一白：“都擦破皮了。”

　　“擦破皮没什么事吧，不过脚趾头惨点，都出血了。”李路由看了一眼，没有什么问题，日常小伤。

　　这时候安知水也跑了过来，顾不得和宓妃打招呼，连忙问怎么一回事。

　　“李路由，帮她治下吧。”安知水关心而急切地说道。

　　“哎……真不想给她治，让她长点记性。”李路由开始握着她的小脚，输送着生命力，如果他不会这一招，那么今天的情况就好办了，韩英爱肯定不会跟着去当电灯泡了，但是现在治好了，她活蹦乱跳了，不跟着去才奇怪。

　　“你怎么这样……”韩英爱撅了撅嘴，委屈地大滴掉眼泪，当然最主要的还是痛的，明明上次自己被人伤了，他心痛的很。

　　很快韩英爱就恢复了过来，因为不是在敏感的部位，也不需要多久，韩英爱并没有上次那种怪怪的感觉，安知水扶着她坐在了椅子上，问她刚才想干嘛去。

　　“我觉得你带回来的那件粉色裙子很适合宓妃嘛，想拿给她试试，咱俩穿都有些小啊。”韩英爱小声说道。

　　“我那件本来就是给宓妃买的啊，不然我们这么高，怎么穿得了。”安知水觉得韩英爱真的很笨，那明显不是给自己买的啊。

　　“知水姐姐，谢谢你，你已经给我买很多衣服了。”宓妃依然记得，当初李路由是不怎么愿意自己住下来的，然后是李子姐姐和知水姐姐支持，还给宓妃买了许多生活用品和衣服。

　　“宓妃最漂亮了，当然要很多漂亮衣服了。”安知水握着宓妃的手，甜甜地笑，站起来拉着宓妃的手：“走，和我去试试衣服。”

　　客厅里就剩下李路由和韩英爱，李路由蹲下身来，拿着她的小脚左右看了看，又摸了摸膝盖，问道：“完全没事了吧？”

　　“没事了。今天去哪里玩？”韩英爱期待地问道，李路由带着宓妃来的，肯定没有什么事情，无非就是玩了。

　　“你要不要在家里养伤？”李路由问道。

　　“不用担心我。”韩英爱摇头，完全没有在意李路由的暗示，自顾自地建议道：“我们去做SPA吧，不过金融中心那家知水估计看不上，也没有知水自己家的好……不如去那个新开的泰国人的养生中心吧，我听说给男顾客做项目的都是人妖，怎么样，感兴趣吗？”

　　李路由瞪着她，伸手指了指，又收了回来，无奈而恼火地说道：“以后你能不能别出主意，至少也别出这么不靠谱的。”

　　“怎么了？人妖耶……”

　　“耶你个头……”李路由站起来，抬手就敲她脑袋：“我看上去像对人妖感兴趣的人吗？”

　　“我怎么知道？”韩英爱摸着脑袋，真是莫名其妙，你对自己妹妹都感兴趣，她怎么知道他对不对人妖感兴趣，很多男人都喜欢人妖，那么多人去泰国玩就看得出来。

　　“以后你自己多动动脑子想想。”李路由只能继续瞪她：“还有，你不许带知水去，你自己也不许去！”

　　“为什么啊？”韩英爱觉得李路由无理取闹，他不喜欢去，居然还不许别人去，不许知水去，也不许她去，不过这个待遇好像是一样的，让韩英爱微微有些喜悦。

　　“你怎么知道给你们做SPA的是男的是女的？一整一个美女技师给你们做SPA，在你们全身上下摸来摸去，最后他却进是站着尿尿的，那怎么办？”李路由虽然认为人妖和真正的女性在肌肤，骨骼，脸部轮廓上还是有很大区别的，但是没有先入为主，没有想到对方是人妖的情况下，可能察觉吗？

　　“粗鲁……”韩英爱撅了撅嘴，然后忍不住笑了起来。

　　“别拿我的话当耳边风，你们都不许去，要真碰着人妖，我亏大了。”李路由觉得完全有可能，万一那里女技师不够了，老板又不想让得罪客人，让客人等太久，干脆拿个人妖技师来冒充女技师，这种情况并不稀奇。

　　“你也知道女孩子被别人摸了，会亏大了啊！”韩英爱哼了一声，得意地脸红，“知水被别人摸了，你吃亏了。我被别人摸了呢？”

　　“你就想着被别人摸……还没有吃够亏？”李路由真不知道该说她什么好，整天浑浑噩噩的不知道脑子里在想什么。

　　“我才没有。”韩英爱大声地辩解，不满地看着李路由，不回答她的问题也就算了，居然说她想被别人摸，“刚才你自己来摸我的。”

　　“我是给你治伤。”李路由后悔给她治伤了。

　　“我又没要你给我治。”韩英爱说道。

　　“你……”

　　“我错了……”韩英爱连忙认错，拉住了李路由的手，“我……我就是习惯地顶嘴嘛，又不是真的狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　“你也知道你是顶嘴？说什么你都不听。”李路由发现她就是不接受教训，难道这里边也有自己纵容的原因？因为自己让她感觉就算出事了也没有什么了不起的，就算是掉下悬崖啊，被人扎了一刀啊，反正李路由都会救她，慢慢地她就变得更加冲动胡闹了……这和韩五的宠爱是一个原因，因为有一个了不起的老爸，所以韩英爱就养成了目中无人的性格，还是因为有个了不起的朋友总是照顾她，她就继续把这种性格发扬光大，只不过不是目中无人，而是浑不畏死。

　　“其实我听进去了，我只是喜欢和你顶嘴嘛……不要生气啦……”韩英爱眨了眨眼睛，伸出手掌来：“你打我手心吧。”

　　李路由一气，就在她手掌心里重重地拍了一下。

　　韩英爱顿时眼睛就湿润了，连忙把手掌收回来放在双腿间夹着，想埋怨他怎么真的下手，又顾及着是自己主动提出来的，人家打了就打了，嘴里嘟噜着就慢慢地低下头去，然后终于忍不住又哭了起来。

　　李路由看着她哭了起来，自己倒是笑了起来，扭过头去，也不安慰她，让她在那里可怜兮兮的好像是无家可归的流浪猫感怀身世一样。

　　“你这个坏蛋……居然看着我哭……”韩英爱哭了一会，本来以为他会赶紧来安慰她，哄她开心的，结果他却在旁边笑，抬起头来，更加伤心的不行了，只觉得自己好像是故事里被无情男友果断抛弃的女人一样。

　　“好了，别哭了。今天我是带宓妃去欢乐谷的，知水应该也会去，你要是没事，就一起去玩吧。”李路由看到她拿着自己的手心在看，又在她手掌心里拍了一下，笑着说道。

　　“去欢乐谷啊……那是小孩子玩的地方。”韩英爱一边擦着眼泪，一边矜持地说道。

　　“那我们三个人去。”

　　“不行，我要去。”韩英爱急忙说道。

　　“你不是说小孩子玩的地方吗？”李路由似笑非笑地看着她。

　　“我是去陪宓妃玩。”韩英爱马上显得自己和宓妃感情多好似的。

　　李路由却有些忧心地看着她。

　　“怎么了？”韩英爱上上下下看了看自己。

　　“我觉得让宓妃和你认识，说不定是个错误的决定。水水和你在一起，已经够让我担心的了，你要是把宓妃带坏了怎么办？”李路由的担心不是没有道理的，宓妃其实是个很迁就别人的女孩子，自己的原则性并不是很强，说不定就会跟着韩英爱乱来。

　　“我是好女孩！”韩英爱委屈。

　　“行行，好女孩，擦干净你的眼泪吧，等会知水出来还以为我欺负你。”李路由懒得多说了，他想自己现在还是没有必要担心，让宓妃多和人接触也好。他又有些欣慰自己慢慢学会当爸爸了，做父母的不都是担心自己的孩子和别人学坏吗？

　　“你本来就是在欺负我，一直在欺负我。”韩英爱哼了一声，扯过李路由的衣袖子擦眼泪。

　　“你……你怎么这样？”李路由往回扯。

　　“难道我拿裙子擦吗？睡裙这么短，我要是拉裙子擦，会走光的。”韩英爱不依不饶地把眼泪擦到了他衣袖子上。

　　“你走光的时候还少？”李路由刚才都看见了。

　　“就你看见了，占了便宜还挂在嘴巴上说，真坏！”韩英爱又得意地脸红，总觉得这样才能打击李路由。

　　“我没看见……不，我看见了，看了一眼然后瞎了。”李路由甩了甩自己的衣袖子说。

　　韩英爱哼了一声，站了起来，已经完全不痛了，她要去换衣服了，一边想着，要是刚才李路由这么一看眼睛就瞎了，那他的眼睛早就瞎掉了，烂掉了，手也烂掉了。

　　呸……呸……韩大小姐可不是诅咒李路由，只是……只是……总之，这些话不算数的，老天爷不要听到，韩英爱说完就后悔，一边祈祷一边回头看了一眼李路由，发现他也在看着自己，就朝他吐了吐舌头。

　　好可爱……看着那粉粉嫩嫩的舌尖，和调皮的神情，李路由突然心里暖暖一笑，生出这么个念头出来。


第八百六十五章 再见徐夫人

　　等着三个女孩子重新打扮好，又是一个小时，如果不是宓妃着急去玩，只怕三个小时都不稀奇，一个女孩子打扮就很耗费时间了，三个在一起彼此参考下，互相建议下，征询下意见，多久都能耽搁。

　　这一个小时里，李路由一直玩手机。

　　他上线看了看，发现“殴打公主”居然在线。

　　“公主你好。”李路由发了信息过去。

　　“我不是公主，我是殴打公主。我讨厌公主……你可以称呼我的笔名：徐夫人。”信息马上就回了过来。

　　“你写作不专心啊，居然还挂着QQ。”李路由忍不住笑了起来。

　　“没有办法啊，心境有些不一样啊，没有原来的那种感觉了，灵感找不到了。”

　　“有什么不一样了？”李路由没有仔细去看过李半妆写的书，但是能够知道她那时候的心境和现在自然不一样，人心里的满足和幸福越多，忐忑和疑虑越少，写出的东西就越纯粹欢快，很显然《殴打公主》这本书一开始的基调和她现在的心情自然不那么搭了。

　　“嗯……我发现你说的不对哦，你和你妹妹的感情，并不适合我和他哦。我和他之间没有血缘关系，你说他知道了以后，也不会改变对我的感情，但是我发现还是慢慢地改变了，他开始接受事实了。”

　　李路由有些脸热，想想自己当初不知道殴打公主的真实身份，和她说的那些话，现在想想那时候自己的形象相比较现在，难道不就成了个道貌岸然的道德君子了？

　　“他有些什么改变？”李路由试探着问道，想知道自己的改变在妹妹眼里是什么样子。

　　“他啊……他开始亲我了。”信息很快就回了过来，对于女孩子来说这当然是最重要也最在意的事情了。

　　“爸爸和女儿，哥哥和妹妹亲一下，这是很正常的事情吧？”李路由说道。

　　“可是他亲的不是我的脸啊，鼻子啊，额头啊，而是……准确地说是接吻，会有舌头纠缠在一起的那种哦。”

　　“这个……这个确实……没什么好说的。”李路由不装了。

　　“还有……他摸我了，到处乱摸……”

　　“这个……我问的不是这个，你应该更关心他的心理吧，而不是他对你身体的关注吧。”她回的信息让李路由脸热心跳，不禁想起了窗外雪飘，窗内一片春光温暖的情景。

　　“那个我才不关心呢。”

　　“哪有你这样的，女孩子不都担心别人只喜欢她的身体吗？”李路由奇怪地问道。

　　“他又不是别人……如果是普通的男朋友，当然会要担心的，可是他呢……从小到大一直照顾着我，无微不至，我哪里需要担心他不够爱护我，不够关心我，不够怜惜我，只对我的身体感兴趣？我只担心他对我的身体不感兴趣……那就真的是世界末日了。”

　　“你对世界末日的定义真不一样。”

　　“所以呢，现在我确定他不止是爱我这个人，也爱我的身体，我当然不用再担心他只会对那个蠢蠢的公主着迷了。所以对那位公主也没有那么多嫉妒了，写起来也不带劲了软绵绵的。”

　　“你怎么能够把他对你，和对你的身体的感觉混为一谈？我敢确定他很爱很爱你，绝对不能失去你，但是如果他不能和你发生身体上的亲密接触关系，他绝对能够接受。”李路由不能让她感觉自己好像是沉迷于她的身体了一样。

　　“我不能接受！我要……我要他抱着我睡觉，我要亲我，我要他在我身上乱摸，随便他怎么样都可以……”

　　“你是个女孩子，怎么能这样说话？你矜持点，让他来主动啊，他是男人嘛……他真的对你有那种想法，他自己会表露出来的。”李路由心想这也是两个人装模作样的谈话里，李子才这样大胆，不然这种话真不是普通女孩子能够说出来的，更何况是面对她嘴里的那个“他”。

　　“我也想过要矜持一点啊……但是我担心他害羞，我觉得还是生米煮成熟饭，等他习惯成自然了才行。谁让我最心疼他呢，得照顾着他作为从小到大照顾我的那层身份的威严吗？不然他要是觉得自己会表露出色色的表情，会感觉很丢脸的……男人嘛，大概会压抑着自己的真实念头，也死要面子的。”

　　“胡说八道。”李路由脸热，感觉被她揭穿了似的。

　　“我才没有胡说八道，对了，你和你妹妹怎么样了啊？”

　　“嗯……我和妹妹……确定了没有血缘关系……”李路由含含糊糊地回答。

　　“这个我早就知道了，我只是想知道你对你妹妹现在有没有什么特别的感觉。”

　　“什么特别的感觉？她还是她，我还是她哥，该怎么着还怎么着，没有太多区别啊。”李路由是这么感觉到。

　　“看来她还任重道远，只是让哥哥接受了可以成为恋人，却没有让她哥哥有她已经是自己的恋人了这种感觉。”

　　“大概是吧……只是觉得如果做恋人之间的事情也可以接受，但是没有想过要刻意发展什么，也许总有一天会自然而然地发生吧。”李路由想了想说道。

　　“看来她和你之间需要一次情侣的约会，渐渐地将情侣的感觉带入到生活里，而不是刻意地去想才有别的感觉。大概是十几年的兄妹生活，很难改变日常相处的习惯啊。”

　　“说的也是……她可以矜持，我会主动约她的。”

　　“真乖。”

　　“没大没小……我下线了，中午记得做饭菜吃，昨天我炖好了汤盛了一大碗在边上，你热一热。”

　　“咦，你怎么知道我家里有一大碗汤？不是你做的，是我爸爸做的。”

　　“还装！”

　　“我等着你约她哦。”

　　说完，李半妆就下线了，李路由微微一笑，看着“殴打公主”的头像变成灰色，看来在以后自己还是会和这位“殴打公主”这样子聊天。

　　妹妹做的已经够多了，自己是男人矜持个什么劲……既然明知道将来总会发生越来越多走近情侣的感觉的事情，那还是自己主动点吧。

　　可兄妹终究是兄妹，李路由觉得无论如何自己和李子，和普通的情侣绝对不一样，他无论如何也要记得她是自己最宝贝的妹妹，绝不会淡忘这个身份。

　　那是身系他一生责任和幸福的东西，怎么可能为了追寻其他的感觉就放弃？


第八百六十六章 偷拍

　　三个女孩子打扮出来了，宓妃换了衣服出来，不得不说大牌受人追捧还是有一些道理的，虽然宓妃这样漂亮的女孩子服饰已经不是重点，但是合体精致的衣服还是能够衬托出些别的气质。

　　“宓妃是最漂亮的。”李路由毫不吝啬地夸赞着。

　　韩英爱不满地撅了撅嘴，明明她也很漂亮，至少比平常漂亮多了，真是郁闷，和安知水还有宓妃站在一起，韩大小姐居然成了陪衬，可李路由居然也不安慰下地夸奖。

　　宓妃脸红红，连忙说道：“小爱姐姐和知水姐姐才漂亮。”

　　“宓妃当然是最漂亮的，今天我们都是陪着宓妃玩呢，宓妃是最漂亮的小公主。”安知水很喜欢宓妃，因为宓妃也是李路由养着的小女孩，可是她比安南秀好相处多了，尽管有时候感觉秀公主也很可爱，但是安知水肯定更喜欢不会老是骂她笨蛋的宓妃一些。

　　宓妃更加不好意思了。

　　“你不换一套衣服？”李路由对韩英爱说道，韩英爱穿着一套红色的短裙，裙子不算太短，可是下摆是蕾丝的，更吸引人眼球，雪白的大腿惹隐惹现。

　　当然，也谈不上暴露。

　　“为什么啊？”韩英爱不满地说道，不赞美她也就算了，居然还要她换衣服，这让韩英爱很不高兴。李路由总觉得安知水有一双长腿很漂亮，韩英爱穿这个就是要让他知道，她的腿可也漂亮着，不比安知水的差。

　　李路由哪能不明白她炫耀自己腿的意思，居然还穿着高跟鞋，今天可是出去玩的，哎，李路由估计要她去换她也不会换了……这一身红裙色彩鲜艳，衬的白嫩的肌肤愈发粉粉润润的了，腰间一条黑色腰带紧束缚着纤细的腰肢十分吸引眼球，去走秀还差不多，去欢乐谷玩，李路由估计她大多数时间都只能看看了。

　　相比较下安知水的打扮就靠谱多了，穿着一条看上去像裙子的长裤，一双平底鞋，上身也是简单的白色衬衫，看上去清新素雅，只是这样的装扮必须高个子女生才敢穿，否则很难看。

　　“小爱，我刚才就和你说了，欢乐谷很大的啊，你穿高跟鞋会很累，而且有些项目穿这么短的裙子玩不了的。”安知水再次提醒她。

　　“没有关系，我不玩就是了，都是小孩子玩的，我又不感兴趣。”韩英爱毫不在意地说道。

　　“那你干脆在这里玩。”李路由没好气地说道，出去玩，遇到这种同伴是最郁闷的。

　　“我要去。”韩英爱马上又说道。

　　李路由只能叹气，然后安知水和韩英爱一起牵着宓妃的手出发了。

　　韩英爱的车开了过来，因为宓妃喜欢韩英爱的车，所以四个人就坐韩英爱的车出发。

　　“你还说不好看，宓妃都喜欢。”韩英爱得意地对李路由炫耀她的奶牛宾利。

　　“挺可爱的啊。”安知水也羡慕地说道：“不如我也买一辆这样的。”

　　“好啊，好啊，这样我们的就是姐妹车，一起开出去好好玩。”韩英爱马上赞成，“不过不能完全一样，例如这些白圈圈黑斑点可以大小位置调整下。”

　　“嗯，好的。一会回来我就去订车。”安知水说道。

　　“马上马上……我有电话，和我的差不多就行了，直接订。”韩英爱马上就打了电话，像她这种如此特殊的方案，车店也印象深刻，答应马上准备，但是最快也要三个月才能提车，这让韩英爱很不满，却也没有办法，毕竟宾利不是她的BBA，随便拼凑就能搞定。

　　李路由忧心忡忡，安知水果然受韩英爱影响不小，这车子真的……真不是一般的难看，开着一辆看上去像奶牛的车，哎，李路由还是决定不说什么了。

　　这辆宾利韩英爱是自己开的，所以驾驶座位置当然是最好的，后排也只是双人位，副驾驶座也没有简配，功能向后座靠齐，都没有区别，作为男人，李路由当然坐最危险的副驾驶座，安知水和宓妃坐在后边。

　　“好好开车。”李路由叮嘱着韩英爱。

　　“我会的。”韩英爱熟练而略微有些紧张地起步，看了一眼李路由，小心翼翼地拐了出去，平常她是不会这样的，但是今天李路由在车上，万一出点什么事，肯定又要被他骂死，说不定还会打手心。

　　“小爱开车被我厉害多了。”安知水由衷地说道：“要是我就不敢开到八十。”

　　“上次我怎么和你说的？”李路由没有注意，正在上网查看欢乐谷的地图和项目，去玩过几次了，但是总有一些地方没有玩到过，今天想重新设计个路线，一抬头就发现韩英爱加速了。

　　韩英爱不敢看李路由，抿着嘴装作认真开车，集中精神的样子，悄悄把速度降下来，本来就是趁着李路由没有注意偷偷加快一下速度，谁知道还是被发现了。

　　宓妃翻着书架上的书，好奇地拿出了一本，问道：“小爱姐姐，你怀孕了吗？”

　　“我哪有？”韩英爱一阵脸热，赶紧扭头看着李路由。

　　“看前边。”李路由瞪了她一眼，真不知道她在想什么，别人问她有没有怀孕，她居然看他，这是什么意思？

　　“小爱，你怎么有这种书啊……”安知水也奇怪，是一本讲保胎啊，孕期保健的书。

　　“我小姑的啦。”韩英爱解释道。

　　“你小姑有了？”韩涵的不孕症还是李路由治好的。

　　“没有，不过总要生的。”韩英爱叹了一口气，从后视镜里看着安知水：“水水，你们要小心点啊，不要怀上了。”

　　“小爱！你胡说八道什么啊。”安知水脸颊渗血似的红。

　　“怀上了就生下来，用你操心。”李路由却是回头看了一眼宓妃，如果水水也怀上了，今年自己二十一了，有了宓妃这么大的女儿，小安肚子里还有双胞胎，水水肚子里再有一个……

　　只是小安怎么还不回来？李路由不禁有些忧心。

　　“知水姐姐，你和李路由生了孩子，是不是也喊李路由爸爸？”宓妃好奇地问道。

　　“当然是了。”韩英爱也不管别人是不是和她说话，然后突然停住了车。

　　“你干什么！”韩英爱突然刹车，李路由的手机从腿上掉了下去，后边的车也是一连串的急刹。

　　“开宾利了不起啊……你不心疼车，老子撞了赔不起，你这不是存心害人？”后边的车饶了过来，司机张口就骂，虽然这种情况是韩英爱的责任，但是怎么判，也不是事实说的算。看到又是一个女司机，顿时怒火攻心，骂完就开着车一溜烟地跑了，毕竟现在这社会，有些有钱人真心是普通人惹不起的，有钱人里二货也挺多的。

　　“他骂我！”韩英爱指着那辆远去的车，委屈地看着李路由。

　　“你活该。”李路由下了车，拉开驾驶座车门，“坐副驾驶座去。”

　　韩英爱只好乖乖地下去了，本来是想要李路由夸奖的，别人骂她，她一没有回嘴，二没有追上去撞人家，难道不应该表扬？

　　“小爱，你突然停车干什么啊？”安知水问道。

　　“哦……”韩英爱恍然回过神来，“刚才宓妃说你和李路由生了孩子，是不是也喊李路由爸爸？对吧。”

　　宓妃点了点头，安知水却是一脸茫然。

　　“还有谁喊李路由爸爸？”韩英爱兴奋地看着李路由，好像抓住什么重大把柄似的。

　　“你真能挑事！”李路由心想有这样的朋友，真心不能让她知道自己太多事，简直卖人是毫不犹豫，也压根不考虑会不会影响到朋友间情侣的感情。

　　“谁……谁……谁……”韩英爱拉着李路由的手臂摇啊摇。

　　“你怎么这么烦人？我在开车。”李路由挣开手，在她脑袋上敲了下，“是宓妃，宓妃是我女儿，她喊我爸爸。”

　　“啊？”

　　韩英爱和安知水都惊讶地看着宓妃，宓妃脸红红地点头承认了。

　　“你几岁生的她？”韩英爱扳着手指头计算。

　　“知水，你和她绝交吧，和她在一起，你会降低智商的。”李路由由衷地向安知水建议。

　　“那宓妃怎么叫我们姐姐呢？”安知水并不在意韩英爱在瞎扯，也不理会李路由的建议，只是觉得这才是问题，“那我们是不是要喊李路由叔叔？”

　　“他看到我爸就喊韩总，从来不喊伯伯，估计是觉得自己也是叔叔辈的了。”韩英爱想了想说道。

　　“那我以后喊小爱阿姨，知水阿姨吧。”宓妃乖巧地说道，只是有些忧心地看了一眼李路由。

　　“真乖，阿姨……阿姨今天没有准备礼物，下次给你准备个大礼物。”韩英爱一下子升级了，很是高兴。

　　“你倒是角色转换的很快啊，姐姐一下子变阿姨，很自然地就自称阿姨了。”李路由摇了摇头，也懒得理会这种称呼问题了，他是宓妃的老爹，叫宓妃女儿没有问题，可是宓妃……这位可真的是老祖宗一样的人物啊，两个小丫头敢当人家阿姨。

　　真够乱的，李路由觉得不能在意这些问题，人类学家伦理学家社会学家物理学家都搞不清楚。

　　来到欢乐谷，这个时期的中海天气不错，春的寒意散尽，夏的炎热未到，加上是周末，欢乐谷人不少，可是这种地方人太少了玩起来也没有意思，韩英爱和安知水一起去买票，李路由和宓妃站在外边等着。

　　“爸爸。”宓妃拉着李路由的手，欲言又止。

　　“想说什么就说什么。”李路由搂着她微笑，“爸爸早上和你说过了，想要什么就说，如果爸爸不给就撒娇。想问什么也问就是了，爸爸和女儿之间，不需要试探，说错话了爸爸也不会生气。”

　　“爸爸，我喜欢你。”宓妃眼睛湿润，爸爸对自己真好。

　　“傻孩子，爸爸也喜欢你。”李路由不知道她是怎么了，低下头去亲了亲，宓妃总是怯怯的像只能在小窝里等待父母喂食，无力的小兽，惹人怜爱。

　　“那……那爸爸有了孩子，还会喜欢宓妃，像现在这样对宓妃好吗？”宓妃鼓起勇气问道，又担心地解释：“宓妃不是吃醋，也不是不想让爸爸还有孩子，只是希望……”

　　“傻瓜，当然会了。以后会对宓妃更好。”李路由怜惜地抱紧了她，宓妃真的太容易满足了，自己现在对她很好吗？根本谈不上，相比较普通的父亲给女儿的爱，自己给了宓妃什么？

　　宓妃搂紧了爸爸的腰，终于放心了，如果爸爸不要自己了，宓妃去哪？

　　“李路由，你在欺负宓妃吗？”韩英爱和安知水买了票回来，发现李路由在给宓妃擦眼泪，韩英爱马上就仗义执言，勇敢地指着李路由，好像要帮宓妃出头似的。

　　“我谁也不会欺负，就欺负你。”李路由打开她指着自己的手。

　　“宓妃明明很开心的样子，是这样的吗？宓妃。”安知水微笑着问道。

　　宓妃重重地点头，“我喜欢爸爸，爸爸也会喜欢我。”

　　“当然了，大家都喜欢宓妃。”安知水牵着宓妃的手往前走，“我们去玩吧。”

　　“看看水水……多大方得体，温柔善良，体贴善解人意。”李路由发现一对比之下，他的水水更加惹人喜欢了，这个韩英爱简直无药可救。

　　“我又怎么了？”韩英爱不服气。

　　“你很好。”李路由说完就往前走，走了两步，却发现韩英爱赌气似地站在那里，“你进不进去？不走我走了。”

　　李路由又走了两步，发现她还是站在那里不动。

　　李路由叹了一口气，走回去，拉着她的手，扯了两下，韩英爱才笑了起来，又皱着眉头撒娇：“不要老是说我这样那样吗，人家是女孩子，不能说的！”

　　“我真不想说你，说你一点用也没有，浪费口水。”李路由看着她撒娇地撅嘴，拿着门票在她嘴上拍了一下。

　　“讨厌……”韩英爱摸了摸嘴，报复地伸手在李路由嘴上也拍了一下，然后咯咯笑着追了上去，和安知水一左一右地牵着宓妃的手。

　　浑浑噩噩地开心，也挺好啊……李路由摇了摇头，跟了上去。

　　走进欢乐谷，安知水和宓妃在看地图，韩英爱一个人站在一旁东张西望，一副刘姥姥进了大观园的样子。

　　“没有来过？”李路由问道。

　　“没有……没有……这是小孩子玩的地方，我不喜欢玩。”韩英爱兴奋地强调。

　　“我已经研究好了路线，比较好玩，你们看怎么样，我们先从这边……”李路由不管韩英爱了，和安知水，宓妃商量起来。

　　三个人商量好了，发现韩英爱居然不见了。

　　“这家伙……”李路由拿出电话要找她，却发现韩英爱租了一个电动车开了过来。

　　“这样就不会累了。”韩英爱得意洋洋地炫耀着，一边抬起自己的腿，让李路由看她就算穿着高跟鞋也一点问题也没有。

　　“坐这个，主要是观光，你看电动车的车道路线都是观光景点更多，我们要玩的地方，走路还快一些。”李路由摇了摇头，“你不要自作主张啊。总不能让我们跟着你的电动车跑吧。”

　　“啊……”韩英爱为难地看了看电动车，又看了看自己的高跟鞋，她原本以为就是个游乐场公园之类的，大不到哪里去，谁知道刚才看了看地图，居然这么大。

　　“咔嚓……”

　　快门的声音响起，李路由顺着声音看过去，竟然是一个男人拿着相机在拍韩英爱，韩英爱本来就穿着高跟鞋，双腿抬起更是显得身材高挑修长，裙摆微微拉起，蕾丝边下的大腿诱惑十足，坐在那里一动不动到好像是模特摆姿势似的。

　　“你拍我？”韩英爱也发现了，小心翼翼地问道，毕竟安知水也在自己旁边，最重要的是如果自己贸贸然发火，最后发现是误会，李路由肯定又要骂死她了。

　　“当然是拍你了，美女这么漂亮，身材这么好。”说完，那个男人就又拍了几张，大概是觉得韩英爱态度不错，笑着说道：“美女，再摆个POSS，臀部翘起来一点，挺胸。”

　　“你拍我！”确定了对方是拍自己，韩英爱的火气一下子上来了，“你敢拍我！”

　　“怎么了？什么敢不敢的？你坐在这里搔首弄姿的，不就是让人拍的吗？”那男人顿时觉得没有面子，冷笑道：“你知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”安知水奇怪地问道，皱着眉头，“难道你是什么人，就可以不经过允许，随便拍别人骂？”

　　“呦……两位美女。”那男人看到安知水和韩英爱站在一起，按动快门，又是一阵抢拍。

　　“这位兄弟，够了。”李路由走过去，挡在了镜头前，脸色不好看，没有谁喜欢自己的女朋友被别人这样拍来拍去。

　　“让开……让开……别挡着，你们是模特吧，我是《装男人》的御用摄影师……”男人推了一把李路由，“配合下，分开点，要的就是这种若隐若现的效果，得让三角阴影看起来像是内裤，又像是没有穿，这效果最好，我给你们拍套写真，保证你们就能火起来……”

　　说完，男人就放低镜头往韩英爱的裙子底下去拍，伸手去拍韩英爱的大腿，示意她分开腿。

　　李路由顿时火冒三丈，抓着那男人的手就是一扭，狠狠地将他退倒在地上。

　　“刚才他按了快门没有？”李路由脸色铁青地问韩英爱。

　　“按了。”安知水点了点头。

　　李路由走过去，将那男人的相机从脖子上扯了下来，取出内存卡，然后把相机狠狠地砸在了地上，一直就知道所谓的时尚娱乐圈子里乌七八糟，没有想到在大庭广众之下，居然就提出这样的要求做这种事情，他把韩英爱当什么人了？

　　“可是他肯定没有看到，他只是把相机放下来按快门。”韩英爱连忙向李路由解释，她担心自己走光了，会让李路由不高兴……本来就是，韩大小姐在李路由面前走光，他看了没事，韩英爱也不会诅咒他眼睛烂掉，可是其他人看到了，韩英爱就会诅咒了。

　　韩英爱很生气，但是看到李路由比她更生气的样子，韩英爱却心里软软的，突然生出一种被拥有的感觉，好像自己是李路由的东西似的，他就是不许别人来看来碰她。

　　这么一想，韩英爱心里的怒火顿时消失的无影无踪，不屑地看了一眼地上的那个男人，真是不要脸，李路由可以看到韩英爱的小内裤，你也敢来拍？

　　“我们去玩吧。”韩英爱大方地说道。

　　“真恶心。”安知水嫌恶地转过头去，有些难以理解怎么会有这样的人，拉着宓妃的手就走。

　　李路由也点了点头，转身就准备离开。

　　“你们站住……你们知道这相机多少钱吗？”那男人捡起自己那已经成为破烂的相机，心疼的要命，镁铝合金的机身也扛不住这么一砸，更不用说那个镜头了。

　　“多少钱？”宓妃没有多少钱，所以最关心钱的问题，看那个男人一副心疼的样子，所以有些好奇那个黑黑的铁盒子能有多贵。

　　“机身加镜头，一共八万块……”男人对着宓妃嘶声吼道：“小婊子，你卖一百次也买不起。”

　　安知水目瞪口呆地看着这个男人，她从来没有想过有人会这样恶毒地辱骂一个小女孩，顿时气的浑身发抖，韩英爱怒不可遏，左右看了看，没有顺手的东西，脱掉了高跟鞋，拿着鞋跟就砸了过去。

　　一个巨大的拳头砸在了男人的脸上，男人的身体飞了出去，直接撞在了垃圾桶上，垃圾桶被砸的细碎，一地垃圾七零八落地将那男人埋了起来。

　　李路由气的浑身发抖，继续走了过去，就把那男人拧了起来。

　　“李先生……我们来处理……”

　　李路由的拳头被人挡住了，却是韩五的手下郭小四，郭小四看着李路由通红的眼睛，不禁一凛，却是浑身遍体生寒。

　　郭小四连忙走开，他哪里还敢挡李路由，原本只是担心李路由把人打死了……虽然郭小四不是没有处理过人，但是在这大庭广众下真不是小麻烦，事情很容易捅破天。

　　可是郭小四觉得，自己还是不要让李路由误会他是求情的好，不然说不定自己也得交代在这里。

　　李路由拧着那个男人，宓妃去跑了过来，拉住了他。

　　“爸爸，没有关系，他已经受到了教训。”宓妃抱住了李路由的腰，眼睛流出泪水：“宓妃知道，爸爸再也不会让人欺负宓妃了。”

　　李路由丢掉那个男人，抱住了宓妃：“没有人可以欺负你。”

　　李路由想起了澹台仙，当初他带着她离开了澹台族，让她不再受人欺辱，今日拥抱着他和她的女儿，他自然也不会让任何人再欺负她。

　　女儿，在父亲眼里永远是最干净纯洁的，无法忍受他人一丁点的侮辱，李路由忽然明白了，也许自己不需要刻意去学习怎么做父亲，他只要知道自己现在舍不得宓妃受一点点委屈就够了。

　　看到李路由没有要继续殴打那男人的意思，郭小四将那男人抬了起来，这时候另一批分散在人群里穿着黑色西装的高大男人也聚集了过来，双方默契地互相点了点头，然后把那男人抬了起来。

　　“你们是谁……你们想干什么？”那男人虽然被砸的满脸鲜血，但是依然清醒，毕竟李路由没有要真的打死他。

　　“保镖。”郭小四面无表情地冷笑着。

　　“谁的保镖……”那男人心中一惊。

　　“刚才那两位大小姐的保镖……顺便说一句，你已经是个死人了。”郭小四抬头又对对面的同行说道：“打架你们在行些，毁尸灭迹的事情，我们来做吧。”

　　“别真的弄死了，麻烦。”同行扶了扶墨镜，点了点头。

　　郭小四微微一笑，你们家安大小姐压根就是围观而已，当然这么说，我们家韩大小姐可是真的生气了，居然有人敢这样对韩老大的女儿，不好好修理下，这面子往哪搁？

　　听着两人的对话，那男人终于明白，自己最近小模特玩多了，身体虚了，眼睛花了，昏了头，一想到郭小四的威胁，顿时就昏死了过去。


第八百六十七章 笑话

　　韩英爱看到郭小四出现了，马上就找着可以颐指气使的人了，她不敢指使李路由怎么着，但是对郭小四完全没有顾忌。

　　“把这个人阉了，做太监！”韩英爱想了想，还觉得不够：“他不是喜欢拍照吗？把他阉掉了以后，送去给洗浴中心啊，酒吧的坐台小姐拍照，嗯……干几年以后再送去日本拍动作片！”

　　“大小姐英明。”郭小四正担心自己出现的有些迟呢，连忙拍马屁。实际上他也没有空给韩大小姐当跟班，只是正好在附近，听说韩英爱来欢乐谷了，就开了车过来，看着韩英爱的奶牛车小跑着赶来和后边的保镖打了召唤就连忙来见见她，刚好派上用场了。

　　“那是自然的，瞎了眼的狗东西！”

　　“应该把他全家都阉了，女的都去做鸡！”

　　“瞎说什么呢！”郭小四瞪了手下一眼，也不看看面对什么人，真丢人。看看人家安家的人，从出现到撤退几乎一言不发，连安知水都不知道他们是什么人，只当是韩家的人。

　　“你们忙去吧，不用管我了。”韩英爱也觉得有些丢人，赶人走了。

　　一阵喧闹，看热闹的也被郭小四给赶走了，李路由一行人绕了个弯，终于清静了，也没有人跟着看戏了。

　　“你还知道日本动作片啊！”李路由发现自己小看韩英爱了。

　　“当……当然。”韩英爱脸红，结结巴巴地挺起胸膛，装作很平常地说道：“我知道的多了，不过没有看过。”

　　这和绝大多数女生都不承认自己有过自渎经历是一样的，绝大多数女生都看过A片，但是会承认的不多……不过现在承认看过的也越来越多了。

　　“我发现你挺厉害的啊，这样的主意也想的出来。我怎么觉得你这人有些焉儿坏呢？一个女孩子是怎么想出这种主意的？”李路由看着韩英爱，越发觉得交友不慎了。

　　“怕了吧！”韩英爱凑过来，小声对李路由说道：“你现在知道我的厉害了……让你老是欺负我，等以后我报复你的时候，你就等着后悔吧！”

　　“那我现在就以绝后患，免得将来后悔。”李路由伸了伸手，做出要掐她脖子的样子。

　　韩英爱咯咯笑着躲开，挽住了安知水的手。

　　“为什么要送他去日本拍动作片？”安知水这才找着机会问，韩英爱说什么做太监的安知水懂，可是后来那些都是干嘛啊？

　　“你说啊。”李路由对韩英爱努了努嘴。

　　“这个……这个……”韩英爱皱着眉头，这个怎么解释呢，忙说道：“你是男孩子，这种问题你说。”

　　安知水和宓妃都一起好奇地看着李路由。

　　“你自己出的主意，怎么要我解释？”李路由真后悔开始这个话题。

　　“等李路由和你一起睡觉的时候，你再问他吧。”韩英爱被安知水和宓妃的眼神看的不自在了，随便敷衍了过去。

　　安知水隐约明白了，红着脸捶了一下韩英爱，只有宓妃还是不明白，却没有人告诉她为什么，这让宓妃有些难过。

　　“我说个脑筋急转弯给你们听吧。”安知水看到宓妃难过，连忙说道。

　　李路由还没有听安知水说过这种东西，和韩英爱一起看着她。

　　安知水清了清嗓子：“男人最怕那一天？”

　　“你怕哪一天？”韩英爱问李路由。

　　“我哪天都不怕啊。”李路由不解。

　　“不知道吧。”安知水嘻嘻笑，“再问你们，女人最怕哪一天？”

　　“你怕哪一天？”韩英爱又问宓妃。

　　“不知道啊。”宓妃也疑惑。

　　“让你想呢，老是问别人。”李路由觉得韩英爱的脑子不想问题的，别人一问她，她根本不去思考就想让别人告诉她答案。

　　“快说答案吧。”韩英爱摇着安知水的手。

　　李路由和宓妃也想不出来。

　　“男人最怕1月31日。女人最怕12月1日。”安知水得意地说道。

　　“为什么啊？”韩英爱莫名其妙，努力回想去年12月1日和今年1月31日自己在干嘛，好像完全忘记了，能够确定的是那两天自己没有和李路由见面。

　　“我也不知道。”安知水一摊手，“手机报上得笑话栏看到的，不知道什么意思，所以问问你们。”

　　“真是奇怪。”韩英爱这才开始冥思苦想起来。

　　“可能是1月31日的时候，男人都会做噩梦。12月1日的时候，女人都会做噩梦。”宓妃最怕做噩梦了。

　　“应该不是的。”安知水和韩英爱一起摇头。

　　李路由仔细想想，却是明白了，忍不住看着安知水笑了起来，压根就没有想过纯洁的水水会出这种色色的内涵脑筋急转弯，不过她自己也不知道。

　　“你笑什么？”韩英爱恍然大悟：“你肯定知道，快说！”

　　“这个问题……我不会回答。不过你们绝不许拿去问别人，很丢脸，知道吗？”李路由笑着警告三个女孩子。

　　“为什么啊？”安知水喜欢学习，对于这种问题当然喜欢寻根究底了，本来只是疑惑，结果李路由这么一说，却是心痒痒的，越来越想知道了。

　　“快说！快说！”韩英爱都着急了。

　　“哎……是你们要我说的啊……”李路由拉着她们到一边，让宓妃远点，对宓妃解释道：“这是大人的话题，小孩子不许听。”

　　宓妃知道爸爸不是故意避着自己，也就不介意了，嘟了嘟嘴，宓妃才不是小孩子，在游戏里宓妃给少爷爸爸做过很多大人的事情了，不过爸爸好像不记得了。

　　三个人站在一起，看着两双清澈明亮的眸子盯着自己，李路由真有些说不出口。

　　“快说啊。”安知水自己问的问题，当然最想知道了，这个问题她想很久了。

　　“这个呢……其实准确地说，关键是个这日字……这个字不是一个名词，它是一个动词。”李路由感觉压力很大，费劲地解释，非常委婉。

　　“它怎么会是动词呢？”安知水皱着眉头想了想，抬头看了看天上的太阳。

　　“瞎扯，他自己也不知道。”韩英爱不信，她自己没有去想过，但就是觉得李路由说的不对，而且这和不能去问别人，很丢人有什么关系？

　　“你不是看过日本动作片的吗，这都不懂？”李路由暗示着韩英爱。

　　韩英爱原本也知道“日”这个字可以是动词的，因为她经常惹祸，被人骂的时候不少，骂人的话也听的多，刚才只是没有想起来，李路由一让她往哪方面联想，马上明白了过来。

　　“呸……呸……呸……”韩英爱脸颊绯红，“你这个流氓，和女孩子说黄色笑话！”

　　“怎么是黄色笑话？”安知水还是不明白。

　　韩英爱拉着安知水，在安知水耳边小声说道：“这个是说，男人最怕一个月有三十天要和女人做那种事情，女人最怕十二个月才和男人做一次那种事情……”

　　“李路由，你这个坏蛋！”安知水羞不可抑，耳根子渗血似的红，扑进李路由怀里，使劲砸着他的胸膛。

　　李路由笑着抱紧了她，“你们可真不讲道理，问题是水水出的，答案是韩英爱自己猜出来的，结果怎么是我成了流氓坏蛋？你们才是一个流氓，一个坏蛋。”

　　“不理他了。我们走！”韩英爱拉着安知水离开李路由的怀抱，水水真笨，李路由笑话她，她还扑到他怀里去。

　　韩英爱租的电动车也不要了，李路由走过去牵着宓妃，看着旁边的一个爸爸让女儿骑在脖子上，对宓妃说道：“等下宓妃累了，也骑在爸爸脖子上。”

　　“女人怎么可以骑在男人的脖子上呢？”宓妃才不羡慕。

　　“什么女人，男人的……你是我的女儿啊，骑在爸爸脑袋上撒尿爸爸都乐意。”李路由毫不在意地说道。

　　“爸爸，我又不是小孩子了。”宓妃都脸红了，爸爸说话真粗鲁，不过粗鲁的话里透着的宠爱，宓妃却感觉很甜蜜。

　　说着四个人就来到了游玩项目前，有些项目需要排队，有些人太多了，大热门绝顶雄风前排队的人不多，四个人一起排着，可是看了一会别人玩，安知水和宓妃都有些兴奋起来，韩英爱却傻眼了。

　　“后悔了吧。”李路由笑着说道。

　　“我才没有……我又不喜欢玩，不玩这个就是了。”韩英爱退出了队伍，没有办法，韩英爱在旁边都能看到又穿着裙子的女孩子裙子飞了起来，可是人家穿了安全裤，韩英爱却是没有穿安全裤的。她很确定真的坐上去了，肯定没有办法顾忌走光的事情了，她可不想丢脸。

　　于是李路由，安知水和宓妃三个人一起上去，韩英爱就只能在一边拍照了。

　　玩完下来，安知水扶着李路由晕乎乎的，排着胸口想吐。

　　“小爱阿姨，你没有去玩太可惜了，好好玩，在上边知水阿姨抱着爸爸都哭了起来！”宓妃开心地笑。

　　“是吧，幸亏我没有去玩。”韩英爱总算平衡了一些。

　　“我才没有哭，只是风吹的眼泪出来了。”安知水不好意思地解释，然后又拉着宓妃去排队，“我们再去玩一次！”

　　“你们排着……你跟我来。”李路由没有想到两个女孩子在上边吓得惊叫哭喊，下来了却是意犹未尽，居然还要排队去玩，李路由摇了摇头，让她们去玩，拉着韩英爱离开。

　　“干嘛啊？”韩英爱闷闷不乐。

　　李路由带着她来到出租各种民族风情服饰的地方，“买一套穿上吧，不然你今天就一直看着吧。”

　　“那……那也没事。你看宓妃和知水，都和小孩子一样，小孩子才喜欢玩。”韩英爱坚持地说道。

　　“那算了。”李路由转身就走。

　　“哎……”韩英爱急的跺脚，连忙拉住李路由，“我去换啦！讨厌，不给人家面子！”

　　“你要这种面子干嘛？说你不听，这时候死要面子，认错会死啊？”李路由笑了起来，“快点，一会还要排队。”

　　“那你给我挑一套好看的。”韩英爱又撒娇，女孩子感觉没有面子的时候，最好的办法就是撒娇了，这样男孩子就不会继续不依不饶地取笑人了。

　　李路由给她挑了一套，韩英爱看了也很满意，拿去换，李路由在外边等着，打了个哈欠，却看到一抹熟悉的身影消失在前方。

　　李路由顿时一阵心惊肉跳。


第八百六十八章 撞上了

　　一定是看错了……李路由安慰着自己，毕竟只是一个侧影，尽管像她那种身材的女人万中无一，却也不能说没有，更何况脱了衣服能够和她比的实在太少，但是穿上衣服遮遮掩掩地掩盖了瑕疵，很多女人都能装扮出魔鬼般的身材。

　　可还是放心不下来，李路由犹豫着走上去两步，却听着背后韩英爱在喊她。

　　“干什么？”李路由回过神来，还是放弃了追上去。

　　民族风情服饰除了出售也有出租，出租的当然是要换上来拍照的，自然有更衣室，这里一共两个更衣室，韩英爱在靠里边的那个。

　　“你进来下。”韩英爱小声喊道。

　　“你在换衣服。”李路由提醒她，她在换衣服，喊他进去干什么？

　　“哎呀……你快进来嘛……”韩英爱在里边跺脚，都没有察觉到自己的声音有些嗲嗲地撒娇。

　　“你穿着衣服的？”李路由继续问道。

　　旁边的老板看了一眼李路由，人家都喊你进去了，什么关系可想而知，穿没穿衣服有关系？

　　“穿着啦。”

　　李路由这才进去，发现韩英爱果然是穿着的。

　　“还可以啊。”李路由以为她只是喊他进来看看。

　　“可是后边拉链拉不上。”韩英爱转过身来。

　　这是一套少数民族风情的连衣长裙，后背是拉链，韩英爱裸露着光洁的后背，可以看到内衣的背扣和带子，拉链在臀部的位置，露出了低腰内裤的边沿，隐约可见更多浑圆的臀线藏在裙子里。

　　“你长胖了吧。”李路由感觉韩英爱的腰还是细细的，臀部却好像还在发育似的，也可能是以前没有注意过她有一个这样丰满的小翘臀。

　　“没有。”韩英爱心虚地说道，难道是最近甜点吃的有些多？

　　“那我让老板给你拿套大号的来。”李路由说道。

　　“不用了……这套我能穿。”韩英爱坚持着说道，如果去换一套大号的，岂不是承认自己长胖了？那可不行，李路由肯定不喜欢胖乎乎的女孩子。

　　“好吧，那我帮你使劲拉上去。”李路由知道韩英爱喊他进来的目的了。

　　“也不用太使劲，只是衣服设计不合理。”韩英爱觉得说衣服小了也不行，衣服小了，不是显得自己胖吗？

　　衣服确实有些小，李路由还没有开始拉，只是提了提裙子，韩英爱就哼哼了起来：“你轻点。”

　　拉链头小小的，藏在边缝里，李路由手指头大，找着那拉链头不免碰到了韩英爱的肌肤，尾椎的部位本就敏感，韩英爱身子一颤，被他碰到的地方马上就有薄薄的粉润，倒好像李路由使劲按了一下似的。

　　韩英爱肌肤滑腻，尽管已经二十岁了，但是李路由的手指头依然能够感觉到少女般的稚嫩柔润和薄薄的脂肪绵软感。李路由不禁想起这具身体都已经被她摸了个遍，已经回忆不起当时的感觉到底和其他女孩子有什么区别，却依然心神摇曳。

　　李路由一分神，用力就有些大，拉链一下子卡住了韩英爱的肌肤，痛的韩英爱忍不住叫嚷起来，“痛……好痛……”

　　“对不起……”李路由回过神来，连忙说道，看了一下，竟然有了一条血痕，不知道是他力气太大了，还是韩英爱的肌肤太嫩，一线血珠就泯了出来往下流淌着。

　　“都出血了……”韩英爱回过头来，眼泪汪汪地看着李路由。

　　“你忍着点，马上好……”李路由连忙给她治疗。

　　门外的老板本来就在听着动静，这时候终于忍无可忍了，敲了敲试衣间的门：“喂，你们注意点场合啊？”

　　“什么注意场合啊？”韩英爱痛的厉害，不和李路由发火，但是这时候肯定没有好气，压根没有多想。

　　“你们说呢？小年轻的就喜欢这调调？玩情趣也不是这么玩的，正儿八经开间房就不行？”老板催促着，不停地敲门：“没见过女孩子第一次是在试衣间里的。”

　　韩英爱脸颊通红，顿时明白是怎么回事了，回头怨怪地看着李路由。

　　李路由也尴尬不已，只得继续输送着生命力，一边和外边的老板解释：“拉链卡住肉了，老板你别误会。”

　　一听这么一说，老板呵呵笑了两声，说了句对不起，正好有生意上门，就去招呼客人了。

　　李路由给韩英爱止住血，拿手指擦了擦血迹，确定没有痕迹了，这才说道：“还是换一件吧。你不胖，行了吧？”

　　“都怪你笨手笨脚。”韩英爱委屈地撅了撅嘴，“你让我出血了，你要赔我。”

　　“怎么赔？我放点血给你？”李路由咬着手指头说道。

　　“嗯……嗯……等下和我一起坐那个过山车。”韩英爱眼睛转了转，想了想说道，等下再去知水和宓妃肯定坐腻了，就自己和李路由一起坐。

　　“好吧。我去给你拿一件，这衣服质量也太差了。”李路由一用力，不止拉链坏了，腰下的线也被拉开了，前边扯下一大块，韩英爱用手捂着，不然又走光了。

　　韩英爱点了点头，看着李路由打开门，身子往里一侧，松开手，裙子整个就从腿上滑了下去，还好李路由没有回头……韩英爱又有些后悔，他回头就能够看到了，说明衣服真的不小，如果太紧了会这么容易掉下去吗？是衣服设计的问题，可不是自己屁股那块胎丰满了。

　　不过他要是真回头，自己岂不是吃亏了？那也不算什么吧……摸都被他摸过好多次了，韩英爱有些脸热地想。

　　李路由一出更衣室，看到站在店子门口的身影，马上就缩了回来。

　　果然是乔念奴！

　　刚才李路由就瞧着那身影有些像乔念奴，可是乔念奴怎么会来欢乐谷？连韩英爱都说这里是小孩子玩的地方，乔念奴的性格完全不像是会一个人来这种地方玩的。

　　如果只是平常看到她在这里，李路由最多有些奇怪而已，但是他现在能不心虚吗？他还不知道奴奴姐姐到底是怎么一回事呢，最重要的是在游戏里他许诺带宓妃来游乐园玩，当时奴奴姐姐也在旁边，奴奴姐姐问游乐园是什么，李路由说一起去！

　　今天在这里看到乔念奴，李路由能不胆颤心惊吗，如果奴奴姐姐真的乔念奴，那岂不是……这比自己和李子的事情更糟糕，毕竟已经可以确定李子和自己没有血缘关系了，但是乔念奴呢？

　　“你……你干嘛啊……”

　　李路由回过头来，才发现韩英爱缩着身子，双手抱在胸前，紧张而脸红地看着他。

　　“嘘……”李路由示意她别出声。

　　韩英爱还以为他是趁着她脱了衣服进来偷看她的，发现他这副样子好像不是，又是觉得丢脸，又是失望，也不去捡起裙子，站在那里忿忿地看着他。

　　李路由哪里有心思注意她在想什么，小心翼翼地从门缝里往外看了看，发现乔念奴只是在门口站了一下就离开了，终于松了一口气，这时候碰到乔念奴，李路由真不知道该怎么面对她。

　　“你干嘛啊？”韩英爱问道。

　　“遇到一个熟人。”李路由回过头来，韩英爱只穿着一套黑色内衣，肌肤似雪，修长的双腿笔直，细细的腰肢平坦光滑，因为双手抱着胸的缘故，让刚刚合适的内衣挤着那对大白兔往上，露出了粉粉润润的晕，让人不由得血脉贲发。

　　韩英爱本来就是个挺漂亮的女孩子，怎么也是中海音乐学院的前任校花，李路由和她站在一起，闻着她身体散发出来的清新香味，有些恍惚这么一个漂亮的女孩子，为什么自己平常总是没有注意到她身上对男人的那些诱惑？或者这就是男人和女人之间的友谊吧，虽然觉得她很美丽，身材也很好，有时候也有一点点可爱，但是却生不出占有的欲望来。

　　“既然你又不看，那还在这里干什么？不看就快点去给我拿衣服。”看到李路由瞟了自己一眼，居然就转过头去，没有一点好像被惊艳到了，或者心动了的表情，让韩英爱羞愤不已，凶巴巴地说道。

　　“你……”李路由看着她，伸手在空中抖了抖，算了，不和她计较了，确实是自己冒冒失失闯进来，不过还是觉得有些不爽，韩英爱平常一直怕他的厉害，现在居然凶了起来，不过也就这一次，她要是敢在他面前摆大小姐的架子，把那烂脾气冲到他头上，李路由一定敲破她的脑袋。

　　李路由保守地打开一丝门缝，看了看，又紧张地关上了门。

　　“你熟人那么多？”韩英爱奇怪地问道，不禁胡思乱想，难道其实是他想占自己便宜，所以找的借口？

　　“是知水和宓妃！”李路由压着声音说道。

　　“怎么可能？”韩英爱越发确定他是想占自己便宜了，有些脸红耳害羞，“她们还在玩过山车呢。”

　　“你也不看看你耽搁了多长时间。”李路由埋怨道，就算知水相信自己，就算韩英爱和自己什么也没有发生，但是让自己女朋友看到自己男友和她的闺蜜在一个试衣间里出来，这合适吗？水水再单纯，也会胡思乱想的。

　　“我看看。”韩英爱拉开门缝看了看，果然是知水和宓妃在店子里看衣服，撅了撅嘴，关上了门。

　　“她们应该是来找我们的，可她怎么不打我电话呢？”李路由奇怪地问道。

　　“她手机放在包里啊，包不是你提着吗？”韩英爱指了指放在凳子上的包包说道。

　　“宓妃，我们试试这种衣服吧，穿上去像外星人……”

　　“知水姐姐，这是少数民族的衣服，怎么会像外星人？”

　　“外星人脑袋大嘛，你看这个头饰……”

　　安知水和宓妃挑着衣服，然后就往试衣间走来，老板跟了过来敲门：“里边的两个，你们换完了没有？”


第八百六十九章 黑长直和黑又粗

　　听着老板在外边敲门，李路由和韩英爱面面相觑，都能够感觉到对方的心跳的厉害。

　　两个人在试衣间里，本来就是个问题……李路由这时候才想到，韩英爱在这种情况下喊他进去，大概也是因为他看过而且摸过她的身体，相比较普通朋友，关系本就透着些暧昧的亲密，而他居然也进去了，自然也是类似的原因，对韩英爱没有什么觊觎，却确确实实地认可了自己和她之间可以不需要计较这些东西。

　　可是这只是他和韩英爱的事情，别人不知道也不会认可，更何况现在韩英爱只穿着一套内衣，就这么暴露在李路由眼里，两个人也没有太关注这一点。如果被安知水发现了呢？

　　韩英爱一边害怕着，一边在想要是被发现了，是不是就叫生米煮成了熟饭？可是终究是害怕的心思占了上风，她并不想因为这样的事情失去安知水这个朋友，或者一开始和安知水接触只是因为李路由强行安排，可是现在韩英爱是一门心思把安知水当朋友，而安知水也是如此想的，韩英爱毕竟是韩五的女儿，知道姐妹间的义气，她如果真挖安知水的墙角，这并不是她能够坦然接受的。

　　“怎么办？怎么办？”韩英爱在李路由耳边小声说道。

　　“别慌。别出声。”韩英爱的气息喷薄在李路由而耳垂上，一阵湿润的气息，李路由都被她撩的有些乱了。

　　“要进来了……”韩英爱急的跺脚，咬住了李路由的耳垂。

　　“你咬我干什么？”李路由捡起了韩英爱的衣服，看了看那衣服，也不是一时半会能够穿上去的，就算穿上了，也会是衣冠不整，让人更加生疑。

　　“你快想办法，不然我咬掉你的耳朵。”韩英爱紧咬住李路由的耳朵不放。

　　“想到了……”李路由拿着韩英爱的衣服试探了下，发现衣服上生命力不够，指着她的内衣，“把这个脱下来！”

　　“你想干嘛……”韩英爱匪夷所思地盯着李路由，这时候了他居然要她脱衣服，就算想生米煮成熟饭也不是这个时候啊，不禁一阵脸红：“现在不行……”

　　“你想什么啊……我会一种隐身术，但是只能给自己隐身，要让你也藏起来，就需要一件你的东西作为媒介，而且这件东西要有你足够的生命力在上边，衣服上的不够，内衣应该够了。”李路由迅速说道：“内衣和内裤二选一，快点！”

　　韩英爱当然选择内衣了，迅速解下来交给了李路由，埋怨着：“你老占我便宜！”

　　一对丰满的大白兔简直就是弹出来似的，粉嫩嫩地颤动着，韩英爱的胸部比安知水的稍稍小一点点，形状也更接近下坠的水滴，总让人觉得它时时刻刻度会蹦蹦跳跳似的，那两个小点儿却比安知水的大一点，圆乎乎的肉嫩嫩的很可爱，让人忍不住要咬一口似的。

　　李路由连忙移开目光，拿着韩英爱的内衣，轻声吟唱：“一叶障目。”

　　生命力涌出，遮掩住了李路由和韩英爱，韩英爱看着包裹着自己的湛蓝色光芒惊奇不已。

　　李路由捡起了包和衣服，跳到了更衣室里靠里的小凳上，朝着韩英爱招手：“快上来。”

　　更衣室虽然不小，但也就这么大一点，两个人贴墙角站立也不可能，挤到一起才能给尽可能避免碰到进来的安知水和宓妃。

　　可是凳子是小圆凳，就那么一点大，李路由脚大，一个人站着都不够，两个人挤上去韩英爱就只能紧紧地抱住他了。

　　“不许偷看我。”韩英爱的心怦怦跳着，自己只剩下一条小内裤这样抱着李路由，让她怎么平静的下来。

　　“别掉下去了！”李路由发现她居然还有心情一只脚踩着他的脚背，另一只脚晃来晃去，不禁有些恼，韩英爱是最不靠谱的战友，和她一起做任何事情都让人提心吊胆，担心她拖后腿出状况。

　　“我站不住了，这样好累！”韩英爱觉得危机解除了，就开始撒娇，本来就是，人家是女孩子，这样一只脚站着本来就累，她又不像安知水那样有扎实的舞蹈功底，她的手臂又细，全身都靠着双手抱着李路由才不至于掉下去。

　　“这有什么累的？”

　　“谁让你这么壮，我抱都抱不住，手指头没力气了……哎呀要掉下去了……”韩英爱继续撒娇。

　　“你是要气死我……”李路由只好一手拿着东西，另一只手揽住了她的腰肢，“小声点，如果你声音太大了，别人还是能够听见。”

　　“我又不傻。”韩英爱感觉着李路由的手搂在她腰肢上，可是他的手太大，小拇指和无名指碰着她的小内裤了，用点力气那种压力就透到尾椎骨了，让韩英爱感觉自己屁股上的肉都止不住地在颤动起来了。

　　“你要是不傻，这个世界上就没有傻瓜了。”李路由说完，恶狠狠地瞪了她一眼：“闭嘴。”

　　看到他凶巴巴的样子，韩英爱撒娇的表情都做不出来了，委屈地撅着嘴，哼了一声也沉默了。

　　门外的老板早已经不耐烦了，使劲敲了几下，发现完全没有动静，干脆推开了们。

　　“人呢？”门没有在里边上锁，应声而开，门却不见了，顿时把那老板吓了一跳。

　　“我们去换吧。”安知水对宓妃说道，旁边的另一个更衣室却还有人，两个人一起走了进去。

　　“这人哪里去了……”老板百思不得其解，一拍大腿，怒道：“这一男一女看上去人模人样，居然是小偷，妈的，老子一百都不要的衣服也偷！”

　　李路由和韩英爱不见了，自然是被老板当成是偷衣贼了，肯定是趁着他没有注意，不知道什么时候偷跑了，这让老板郁闷不已。

　　“说你人模人样，是小偷！”安知水和宓妃进来了，韩英爱在李路由耳旁小声说道。

　　“好像你没有份似的。”李路由瞪了她一眼：“你能不能闭嘴？”

　　韩英爱张开嘴，闭上，又张开，闭上，又张开，觉得自己很有想象力和表演力地说道：“你看我像不像吐泡泡的鱼。”

　　李路由沉默了，最好的办法就是不理她，低下头去，却发现宓妃在看着自己，眼神对上了，宓妃张了张嘴，然后就移开了眼神，站在了李路由和韩英爱身前的位置。

　　李路由几乎可以确定宓妃绝对发现了他和韩英爱，她站在李路由和韩英爱身前，就可以确保安知水不会无意间碰到两人了。

　　女儿真是父亲的贴心小棉袄啊，李路由一边羞愧，一边感动不已。

　　宓妃虽然没有了那种能够随时发挥出强大力量的能力，但是指望她像普通人一样发现不了李路由的障眼法，那也太不可能了。

　　“我举得你好笨哦……刚才你完全可以自己隐身就可以了，干嘛要我和你一起藏起来？”韩英爱突然想到了一个问题。

　　李路由回过神来，对啊，自己藏起来就可以了，让韩英爱和自己一起藏起来干嘛？李路由后悔不已，但是不肯承认，“老板看着我和你进来的，我一个人消失了，他不会觉得奇怪？”

　　“难道他现在就不奇怪了？”韩英爱反唇相讥。

　　“他现在当我们是偷衣服的贼，有什么奇怪的。闭嘴。”李路由不想和她争辩。

　　“你不会是想趁机占我便宜吧？”韩英爱怀疑地说道，忽然觉得说不定上上次的时候李路由把她当安知水也是故意的……可是这种可能性太低了，于是韩英爱有些郁闷。

　　“我用得着这样占你便宜？”李路由气急，“你还有值得我这样费心思占便宜的资格吗？你身上什么地方我没有见过？”

　　“你也知道啊。”韩英爱害羞地撒娇，搂住了李路由的脖子，脸颊靠在他的胸口，越来越觉得自己和李路由之间没有办法做朋友了。

　　李路由却没有那么多心思，因为他说完这句话，宓妃就回头看了他一眼，李路由知道宓妃不止能够看到他，也能听到他的话。

　　哎……宓妃一定认为她爸爸是个花心鬼，连窝边草都吃……形象全毁，只是也没有什么形象了，游戏里自己赏花赏月赏努努，宓妃可不全知道的？

　　“知水姐姐，我帮你拿着。”看到安知水要把衣服伸手挂墙上去，宓妃连忙帮安知水拿着。

　　“这衣服我真喜欢。”安知水也只剩下一套内衣了。

　　“知水真漂亮，身材也好。”韩英爱偷看着安知水，一边羡慕地说道，然后不无得意地说道：“不过有一点我比她好。”

　　“我怎么看不下出来？”当初李路由摸了那么久也没有发现韩英爱不是安知水，自然是因为韩英爱的身材也足够好，否则要是换了其他女人，肌肤啊，胸部啊，腰肢啊，臀部的区别很容易就发现了。不过他当然不会让韩英爱更加得意，不会赞同她。

　　“女孩子和男孩子发生关系后……”韩英爱支支吾吾地说道：“那里会变黑……难看死了……”

　　“你……”李路由觉得自己真心高估了韩英爱，冷笑起来：“看来日本动作片你也没有看过几部吧，你看的还是无码的！”

　　“你管我……总之这是事实。”韩英爱坚持着说道。

　　“知水姐姐……”这时候宓妃说话了，“知水姐姐，你和爸爸有过那种关系了吧？”

　　李路由和韩英爱都闭嘴，凝神听着宓妃说话。

　　“小孩子问这个干什么？”安知水脸红着，因为宓妃的眼神太纯净，总让安知水觉得自己不纯洁了，不再是宓妃这样纯洁的女孩子了。

　　“我听说女孩子和男孩子发生关系后，那里会变黑……难看死了。”宓妃小声问道。

　　“哪里？”安知水奇怪地问道，又觉得自己是大姐姐，有必要告诉宓妃一些常识。

　　“嗯……嗯……就是身体的一些部位吧？经常被男孩子碰的地方。”宓妃也不知道韩英爱说的是什么地方，是上边还是下边呢？

　　“不会的，谁和你说的啊，胡说八道。你看……”安知水拉了拉自己的内衣，露给了宓妃看了看，不好意思地笑了笑，“哪里有黑。”

　　“哦，我知道了。”宓妃点了点头。

　　韩英爱讶异地看着宓妃，觉得好巧哦，自己和李路由说话，宓妃也和安知水谈同样的话题。

　　“知道自己是胡说八道了吧。”李路由对韩英爱说道，事实上韩英爱说的也有道理，可也不是所有人都会这样，这和体质啊，肤色啊，色素沉淀积累以及性生活习惯都有关系。

　　“我说的又不是那里！”韩英爱不服气地说道。

　　“你少瞎扯淡了。自己什么都不懂，还要装专家。看了几部无码片就以为自己了不起了。”李路由不屑地说道。

　　“男孩子的也会变黑。”韩英爱哼了一声，“你那么多女人，肯定已经乌黑乌黑跟手刹一样了。”

　　“手刹也不一定全是黑的……韩英爱，等会我再和你算账，你今天气死我了！”李路由真想脱下裤子给她看看，是不是乌黑乌黑跟手刹一样。

　　看到李路由有些气急败坏了，韩英爱觉得自己戳中了他的痛出，但是也不敢继续挑衅他了，李路由就是这样，讲不赢道理就动拳头，讨厌！

　　“宓妃，你换吧。”安知水换完衣服，照了照镜子，很是满意，“你的肯定比我的更好看，可惜我太高了，穿你的那种不好看。”

　　宓妃脸红了红，把衣服交还给安知水，犹豫了一下，先解开束着头发的发带，然后才开始一粒粒地解胸前的扣子，脱下外衣，露出了光洁纤细的后背，柔柔嫩嫩的透着少女独有的青涩稚嫩来。

　　“不许看。”韩英爱连忙捂住李路由的眼睛。

　　李路由本来就没有看，只可惜一只手搂着韩英爱，另一只手拿着东西，也没有办法挣扎，只好由得她了，心里有些不爽，虽然和安南秀承认了自己是禽兽，可那也是玩笑居多，他哪里会去偷看宓妃换衣服，就算看到了他也不会生出邪念来，倒是韩英爱这么做，好像真把他当禽兽了，让他狠的牙痒痒的，这个韩英爱……真是交友不慎。


第八百七十章 惩罚和奖励

　　宓妃脱掉了衣服，因为毕竟是被爸爸看到，怎么也没有关系，宓妃也不会再坚持要嫁给爸爸了，但是宓妃还是有些羞涩而紧张。

　　“宓妃，你怎么这么害羞啊，大家都是女孩子，没有关系，快点啦，我们还要去找李路由呢。”安知水还以为宓妃是因为在她面前换衣服而脸红。

　　“嗯。”宓妃脱去了裙子，弯着腰，小而翘臀高高撅起来，内裤深深地陷了进去。

　　宓妃小内裤是很单纯的白色，薄薄的，安知水看着宓妃的小内裤，前边也没有黑影，不禁问道：“宓妃，你也没有毛毛，对不对？”

　　“知水阿姨也没有吗？”宓妃捂着下体脸红地问道。

　　“我有。”安知水很遗憾地说道，心里想着那些没有毛毛的女孩子，不禁问道：“你说李路由喜欢有毛毛的还是没有毛毛的？”

　　“我怎么会知道？”宓妃连忙换衣服，“你自己去问他就可以了啊。”

　　“这种问题怎么好意思问嘛……”安知水摇着身子羞涩。

　　“说不定他会主动告诉你的。”宓妃穿好衣服，转过身来看了一眼爸爸，又转过身去，“好了，我们出去吧。到过山车那里等他们。”

　　李路由松了一口气，韩英爱却又咬他的耳朵了：“你喜欢有毛毛的还是没有毛毛的？”

　　“我喜欢毛毛虫。”李路由瞪了她一眼。

　　安知水和宓妃走了出去，李路由和韩英爱都松了一口气，李路由看着韩英爱，韩英爱也看着李路由。

　　“看我干嘛？”韩英爱有些脸红地说道。

　　“快穿衣服准备走啊，你还想在这里呆着？”韩英爱还是搂着李路由的脖子，紧贴在他身上，李路由放开了她的腰肢，也没见她真的没有力气站不住。

　　“你闭上眼睛！”韩英爱连忙放开李路由，脖颈一片粉红，从李路由手里把内衣给抢了过来。

　　她转过身李路由就睁开眼睛了，看到她的后腰居然有一个巴掌印，韩大小姐真是养尊处优的可以，肌肤细嫩的水一样，自己只是搂着她稍稍用力，倒好像她的腰被他重重地打了一巴掌，看上去像会受内伤。

　　“这里好痛，你刚才怎么这么用力？”似乎感觉到了李路由在想什么，韩英爱扭过身来朝着李路由撅嘴。

　　李路由往外张望了一下，催促着：“快点，等下又有人要来试衣间了。”

　　韩英爱这才匆匆地穿好衣服，不过没有忘记撒娇：“你帮我揉揉，痛死了。”

　　“快走啊。”李路由揉了揉她的脑袋，拉着她就跑。

　　一直跑到没人的角落，这才显出身形来，总算可以真的松一口气了。

　　“走吧，我们去买衣服。”韩英爱指着那家店说道。

　　“你傻啊……老板都当我们小偷了。”李路由拉着她离开，“还有其他的店，去其他店子看看吧。”

　　来到另外一家店子，韩英爱挑挑拣拣，李路由随便挑了比她挑的更大一码的让她去换了，免得等下又出问题。

　　两个人这才回到过山车，安知水和宓妃又坐了一次了。

　　“你们干嘛去了啊，等你们好久了。”安知水埋怨着说道。

　　“和你们一样，去买衣服了。”韩英爱指了指自己身上的衣服，“我们真是心有灵犀。”

　　“就爸爸穿的和我们不一样。”宓妃笑着说道。

　　看到宓妃的笑，李路由有些脸热。

　　“你们去坐吧，我和宓妃都坐的想吐了。”安知水脸上还残留着兴奋。

　　于是李路由和韩英爱一起上去，韩英爱却是紧张的不得了，刚刚坐上去就开始浑身发抖。

　　“你要是怕了，就下去。”她紧紧地抓着李路由的胳膊，李路由觉得如果自己是普通人，肯定都被她掐出血了。

　　“不怕……我才不怕……”韩英爱牙齿磕磕碰碰地说道。

　　“哐！”

　　过山车刚刚一动，韩英爱就叫了起来。

　　可是过山车并没有开出去，停在原地，韩英爱却已经叫的撕心裂肺了。

　　李路由遮着脸，真不是一般的丢脸，除了韩英爱在叫，其他人都在笑着看她，原本有些紧张的女孩子都不紧张了。

　　韩英爱叫了一会，发现没有动静，睁开眼来发现自己成为了被笑话的对象，心头大怒，这些人居然敢笑话自己，只是终究感觉很丢脸，没有好意思大叫大嚷，拉着李路由的手臂低下头去，埋在他怀里。

　　“等下别叫了。”李路由小声地说道，搂着她的肩膀拍了拍，看来影响都是互相的，韩英爱在影响安知水的时候也在受到安知水的影响，就像学鸵鸟这种情况。

　　可是当过山车真正开始动时，韩英爱还是忍不住叫了起来。

　　“别叫了！”

　　风鼓动着，终于有其他人开始尖叫起来，男的女的都有，可是他们都比不上韩英爱。

　　李路由实在受不了，韩英爱叫的那个嘶声裂肺，惨绝人寰，李路由相信韩五先生不幸死在她眼前，韩英爱也不至于叫成这副样子。

　　李路由不得不捂住了韩英爱的嘴。

　　韩英爱手舞足蹈地挣扎着，连那安全把手都放开了，伸手一阵乱抓，终于在李路由身上抓住了一根东西，这才放弃了挣扎，死死地抓在手里。

　　李路由一阵脸色惨白，连忙放开她的嘴去抓她的手，只是韩大小姐这时候却是力大无穷，根本不放手，而且整个人似乎陷入了一种疯狂的状态下，完全无法沟通。

　　李路由实在痛的受不了，伸手拍了下韩英爱的脸。

　　韩英爱愣愣地看了一眼李路由，接着又开始叫。

　　李路由忍无可忍，如果不是不方便，他肯定一巴掌把韩英爱拍晕掉，感觉到韩英爱的尖叫分贝直线上升，李路由脑袋都晕了，伸手使劲在韩英爱胸部上狠狠抓了一下。

　　韩英爱终于清醒了过来，这时候过山车也开始缓慢上坡，韩英爱不再叫了，手被李路由拨开，这才发觉自己握住了李路由的某个地方，连忙放开。

　　李路由气喘吁吁地看了她一眼，“你再叫，我把你丢下去！”

　　“人家忍不住嘛……我们刚好扯平了。”韩英爱说道。

　　李路由知道她意思，他抓了她胸部，她抓了他小弟弟，可这能扯平吗？要不是她先……李路由简直要疯了，平息着心情，不跟她计较，不跟她计较……

　　过山车又开始下滑，韩英爱把李路由的警告当成耳边风，还好她不再在李路由身上乱抓了，李路由闭着眼睛祈祷着快点结束。

　　一会儿终于完了，李路由脸色苍白地下来了，韩英爱浑身软乎乎地，眼泪呼呼地流了下来。

　　“兄弟……你女朋友……你女朋友……”坐在韩英爱旁边的一个男的和李路由脸色一样惨不忍睹，他指着韩英爱说了两声，终于无法言语，捂着嘴离开了。

　　这时候安知水和宓妃一起赶了过来，安知水兴奋地说道：“怎么样，好玩吧？”

　　“我差点被她玩死！”李路由愤慨不已：“我要是再和韩英爱坐过山车，我就跟她姓！”

　　“我再也不坐了！”韩英爱扶着安知水在一旁吐了起来，她的声音都有些嘶哑了。

　　“你们两个干嘛了啊？”宓妃奇怪地问道，“我们玩的开开心心的，你们怎么就好像打了一架一样啊？”

　　“不过还是有些好玩。”韩英爱又噗嗤一声笑了出来，瞟了一眼李路由，小声地说道：“对不起。”

　　“差点被你折腾死。”李路由看到她道歉了，气头也过了，想想又好笑又好气，对安知水和宓妃推荐道：“你们再和她一起坐一次吧。”

　　“好啊，我刚好有些想坐了。”安知水拉着韩英爱：“我们再坐一次吧。”

　　宓妃也说道：“是啊，这次我们三个女孩子一起坐。”

　　韩英爱犹豫了一下，刚刚说完再也不坐了，却又跟着她们去了。

　　过了一会儿，三个人玩完，安知水和宓妃也脸色惨白地下来了，两个人一起幽怨地盯着李路由。

　　李路由却哈哈大笑起来，“明白了吧？”

　　“爸爸，你太坏了！宓妃的耳朵都坏掉了！”宓妃一边捂着耳朵，一边嗔恼地埋怨。

　　“李路由，你害我也就算了，连宓妃也一起害！”安知水走过来，就在李路由胸前砸了两下。

　　这回韩英爱的脸色好了点，还有些红，她也知道自己让安知水和宓妃受罪不小。

　　“我们举手表决吧。”安知水摆出了班长的威严，严肃地看着李路由：“李路由同学这种陷害女朋友和女儿的行为，应该受到严厉惩罚，大家举手说对不对？”

　　宓妃犹豫了一下，发现爸爸朝自己眨眼，咯咯笑了起来，举起了手。

　　让李路由呲牙的是，韩英爱居然第一个举手。

　　“全票通过。”安知水宣布惩罚：“接下来这样的项目，我和宓妃一组，李路由和小爱一组。”

　　韩英爱和宓妃忍不住笑，紧接着安知水也笑了起来。

　　“你怎么这么狠心？”李路由苦着脸对安知水说道。

　　“谁让你故意害我和宓妃。”安知水笑着，拉了李路由躲到墙后边。

　　“怎么了？”李路由奇怪地问道。

　　安知水左右看了看，脸颊红红地看着李路由，眼眸子里装着许多温柔。

　　李路由疑惑地看着她，这是要和他接吻了？但是知水不会这么大胆，不会这么主动的啊。

　　“安慰下你。”

　　说着安知水踮着脚，吻了吻李路由的耳朵，嘴唇吮了吮他的耳垂，然后侧着头看他：“安慰你受伤的耳朵，满意了吧？”

　　那销魂的滋味让李路由一瞬间神清气爽，更让他心跳的是，羞羞的安知水居然也会做这么给人惊喜而甜蜜的事情。

　　“满意了。我也安慰下你耳朵。”李路由捧着安知水那可爱的脸蛋，依样画葫芦地在她耳朵上吻了下，接着却被安知水挣扎开。

　　她已经满脸通红了，她只是上次和李路由亲热时，情动的厉害，吻了李路由的耳朵，发现他好像很喜欢，所以才奖励他的，她可不想在大庭广众下被李路由亲耳朵，因为那样子水水的身体很容易就有个地方会湿润起来，太丢人了。

　　“讨厌，躲起来亲热。”韩英爱跟了过来，酸酸地说道。

　　“才没有……”安知水脸红地撒谎，“我们再去玩吧。”

　　安知水和韩英爱挽着手离开了，宓妃牵着李路由的手，主动对李路由说道：“爸爸，我乖吧？”

　　“宓妃最乖了。爸爸决定好好奖励宓妃。”李路由脸一热，知道她说的是什么事。

　　“那……那爸爸给我买章鱼烧好不好？”宓妃有些不好意思地说道，“闻起来好像很香，有点想吃。”

　　“宓妃会主动问爸爸要买东西了，真乖。”李路由当然满足她，尽管欢乐谷里吃喝的东西比外边贵多了。

　　看到价格要外边的两倍，宓妃吓了一跳，“不行……不吃了。”

　　“没有关系，贵点就贵点，这里的东西都贵。”李路由掏钱了。

　　“不。”宓妃按住李路由的钱包，倔强地说道：“本来就只是五块钱的东西，为什么非得卖十块，没有人买他就不会卖这么贵了。”

　　“可是就我们会这么做。”李路由无奈而好笑。

　　“如果大家都这么想，就会助长他们的气焰，我们就永远也吃不到五块钱的章鱼烧了。”宓妃坚持着。

　　“好吧，晚上回家再给你买。”李路由拿她没有办法，笑着抱住她的肩膀往回走。

　　“爸爸，你喜欢小爱阿姨吗？”宓妃看着韩英爱和安知水在前边说道。

　　“喜欢啊，不然怎么做朋友？”李路由头疼地说道：“不过她有时候真让人想撕她的脸。”

　　“不是那个意思……刚才爸爸那样抱着她，你应该娶她的。”宓妃苦恼地看着李路由：“你要是不娶她，她以后也不能嫁人了啊。”

　　李路由无奈，站在那里不知道怎么和宓妃解释……只是自己真的没有想过这些问题，有和韩英爱说过她找男朋友的问题，可是李路由这时候才恍惚发觉，自己似乎从来没有真正认为韩英爱还会找男朋友。

　　只是她不找男朋友，难道真的就这么浑浑噩噩地和他嬉笑打闹地做朋友下去？


第八百七十一章 姐弟（1）

　　和韩英爱，安知水汇合以后，尽管安知水可以做让自己脸红的事情安慰李路由，但是惩罚还是要惩罚的，安知水和宓妃开开心心地玩每一个项目，韩英爱和李路由却是互相折腾。

　　李路由要报复韩英爱今天诸多让他恼火的事情，所以那些韩英爱不敢参加的项目李路由也拉着她去参加，然后韩英爱既然参加了，自然要更加撕心裂肺地折磨李路由的耳朵，一整个下午李路由的耳朵里总是嗡嗡响，脑袋晕乎乎的，韩英爱也脸色苍白，嗓子沙哑了。

　　安知水和宓妃玩的很开心，准备离开欢乐谷时都是意犹未尽。

　　“看来一会还是我开车吧。”安知水看到两个状态不佳的人说道，禁不住想笑，李路由平常总是很厉害的样子，现在却对付不了韩英爱，果然是一物克一物吗？不过总得说起来还是韩英爱更怕李路由一些，安知水看的出来，其实韩英爱就算顶嘴也怕李路由生气。

　　李路由对自己却总是温柔的，从来不和水水生气，安知水靠近李路由，温柔地拉着他的手。

　　“今天开心吧？”李路由有气无力地对安知水说道。

　　“嗯，很好玩哦，不过有许多项目没有去。”安知水看了看韩英爱和宓妃，小声说道：“下次我们两个单独来。”

　　“好。”李路由许久没有和安知水单独约会了，很怀念和她在一起安静温馨的滋味。

　　“我再也不来这里玩了。”韩英爱撅着嘴，忿忿地看着李路由，他一点也不心疼她，怎么那天晚上自己出事分明看着他很难过，也很温柔地对她，现在就完全是另外一幅一样子了。

　　“小爱阿姨，其实爸爸挺喜欢你的。”宓妃悄悄地对韩英爱说道。

　　“真的？”韩英爱惊喜地看着宓妃，又觉得不够矜持，很没有面子，连忙说道：“谁要他喜欢了……我和他就是普通朋友。”

　　“难道你不想做他的女朋友吗？”宓妃瞪大着眼睛，奇怪地看着韩英爱。

　　“谁……谁……谁说的？”韩英爱偷偷瞟了一眼李路由，总觉得和安知水低声说话的李路由也在注意她，感觉自己的心事好像都被别人知道了一样，结结巴巴地应付着宓妃：“李路由……让你问我的？”

　　“不是啊，我就是这么感觉。”宓妃摇了摇头说道。

　　“小孩子不要乱说。”韩英爱松了一口气，不禁又想到一个为难的为题，如果李路由要她做他的女朋友，那该怎么办？他一定不会问的，他问了……他问了……我就……我就答应……不，坚决不答应。

　　“我哪有乱说。”宓妃伸手摸了摸自己的鼻子，侧着头看韩英爱，劝说道：“女孩子说谎鼻子会变长，还会变难看。”

　　“我哪有说谎……李路由长的不帅，脾气又烂，性格粗暴，还喜欢敲我的头！”说起李路由的缺点，韩英爱就无限委屈，因为李路由的这些缺点一点也没有在安知水面前表现出来，吃亏的都是她。

　　“你还不是说谎，爸爸长的又帅，脾气又好，性格温柔，他从来不敲我的头，只会摸我的头。”宓妃非常不喜欢别人说李路由的坏话，“所有的女孩子都喜欢爸爸，所有的女孩子都想做他的女朋友。”

　　韩英爱不禁哈哈笑了起来，“那你是不是也喜欢他，也想做他的女朋友啊？”

　　“我……我……”宓妃脸颊通红。

　　“你看……你就会说别人，自己也不诚实，怎么，你不敢说，还是想说谎骗人啊？”韩英爱得意洋洋地欺负小女孩。

　　“我是他前世的情人。”宓妃鼓起勇气说道，耳根子粉粉的。

　　“那你打算这辈子再续前缘了？”韩英爱笑的更开心了。

　　“我……我现在是他女儿，除非他觉得女儿也应该嫁给爸爸，才能再续前缘，如果他不这么觉得，我就一直做他的女儿。”宓妃脸红红地说道，自己不敢对爸爸说的话，却敢和韩英爱说，因为她觉得自己和韩英爱有共同的地方。

　　“噗……我觉得他肯定这么想的。”韩英爱有些兴奋起来，神神秘秘地和宓妃说道：“李路由和李子，你知道吗？他们两个关系不正常。”

　　“哪有关系不正常？”宓妃不解地问道。

　　“哎呀，你个笨蛋，就是说他们关系暧昧啦。”韩英爱压低声音，拉着宓妃走在安知水和李路由身后。

　　“李子姐姐说了，妹妹就是要嫁给哥哥，就是要给哥哥生孩子的。”宓妃更加不解了，这有什么问题？暧昧不是理所应当的吗？

　　“你觉得这没有问题？”韩英爱瞠目结舌地看着宓妃。

　　“怎么会有问题？”宓妃也同意匪夷所思地看着韩英爱，李路由说的对，这位小爱阿姨确实脑子有些问题。

　　“天哪，现在的人都在想什么？”韩英爱拍着自己的额头说道。

　　四个人走到出口，才发现原来从下午开始欢乐谷就已经停止售票进入了。

　　“难怪上午人那么多，下午人那么多，原来只出不进了……今天可是周末喂……”安知水奇怪地说道：“怎么回事啊？”

　　“好像是设备整修。”李路由看了看通告说道：“我们倒是占了好处，热门项目平常别说像你们那样玩好几次了，排一次队都得好久。”

　　“要不我们再玩会？”韩英爱犹豫着说道，“有便宜不占不是傻瓜吗？”

　　“你才是傻瓜……刚才谁说的再也不来玩了的？”李路由敲了一下她的头。

　　韩英爱看了一眼宓妃，意思是，你看，你温柔的爸爸又胡乱敲别人的头。

　　“还是走吧，挺晚了，小爱你没法子开车，等天色黑了我也不敢开车，就只能叫人来接了。”安知水劝道。

　　“那好吧。”韩英爱还是放弃了。

　　“李路由。”

　　四个人一起回头，身后一个穿着紫色和服的女子，站在一片姹紫嫣红盛开的花圃前，嘴角挂着浅浅的笑意，身子婀娜，娉婷如柳，站在那里安静而优雅。

　　她的头发没有像传统日本女子穿着和服时那样讲究地盘起，而是随意地披散下来，一丝风过，几率黑发就从身后扬起在空中。

　　乔念奴，李路由叹了一口气，终究躲不过，一种预感涌上心头，这不是巧遇，乔念奴就是来这里找他的。说不定是奴奴姐姐要他来完成陪她一起到欢乐谷玩的承诺。

　　看到乔念奴，安知水有些紧张地挽着李路由的胳膊，韩英爱有些不明所以，但是也不自觉地靠拢着安知水，和安知水一起不知不觉地透露出几分敌意来。

　　乔念奴有这种让人产生敌意和警惕的资本和底气，更重要的是她的姿态气质，她站在那里远远地，音容笑貌间却透着些意思：别看你们站的和李路由近，但是我和他的关系，你们知道吗？

　　四个人站在那里，乔念奴站在花圃前，僵持了一会，乔念奴缓缓地走了过来。

　　“弟弟，看来你没有和她们说我和你的新关系吧？”乔念奴微微一笑，挽住了李路由的胳膊。

　　“什么关系？”韩英爱瞠目结舌之余开始愤怒，这个女人居然挽住了李路由的胳膊，她这是明目张胆的挑衅安知水！水水可以忍，瓶子坚决不能忍，韩英爱怒道：“你这个臭不要脸的，快放开李路由！”

　　这下其他四个人都愣愣地看着韩英爱，安知水虽然有些不舒服，但也知道乔念奴是李路由表姐，而且其他人都挺清楚了，乔念奴喊的是“弟弟”，话里的意思也有些暗示，可是韩英爱却压根没有理会。

　　“我是他姐，亲姐姐！”乔念奴看着韩英爱冷笑道。

　　“姐姐有什么……姐姐……你是他亲姐姐？”韩英爱瞪着眼睛，呆呆地站在那里。

　　“是。我们是失散多年的姐弟。”李路由艰难地点了点头。

　　“对……对不起……”韩英爱支支吾吾地说道，后悔不已。

　　“没事。你们先走吧。”李路由对三个女孩子说道，又叮嘱着安知水：“帮我送宓妃回家。宓妃，等会爸爸帮你买章鱼烧回来。”

　　安知水点了点头，很是疑惑表姐为什么变成了亲姐姐，但是心里边的最后一丝警惕终于消失了，表姐还有点担心，可是亲姐姐，安知水还有什么好担心的？这个情敌终于不战自败了。

　　想到这里，安知水脸上露出微笑，给李路由做了个打电话的手势，牵着宓妃离开了。

　　瞧着三个女孩子走出欢乐谷，李路由才转过头来：“别和韩英爱生气，她无心的。她这个人脾气坏点，并没有什么坏心思。”

　　“看的出来，你很喜欢她。”乔念奴没有什么表情地微笑，从韩英爱身上移开目光，看着李路由时，眼神却渐渐温柔起来。

　　“我们是朋友。以前有些小矛盾，不过现在关系很好。她和知水也是好朋友。”李路由解释道。

　　“你以前也说我们是朋友。”乔念奴幽幽叹了一口气。

　　李路由不知道该说什么好，先是朋友，然后发现自己和她之间的感情有些异样的暧昧，这时候却发现自己和她是表姐弟，最后发现自己和她是亲姐弟，保持着克制却在游戏里发生了那样的事情，现在李路由也糊涂了，自己和乔念奴，到底会是什么关系……到最后会不会又发现不是亲姐弟？


第八百七十二章 姐弟（2）

　　天色渐暗，快到了晚餐的点，游人成群结队地离开，李路由看着乔念奴幽怨的眼神，两人相对无言。

　　“有黎明悬于东山……”

　　李路由的手机铃声响起。

　　“你怎么就不换一个手机铃声？”乔念奴想起了一些事。

　　“我求安南秀录的，如果录了却不用，那她岂不是会觉得我不尊重她的劳动，而且这个铃声是不许换的了……除非她给录另外一个。”李路由看着乔念奴脸颊上的淡淡红晕，明白她想起了一些事情，那时候李路由变成了李师师，被乔念奴识破了，他看到了她的胸部，她逼他娶她。

　　李路由连忙接通了电话，却是韩英爱。

　　“不是你在开车吧？”一边开车一边打电话，这是很平常的事情，但是李路由希望韩英爱不要这么干，她没有这个资格。

　　“不是……”韩英爱小声地说道：“帮我向你姐姐道歉。”

　　“说了没事……她没有你小心眼。”李路由笑着说道，一边看着乔念奴。

　　“那就好……你说我小心眼！”韩英爱不满地抗议。

　　“那你也说我小心眼好了。”李路由懒得和她废话，挂断了电话。

　　“韩英爱？”乔念奴知道是谁，有些酸酸的，她很清楚韩英爱和李路由的关系是真的不错……当一个人只有在很在意另一个人时，才会在看到电弧，还未听到声音时，才会有一些情绪流露出来，刚才李路由还没有接通电话，就已经开始微笑，这种笑容有些喜爱的感觉在里边。

　　敏感的女人能够察觉到，即使他自己没有察觉。

　　李路由点了点头，“她让我向你道歉……这个人就是这样冲动，冲动完了就后悔，然而从来不接受教训。”

　　“我不接受，因为我是小心眼。”乔念奴哼了一声转过头去。

　　“有多小？”李路由大拇指和食指搭在了一起成了个圈圈，晃到了乔念奴眼前：“这么小？”

　　乔念奴伸出手指在圈圈里戳了两下，看到李路由神情异样，顿时明白自己无意识的这个动作有些粗鲁下流的含义在里边，唾了一口：“下流！”

　　“这也能骂我？”李路由语气有些夸张，掩饰着自己的尴尬。

　　乔念奴转过头去，李路由可以看到她耳根有些淡淡的粉晕。

　　“怎么租了一套日本人的衣服穿着？”李路由转移话题。

　　“那你怎么会看日本人的片子？”乔念奴摸了摸脸颊，眼睛在眼眶里转动着，看了他一眼，又转向别处。

　　日本人有很多片子，和美国人，中国人，俄罗斯人，等等各个国家一样拍摄各种题材，但是日本最发达的是那一种，李路由总觉得乔念奴指的就是那一种。

　　“你想说文化，艺术，音乐这些东西是没有国界的，就像苍老师是世界的一样？”李路由没有想到自己和乔念奴进行着这么奇怪的话题。

　　“文化，艺术，音乐当然没有国界，单是艺术家，导演，制片人，音乐家，演员这些人都是有国界的。”乔念奴大概也觉得话题有些奇怪，皱了皱眉：“我穿这身衣服，仅仅只是我觉得好看，如此而已。就像你想看A片了，仅仅只是因为你的荷尔蒙分泌太旺盛了，急需把某些东西排泄出来一样……你才不会管那是日本人演的还是中国人演的，对吧？”

　　“我已经很久不看了。”李路由咳嗽一声，说从来没有看过，那不叫虚伪，那叫找人来鄙视自己，有些犯贱的意思在里边。

　　“你当然不需要看了……”乔念奴五根手指，数了数，又收了回去，懒洋洋地看了他一眼，似乎不屑于去说他，低下头在花圃里摘了一朵花给李路由：“帮我插在头发里。”

　　李路由摘了另外一朵红色的玫瑰花，虽然是很艳俗的象征，但是热烈而色彩鲜明，让乔念奴那冷清的模样越发显出一种一样的妩媚来。

　　“你就没有什么要问我的？”乔念奴摸了摸头上的花，蹲下来朝着垃圾桶的镜面看了看，有些满意李路由的选择。

　　“我等着你开口……这么大动静又是动用了特权吧。”这时候欢乐谷里基本上已经没有人了，游人散去，工作人员却依然在岗位上待命，这哪里是什么检修，分明是乔念奴要一个人占了这个地方。

　　乔念奴微微一笑，挽着李路由的手臂往欢乐谷里走去，这时候往里走的人只有他和乔念奴了。

　　经过那个服装出租店的时候，老板惊讶地看着李路由，正想冲过来，一个拿着对讲机的黑衣男子却按住了他，什么也没有说，只是用眼神警告他。

　　老板早就接到通知，说今天有大人物来，这时候哪能不明白，只是这分明就是那个偷衣贼啊。

　　李路由见老板已经认出了自己，只好付了今天弄坏了那套衣服的钱。

　　“今天遇见你和韩英爱在试衣间里偷情，我就没有打扰你们，自己去玩了许多项目，一直等着她们尽兴……做姐姐的总不好和弟媳妇们抢弟弟。”乔念奴指了指店子里的试衣间：“是左边那间，还是右边那间？什么姿势？”

　　又被乔姐姐调戏了，明知道她不会真的这么认为，李路由还是不得不分辨：“她拉链拉不上，我只是去给她拉一下而已。”

　　“我衣服好像也没有穿好，你帮我弄一下？”乔念奴转身站在李路由身前，漫不经心地说道：“和服是这样穿的吧？”

　　“就衣领有些问题，一般没有嫁人的女孩子，衣领子是紧合在一起的，已婚妇女才比较松，艺人会有带子系着。”乔念奴越是好像漫不经心地和他闲聊，李路由心里越是没有底，总觉得这好像只是暴风雨前的宁静，或者说是因为自己心虚的原因，有些不知道如何面对她，而乔念奴却似乎完全没有受什么影响。

　　“那就没有错。”乔念奴低头看了看自己宽松的衣领，如果从李路由的角度看下来，应该是可以看到一些丰满白嫩的乳肉露出来的，乔念奴并不介意给他看，因为是弟弟，不是更不应该在意了吗？

　　什么没有错？她觉得自己是已婚妇女了？这怎么算？李路由又想起赏花赏月赏奴奴的那一幕了。

　　“今天我都是一个人在玩，或者看着你们四个人一起玩，总觉得有些孤单凄凉。所以今天晚上你要陪我玩我原来一个人玩过的所有项目，还有我想玩的。”乔念奴指着前方的摩天轮：“你答应过，要和我一起来玩的。”

　　“你……你……你真的是奴奴姐姐？”乔念奴的话直接戳穿了李路由的侥幸心，让李路由也结结巴巴起来。

　　“少爷，奴奴真的是你的奴奴姐姐。”乔念奴双手放在小腹前福了一福，然后一手掩着脸转过头去，倒真的像是害羞极了的小媳妇似的。

　　“你……你怎么进游戏的？”李路由差点绝望，他现在只能寄托希望于自己和那位奴奴姐姐做的事情，在乔念奴眼里看起来截然不同，那只是自己的个人感受，并不是和她一起在做那种事情。

　　“我也不知道……我正在睡觉呢，感觉到铜雀台有些躁动，就进去看了看，然后才发现原来有其他神器在借用念奴娇的力量……宓妃的那个游戏光靠爱染神弓是不够的，毕竟爱染神弓的能力集中在人的精神感觉上，而念奴娇才有幻化世界的能力，两者结合起来才造就了宓妃的那个游戏的完整世界。”乔念奴摇了摇头，“这些事情宓妃自己也不知道，她现在只是凭着本能使用力量，至于到底是怎么做到的，她自己也说不清楚。”

　　“那个……那个游戏里……你有了七个月的身孕，你知道吗？”李路由试探着问道。

　　“那只是游戏里有七个月的身孕吗？”乔念奴疑惑地看着李路由，“你觉得只是游戏里有七个月的身孕？”

　　“你……你现在有七个月的身孕了？”再荒诞的事情李路由也会相信了，乔念奴在游戏里和他做了那种事情，然后在现实里一天之后她就有七个月的身孕，这种事情有什么不可能的？就算乔念奴说其实我才是你亲妈，只要有足够的理由，李路由都不会再抗拒了。

　　“骗你的！”乔念奴懒洋洋地笑了起来，手指头戳了戳李路由的脸颊：“蠢弟弟。”

　　“你吓死我了！”李路由拍着胸口大口地喘气，只是觉得她一声“蠢弟弟”却是喊得无限温馨，然他心头说不出的舒畅。

　　“那我要是真有了呢？”乔念奴眼睛一转，又问道。

　　“你……你能不能别折腾我了？”李路由头痛欲裂，虽然他有一棵皇级生命树在心脏里，但是真的扛不住了，韩英爱这一天已经让他欲仙欲死了，现在是比韩英爱更强大的乔姐姐。

　　“我就问问，你快说。”乔念奴却不依不饶地盯着他。

　　“谁的？”李路由犹豫了一下问道。

　　乔念奴阴沉着脸瞪着他。

　　“那个……那个你问的意思该不会是，你怀了我的孩子，应该怎么办吧？”李路由连忙小心翼翼地问道。

　　“废话！”乔念奴面无表情地说道。


第八百七十三章 姐弟

　　乔念奴的问题让李路由很难回答，深吸了一口气，让自己稍稍平静：“这要取决于你是不是我的亲姐姐。”

　　“像我们这样的人，即使有血缘关系，对于我们的后代也没有影响。明明已经不属于正常人类，为什么偏偏要用只符合正常人类的道德和法律来要求自己？”乔念奴疑惑地问道。

　　李路由怔了怔，这一点无法反驳，他历来就是这么想的，习惯就是如此可怕，让你明知道没有必要，却依然会坚持，没有理由，也难以被说服。

　　“其实我也在思考这个问题。”乔念奴浅浅一笑，摸了摸头上的花，小心不让它掉下来，“或者说这是我们必须坚持的，提醒着我们，我们终究是这社会的一员。无论我们的力量多么强大，既然我们没有要脱离这个世界，或者没有重新制定规则的情况下，那还是遵守普通人类社会的法律和道德的好。所以，我不能怀你的孩子。”

　　“你已经有答案了。”李路由松了一口气，乔念奴总结的不错，这大概也是自己的想法，不管是普通人还是非普通人类，终究是人，决定一个人是否为人，不在于他的力量，而在于他有人的表现，这种表现自然就要受到约束。

　　“所以，我是你姐姐，不是你媳妇儿。”乔念奴停住脚步，挽住了李路由的胳膊，看着前方渐渐暗下来的天色：“这样也好，不用去争，不用去抢，你总不可能不管我这个姐姐。结婚还担心离婚呢，女朋友也要担心被闺蜜挖墙脚，做姐姐的，安安心心地等着弟弟来疼，来照顾就是了，你会疼姐姐的吧？”

　　散去了那些戏谑和玩笑，乔念奴的眸子渐渐变得温和，看着这对漂亮的眼睛，瞧着她眼睫毛收敛，慢慢眯了起来，盈出浅浅的笑意，李路由忽然觉得有这样一个姐姐真的挺好，总比多一个女朋友的好……虽然心里边总有一些失落和无奈。

　　“不应该是姐姐疼弟弟的吗？”李路由点了点头，又笑着说道。

　　“我还不够疼你？”乔念奴又伸出手指一个个数了起来：“念叨着你，照顾着你，帮你善后，处理麻烦，除了没有照顾你的生活，我还有什么做的不够？暖床……那不是李半妆的责任么？”

　　“以前总觉得欠你人情，可既然是姐姐，那这些不都是你应该做的？”李路由开玩笑地说道。

　　“是啊。那你为我做了什么呢？”乔念奴认真地看着李路由。

　　李路由的笑容一滞，他没有为乔念奴做过什么，却是在遇到麻烦时总会想到他。

　　“傻瓜。”乔念奴轻轻拍了拍他的脸颊，微笑道：“所以，以后疼姐姐就是了。”

　　“这些事……你怎么想明白的？”李路由沉默片刻后说道，事实上绝大多数人都是这样，能够明白一个道理，未必能够就自然而然地接受事实，人类是一种前所未有的复杂生物，所以人类无法模拟感情，科技在这方面很无力。

　　“虽然我还没有找妈妈证实过，但也不需要这个步骤了。”乔念奴长叹了一口气，“我只是忽然想到这或许才是你那个宝贝女儿的安排。”

　　“和宓妃有什么关系？”李路由皱眉不解。

　　“当初我们一直认为蔺江仙是毫不在意血缘关系的，所以她不管我们是表姐弟，也安排我们的婚事。在发现我们有血缘关系后，也还是这么想的……不过我觉得错了，她是在意血缘关系的，而且她很在意这个东西。”乔念奴哑然失笑：“现在想想，从来没有真正了解过她，不过她也不是一般人能够了解的……就算是现在的宓妃，看上去很正常，但是我敢说，她的很多想法，你可能还是需要去仔细了解一下。”

　　“什么意思？”李路由不认为宓妃有多复杂，她只是个单纯而乖巧，需要人照顾，极度缺少安全感的女孩子，就像澹台仙。

　　“蔺江仙在意血缘关系，正是因为在意，所以她认为有血缘关系，你和李子就是亲兄妹，没有血缘关系，哪怕你们有亲兄妹的感情，也不少亲兄妹，把你们放在一起，通过彼此认为的兄妹关系，让你们自然而然地培养出深厚的感情。”乔念奴顿了一顿，看着李路由。

　　“然后呢？她这样做是为了应付有朝一日我发现李子不是自己的亲妹妹？”李路由问道。

　　“嗯。这样当有朝一日你发现李子可能是澹台仙，而不是自己的亲妹妹时，你们两个无需再花费时间去培养感情，自然地亲密……这也是蔺江仙对于自己父母感情的理解，她认为当年自己的母亲独自受了很多苦难，然而这些苦难父亲却不曾体会过，母亲在这么多年里随着苦难和生活渐渐对父亲积蓄了太多情感和心灵上的需要，而父亲却没有……她担心这种感情不对等，也认为不公平，所以把你和李子放在一起，让你照顾李子，让你通过这种方式和李子培养出相濡以沫的感情，在她看来这和夫妻感情是一样的。”乔念奴摇头感叹，“这就是她的目的。你想想看，如果不把你和李子放在一起，只是让你在有朝一日了解到，原来邻居家那个和我玩的很好的小妹妹就是澹台仙，有现在这样的效果吗？你能这样自然地接受无论如何也要和李子一辈子相依相靠的念头吗？”

　　李路由一直没有仔细想这个问题，乔念奴一说才明白了，从自己这边考虑和从澹台仙和蔺江仙那边考虑，确实是完全不一样的。李路由和澹台仙发生了关系，生下了孩子，这并非他自己的主观意愿，而制造出这种情况的澹台仙并不确定李路由对他的感情到了一种什么程度，同样蔺江仙也不确定这位父亲对她和母亲一直念念不忘的家有多少眷顾，所以蔺江仙才会这么做。

　　这就是许多失散多年的亲人相认却不亲的缘故，仅仅凭着一些当年的记忆，或者血缘，缺少共同的生活培养出来的感情，这样强扭在一起的关系是不牢固的。

　　李路由想起了许许多多的事情，只能一声叹息。

　　“可是这跟我和你的关系有什么区别？”李路由回过神来问道。

　　“我原来一直在想你和李子的问题……想清楚了以后，琢磨到了蔺江仙的思路……我和你是同样的道理，她的想法是基于同样的理由，先安排我们成为未婚夫妻，用这种方式强制两个原本并无多少交集，独自生活的人开始产生感情。”乔念奴眼眸儿回转，眼神复杂地看了一眼李路由：“事实就是如此，在我知道我是你未婚妻以后，心思改变了许多，开始想这个人适合不适合做我的丈夫？他有什么缺点，他有什么优点，他有什么地方是我可以接受的，他有什么地方是我不能接受的……你应该明白，当一个人开始这么想另外一个人的时候，她就很容易喜欢上那个人。”

　　李路由心头一颤，两个人的眼神在空中相遇，然后错开。

　　“蔺江仙就是这样……她让你们先培养出感情来，她才不管你们培养的是什么感情……她认为只要到时候你们发现彼此有血缘关系，你们就应该自然而然地把这份感情转换为姐弟之间的感情。男女间培养感情比较特殊，这种感情要深沉起来也比单纯的亲情能够更快地培养起来……这样在你我相遇相识相知之后，通过这种独特的感情培养，迅速达到亲人间间需要多年积累的感情……然后这种感情就在你我得知有血缘关系后迅速转换。”乔念奴无奈而无力地望着李路由，“这就是她的目的，她认为既能实现她的某些目的，又不至于让我们姐弟疏离。”

　　“她怎么能这样？”李路由无法忍受乔念奴眼眸中的幽怨和无力，却也只能抱着同样的心情喟叹。

　　“蔺江仙就是这样的人……单亲家庭长大的孩子，对于感情的理解和普通人不一样，你不要指望澹台仙能够让她培养出符合你观念的感情认知出来。”乔念奴勉强笑了笑，“她是个极其用心的人，她绝大多数时间里都在单纯地修炼，或者在思考着怎么实现母亲一家团聚的愿望，这么多年来她做的就是这两件事情，于其他的她并不关注……所以你不要把她和我们印象中修行几千年的老妖怪人情练达，世事洞穿或者超尘脱俗的形象重叠起来……就像如果一个小孩子从十岁开始不和外界接触，只是埋头学习数学，到了三十岁，他的情商和社会经验依然停留在十岁的时候一样。”

　　李路由明白，蔺江仙当然和那十岁埋头学习的书呆子不同，只是在感情上边，她的表现确实和渡过的那漫长岁月并不匹配……或者说李路由也没有资格去评判她的对错，感情这种东西，终究是自己怎么理解都是自己的事。

　　“以后……以后我们真的就这么当姐弟了？”李路由怔怔地看着乔念奴，仿佛随着乔念奴的一番分析，两个人的事情就应该如她的语气那般平静地尘埃落定。

　　“是啊，以后呢，你就多疼疼姐姐。嘘寒问暖少不了，胳膊呢要主动伸过来给姐姐挽着，姐姐累了，自然要占有你的肩膀，你的怀抱也要向姐姐躺开……有事呢，和姐姐商量，没事呢，和姐姐聊聊。逛街是苦力，打架是主力，在家是奴隶……好吧，姐姐疼你，不会把你当奴隶的。”乔念奴莞尔一笑。

　　“你真的就，一点也不介意了？”李路由并没有笑，只是那点失落渐渐放大，仿佛他和乔念奴之间从来就不曾有过一段暧昧似的，虽然两个人都默默地承认并且开始试图接受这种暧昧的时间极其短暂，却在那短暂的时间里让李路由认清楚了许多自己对乔念奴积累起来的情愫，现在却要将这些东西都掩藏起来，李路由终究有些不甘心。

　　乔念奴微微一笑，笑的却有些神秘，转过头来双手搂着李路由的脖子：“怎么，对姐姐还是有些想法？奴奴姐姐让你难以忘怀吗？”

　　“游戏里……游戏里我和你，在你那边看来是怎么一回事？”李路由的呼吸有些急促，他还没有办法真的把乔念奴当亲姐姐那样毫不在意这样的肢体接触，而且他也越来越发现了，和乔念奴接触的越多，她那种神秘，复杂而又多变的性格和气质对他有着非常强烈的诱惑。

　　“你想是怎么一回事？”乔念奴静静地看着他，嘴角有淡淡的笑意勾了起来：“说不定在你那边看起来是怎么一回事，在我那边也是那么一回事。”

　　“我就是不知道才问。”李路由有些急，伸手握住了她细细的腰肢：“别卖关子了。”

　　乔念奴的腰肢纤细却不失丰润的感觉，和服看上去让她的腰肢并不如实际上那么细，李路由一握，却是衣服往里缩了一层，才真正触碰到她的腰肢，力气有些大，乔念奴身子一晃，却是扑到了他怀里，放在他脖子上的后连忙往下支撑在自己和他之间，嗔道：“干嘛这么粗鲁。”

　　“你就直说行不行？”李路由迫不及待地说道。

　　乔念奴却是依然看着她，脸颊上泯出一层红晕来，在忽然间亮起来的灯下，一片迷离。

　　“游戏里的事情，你在意干什么？”乔念奴扭过头去，手指头按在自己的嘴唇上，仿佛在阻止自己说更多的东西似的。

　　“那个游戏不是普通的游戏。”李路由越发急切了，他也不知道自己知道了答案又能怎么样，但是不知道却更加折磨人。

　　“那你要先发誓。”乔念奴沉默了一会儿说道。

　　“发什么誓？”

　　“游戏只是游戏，不管它是不是普通的游戏，都只是游戏……进入游戏的只是我们的精神，并非真正的人。所以无论游戏里发生什么，你都不能把游戏里的事情带到现实里来。你发誓。”乔念奴咬着嘴唇，脸颊上的红晕和黑亮的眼神让她看起来有一份少女似的纯真。

　　“好，我发誓。”李路由赶紧说道。

　　“如果你因为游戏里发生的事情，而对我做出些破格的事情，你的小鸡鸡就要烂掉。”乔念奴哼了一声：“怎么样？”

　　“你……好吧。”李路由对她这股认真劲无奈了，却也能够肯定，在游戏里自己感觉到的即使和乔念奴感觉到的有区别，只怕区别也不大了。

　　“那我说了。”乔念奴清了清嗓子，一边拍开他的手，“你别抓着我，抓着我，我感觉浑身难受……”

　　李路由只好放开她。

　　“可能有些下流……你得别露出什么脸色给我看。”乔念奴继续强调。

　　“你能别啰嗦了吗？”李路由都不耐烦了。

　　“这种事情女人纠结不是很正常的吗？你以为像你们男人那样说起黄段子还哈哈大笑？”乔念奴对他的不耐烦也不耐烦，嗔恼地瞪了他一眼。

　　李路由只好闭嘴，老实等着他开口。

　　“你还是抱着我吧。”乔念奴靠近他，有些难为情：“这么正儿八经地面对面说那些事情，我做不到。”

　　李路由只好又张开手臂，他从来没有发现乔念奴这么罗嗦，平常她调戏起他来，不是挺得心应手的吗？怎么现在羞答答的和小媳妇似的？

　　乔念奴抓着他的手，抬头看了看他，终于开口了：“那个我有一个任务……就是指点宓妃学习房中术。你那边呢？”

　　“我那边……”李路由犹豫着。

　　“只是我说，你却不说，那我不说了。”乔念奴威胁着。

　　“好吧……我那边的任务是和乔念奴学习房中术。”李路由回答，有些脸热。

　　“那大概差不多……”乔念奴的脸颊愈发粉红，“具体的我就不描述了……总之场景就是我和宓妃在你床上，然后我指点宓妃和你做了，让你们学习房中术完成。”

　　“你那边是我和宓妃？”李路由惊骇不已，还好，还好，那只是乔念奴看到的幻觉，不是自己干的，不是自己干的，李路由努力强调着，艰难地从心惊肉跳中平静下来。

　　“对啊……后来你和宓妃做完了，就对我动手动脚，然后你还强迫我……”乔念奴轻轻推着李路由的胸口，却没有离开他的怀抱，好像她在抵抗他似的。

　　“我那么烂？”李路由尴尬地说道，虽然乔念奴看到什么，其实不关自己的事情，但还是感觉有些尴尬。

　　“何止……我没有办法，谁让你是少爷呢……只好就范……结果……结果你硬不起来……”乔念奴抬头看了一眼李路由，眼睛水汪汪的，羞恼而忿恨，“真丢脸！”

　　“这是你自己看到的，和我有什么关系？”其实李路由也觉得很丢脸，即使明知道那是游戏中的情景和自己无关。

　　“怎么和你没有关系？就和你自己一样无赖，出了问题就要我擦屁股，想办法帮忙……一直强迫我用手啊……嘴啊……还有其他地方帮你……结果你一直软趴趴的像条鼻涕虫。”乔念奴说着，一把推开了李路由，骂道：“现在想想就恶心……”

　　“我有那么没用？还是你觉得我这么没用？”这简直无法忍受，哪个男人能够忍受这种情况？而且女人还是在他自尊心受挫的情况下用一种唾弃的口吻说道，这时候绝大多数男人呢都会恼羞成怒，恨不得化身金刚让她知道什么叫打飞机……飞机都能打的这么帅，不是我不行，只是你配不上我的尺寸！

　　如果乔念奴已经认命她和李路由是姐弟关系了，李路由真有一种证明下自己的冲动，不过这样的话他也放下心来了，自己这边看到的和乔念奴那边的不一样，也就是说两个人没有共同的感觉，完全谈不上做了不合适的事情。

　　“我知道你很有用。”乔念奴眨着眼睛说道。

　　“别……别这么夸我。”乔念奴这么一说，李路由倒是尴尬了，她知道，也是听谢小安说的，只是让李路由百思不得其解的是，为什么在游戏里乔念奴那边看到自己就是那副衰样？哪怕她是姐姐，当弟弟的也不希望自己是这么一个形象啊。

　　“我已经说完了……你可记得，别因为游戏里不行，就找我证明啊。你要是敢那么做，我真的让你的小鸡鸡烂掉。”乔念奴凶巴巴地威胁道。

　　“我怕了你了……”李路由伸手扶了扶她头上的花，叹了一口气：“以后我们就这样相处？”

　　“当然，不然还能怎么样？”乔念奴展颜一笑，“你得把你的恋姐情节收起来，就算还是忘不了风情万种的乔姐姐，心里想想就算了，要是表现出来，可是会挨姐姐打的。”

　　“我没有那种情节。”李路由没好气地说道。

　　“等谢小安回来，让她和你玩角色扮演，你爱怎么玩就怎么玩……免得那些情绪积累在心里，真的来找我麻烦。”乔念奴却好像没有听到他说话。

　　“我不会做这种事情。”李路由绝对不会干，和一个女人做的时候让她扮作另外一个女人？这得多操蛋？

　　乔念奴却不怎么相信，只是微笑。

　　“你怎么不问我那边发生什么了？”李路由有些疑惑地说道。

　　“不问……无非就是你推倒了奴奴姐姐，还能是怎么一回事？”乔念奴收敛了笑容，装作漫不经心地说道，只是耳根子上的绯红却出卖了她的心情。

　　“没有。我那边的情况和你想的不一样。你是个男人，想打宓妃主意，被我赶跑了。”李路由可不承认，胡说八道。

　　“这你也编的出来。”乔念奴嗔恼地捶了一下他的胸膛，“懒得理你，不说这个了。”

　　李路由也不想说这个问题了，有些担忧地问道：“谢小安什么时候能回来？”

　　“想她了？”乔念奴温柔地问道。

　　李路由点了点头。

　　“这几天吧。”乔念奴微微一笑，“她的心结解开了。”

　　“她有什么心结？”李路由问完，觉得很不乐意：“为什么她的事情我要问你才知道，我完全联系不到她了。”

　　“你自己问她。”乔念奴把问题推开，锤了他的胸口一下：“和姐姐在一起，不许惦记着媳妇。”

　　“那我们去坐摩天轮吧。”李路由指着前方高大的摩天轮说道。

　　乔念奴点了点头，摩天轮啊，对于许多女孩子来说和自己喜欢的男孩子在摩天轮里有些浪漫的回忆会让人浑身酥软，只是现在自己喜欢的男孩子变成了弟弟，浪漫的回忆或者变成了温馨的滋味。

　　这样的变化，自己真的能够安心接受吗？乔念奴有些恍惚。


第八百七十四章 新闻

　　中海欢乐谷拥有全世界最大的摩天轮，这个世界之最为它赋予了一层异样的光芒，不知不觉地就成了情侣心目中的圣地，有传说在摩天轮最高的位置亲吻，就可以收获最多的幸福。

　　这个传说没有人证实，也没有任何根据，然而对于恋爱中的情侣和绝大多数女孩子来说，只需要一个浪漫的理由就够了，于是每到情人节，七夕，圣诞节这样的日子，摩天轮总是欢乐谷里最热门的项目，那些日子里总是需要排上半天的队才能坐上去。

　　李路由和乔念奴坐在摩天轮里，渐渐地脚下的景色变得越来越小，可以俯瞰整个欢乐谷的景色。

　　“你和李子，平常是怎么相处的？”乔念奴问道。

　　“这个不是可以学习的，该怎么相处就怎么相处，也没有刻意的必要吧。”李路由知道乔念奴的意思，她其实并不知道姐姐和弟弟相处是什么感觉。

　　“那对于你来说，兄妹应该是一个怎么样的定义呢？”乔念奴没有得到答案，并不放弃。

　　“我比她大，所以理所应当照顾她。她比我小，所以理所当然地依靠我。一般意义上来说，当哥哥的存在意义就和父亲一样，妹妹长大了，受到男朋友或者丈夫的欺负，这时候依然有一个属于她的男人，会毫不犹豫地为她挺身而出，用自己的胸膛保护她，为她挥动自己的拳头。”李路由从来没有想过将来李子会离开他，但是不代表他不明白通常意义下的哥哥应该怎么做。

　　“那姐弟呢？类似吗？”乔念奴听着他的话，眼眸子里的光彩软软的，有这样一种感情真好。

　　“应该吧。只不过姐姐对于弟弟，年龄相差大一点，或者像我和李子这种情况，姐姐对于弟弟总有一种母亲般的心态吧，对于弟弟的照顾会很用心。弟弟往往会很依恋姐姐，尤其是当母亲去世之后，姐姐往往就是另外一个寄托，男人无论什么年纪，都离不开那种渴望，就是母亲怀抱里安心的感觉吧……这都是我的猜测，说不准。”李路由也不清楚。

　　“来，姐姐给你一个拥抱。”乔念奴张开了双臂。

　　李路由微微一笑，双手大张，却是把乔念奴拥在了怀里，他的手臂和胸膛强壮有力，即使是身材高挑的乔念奴被他紧紧地抱住，却也有些娇怯小鸟依人的感觉，完全没有达到乔念奴想要表达作为一个姐姐所应该展现出来的气场效果。

　　“没感觉……这么强壮的弟弟真讨厌……我喜欢哭着喊着：姐姐啊，安南秀欺负我，你帮我揍她的那种……”乔念奴莞尔一笑，却没有离开他的怀抱，双手轻轻地搂着他的腰。

　　“安南秀倒是经常欺负我，可我也不敢喊别人去揍她……报复不了还会害了帮我出头的人。”李路由也笑了起来。

　　这时候摩天轮上升到顶点，烟花一瞬间在远处的湖面上爆发出来，漫天的火焰构成了璀璨华美的图案，将天空点缀的美轮美奂，一点点火花落向湖面和湖面，乔念奴依偎在李路由怀里，静静地看着远去的风景。

　　“亲我。”乔念奴抬起头来，眼眸中的雾气迷离：“弟弟，亲姐姐。”

　　她的声音中带着哭腔，李路由心头一疼，他知道乔念奴并没有她表现的那么安心接受，她不甘心。

　　亲和亲吻是有区别的，李路由低下头去，吻着她的额头，细嫩的肌肤有丝丝滑腻的感觉，透着香味，怀里丰满的身子因为她心头的无力而显得绵软，娇怯惹人怜爱。

　　李路由收紧了双臂，他也不甘心。

　　乔念奴有些喘不过气来，却没有挣扎什么，感觉着他的嘴唇落在自己额头上的湿润，乔念奴只能在心理默念着，谢小安，快回来吧。

　　离开摩天轮后，乔念奴并没有要求李路由真的陪伴她玩遍整个欢乐谷，李路由和乔念奴分开后，决定自己去调查清楚，因为乔念奴并没有找乔若雨证实，李路由却认为说不定这里边还是有些问题，乔念奴因为某些原因不去找乔若雨证实，李路由却有自己的理由必须去找乔若雨证实。

　　回到小区家门口，李路由正准备去买章鱼烧，却发现宓妃正坐在小区门口东张西望，穿着黑色小皮鞋的双脚摇摇晃晃地，看到李路由马上站了起来。

　　“傻瓜，爸爸不会忘记的。”李路由怜爱地抚摸着她的小脸，牵着她的手，“走吧。”

　　“我不是……我不是因为要提醒爸爸买章鱼烧才在这里等的。”宓妃脸颊羞红，“只是我怕爸爸一会只给宓妃买了，没有给秀公主和李子姐姐买。”

　　“她们？她们不喜欢吃吧。”李路由觉得宓妃的小心思也太多了，老是担心别人不会因为他对她的缘故而不喜欢她，这种心思没有必要，却惹人怜爱。

　　“可是不喜欢吃是一回事，不给她们买，她们会生气的啊。”宓妃作为女孩子，当然更清楚女孩子在意什么。

　　“有道理。尤其是安南秀，就是这样的人。”李路由很以为然地点了点头，他可以肯定安南秀一定会说：我不吃，那是我的事情，和你没有关系，但是你不给我买，那就是你的错，罪无可赦。

　　李路由和宓妃一起去买了章鱼烧，宓妃很注意形象，没有在路上吃，准备回来一起吃。

　　“哇，谢谢哥哥，我最喜欢吃了。”李半妆在电脑前站了起来，她和安南秀不一样，安南秀喜欢用笔写字，李半妆习惯用电脑。

　　“哦，是这个东西，看上去像巨型蚂蚁的虫卵淋上了一些白色的母蚂蚁分泌物外加枯败黑腐的草叶。我不吃。”安南秀厌恶地皱了皱眉。

　　“你能别说的这么恶心吗？让别人怎么吃？没见识，这个是沙拉酱，这个是海苔。”李半妆鄙视着安南秀。

　　“宓妃，多一份你吃吧。”李路由露出果然如此的表情，然后把章鱼烧给宓妃。

　　“谢谢秀公主。”宓妃依然礼貌乖巧，尽管是李路由给她的，但是如果不谢谢安南秀也不行，因为是安南秀不吃她才能给多吃一份，所以安南秀还是会认为宓妃不能谢错了人。

　　“安南秀，你今天写了多少字了？”李半妆一边吃着小丸子，一边问道。

　　“两千字。”安南秀皱了皱眉，这个速度有些慢啊。

　　“我今天写了一万八千字了……”李半妆有些兴奋而幸福地说道，虽然原来以为会没有感觉了，可是笔风一转，写起了和哥哥秀恩爱气死公主的内容，感觉更好。

　　“一万八千字？这么厉害。”李路由惊讶地说道。

　　“那当然了。”李半妆得意非凡。

　　“用键盘写小说的，只能说是打字。毫无文学性和思想性。任何通过电脑书写的文章内容都是垃圾，不堪入目。据我所知，历史上没有哪本名著是用电脑写的。例如你们的那个四大名著。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“四大名著那个时候没有电脑啊！”李路由都觉得安南秀的逻辑完全是狗屁不通。

　　“所以说，没有电脑一样可以诞生伟大的文学作品。你们现代文学衰落就是因为电脑的诞生，让整个人类变得浮浅而急功近利，一味地追求速度以至于遗忘了最重要的根本。这已经是一个时代的问题，全人类的问题，所以尽管有部分人依然坚持用笔创作，也改变不了整个大环境……任何领域的全面衰败都是大环境出了问题，乃至于国家也是如此……”

　　“安南秀，你废话真多！”李半妆都听不下去了，安南秀越扯越远。

　　“我从来不说废话。将来我说过的每一句话，都会被记录成经典流传。就像你们的佛经，圣经之类的也不过是一些厉害的人说过的话。”安南秀冷冷地看着李半妆：“能够和我说话，聆听我的声音，这是后人仰慕而崇敬你们的理由。”

　　李半妆拍着额头叹气，章鱼烧也吃完了，摇了摇头，“天哪，算了……宓妃，今天玩的开心吗？”

　　“开心啊，我们玩了好多地方。”宓妃心满意足地说道，今天当然开心了，玩的开心，还有章鱼烧吃，最开心的是还吃了两份。

　　安南秀和李半妆写了一天的小说，也都有些累了，坐在沙发上看电视，李路由走到浴室里，打开了洗衣机看看，秀秀还没有回来，估计和甜甜在一起，她就乐不思蜀了。

　　这时候宓妃也走进了浴室，李路由问道，“要洗澡吗？我先烧水。”

　　宓妃摇了摇头，踮起脚尖，在李路由的脸颊上轻轻一吻，“谢谢爸爸，今天宓妃很开心。”

　　宓妃的嘴唇温润柔软，李路由心头微甜，也笑着吻了吻她的额头。心想难怪很多当父母的都愿意满足子女，让他们开心，原来他们只要稍稍回报一点，当父母的就会感觉更加满足。

　　“哥……快来看这个新闻……”李半妆在客厅里喊了起来。

　　李路由搂着宓妃走了出去，疑惑地问道：“什么新闻？”

　　“你看嘛，现在的小孩子真是不可思议……”李半妆说道。

　　李路由看了起来，原来是某个小区发现了来历不明的两个小女孩，因为那个小区一向治安混乱，小区居民担心是人贩子或者其他什么危险情况，报警之后民警带着两个小女孩准备想办法安置，结果这两个小女孩在警车上制服了民警，抢走了警车，把小区外的菜市场撞了个七零八落，最后撞穿了围墙跑了。

　　等再次发现已经成为废铁的警车后，那两个疯狂的小女孩已经消失的无影无踪了。


第八百七十五章 老师和学生

　　新闻内容让李路由也瞠目结舌，这两个疯狂的小女孩，还好这里是中国，普通民警出警是不会带枪的，不然枪也被她们抢走了，那就真的是个大麻烦。

　　“哦，说不定是秀秀和甜甜在开碰碰车玩呢。”安南秀打了个哈欠，“我要去睡觉了。”

　　“喂……你不管？”李路由一听到可能是秀秀，吓了一跳。

　　“我管她干什么？我看着那只蠢螃蟹就烦。”安南秀摆了摆手，想起了自己在游戏里的那只龙兽，威风凛凛，可惜现在只是自己怀里的大霸王龙蚂蚁，秀秀一点用也没有，整天浑浑噩噩的，没一点长进。

　　李路由连忙给安知水打电话，然后安知水联系上了叶家，听保姆说秀秀和甜甜在玩具房里堆积木，这才放下心来。

　　“真是什么人都有。”李半妆也觉得匪夷所思，就像她现在这么厉害，她也不会去干抢警车这种事情，真是疯子。

　　不是秀秀和甜甜，这种事情还是交给警察叔叔吧，李路由就不操这份闲心了，李半妆也准备去睡觉了，李路由看着电脑没有关，准备再用一会电脑，想起还有一套题没有做，拿出资料附带的光盘，却在下边发现了那张游戏碟。

　　当年张雅丽把《缘之空》给了李路由，李路由一直没有玩，这时候却又是另外一种心境，在网上找着了妹妹线的攻略，慢慢地把剧情看完。

　　“哥，除了不是双胞胎，我们挺像的。”

　　李路由吓了一跳，不知道什么时候李半妆站在了他身后，似乎已经站了很长一段时间。

　　看的太入神，竟然没有察觉，李路由连忙把游戏关掉了。

　　“关掉干嘛……我就是玩了这个游戏，才下定决心。”李半妆脸颊微红，又埋怨着：“哥哥却是下定决心和妹妹乱伦，才玩这个。”

　　“被一个游戏给糊弄的乱了心智，我该怎么说你？你该不会去玩个《地下城与勇士》就认为把人砍了，用复活币就可以原地满血复活吧。”李路由有些脸热，他和李半妆到底算不上乱？应该不算吧……毕竟没有血缘关系。不过李路由清楚，在他这里看来确实不能算，可是李子却是真的不在意这回事。

　　因为他知道李子是南湖帝国的公主，李子自己却不知道，她认为自己只是想到了割断血缘关系的方法，所以没有问题。

　　“我哪有那么傻。”李半妆坐在了哥哥的怀里，一边拿着鼠标打开窗口：“哥，我们看《缘之空》的动画版吧。”

　　“这么晚了，快去睡觉，还看什么动画片。”李路由可不敢和她看，这部动画片多的是H镜头，李半妆今天没有穿他的衬衣和T恤了，换了一件白色的吊带睡衣，却是比T恤还要暴露的多，诱人的肩头和精致的锁骨隐隐约约透出香气，挺起的胸膛颤颤地抖动着，下垂的衣领子里露出深邃的白皙沟壑，分明就没有穿内衣，还有一双修长的美腿在裙摆下尽情地显露，怀里抱着这么一个女孩子和她看露点，呻吟动人，神情诱惑的动画片？李路由觉得自己可以控制住自己，但是这种控制本身就是一件痛苦的事情，谁没事给自己找这种罪受啊？

　　“是不是怕看了以后，变成一只禽兽，对自己的妹妹上下其手啊。”李半妆搂着哥哥的脖子，眨着眼睛问道。

　　看着她甜美的酒窝，笑容中依然有着固有的纯真味道，语气里的娇媚却是掩饰不住，李路由瞪了她一眼，却不肯承认：“要变早变了，我和你说过，你的身体对我没有那么大的诱惑力，我们毕竟是兄妹，太熟悉了，男人和女人间那种本能的吸引力没有那么大。”

　　“所以啊，就是要通过看这种片子，才能够让你发觉原来妹妹也是这么的有女人味，身材这么好……”李半妆撅着嘴埋怨，“哥，不要吃了就抹干净嘴不认账，在游戏里你对人家又亲又摸上下其手不亦乐乎，现在又一本正经，不行！”

　　“我都说了需要时间来慢慢习惯。”李路由脸热，此一时彼一时，人的行为总是受到幻境和心境的影响，回到家里，在现在这个时候，兄妹固有的感觉又占据了上风，尽管理智告诉自己自己应该早点习惯，可这不受自己的控制啊，要让他突然对李半妆像对安南秀一样为所欲为，李路由现在真的有心理压力。

　　“不行，我等不及了。”李半妆摇动着身子，然后脸颊粉红，把脑袋埋在了哥哥的肩膀上，这话说的好像自己欲求不满似的，李子可还是清纯少女。

　　“什么等不及了，是有人逼你结婚了，还是相亲了，要嫁人了，非得找哥哥体会下？”李路由却忍不住笑了起来，看着她脸红的样子，一阵欢喜，搂着她的肩膀，感觉着肌肤在手掌下柔润的感觉，忍不住亲了亲她的脸颊。

　　“人家也想和哥哥恩恩爱爱的嘛……”李半妆撒娇，声音有些发嗲，抬起头来，眼眸子注视着他有些发呆，却无比坚定地说道：“从今天开始，我要让你习惯。我不能等着你慢慢习惯，我要想办法让你一点点地来习惯。”

　　“你想干什么？”李路由好奇地问道，心里却止不住地生出一份憧憬和期待来。

　　“调教你。”李半妆眨了眨眼睛。

　　“鞭子呢？高跟鞋呢？女王。”李路由笑着说道。

　　“哥，你有那种嗜好？”李半妆捂着嘴惊讶地说道，“口味太重了，李子满足不了你，难道安南秀就是这么对你的吗？”

　　李路由瞪她，“不学好，这些东西你哪里看来的？”

　　“人家这么大了嘛，女生也会了解很多，你能知道我就不能知道啊。”李半妆嘻嘻笑，不开玩笑了，“从今天晚上开始，你每天都要接受李子的教育，让你慢慢改变习惯，然后自然地培养出新的相处方式，我就是这个意思。”

　　“又变成教育了。”李路由点了点头，“这个说法好。”

　　“嗯……好吧……那你按照我说的做，不许推三阻四，支支吾吾，或者随意敷衍了事。”李半妆强调。

　　“啰嗦。”李路由很好奇她到底想干什么。

　　“那今天李老师给你上第一课。”李半妆随手取了一副眼镜戴上，拿起一支笔晃来晃去，咳嗽了几声准备开始。

　　“老师好。”李路由举起了手。

　　“这位同学，有什么问题，你快点问，老师要上课了。”李半妆严肃地说道。

　　“老师，我很好奇，别的老师都是站在讲台上讲课，你为什么是坐在学生身上上课。”李路由皱着眉头，很疑惑地问道。

　　“这位同学，你要知道我们上的不是一般的课……”李半妆忍着笑，脸颊却红了：“是性教育课，所以是这样上的。”

　　李路由却看着她笑的脸颊涨红，饱满柔软的大兔子在睡衣底下活蹦乱跳，这样的课，哪里上的下去？

　　“李路由同学，你还有什么问题吗？”看到哥哥一副无奈而受不了的样子，李半妆更加得意了。

　　“没有了，只是希望老师快点下课。”李路由的喉结鼓动了一下，李子真的是长大了，饱受乔姐姐风情万种姿态熏陶的李路由也承受不住了。

　　“什么时候下课，轮得到你来做主吗？”李半妆咳嗽一声，板着脸，“老师现在就罚你……亲老师一下！”

　　李路由同学只好亲了李半妆老师粉粉嫩嫩的脸颊一下，还多亲了小酒窝一下，这样惩罚，估计就没有能够遵守课堂纪律的学生了。

　　“知道错了吧，不好好听课，接下来有更严厉的惩罚。”李半妆喜欢上了这种感觉，越发乐此不疲了。

　　“我知道了，你快点上课吧。”李路由倒是很想知道更严厉的惩罚是什么。

　　“又插嘴，写检讨书。”李半妆马上说道。

　　“看来这课是没法子上了。”李路由摇头。

　　“和老师承认错误……说明你是暗恋老师，所以才开小差。”李半妆想了想，补充道：“检讨书你明天交，用手机短信发给老师，老师明天早上醒来看。”

　　“老师……检讨书怎么写？”李路由已经明白了，上课内容压根不是重点。

　　“就写……就写我爱你。”作为女孩子，李半妆也没有太多创意，然而对于女孩子来说她们最需要的也就这三个字。

　　“李子，哥哥爱你。”李路由微微一笑，轻轻抚摸着她的头发，看着她在自己怀里胡闹，尽管她的身子动人而诱惑，却没有那种情欲按捺不住的感觉，只让李路由心头一片安宁温馨。

　　“李路由同学，你又调戏老师。”李半妆温柔地看着哥哥，听到哥哥这么说，总觉得整个人身子都软绵绵的，被那种心底里盈出来的甜蜜包裹着，“老师罚你……罚你……”

　　怎么罚，李半妆没有说出口，因为她已经用自己温暖湿润的唇瓣和香滑的舌尖堵住了自己和哥哥的嘴。


第八百七十六章 兄妹亲密接触障碍症

　　李半妆的唇舌湿润而柔嫩，初时还有些生涩，似乎在回忆着和哥哥亲吻的感觉，犹如那刚刚镀上一层紫的葡萄，微微的酸，却已经有盈出甜美的汁液来，一点点地润泽着李路由略微有些干燥的唇瓣和口腔。

　　低低的鼻息犹如哀婉回转的浅浅呻吟，一丝一缕地泄露出来，温柔的声韵在唇舌辗转间艰难地呜咽流淌，她的身子扭动着，紧紧地搂着哥哥的脖子。

　　接吻是恋人最乐此不疲的事情，不同于身体激情的缠绵带来的极致愉悦，接吻更像是宣泄心中的甜蜜，从而带来更多的幸福，有时候一个眼神，一个小动作，就很容易让热恋中的情侣产生无可抑制的亲吻冲动。

　　不可否认，这样的热吻，随之而来的总会带来身体的冲动，舌头和舌头的磨蹭，带动了滋滋的水声，舌尖的滑腻和舌面的粗糙，热烈的接触在口水的湿润下，香甜的气息让人的感官沉醉，李半妆忽然有些喘不过气来，放开了哥哥的嘴唇，在他耳畔低声呻吟：“坏孩子……又在老师身上乱摸……”

　　原来李路由的手已经握住了那一大团柔软的脂肉，女子身上最丰满而撩人的部位，那充溢着手心的独特感觉让每一个男人都梦寐以求，粉颤颤地抖动，带动着睡衣起伏，李半妆脸颊一片红晕，侧着脸靠在哥哥的肩膀上低声呻吟，一边想着小时候自己经常玩哥哥的小鸡鸡，现在轮到哥哥玩妹妹，玩妹妹的大兔兔了……只是……只是好像不对等啊……书里边总是形容女孩子的那里叫小妹妹，哥哥什么时候玩妹妹的小妹妹呢？

　　这个念头一起，李半妆的脸颊仿佛在高原上生活久了的女孩子似的，一片浓郁的血红染上了她的肌肤，自己怎么能够这么想？就算再怎么主动，最后的底线总得要哥哥来主动，自己可不是好奇男女间的那种事，只是这样的事情对于李子来说很重要，虽然总觉得自己的身子是哥哥，但是他不彻底占有自己，总让李子觉得有些不安。

　　“老师不好好上课，非得坐到学生身上来，现在怪学生乱摸？”李路由喘着粗气，手指轻轻夹住了那软中带着硬的小点儿，涩涩的磨蹭着掌心的感觉让人已经有些发狂，这样的老师实在让学生无法遵守纪律，她的惩罚分明就是勾引人，李路由侧过头去，又寻着她的嘴唇开始热烈的亲吻。

　　“哥……人家不是老师……人家是你的妹妹，在妹妹身上乱摸的哥哥还不坏？”李半妆轻咬着哥哥的嘴唇，身子柔软如水，好像让哥哥的双臂把自己揉进他的身体里，李半妆的心里盈满了甜蜜，哥哥终于认识到李子的好了么？

　　野花哪里有家花香？在李半妆看来，其他女孩子都是野花，如果自己早点懂事，早点明白男女间的一些道理，早点遇到老师……那该多好？

　　李半妆这么一说，李路由却有些讪讪地停手了，只是手掌依然放在那一团丰满上，似乎充满着吸力，让他无法挪开。

　　感觉到哥哥的动作停了下来，李半妆顿时后悔不已，扭过头来歉然看着哥哥：“哥，对不起……李子以为你这样会更兴奋一点……下次李子不这么说了，你继续摸吧。”

　　“干嘛和哥哥道歉。”李路由哪里还下得了手，这样的李子，让做哥哥的喜好得不得了，这样总是想着哥哥的心情和感觉，完全不在意自己，只要哥哥喜欢就什么都可以的妹妹，让李路由捧着她的小脸，只想这么静静地看着她。

　　“我怕哥哥又受到影响了嘛……会前功尽弃。”李半妆当然是要努力让哥哥不在意，如果适得其反会让她很难过。

　　“不会，哥也在努力慢慢习惯，李子很聪明，很厉害，很有成效。”李路由笑了起来，感觉自己好像得了什么障碍病症，需要李子来帮助自己恢复似的。

　　“那你再摸一摸。”李半妆不放心，脸红红地看着哥哥，如果哥哥只是因为喜欢就随意地摸了，那就最好了……李半妆发现特殊的情绪和气氛下哥哥的行为在平常是做不得数的，不能因此而满足，最好是到了哥哥因为看到李子的大白兔高高挺在胸前就想拿到手里玩玩的地步才行。

　　李路由有些明白她的担心，看着她柔柔的眼神因为脸颊的羞涩而带着许多的妩媚，情不自禁地低下头去，隔着薄薄的睡衣，轻轻地咬了咬那依然倔强地展露出自己青涩蓓蕾姿态的小点儿。

　　一声腻腻的呢喃声从李半妆的喉间流淌而出，李半妆从来不知道唇舌带来的感觉竟然是这么的不一样，怔怔地看着哥哥埋首在胸前，女孩儿天生的母性不由得流淌而出，紧紧地抱着哥哥的后脑，生出一种终于哥哥由我来照顾的满足来。

　　“啊……宓妃……”

　　李半妆眼眸子迷离，半睁半闭，看着一个小小的身影紧贴着墙壁，好像要偷偷地溜过去，顿时一惊，呼喊了起来。

　　李路由连忙抬起头来，却发现宓妃脸颊通红地紧贴着墙壁站好，倒好像被做了什么坏事被老师抓到体罚的学生似的。

　　“对不起……我只是……宓妃只是想去卫生间……宓妃等了很久了……忍不住了……”宓妃难过而担心地说道，“我不是故意打扰你们的……”

　　“你去吧，没事。没人怪你。”李路由尴尬不已。

　　看到宓妃又望着自己，李半妆恨不得钻进地缝里去，却也只能忍着脸红说道：“没怪你，快去吧。”

　　作为女孩子，李半妆当然清楚女孩子要去卫生间是很难忍住的，也不知道宓妃从什么时候开始等的，大概自己和哥哥亲热的样子都被宓妃看到了，自己说的那些话自己和哥哥听着了没有关系，李子反正不在意在哥哥面前是怎么样子的，可是被宓妃听到了……宓妃会怎么看自己？这让李半妆羞的把脸埋在哥哥肩膀上，再也不敢看宓妃了。

　　宓妃这才掂着脚丫子小跑着冲进卫生间里去了。

　　“没事的，宓妃不会笑话你。”李路由虽然自己也很尴尬，但是看到李子的样子，也只能先安慰她。

　　“丢死人了……”李半妆和哥哥在一起亲热没有觉得什么，可是现在才想起什么老师和学生的游戏，什么惩罚之类的，让别人看在眼里会多么丢脸。

　　“都是一家人，有什么丢人的，宓妃肯定会装作不记得今天晚上的事情，不会再提了，她很乖的。”李路由相信这一点，就像今天她看到韩英爱和自己抱在一起，当时的反应也够机灵的。

　　“那她也在心里想。”李半妆一想更受不了了，“她一看到我就想……李子姐姐那天晚上和她哥哥……啊……”

　　李半妆站了起来，捂着脸开始在电脑前转圈了。

　　“李半妆，你深更半夜在这里鬼喊鬼叫什么？”

　　安南秀出现在房门口，一边打着哈欠，一边抱着大霸王龙蚂蚁，冷冷地注视着李半妆。

　　看到安南秀也出现了，李半妆更是吓了一跳，连忙跑回房间去了。

　　“她得了歇斯底里狂躁类疯犬压抑斯莫德林惊叫症了？”安南秀问道。

　　“那是什么病？”李路由怔了怔。

　　“就是她那种病。”安南秀想了想，解释道。

　　“她没病，你是去卫生间的？宓妃先去了。”李路由确定安南秀没有像宓妃那样忍很久，不然李路由和李半妆现在已经成为了焦炭。

　　“李路由，你要买个大点的房子了。快点去赚钱。”安南秀皱了皱眉，不满地说道。

　　“我也在考虑这个问题。”李路由点了点头，哎，看来等不及毕业，利用自己的专业知识去赚钱了。

　　“我要一个带独立卫生间的卧室。”安南秀要求不高，她看过的好房子不少，但是再好的房子，对于住惯了天云神境皇宫的安南秀来说，都和李路由的房子差不多。

　　“再说吧，我们家人口不少，两个卫生间是必须的了。”李路由点了点头。

　　“过几天陪我去出版社，赚到钱了先给你拿去买房子。”安南秀觉得这是个好主意。

　　“是买房子，不是买冰棒。”李路由很是怀疑。

　　“你觉得我的书卖不了多少钱？”安南秀大怒，“李半妆的书都能卖钱！”

　　“好好，等你的书卖了钱，我们就去买房子。”李路由不和她争这个，李半妆的书定位准确，而且李半妆的书是正常人写的，用正常的故事套路和手法，有相对较广的市场，安南秀的呢？小女生自恋意淫的玛丽苏文，那种全世界的高帅富，总裁，皇子，黑道老大，全世界各种排名前几的帅哥都暗恋主角的文，也比不了安南秀行文里透露出来的那种极端傲慢自大。

　　更何况从宓妃的描述，安南秀的书她所要表述的，可她实际让人感觉的东西完全不一样，李路由很怀疑她的书能够出版。

　　再说了，莫言的诺贝尔奖金都在中海难买房，一本书得出版多少，才够作者在中海买套房子啊，如果指望着出书买房，这个世界上的绝大多数作者一辈子都在中海买不起房子。

　　宓妃离开卫生间，安南秀结束了和李路由的对话，宓妃走到李路由身前，捂着小脸蛋就跑，李路由连忙拉住她。

　　“爸爸……你要和宓妃做刚才你和李子姐姐做的事情吗？”宓妃惊讶而羞涩地说道。

　　“没有……”李路由觉得额头出汗了，“我们不能做那种事情，只是……没什么，你去睡觉吧。”

　　李路由想想，还是不叮嘱她了，免得这个多心眼的小丫头又认为李路由不相信她。

　　“我不会告诉别人的。”宓妃小声在爸爸的耳朵旁边说道，转过身去，按着睡裙的下摆跑进了房间。

　　李路由苦笑。


第八百七十七章 仙人掌

　　李半妆没有像平常一样等到周一才赶去学校，周日下午就离开家了。

　　就算是在家里，她绝大多数时间都是坐在电脑前，甚至吃饭的时候都和安南秀坐在一起，不再和宓妃坐在一起了。

　　看到她这样子，宓妃也知道李子姐姐尴尬的不行，有些坐立不安。

　　李半妆早点去学校，两个女孩子都松了一口气，李半妆感觉难以面对宓妃，宓妃更担心李子姐姐难受。

　　安南秀有些奇怪李半妆为什么不死皮赖脸呆着不走了，却也没有太在意这个，她的小说已经写到关键时刻了，没心情去关心李半妆的事情。

　　李路由本来是想说周一再送她的，只是看到她见到宓妃就脸红的样子，想想还是算了……其实还是想当个不遵守纪律的老师，昨天晚上的李老师……这个念头一起，李路由发现李子确实挺厉害的，不知不觉地心里边的许多念头就像她想要那样的冒出了萌芽。

　　安南秀一如既往地在和李路由去学校附近的书店，点了一杯柠檬水就坐在窗前。

　　大学城修建的时候这里的地还不算太贵，书店面积不小，拿了一大块出来让人可以坐着看书，当然是必须点一些饮料和小点心的，不过价格都不贵，这里环境优雅安静，比图书馆更受欢迎，毕竟这里不会有秀恩爱不停地对视好像对方的眼睛里有金子似的情侣，也不会有占了座位不看书却不停地在贴吧里发“听说发图有经验”之类帖子的家伙。

　　这里有数十个座位，安南秀坐下来有些疑惑，平常这个时候是没有多少人的，下午这里人才多起来，好像这几天开始连早上人都多了。

　　安南秀并不在意其他人，她只是觉得人多就烦闷，但也没有太在意，找了本吹牛皮的人物传记随意翻了翻，又拿了一本《仙人掌与多肉植物大全》看了看。

　　五月的阳光早早地就布满了薄薄的云点缀的天空，透过茶色的落地大窗，映照在安南秀白皙柔嫩的小腿上，安南秀低下头去，把小脚丫从红色漆皮凉鞋里伸出来，踩了踩一个光斑。

　　光斑让安南秀的脚趾甲好像透明似的，淡淡的粉红光晕，隐约好像能够看到肌肤下似的，她的小脚丫抖动着，追逐着窗外树影抖动带起移动的光斑，嘴角微微翘起，笑了起来。

　　旁边一个男生看到安南秀，不由得目光发滞纳，等到安南秀皱起眉头时才发现她注意到了自己，顿时紧张的心脏都跳到喉咙里似的，连忙低下头去死死地盯着自己手里的书。

　　“既然看我，为何在我看你时，避开我的目光。是你的眼神太肮脏，害怕玷污我，还是怕我的眼神太明亮，看清楚你心里的污垢？”安南秀冷冷地说道。

　　“没……没有……”那男生完全没有想到安南秀会和自己说话，紧张的站了起来，拿着手里的书跑开了，在下楼的拐角才止住小腿的抖索。

　　这种感觉就好像情窦初开时，偷看自己暗恋的女生被她发现了时一样，只是没有哪个女生会像这个还带着稚嫩气息的少女一样，压迫感十足，正如她所说，她的眼神太明亮清澈，好像被她看一眼，他的心就会被赤裸裸地剥开，尽管他并没有对她有什么污秽的想法，依然觉得对她有什么企图都是不可告人的。

　　安南秀静静地看着那个男生的身影消失，不明白低等生物的胆怯和行为动机，却也不会多在意什么，低下头去看各种各样的仙人掌。

　　这真是一种美丽的生物，安南秀觉得仙人掌实在迷人，尤其是那种长满刺的仙人掌，让安南秀有些恍然大悟的感觉，每一次李路由的小动物肿起来顶着安南秀时，安南秀总想做点什么，却始终不明白想做什么，原来自己想的是在他的小动物上扎满一根根针，他的小动物看起来就像仙人掌了！

　　一份巧克力提拉米苏放在了安南秀的桌子前，看到安南秀抬起头，女服务员露出微笑。

　　发现安南秀并没有说谢谢的意思，女服务员有些无趣，看清楚了安南秀正在看的书，转身准备离去。

　　“把这个东西放在我的桌子上，是因为我看起来像乞丐吗？”安南秀疑惑地问道。

　　“这个……这个不是……是我们经理，请你的。”女服务员瞠目结舌，她实在想不通为什么这个女孩子是这种反应，难道会有人把这样粉雕玉琢，气质如此高贵的女孩子当成乞丐？又或者这个女孩子认为只有乞丐才会得到这种待遇？

　　“他哪里来的自信和底气，认为自己可以请我吃东西？又是什么样的傲慢，让他觉得我应该会接受他的馈赠？”原来不是被当成乞丐，这让安南秀觉得匪夷所思，这些土著都在想些什么东西？脑子坏掉了？

　　“那好吧……我拿走了。”女服务员站在那里，怔怔地脑筋半天才转过弯来，把那份提拉米苏拿走了。

　　自从这个女孩子开始出现在这里看书，书店的生意明显好了许多，尤其是来茶坐这边的更多，经理仔细观察了下，发现很大的原因就是因为这个女孩子，为了让她常来，这样培养顾客好感的手段肯定会有，女服务员去回报了之后，那经理也是目瞪口呆。

　　安南秀赶走了一个偷看她的男生，让女服务员端走了提拉米苏，几个原本准备今天和她搭讪的人也失去了勇气，书店再次安静下来，只剩下唰唰的翻书声。

　　安南秀低下头来，长发从半透明的磨砂玻璃小餐桌上滑下，遮住了半边脸颊，小巧的嘴唇泯了起来，耐着性子写了几个字，终究感觉有些烦躁，拿了那本《仙人掌与多肉植物大全》去结账了。

　　离开书店，看了看太阳，离李路由下课的时间还早，去哪呢？

　　今天阳光不错，应该有很多蚂蚁爬来爬去，安南秀买了一根冰棒，就准备去看蚂蚁了。

　　“HI！”

　　不错的阳光，简单的招呼，阳光的笑脸，温柔的眼神，就好像是金灿灿的向日葵一样绚烂绽放的男人。

　　他穿着一身考究的西服，结实而精美的领结紧束着衣领，一丝不苟。

　　安南秀小口地咬着冰棒，看着这个侧身挡在她身前的男人，这个男人没有像常人一样直接挡在她身前，而是侧身站在一旁，如果安南秀不打算理会他，就可以直接走过去，这样的细节显露出这个男人非常注意她的感受，并且透着一份尊重。

　　“请让我成为你的侍从官吧，公主殿下。”年轻男人一手放在后腰，一手按在胸前，露出和煦而真诚的微笑。

　　“我喜欢仙人掌。”安南秀皱了皱眉，然后说道。

　　“我可以理解为这是公主殿下对我的考验吗？如果是，我一定办到。如果不是，我也会为公主殿下办到。”男人愣了一愣，马上反应过来。

　　安南秀不再理会他，说完接着往前边走。

　　年轻男人快步走到旁边的黑色卡宴GTS，从车子里拿出了一盆仙人掌，走到了安南秀身前。

　　“公主殿下，这是你要的仙人掌。”年轻男人捧着那盆仙人掌，微笑而略带得意地期待着安南秀露出惊讶，或者惊喜的表情。

　　“哦。”安南秀伸手接了过来。

　　年轻男人看着安南秀在仔仔细细地观察着仙人掌，耐心地等待着。

　　安南秀捧着仙人掌，左看看，又看看。

　　太阳渐渐往天空中移去，年轻男人越发纳闷了，她怎么能够看这盆仙人掌这么长的时间？不过想想有时候她蹲在草地里不知道看什么也能看整整一上午，那也不奇怪了。

　　等待调查了这么久，知道她最近在书店看书，买通了书店店员留意她看什么书，今天抓住机会，一知道她看仙人掌的书籍很久，马上就准备了这盆名贵的品种赶了过来，现在也不差这么点耐心。

　　安南秀看了许久，确定了这是自己在书中看过的稀罕品种。

　　“这是很稀罕的品种吗？”安南秀抬头问道。

　　看着她那纯净而乌黑的眸子，年轻男人狂喜，连忙点头：“它就像公主殿下你一样高贵美丽。”

　　“可是我喜欢上边长有很多刺的。”安南秀并不在意他的夸奖。

　　“那我马上去给你弄来。”年轻男人马上拿起了电话。

　　于是安南秀继续看仙人掌，年轻男人很有耐心，并不打扰她，他觉得自己已经摸清楚她的脾气了，这是一个很骄傲很傲慢也很难伺候的小女孩，但这种小女孩如果能够成功成为自己的玩物，最后一定其乐无穷。

　　不一小会，一辆黑色的奥迪驶来，一个戴着眼镜秘书模样的女子拿来了一盆仙人掌，交给了年轻男子。

　　“公主殿下，你要的多刺仙人掌。”

　　安南秀把手中的仙人掌交给年轻男子，接了那盆多刺仙人掌过来。

　　年轻男人和秘书对望了一眼，微微得意。

　　“好多刺啊。”安南秀感叹道。

　　“是啊，好多刺。”年轻男人附和着。

　　安南秀说完，小心翼翼地把仙人掌从盆子里取了出来，慢慢地拍掉根部附着的泥土。

　　“她要干什么？”看到安南秀不紧不慢地忙碌，似乎根本没有注意到别人，秘书附耳对年轻男人说道。

　　“不管她做什么，你都别管。”年轻男人不满地瞪了秘书一眼。

　　安南秀擦干净泥土，看了看年轻男人，又看了看手里的仙人掌，然后捏着根部，拍在了年轻男子的脸上。

　　“啊……”年轻男人顿时惨叫起来。

　　“好多刺啊。”安南秀看着年轻男人的脸，再次感叹道。


第八百七十八章 挖坑

　　仙人掌的刺分为软刺和硬刺，随着刺生长的时间越长越硬，硬的刺和钢针没有什么区别，能够把人扎的鲜血淋漓。

　　还好，这盆仙人掌的硬刺不多，只有几根扎进了年轻男人的脸颊，但是最悲剧的是因为他一门心思想找刺多的，所以找了一盆比较新鲜的仙人掌，这种仙人掌上边的刺不但多，而且很软很细。

　　这些软而且细的刺不像那些硬刺，扎完了就扎完了，只在你脸上留点血痕，这些软刺会留在肉里，即使再怎么小心翼翼去拔，也不可能全部连根拔起，总有一些会残留在肉中，这样的痛苦可不是一时半会能够消解的，因为太小，又不是什么大毛病，外科医生都会很棘手。

　　安南秀从身前的蕾丝小花兜兜里拿出湿巾，缓缓地擦了擦手，然后将湿巾交给了那个女秘书。

　　女秘书愣愣地接了过来，不明白她是什么意思。

　　安南秀只是想让人丢垃圾而已，她接了过去就行，她也不解释，只是看着年轻男人惨不忍睹的脸，比刚才那像向日葵的样子顺眼多了。

　　“还看什么，快点帮我把刺拔了！”一阵阵麻麻痒痒的刺痛传来，什么风度都顾不得了，年轻男人对秘书吼了起来。

　　“你不是让我别管吗？”女秘书这才反应过来，解释了一下，这才手忙脚乱地开始帮年轻的老总收拾那张他引以为豪的脸来。

　　安南秀把大霸王龙蚂蚁抱在胸前，一只脚站定，旋转着扭过身去，有些踉跄地往前走了一步，就准备离开了。

　　“你给我站住！”

　　安南秀讶异地回过头来，果然只是一朵向日葵，向日葵绚烂的花期结束，那大大的花盘就长满了黑灰难看的瓜籽，露出它底子里的丑陋出来，这个年轻男人此时此刻已经毫无风度了。

　　这就是他和李路由的区别，李路由无数次被安南秀的闪电球弄的外焦里嫩，可是安南秀依然能够感觉到他心里不变的宠爱。

　　“你这就想走？嘿嘿……”年轻男人怒极反笑，这些日子他花费了多少心血，一点点地打听，在图书馆安装了窃听设备捕捉安南秀和李路由的对话，总觉得差不多到了可以下手的时机，谁知道这个小女孩竟然可恶至此。

　　“哦……难道你能把我关起来，像动物园的小老虎一样装在笼子里，供你赏玩吗？”安南秀疑惑地问道，为什么这些人明明什么都做不了，却喜欢威胁别人，果然低等生物的思维和高等生物之间存在天然的沟壑。

　　“这倒是个不错的主意……你要死啊，给我轻点！”年轻男人一笑，脸颊就牵扯的一阵剧痛，顿时把怒火发泄到女秘书身上了。

　　“你作为他用来获取交配愉悦的雌性，真是悲哀。”安南秀看着女秘书，不由自主地皱了皱眉，又是一个大胸部的女人，果然这些女人的发育都用在胸前的赘肉上，所以欠缺一颗拥有智慧的头脑，最后只能沦落为满足男人交配欲望的雌兽。

　　“我不是……”女秘书没有想到小女孩的话如此赤裸裸，一阵脸红。

　　安南秀摆了摆手，没有下去听她解释什么。

　　年轻男人看到安南秀要走，挺身挡在了安南秀胸前，安南秀的话让他燃烧起了一种欲望，这种欲望在愤怒和痛楚中放大，变得难以控制，是的，就是她说的那样，他要把她关起来……成为自己的禁脔，那纤细的脖颈，精致的锁骨，轻盈的腰肢，微微起伏的胸部，都让他生出一份暴虐的快感来，仿佛强壮的雄狮在把玩着到手的猎物。

　　安南秀皱了皱眉，又抬头看了看天上的太阳，中午她要和李路由一起去吃荷叶鸡肉包饭，现在还有些时间，于是伸手朝路边一个装模作样打电话的男人招了招手。

　　温良愣了愣，丢下手中的烟头，继续打着电话，露出诸多疑惑地走了过来，指了指自己的鼻子：“叫我？”

　　“不要装模作样了。”安南秀冷冷地说道。

　　温良有些尴尬，他没有想到安南秀早就发现了，而且知道他是干什么的，这个小女孩远比她看上去要厉害许多，这一点他知道，可是依然有些意外，因为他并没有和她真正直接接触过。

　　“你是什么人？”年轻男人疑惑地盯着温良。

　　温良却不理会，这个年轻男人叫马三文，中海马家的那个马，虽然只是马家的旁支，但是马三文也算年轻有为，还是国府大学大四的学生，大二开始自己创业，现在已经有一家规模不小的投资公司了。在马三文开始调查李路由和安南秀的事情时，温良就已经知道了，按照以往的惯例，出现这种情况，自然是要警告马三文的……但是老妈离开了，组织内部隐隐有分裂的迹象，更何况上头针对安南秀的意见也开始出现分歧，有些人开始认为，不如试探下安南秀是否能够为国家……或者为某些人派上用途。

　　找个人取代李路由，这是他们提出的观点，对于这种意图，乔念奴和温良都嗤之以鼻，真正接触安南秀的都知道李路由无可取代，这种意图完全是愚蠢而徒劳的，然而总有些人想要尝试一下，马三文跳了出来，用来探探路，正合心意，甚至有人刻意透露了些安南秀和李路由的消息给马三文……当然，真正绝密的资料是不会给的。

　　“在这里挖个洞。”安南秀指着附近的草地说道。

　　温良点了点头，招了招手，一个抱着微积分的眼睛男，还有一个梳着中分的中年男人，听着温良吩咐了几句，就到附近书店工具房借了铲子，开始在草地上忙活着挖洞。

　　“你想干什么？”看到安南秀一下子叫来几个人，马三文的气势也没有这么凶了，他不是很明白为什么这些人会听安南秀的，这和他收集的资料不符合，他更不明白安南秀要干什么。

　　“种仙人掌啊……”安南秀看了一眼地上打碎的花盆说道。

　　“呵呵，你还有心情种仙人掌。”马三文打开秘书的手，短暂的剧痛过去后，脸部似乎已经麻木，却也不着急去看医生，马三文转过头去，开始打电话招呼人。

　　马家养的闲人很多，马三文虽然只是旁支，但也多的是人给他面子，不一会就跑来了十几个人，虽然没有明显的地痞流氓气质，但是那股子凶悍却是遮掩不住。

　　温良等人继续自顾自地挖着洞，安南秀在旁边指挥着。

　　“三少，这干哈呢？”一个光头问道，“呦，你这脸……”

　　“我今儿个差点载了……”马三文非常喜欢别人教他三少，因为马家正宗的三少爷是马世龙，马三文自认为马世龙远比不上他，不过是仗着嫡出而已。

　　“可以了。”安南秀看了看深度，对温良说道。

　　“接下来呢。”温良丢掉铲子问道，对于他们来说，挖个洞自然不费什么力气。

　　“把这颗仙人掌种下来，浇点水，等他长出花来，我再来看。”安南秀指着马三文说道。

　　“你说什么！”马三文差点跳了起来，只是这惊怒的情绪让他的脸庞扭曲，又是一阵剧痛。

　　温良却不管这些，指了指那个洞：“你自己下去吧，我们把你埋了，不会太紧，不会死人，会露出头来让你呼吸。公主殿下转头就会忘记这事，我们再把你挖出来。”

　　“你开什么玩笑！”马三文怒极反笑，他听说过这种事情，黑道上对于背叛兄弟的反骨仔往往会有这种极端的刑罚，埋一会没事，但是久了就会直接半身不遂瘫痪。

　　盛怒之下，谁也没有听清楚温良也是称呼安南秀公主殿下。

　　“你们搞清楚，知道三少爷是什么人吗？”光头一咬嘴唇，梗着脖子推了一把温良，走到安南秀身前：“你这小娘皮子，知道死字怎么写吗？”

　　“知道。”安南秀点了点头，一横，一撇……

　　冰凉的触觉，还有火药独特的轻微刺鼻气味传来，一把黑色的枪顶住了光头的脑袋。

　　一群人顿时散了开来，马三文惊疑不定地看着温良，他发现自己好像完全搞不明白这到底是一件什么事了，自己收集的那些关于安南秀的资料好像完全没有作用。

　　“有枪了不起啊……敢威胁你爷爷我……你当爷爷我没见过枪啊……”

　　一帮兄弟看着，光头感觉腿有些哆嗦，却依然硬挺着，敢在大学城里拔枪的主，绝对不是一般人，他却无暇注意到附近已经完全被封锁，根本没有闲人走过来看热闹。

　　“我最后一次警告你，再不闭嘴，我就开枪了。威胁国家安全，死了白死。”温良收回手枪，温和地对马三文说道：“我们挖了个坑，你总不好意思让我们白忙活，请你入坑。”

　　光头打了个眼色，几个人一瞬间发动，就扑向了温良。

　　那一直不动声色的眼睛男和中分中年男人瞬间出枪，那几人小腿中枪，几声惨叫就在地上打滚。

　　“其他的人，快抬了他们去医院吧。警察会来调查，你们如实说就可以了。”温良说完，然后依然用温和的眼神看着马三文。

　　马三文不寒而颤，这些人并不是他的手下，这时候老大都中枪了，一群人抬着几个中枪的就跑了，只留下马三文和他的秘书。

　　秘书也想跑，只是她是女人，腿软，没有勇气，她只是个普通人，谁见过枪在自己眼前绽放出火花啊！

　　所以尽管温良依然用平静而毫无威胁的眼神看着自己，马三文腿肚子发软，依然一个踉跄就栽进了那个坑里。

　　“记得浇水。”安南秀看了看时间，差不多了，也不再理会这颗仙人掌，自顾自地离开了。

　　看着安南秀的背影消失，温良这才停下挖土的动作，将马三文从坑里抬了出来，一阵恶臭传来，原来马三文已经吓得屎尿都出来了。

　　这些所谓的年轻才俊，终究只是仗着家里的背景和权势，取得成就远比普通人容易，只是哪里经受过真正的险恶阵仗？温良叹了一口气：“做人哪，最重要的是安份守己，不然很容易就被人当枪使了。回去问问你三哥，就知道李路由是什么人了，这哪里是你能够招惹的？”

　　“他到底是什么人……”马三文完全没有想到李路由，资料显示他只是个拿奖学金的穷小子，是安知水的男朋友，但是马三文不觉得安东阳会待见李路由，如果只是安知水的男朋友，没有得到安家的认可，马三文可不怎么在意。

　　“他把你三哥狠揍了一顿，你三哥修养了很长一段时间，这件事情许多人都知道。可是你们马家什么场子也没有找回来，你懂了吧？”温良觉得自己其实真是个温柔的人，并不想这些无辜的蝼蚁掺和进来，这才仔细劝说。

　　马三文倒吸了一口凉气，忽然觉得自己现在这副样子也不算怎么丢脸，毕竟马世龙原来好像比他凄惨的多。


第八百七十九章 不要脸

　　安南秀中午和李路由一起吃荷叶鸡肉包饭，下午李路由没有课，安知水去参加学生会的活动，李路由这个存在感并不强的副会长依然不去，他要陪安南秀去出版社。

　　安南秀第一集已经写完了，她找的是出版了《殴打公主》的那一家出版社，虽然李半妆最早是在网络上连载，但是这家出版社却依然是走传统路子为主，更多的是有固定合作的一批作者，或者经熟人介绍约稿，安南秀的小说还没有在网络上发表过，她也不是用电子邮箱发稿，而是将自己的稿子复印了一份，让李路由叫了快递送过去的。

　　现在绝大多数人都是用电子邮箱，审稿编辑往往很难每一篇都仔细看看，有时候往往是一堆投稿邮件按照发件人姓名首写字母排列，例如今天看首写字母是A，B，C，D，E的，剩下的如果你叫何小兰，马小龙之类的，因为首写字母是H和M，那就抱歉了，不看，删除到垃圾箱里去。

　　又或者是去掉十二点前投来的稿子，去掉晚上六点以后投来的稿子，看中间这个时间段的……绝大多数编辑，都是这么选稿子的。

　　安南秀的不是电子文档，又是叫的快递，自然免去了遭受这种并不怎么负责的删选方式，直接送到了编辑的书桌前，编辑看到这年头还有人认认真真一个一个字地写，于是看了一会。

　　这一看，他就打来了电话，约好安南秀今天下午去和他谈稿子的事情。

　　李路由和安南秀离开了学校，慢慢走进了地铁。

　　“你说那个编辑，是不是脑子有问题？”李路由疑惑地问道。

　　“你脑子才有问题。”安南秀瞪着李路由，李路由真讨厌，他的反应太自然了一点，一副理所应当地疑惑的样子，让安南秀实在恼火。

　　“那你说她会不会只是很好奇是什么人能够写出这样的东西来，所以想见一见真人？”李路由冷静地分析，不为安南秀的恼火所动。

　　“你见到真人了，你觉得我有什么奇怪的地方吗？”安南秀冷冷地看着李路由。

　　“你觉得你没有什么奇怪的地方吗？”李路由看到有位子了，阻止了她去喊别人让坐给她的意图，拉着她过去，把她抱在怀里，小声说道：“你看，别人瞧着你坐在我怀里都很奇怪地看你，你却理所当然的样子，这就是你奇怪的地方。”

　　“好像是你主动抱我的吧，怎么就成了我奇怪了？明明是你自己已经习惯被别人瞩目，把脸皮练到了顶级神徒的境界。”安南秀讥讽道。

　　“我全身上下都已经是顶级神徒的境界了，不止是脸皮。”李路由申辩。

　　“王级也算顶级？”安南秀不屑一顾。

　　“我至少曾经到过皇级。”李路由很遗憾，因为位面世界力量体系的阶梯平衡关系，李路由进入天云神境成为了皇级神徒，可是回到地球，他又回到了原来的境界。

　　“那也不算什么……被我打败的皇级神徒……”安南秀伸出十个手指头，又低头看了看自己的脚趾头，“数不清楚了。”

　　李路由却看着安南秀的脚趾甲嘿嘿笑，“我给你买指甲油涂脚趾甲上，好不好？”

　　“你想涂成什么颜色？”安南秀偏着头看他。

　　“奶油色，再画上草莓。怎么样？”李路由建议道，“看起来就很好吃的样子。”

　　“变态。”安南秀微微有些脸红，扭过头去不理他，因为李路由咬过她的脚趾头，感觉很奇怪。

　　“那还是涂成冰棒的样子吧。”李路由以前就给她画过，安南秀的十根手指头上都是冰棒。

　　“不涂了，不好玩。”安南秀摇了摇头，皱着眉头看他：“你不要老是想在我身上折腾各种花样，我又不是玩具……你才是我的玩具！”

　　“我现在的地位，还是比大霸王龙蚂蚁低一点吗？”李路由伤心地问道。

　　“当然。”安南秀高兴地说道，“如果你继续努力表现，我就可以让你和它并驾齐驱，成为我最喜欢的两个玩具之一。”

　　“我是你男人，你搞清楚，不是玩具。”李路由咬着安南秀的耳朵，凶狠地说道。

　　“我只是个十四岁的小女孩，你就想要做我的男人，你为什么这么变态？”安南秀眨着眼睛，大声说道。

　　李路由大囧，看到周围的人都望了过来，各色复杂的眼神让李路由坐立不安，硬挨了一分钟到站，李路由赶紧拉着她下车。

　　“你干嘛那么大声！”李路由真的有些生气。

　　安南秀只是看着他。

　　“你知不知道那让我很难看，别人怎么看我？”李路由看到她居然无动于衷，更是生气，尤其是刚才她故意说自己只有十四岁，身体年龄虽然是十四岁，但心理年龄已经十五了，真是冤枉。

　　安南秀渐渐走远，一步步地离开李路由。

　　“你干什么去？”李路由一下子紧张起来，其实和安南秀在一起时，他并不习惯两个人之间的距离会超过两米，尤其是她平静的表情，让他非常担心，尽管他知道她不会就因为这样一件事情，因为他的声音大一点就离开他。

　　“李路由，让我来告诉你，既然想做我的男人，你就应该怎么做！”

　　安南秀静静地看着李路由说道。

　　“怎么做？”李路由讶异地看着她，不明白她要干什么。

　　一辆地铁轰隆隆地过去，刮起的风让安南秀的长发飘动，她的裙子微微上扬，露出纤细的小腿和一抹白色的轻纱裙子内胆。

　　“我是安南秀，今年十四岁！”

　　安南秀站在两辆地铁中间，面对着上上下下的旅客，大声喊道，许多人不由自主地停住脚步，看着这个在天气渐渐热烈的五月依然抱着大大的毛绒玩具的少女。

　　“虽然我只有十四岁，但是我已经下定决心，要成为他的女人！”

　　安南秀指着瞠目结舌的李路由，继续大声喊道。

　　“我喜欢他，所以让他做我的男人，在今后的日子里，让他照顾我，喜欢我，抱着我睡觉，给我做饭，给我做任何我需要他做的事情！”

　　安南秀说完，从容地环视着周围表情各异的行人。

　　有人鼓掌，大声喝彩。

　　有人嬉笑，觉得不可思议。

　　有人惊诧，然后嘲笑。

　　有人漠不关心，转身离开。

　　安南秀收回自己的目光，缓缓地走向李路由。

　　“为什么要这样做？”李路由的情绪是复杂而激动的，他极少听到安南秀会直白地表达自己的感情，更何况是在大庭广众之下。

　　“只是告诉你，你和我的事情，只是你和我的事情。无论旁人怎么看，那都只是毫无意义的东西。”安南秀抬起头来，手指头搭在自己的嘴唇上，轻蔑地看着李路由：“所有人都知道我十四岁了，在这里亲我，让他们看到你把舌头伸进一个十四岁的女孩子的嘴里，你敢吗？”

　　她的眼神轻蔑而带着犹如火焰般妖冶跳动的诱惑，让李路由顿时如同飞蛾。

　　李路由将她紧紧地抱在怀里，低下头去，吻住了她鲜嫩的嘴唇，小女孩湿湿润润的唇瓣化开，毫不生疏地配合着他的动作，丢开了手中的大霸王龙蚂蚁，双手环住了他的脖子，踮着脚尖和他接吻。

　　“舌头……”安南秀低声呢喃。

　　唇舌交接的咂咂水声似乎掩盖了轰隆隆的地铁声，地铁离开，许多人来不及观望这让人瞠目结舌的一幕，就不得不走上地铁，刚刚走下来的人，不知道前边发生的事情，只觉得这个女孩子未免太小了一点，那热烈的湿吻更是让人脸热心跳。

　　好一会儿，李路由才放开了喘息着的安南秀，怒视着她：“让你和我装B，亲了就亲了，能怎么的？有什么不敢的！”

　　“敢和我说脏话！”安南秀使劲瞪他：“你想死了吗？”

　　李路由看着她红艳艳的嘴唇，闪烁着不知道是他还说她湿润了的唇瓣，又低下头去，堵住了她的嘴，继续使劲吸吮着她细嫩娇柔的舌头，这个骄傲而肆无忌惮的小女孩，却让他如此喜爱。

　　“痛了啦……”许久之后安南秀终于投降，眼眸子中刻意释放出来的恼怒消失殆尽，嗔恼中带着薄薄的羞涩，“帮我把蚂蚁捡起来，快走，浪费时间！”

　　还要去见编辑，李路由低头捡起大霸王龙蚂蚁，拍干净灰，拉着安南秀的小手走出了地铁站。

　　他没有再看路人的神色，他知道哪些眼神和神情中肯定有诸多嘲讽和唾弃的味道在里边，可是那又怎么样？

　　看着地铁站外熙熙攘攘的人群，李路由恍然大悟，自己在被李子调教之后，再一次接受安南秀的教育……自己怎么如此背催，被两个女孩子这样调教？难不成自己是受？

　　呸，我是神王。李路由雄赳赳地挺了挺胸，决定以后都必须主动一点，不能老让这两个女孩子肆意妄为。


第八百八十章 恶魔篇章

　　初夏的午后有些许的热，安南秀细腻的肌肤却依然柔润，并没有被汗水浸的湿哒哒的，她一手紧抱着大霸王龙蚂蚁，另一只手交给李路由。

　　平常安南秀都习惯缓缓地踱着步子，安静而从容，但是李路由感觉她今天有些晃晃悠悠的，老是两只脚一前一后一左一右地挪动着鞋跟往前走，不知道她为什么这样走路，也许是心情不错？

　　李路由只希望她的好心情能够一直保持下去，他对她的稿子并没有太多信心。

　　他其实没有看过她的小说，她也没有要给他看的意思，但是宓妃看过，从宓妃的描述来看，安南秀的描述很显然是让读者对主角深恶痛绝，对女二号才有代入感。

　　李半妆也说过，安南秀的文章是自恋狂肆无忌惮，旁若无人的吹牛皮。

　　一般这样的约谈往往意味着作者的稿子能够入眼，但这并不代表过了审核，可以真正谈签约出版稿费之类的事情了。

　　可是这只是对其他人，如果这位编辑叫了作者来，然后说你这里不行，那里要改，你回去再修修，我们再谈，缺少门路或者只是新人的作者往往会感激而兴奋，但是这一套如果用在安南秀身上，李路由觉得会出事。

　　来到出版社前，李路由抬头看了看，门脸很大气，独立的办公楼，不是一般的民营出版社，说不定有官方背景。这下李路由有些放心了，如果是私营的，人家不给你出，李路由也没有办法，勉强别人也不好意思，可如果是国营，那就好说了。

　　李路由对浪费国家资源已经没有太多愤慨了，毕竟乔姐姐三天两头换车，除了那辆出任务的奥迪，她现在开的也是玛莎拉蒂GTS，换过的车实在太多，更不用说那个无人得知却堪比军费消耗的部门了。

　　在前台登记，然后和编辑见面，在会客室谈话。

　　编辑是一个三十出头的女人，姓徐，徐晓思，白白胖胖，戴一副眼镜，让人一看就觉得好像是坐在电脑前埋头看小说写小说的那种人。

　　这位编辑在出版社里似乎不算什么大牌，她自己倒水，自己接待安南秀和李路由。

　　“接电话的是你，写小说的是你？”徐晓思看了看李路由，又看了看安南秀，笑了起来。

　　“是的，我是她的监护人。她还没有成年。”李路由也笑了笑，安南秀还在他家的户口本上，法律关系上他确实是监护人。安南秀对这种毫无意义的询问完全不予理会，只是抱着她的蚂蚁坐在那里，看着茶水里的茶叶滚上滚下。

　　“既然你的书名是《殴打妹妹》，那么你有没有看过《殴打公主》这本书？”徐晓思同时对李路由和安南秀说道，会客室是门面，陈列着不少出版社的作品，其中就包括《殴打公主》，徐晓思取了书放在了李路由和安南秀身前。

　　“看过。”李路由点了点头，安南秀大概是看了这本书才动心思写的，很难能可贵的是安南秀当时居然没有大吵大闹，而是选择了自己也写一本的方式来嘲讽李半妆，她也够能忍的，从发现书后开始，就一直默默地写自己的，只通过自己的书来应对李子的挑衅。

　　安南秀没有回答，但是徐晓思却没有太在意，因为她心中已经有了答案，只是看着安南秀的样子，越来越疑惑。

　　“你不要一直看我。”安南秀抬起头来，厌烦地说道，还好对面只是一只雌性，她也能够确定这只雌性有正常的交配取向，没有在想一些恶心的东西。

　　“我怎么越看……越看……”徐晓思恍然大悟地笑了起来，“你是《殴打公主》的粉丝吧。可你居然写出了一本和《殴打公主》故事内容截然对立，风格迥异的作品……如果说《殴打公主》是天堂篇，你这本就属于地狱篇。”

　　李路由转过头去，忍不住想笑，地狱篇……果然安南秀的风格实在可怕。

　　“粉丝是什么，灌汤小笼包里银色的细软丝线？我不是那种东西，你也不要把我比作那种东西。”安南秀不高兴地看着徐晓思。

　　“她已经严重中毒……”徐晓思放下手中的书，笑着对李路由说道：“你看，她活脱脱的一个安小秀嘛……我说就怎么眼熟了，你看这一段的描述……”

　　徐晓思翻开书中一段给李路由看：眼前的女孩子有一头笔直的长发，让徐李子惊讶的是，她的长发犹如真正的丝绸一般流淌，在阳光下泛着华美的光泽，当徐李子看向她时，她转过头来，冷清的眼眸里微不可见地闪过一丝傲慢，随即消失殆尽，淡漠而平静地将徐李子当成了一团空气。

　　徐李子并没有在意，她是哥哥喜欢的人，将来会是自己的嫂子，徐李子鼓起勇气想和她打招呼，这个女孩子却自顾自地转身，抱着一个毛茸茸的不知道是蚂蚁还是什么的玩具，坐在了哥哥的怀里，挑衅地望着徐李子。

　　徐李子后来才知道，那个玩具是一只蚂蚁，被安小秀称呼为大霸王龙蚂蚁。

　　“你瞧瞧，这头发，还有这个玩具……可不是吗？简直就是一模一样，说实在的，我们也组织了一些线下活动，也有热心读者打扮成书中的角色，但你这个还原度最高。”徐晓思赞赏地看着安南秀。

　　安南秀只是冷冷地看着徐晓思。

　　徐晓思被她看的有些不自在，顿时有些明白书中徐李子的感觉了，这种眼神被徐夫人的描写的还要让人不自然许多。

　　“不好意思……她不是模仿的……应该说她才是原型。她就是《殴打公主》里的安小秀。”为了避免徐晓思继续惹恼安南秀，李路由只好解释了一番，没有想到李子偷懒，虽然没有用真名，但是人物模样和名字却没有再多花太多心思。

　　李路由瞟了一眼，自己的姓氏改了，也姓徐，居然叫徐各由……李路由顿时想起了那个和母驴半夜惨叫相关的李各由。

　　徐晓思愣了一愣，不由得往沙发后退了一点，没有再明目张胆地打量着安南秀，只是许久之后才回过神来，匪夷所思地问道：“真的……真的有安小秀这样的人？”

　　“应该没有吧……毕竟小说虽然是源于生活，但是经过加工，总会为了迎合故事情节和读者需要，进行一定程度的夸张。我想真正的安南秀和书中的安小秀肯定截然不同。”李路由没有仔细看过那本《殴打公主》，不过他觉得自己应该好好读一读了。

　　“我想也是。”徐晓思松了一口气地点头，笑着说道：“这个世界上再狂妄的人估计也不会说什么能够亲吻我留下的脚印，已经是你毕生难以超越的荣耀，是你子孙后代为你骄傲的根源……”

　　李路由不得不忍着笑，握住了安南秀的手，以免她暴怒。

　　“这种话有什么狂妄的？只是简单地叙述一个理所当然的事实。就像现在，我亲笔书稿交到你手里，你明白这件事情对你的意义吗？”安南秀没有发火，只是神情越发冷清。

　　徐晓思只觉得这个小女孩的眼神好像结冰了似的，突然想这样的人估计真的会说出那种话来，抱了抱胳膊，勉强让自己面对这个小女孩，“好吧，我们不再谈那本书，我们谈谈你的书。”

　　听到她这么说，安南秀的神情才稍稍缓和。

　　“我最初看到你的书稿，认为这只是一部跟风小说……你知道现在的人最缺少创新意识和创新精神以及创新能力，什么红就跟着上什么，电视剧这样，电影这样，综艺节目这样，书也是。”徐晓思发现对方又不耐烦了，心头也微微有些火气，没见过这么傲气的新人作者，但依然耐着性子说道：“不过这字确实写的好，就算我是个外行，也觉得书法非常漂亮，所以多看了一会……才发现其中一些不一样的地方。”

　　安南秀点了点头，她只听恭维的话……当然，无论怎么样恭维，在安南秀看来也不过是恰如其分地表达事实而已，李路由的批评安南秀尚且爱听不听，更何况其他人了。

　　李路由也仔细听着，想看看安南秀的书到底有什么不一样。

　　“第一，字里行间透着的华丽，是徐夫人无法媲美的。第二，人物塑造方式不一样，徐夫人更注重各种外貌和细节描写，而你的对话稍微多一些。第三点，就是我说的天堂篇和地狱篇，徐夫人的故事娓娓道来，让人从中体会到励志和勇气，而你的行文，不经意就让人感觉到绝望，仿佛在女主角的压迫之下，任何人都和女二号是一个下场，无力反抗，那种情绪非常能够感染人。”徐晓思慎重地点头，表示这是自己深思熟虑的结果。

　　“你的意思是说，我描述的女主角，看上去像一个地狱里的恶魔？”安南秀怒视着强忍笑意的李路由，然后转过头来匪夷所思地看着徐晓思。

　　“比恶魔更可怕，阎王……女阎王。”徐晓思肯定地点了点头。


第八百八十一章 我的老婆是公主

　　阎王，安南秀是在听李路由讲《西游记》的故事是了解的，但是他作为恐怖，畏惧和凶恶的象征意义，安南秀也清楚……尽管故事里阎王被猴子教训的屁滚尿流，痛哭流涕。

　　“你说这种话之前，有没有想过，既然《殴打公主》里的女二号安小秀原型是我，那么我的书里，女主角的原型又会是谁？”安南秀闭着眼睛深吸了一口气，缓缓睁开双眸，平静地看着徐晓思。

　　徐晓思在这一瞬间才考虑这个问题，作为一个职业编辑，她看过的稿子许许多多，作品角色或多或少有作者的影子在里边，或者是某些现实原型，越是深入人心的角色越是如此，可是她也从来没有真正把作品角色和作者联系到一起来考虑问题，毕竟现在没几个人写自传体小说了。

　　可是安南秀的小说……徐晓思看着她那双冷清的眸子，一刹那间仿佛看到了安小秀从《殴打公主》里走出来，而她将早成为女主角徐李子去面对这个恐怖的女人。

　　更让人不含而颤的是，已经足够恐怖的安小秀还结合了《殴打妹妹》女主角，明白了这个道理，徐晓思忽然觉得冬天并没有远去。

　　“不会也是你自己吧？”作品角色终究是作品角色，就像她不相信有人会说那种狂妄的话，她也不相信眼前的小女孩真的有书中的角色那一可怕，徐晓思只是觉得自己刚才的说法有些冒失，却也没用太在意了。

　　“是啊，就是我。恶魔？女阎王？”安南秀冷笑着，“据我所知，恶魔攫取他人的灵魂，阎王收取他人的生命，既然我是恶魔和女阎王，把你的灵魂和生命，一起交给我吧。”

　　说着安南秀就伸出了手，李路由眼疾手快，连忙抓住了她的手，不小心就把身前的茶水打翻。

　　徐晓思一边收拾着茶水，一边莫名其妙地看着两个人。

　　“她侮辱我！”

　　小女孩的声音并不大，但是听起来像尖叫，有着这个年纪少女独有的歇斯底里和青春期似的暴躁。

　　“人家只是说书！”

　　年轻男人抱住了她的小腰，她的腰很细，所以他另一只手揽住了她的胸口，他似乎并不避讳触碰到女孩子的这个地方，而那个小女孩也一点没有意识到这一点。

　　监护人？被监护人？

　　“我也要杀了她！”

　　小女孩的脚一阵乱踢，看起来气急败坏，这种气急败坏并非针对徐晓思，倒像是针对身后的年轻男人，仿佛一个被宠坏了的小孩子，一点不如意就暴跳如雷。

　　“你能不能别动不动就喊打喊杀？”

　　徐晓思看着小女孩开始撕扯年轻男人的脸，而年轻男人也毫不客气地在她的屁股上拍了一下，然后小女孩凶悍地站在茶几上就往年轻男人身上跳，年轻男人怒视着她，可是那微微下蹲和张开双臂的样子却出卖了他，他压根就不敢任由她随意乱跳，只能小心翼翼地接着她，任由她跳到自己怀里拿着小拳头在他肩膀上乱锤。

　　徐晓思有些无奈，又有些好奇这两个人到底是什么关系，有点小情侣胡闹的感觉，可是年龄相差有点大，更何况还是监护人……那就只能是有血缘关系的兄妹了，毕竟这个年纪的年轻男人在法律上是不被允许收养这种少女的。

　　徐晓思恍然大悟，既然这个小女孩就是两本书里的女角色原型，难道这个年轻男人就是两本书里的男主角？虽然两本书里男主角的描述有些差别，但是大体是差不了多少的……

　　也就说这个小女孩和这个年轻男人真的是情侣关系，小女孩安南秀就是书里的那个未成年的小嫂子！

　　这样的发现让徐晓思瞠目结舌，看到两个人吵闹的厉害，徐晓思侧着身子，避免让两人发现地离开了会客室。

　　两个人注意到了徐晓思离开了，安南秀松开了拽着李路由肩膀的手。

　　“你越来越像个泼妇。”李路由把她放了下来，没好气地说道，自己和安南秀闹习惯了，只是落到别人眼里是怎么一回事？也罢，刚刚被调教完毕，就当徐晓思是空气吧……反正安南秀肯定是把徐晓思当不存在的。

　　“我又没有泼她一脸茶。”安南秀皱了皱眉头，很后悔一点实质性的教训也没有留给徐晓思，她刚才应该泼茶来着，那样说不定李路由都来不及阻止，也不行，李路由阻止得了。

　　李路由这个混蛋，烦人，安南秀忿忿不平地想，决定在一分钟之内不喜欢他了。

　　“你还想不想出版了？人家是编辑，虽然这事肯定还得通过总编，但你连她这一关都过不去，你还想出书？”李路由劝解道。

　　安南秀抬头看着墙上的挂表，还在一分钟之内，不理他。

　　“和你说话呢……”李路由发现她紧盯着表，不明所以。

　　安南秀默不作声，过了一分钟之后才慢慢转过头来：“是她让我来谈的，如果不给我出版，我就拆了这栋楼，召唤地底涌泉，连接外海，把这里炸成一片湖，将他们所有人都埋在这里喂鲨鱼。”

　　李路由拍了拍额头，头疼地看着她，无力地摇了摇手指，“你不是恶魔，你是命运女神。”

　　“命运女神又是什么东西？她能改变我的命运，让我冬天也可以每天吃白糖冰棒吗？如果不能，那也没有什么了不起的。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“你觉得冬天每天能吃白糖冰棒就很了不起了？”

　　“那当然……因为我现在就做不到，你不许我吃！”安南秀瞪了李路由一眼。

　　“命运女神确实没有什么了不起的……你之所以像命运女神，就在于谁遇到你，什么命都没用，富贵命啊，领导命啊，苦逼命啊，乞丐命啊，寻常命啊，都会变成倒霉命，一不小心就死掉了。”李路由深以为然地点头，一边燃烧起些拯救了世界的成就和满足来，想当初如果不是自己收留了安南秀，任由她在地球上晃晃悠悠，指不定这两年过去了，人类真的都变成低等生物了。

　　“废话。”安南秀不满地皱起了眉头，威胁地看着李路由：“你遇到我，也算倒霉？”

　　“如果你现在能够亲我一下，就不算倒霉。”李路由决定不和她讲理了，没有法子和她讲理，安南秀还是只能用哄的。

　　“命运女神的吻是随便就可以送出去的吗？”安南秀看到李路由主动要她吻他，有些得意起来。

　　“可我是命运女神眷顾的幸运儿啊，和别人不一样。”李路由得意非凡地说道。

　　“你也知道啊。”安南秀哼了一声，有些满意。

　　“对啊……亲一个吧，这样我就是世界上最幸运的人了。”李路由说着肉麻的让人想吐的台词，但是看着眼前得意洋洋的小女孩，却有一种由衷吐露的感觉。

　　“好吧，命运女神让你成为世界上最幸运的人！”

　　安南秀把大霸王龙蚂蚁反抱在身后，弯腰低头，轻轻地吻了吻李路由的脸颊，留下一个浅浅的湿痕。

　　吻完之后，发现李路由在看着自己，慎重其事地亲吻之后安南秀感觉有些羞涩，抬起头来轻哼了一声，又转过头去不屑一顾地不再看李路由。

　　“女神，现在我们好好谈一谈你这本书的现实问题，我们不闹了。”李路由抱着安南秀，有这么一个小女朋友，真的是需要十二分的耐心啊，还好自己早就锻炼出来了，带着李子可不也是耐着性子忙活着小孩子原本根本不耐烦做的那些事情？

　　“你说吧。”安南秀还是皱了皱眉头，很快又做出了乖巧的样子，不过不是真的想做个什么乖巧听话的公主殿下，只是被李路由抱着，安南秀绝大多数时候心情和感觉都会很不错。

　　“你是高等生物……其他人都是低等生物，这点没有问题吧？”李路由问道。

　　“我允许你只比我低一点点。”安南秀很看得起李路由地说道。

　　“可还不是一个等级的。你毕竟是高等生物，你也说过，高等生物和低等生物之间有不可逾越的鸿沟，无论是高等生物试图理解低等生物，又或者低等生物理解高等生物，都是非常困难的事情。”李路由苦口婆心，因为他发现今天的事情很容易变成大麻烦，伤及无辜，李路由还是自己费点劲来安抚她吧。

　　最重要的是，李路由觉得她的书出版真不是好事，因为安南秀的目的肯定无法达到，到时候事情就更麻烦了。

　　“废话，不过这是事实。”安南秀点了点头。

　　“所以呢，两者之间的认知出现差别也是可以理解的……你的书，完全没有问题，你描写的是一个温柔，善良，优雅，美丽，大方，宽容的公主殿下，是最最最好的嫂子和妻子，可是在我们低等生物眼里，因为无法理解你这只高等生物的描述方式，所以理解成了小气，嫉妒的市侩恶俗女人，这一点你应该早已经预料到了吧？”

　　“嗯。”安南秀不甘心地点了点头，但要她承认自己没有考虑过这一点那是绝不可能的。

　　“在这种情况下，如果你的书出版了，大家因为无法理解，都把我们温柔善良优雅美丽大方宽容人见人爱花见花开的公主殿下当成了反派，那你不是完全没有达到打击李子的目的，反而助长了李子的得意？因为低等生物会对你描述的李子充满好感。”李路由担心的就是这个，“所以，我们干脆还是不出版这本书了吧。”

　　“你说的很有道理。我决定了，既然高等生物和低等生物之间的意识形态问题难以跨越，那我就必须想到别的办法来解决。”安南秀看着李路由说道。

　　“好，你想到什么办法了？”李路由松了一口气，而且大概在很长一段时间里都不用担心她写书的事情了，毕竟要让安南秀真的像普通人那样的语气和思维来描述一个故事，简直是不可能的。

　　“我不能单纯地为打击李半妆而使得自己降低层次，去试图理解低等生物的思维和叙事方式，这是毫无意义的事情，而且浪费时间。”安南秀写了第一集就觉得已经很浪费自己的生命了，她已经减少了大量斗地主，看蚂蚁，以及看电视的时间了。

　　“对。”李路由捧哏似的附和着她。

　　“所以呢，最简单的办法就是你来写一本书。”安南秀略微有些得意，自己总是如此轻而易举地解决一切问题。

　　“我？”李路由后悔莫及，早知道宁可让她大吵大闹，然后抱着她跳窗户跑了就完事了，结果自己试图平和地解决问题，却引火上身。

　　“嗯，因为普通人肯定能够理解你的思维和叙事方式，你写的东西虽然往往不值一提，但正符合了我要做的这件事情的要求。”安南秀紧拧着眉头想了想：“你就写本书叫《我的老婆是公主》！”

　　李路由叹了一口气，安南秀取名字的水准还是一如既往地毫无品味，让他来写书？李路由头痛不已。


第八百八十二章 人畜无害的安南秀

　　安南秀没有要求李路由什么时候完成，也没有要求他怎么写，在安南秀看来，这都是无需她多说的，在李路由眼里的自己，自然是完美无缺的，他描述的也应该是低等生物们能够理解的那种完美无缺。

　　可是李路由自从高中结束后，就没有写过长篇大论的东西，超过两千字的中文都很少，安南秀要让他写小说，实在为难。

　　写小说可不是有一个故事，一个创意，几个原型人物就可以开始写的，这不是件简单的事情，大纲，细线，故事情节的推进和缓和，人物的描述和对他们性格和行为的控制，还有读者的预期，都是需要考虑的东西……李路由一点经验也没有，怎么去写？

　　如果只是写给安南秀看，李路由大不了肉麻兮兮地当情书来写，可是看安南秀的意思，是要他出版的啊……一本书出版是这么容易的事情吗？要达到出版的要求可不容易啊。

　　“好吧，我试试吧。”李路由最后叹了一口气，勉为其难地答应了。不答应吧，这事没完，答应吧，也是没事给自己找事。

　　“嚯……嚯……”安南秀冷笑起来，“那我自己的书就不出版了，李半妆，我看你还怎么得意。”

　　李路由有些疑惑，她的书出不了了，怎么还一副她取得了胜利的样子？不过他是不会去挑事的，也不问她为什么得意。

　　“我知道你无法理解。”安南秀却一眼看穿了李路由的念头：“我既然下了决心，就不会改变，所以你不需要担心因为自己的疑问而让我继续下去，李半妆无法得意的原因很简单，她只能写一本《殴打公主》，但是你总不会为她写一本《我的老婆是妹妹》吧？”

　　这个李路由真心没法子写，李路由叹了一口气，安南秀获胜的办法真是简单直接，压根就不需要自己出力，李路由可以想象到安南秀告诉李子时她的那股得意劲，到时候自己又该怎么安抚李子呢？真是头痛。

　　得知安南秀不签约之后，徐晓思却是惊在了那里，安南秀的这本书其实是可以出版的，徐晓思已经有了一定的考虑，不然也不会让安南秀过来，刚才离开后她去找总编确认了一下，决定可以和《殴打公主》作为姐妹篇推出，更何况两位作者都是真正的美少女，就冲着这份文笔才气和美女，不论书写的怎么样，只要策划得当，还愁卖不出书？如果能够一下子推出两位明星女作者，不仅会给出版社带来巨大的好处，徐晓思完全可以一跃成为出版社的重量级编辑。

　　徐晓思完全没有想到两个人打闹一阵子之后事情就变成了这幅样子，看到事情似乎完全没有转机，徐晓思不禁恼火，这两人压根就没有把出书当回事，他们知不知道有多少作者这样的机会求之不得？

　　不去管徐晓思在想什么，李路由和安南秀离开了出版社后就把出书的事情置之脑后了。

　　“天气好热啊。”安南秀抱着毛茸茸的大霸王龙蚂蚁，站在阳光下，望着李路由感叹。

　　“你再舔舔嘴唇，不然我不知道你是想吃冰棒了。”现在能有多热？现在已经过了最热的时候了，更何况现在还没有到真正需要感叹天气热的时候，李路由笑了笑，明白她的心思。

　　“既然你都知道了我在想什么，却不付诸行动，李路由……”安南秀抿着嘴生气，“你是不是觉得对我保持这种懈怠的态度已经是无所谓的事情了？”

　　尽管这么说，可是在李路由买来冰棒后，安南秀还是笑了起来，眯着眼睛，伸出舌头舔了舔白糖冰棒，美美的……遗憾的是李路由也舔了一下，让她不得不间接地尝到了他口水的味道。

　　出版社附近就是商业街，李路由准备去给宓妃买个娃娃，就和安南秀一起去。

　　“幼稚的小女孩才会喜欢抱着娃娃。”安南秀不屑一顾地说道。

　　李路由匪夷所思地看着她。

　　安南秀低头看了看自己的大霸王龙蚂蚁，然后继续不屑一顾。

　　“你好意思？”李路由终于忍不住说了，这人为什么能够如此理所当然地把她自己排除在她非议的对象和行为外？

　　“这是大霸王龙蚂蚁，将来会成为我最强大的召唤兽，远远超越你和那只蠢螃蟹。”安南秀指着自己的毛绒玩具：“它可不是被幼稚小女孩抱着睡觉，或者丢来丢去的娃娃。”

　　李路由摇了摇头，他从来不知道这只大霸王龙蚂蚁除了用来抱着睡觉还有被丢来丢去之外有什么作用。

　　“这个，看起来像一只熊猫，其实它是只猫熊。”安南秀指着一个布偶说道。

　　“猫熊和熊猫不是一种动物吗？”李路由皱着眉头，“台湾人才叫猫熊，你是精神台湾人？”

　　“当然不是一种动物了。熊猫看起来比较像熊，猫熊看起来比较像猫，这就是它们最大的区别。”安南秀肯定地说道。

　　“好吧，你是对的。”李路由不和她争辩，也放弃了这个布偶。

　　“这个，它应该是一只龙兽。”安南秀又指着一个布偶说道。

　　“这是……唉……这是奥巴马！”李路由摇了摇头，不能按照安南秀的喜好给宓妃挑娃娃。

　　“这是小黑马，不是美国总统。”店员在一旁觉得匪夷所思，这两个人脑子有问题？还是眼睛有问题。

　　“黑色的马，就叫奥巴马。”李路由向店员解释。

　　最后李路由选择了一只最常见，女孩子们选择最多的凯蒂猫，本来想选泰迪熊的，但是李路由想起了李子，所以还是选择了猫，宓妃乖乖的，像猫。

　　离开玩具店，两个人来到地铁站准备回家，等地铁的时候李路由看着新闻，正在播放的是那两个疯狂小女孩的新闻。

　　原来那两个疯狂小女孩抢了警察以后并没有被抓到，因为抢警车本身就是非常严重的违法行为，性质恶劣，所以即使是两个小女孩，市局依然让各区各街道公安派出所迅速加派警力抓捕，可是却没有结果。

　　随后她们是在机场被发现，谁也不知道她们怎么混入飞机中的，并且进入了驾驶室控制住了机长和驾驶员，企图劫机，但是因为不会驾驶而放弃，飞机上一片混乱，然后她们趁乱逃跑，在机场警察赶来之前早已经消失的无影无踪。

　　离开机场后，她们又出现在了博物馆，抢走了一条恐龙的大腿骨，从而导致整个化石骨架摔碎，她们在将两个保安用恐龙腿骨砸晕后把这一珍贵的化石丢进了水池，趁着保安抢救诸多被她们乱丢的化石时再次逃之夭夭。

　　这时候中海警察已经对她们失去耐心，不再认为她们只是两个叛逆的小女孩了，开始全力追捕，只是让人目瞪口呆的是她们趁着博物馆附近的派出所警员调出的空挡，潜入了派出所，再次打晕了值守的一位民警，抢走了一副手铐，一个订书机，还有一部固定电话。

　　因为中国人向来追求安稳平和的生活，像这样疯狂的人实在是少之又少，这两个小女孩做的事情谈不上罪大恶极或者酿造出了什么恶果，但也足够惊世骇俗了，新闻播出后，等地铁的人都开始议论纷纷，无不又好笑又担心。

　　在新闻播出前，事实上网络上已经广为流传了，甚至有人开始期待她们做出更疯狂的事情，连竞猜她们接下来要干什么投票都极其火热。

　　谁也没有想到，新闻紧接着播出突发新闻，这两个疯狂的小女孩因为试图砸碎一个变压器，被强大的电流击中双双死亡。

　　看着这个新闻，地铁里忽然安静了下来。原本当做一场略带滑稽的闹剧来旁观，只是忽然却出现这样的结局，两个看上去目的不明的小女孩被她们自己的胡闹带走了生命，让人心头是百般滋味。

　　“唉……要是早点抓住她们就好了……”有人遗憾地说道。

　　“我看啊她们是咎由自取。她们现在是没有酿造成恶果，你们想想看，劫机啊，真让她们成功了，多少人跟着倒霉，甚至是一飞机的人有生命危险……博物馆里的事情，也不知道损坏了多少国家财产，至于抢劫派出所，还好没有枪被她们抢到……”

　　“你有没有同情心啊，她们不没干什么坏事吗？人都没了，你还说这些……”

　　“毕竟只是两个小女孩……”

　　地铁站里议论纷纷，李路由叹了一口气，他原来还以为新闻会播出两个小女孩的样子，就像通缉犯似的提防她们，谁知道现在……估计新闻是不会把两团黑炭拿上来给大家过目的。

　　“你真乖。”李路由有些感叹地看着安南秀，和这两个疯狂的小女孩比起来安南秀真的算是人畜无害了。

　　“我有一种不好的预感。”安南秀皱着眉头说道。

　　“什么不好的预感？”李路由奇怪地问道。

　　这时候李路由的电话响了起来。


第八百八十三章 真相

　　电话响了一声，李路由看了看，是乔念奴，正打算接，那边却挂断了，李路由打过去，那边却是忙音。

　　李路由转过身来，想问她有什么不好的预感，安南秀却正在盯着一个冰箱。

　　“你觉得那个冰箱里有没有冰棒？”安南秀问道。

　　“你现在怎么越来越含蓄了？”李路由觉得这不是她的性格。

　　“我只是单纯地表示疑问而已，并不是想要吃。含蓄是一种完全没有必要的表达方式，通常含蓄往往意味着对于自己不够自信，认为自己的要求不会被对方直接接受，并且十分在意自己会被拒绝，甚至无法承担直接被拒绝带来的精神上的刺激，伤害以及希望破灭的后果，所以才会有所谓的含蓄这种表达方式。”安南秀眯着眼睛看天上的太阳：“太阳会需要含蓄地表达自己的意志吗？它总是想发光就发光，想睡觉就睡觉，甚至于把你们的世界做成一个恶心的章鱼烧，它也不需要向你们含蓄地表达这个意思。”

　　“太阳从不睡觉。还有，你废话真多，一般情况下，真正的强者都是没有这么多废话的，他们只会简单直接地表达自己的意愿。你如此详细地说明，就表示你非常在意对方的感受，并且非常在意对方能不能够理解，这是一种没有自信的表现。”李路由反唇相讥。

　　“在我之前，你遇到过什么真正的强者吗？你的这个观念仅仅只是自己的臆测，建立在毫无现实经验上的臆测是完全没有意义的。”安南秀不在意，李路由从来就打击不了她。

　　“我不和你说这个……我只是想说，相对刚才电视里的那个疯狂的小女孩，你很乖。”李路由叹了口气说道。

　　“我现在后悔了。”安南秀皱着眉头说道。

　　“后悔什么？”李路由愣了愣。

　　“她们做的事情，我一件也没有做过，可是明明很好玩的样子。”安南秀想了想，“我决定了，我要让她们重现于世。”

　　“你能让她们复活？”李路由略为有些惊喜地说道。

　　“笨蛋，都成了焦炭了，怎么复活？”安南秀摇了摇头。

　　“那你怎么让她们复活？”李路由失望地担心，因为那两个女孩子无法复活而失望，更担心安南秀模仿她们。

　　“我可以让秀秀和甜甜取代她们来做这种事情，秀秀和甜甜都很蠢，看上去就像是做这种事情的。”安南秀抿了抿嘴，似乎很认可自己这个主意。

　　“为了这个世界的安全，我一定要阻止你。”李路由义正严词地说道，秀秀已经足够惹是生非了，半夜三更在高速公路上拉着油罐车到处跑的事情都做的出来，如果有安南秀的指使和支持，那还得了？

　　“我开玩笑的。”安南秀认真地说道。

　　“你这么认真地和我说你是开玩笑的，我怎么相信你？”李路由不信任地说道。

　　“我要吃冰棒。”安南秀直接结束了这个话题。

　　李路由买来冰棒，一边威胁道：“你不去鼓捣甜甜和秀秀，就给你吃。”

　　“笨蛋，你现在最应该关心的是，刚才我为什么说有一种不好的预感。”安南秀直接抢了冰棒过来。

　　“对了，为什么？”李路由连忙问道，刚才接了乔念奴的电话，被安南秀一打岔就忘记了。

　　“那两个小女孩，你不觉得奇怪吗？她们做的事情并不是简简单单的所谓疯狂，而是超凡。”安南秀说道。

　　“超凡？”李路由忍不住笑了起来，“这样确实超凡，超凡的疯狂，一般的疯子也没有她们这个能耐。”

　　“她们做的事情，不是普通人能够做到的。”安南秀神色凝重起来，“我总觉得自己好像忘掉了什么重要的东西。”

　　“你思维能不能不要那么跳脱？”李路由不解地问道。

　　“哦……我想起来了，我把皇帝陛下和宗座丢在了爱染神弓的世界里。游戏突然结束，我都没有来记得送她们回去。”安南秀点了点头，“就是这件事情，最近忙着写书，忘了。”

　　“这你也能忘？你不是过目不忘的天才安南秀吗？”李路由突然觉得自己也明白安南秀说的那不好的预感是什么了。

　　“为什么不能忘记？像皇帝陛下和宗座这样的强者，从来就不需要旁人去担心她们，所以她们被遗忘也是理所当然的，我总觉得如果有什么问题，她们自己就能够解决，所以忽略了她们。”安南秀盯着自己的白糖冰棒：“你说她们会不会喜欢吃白糖冰棒？”

　　“她们现在在哪里？”李路由忧心忡忡地问道，她还有心情想冰棒。

　　“我觉得她们就是新闻里被报道成为焦炭的两个小女孩。”安南秀肯定地说道。

　　“不会吧，如果是她们，她们怎么可能被电成焦炭？”李路由不认为高压电能够伤害到两个强大的大贤者神术师，而且是天云神境仅次于神的强大。

　　“因为公众永远是愚昧的，低级的，低层次的，任何一个政府都知道公众作为一个群体只可以被愚弄，被控制，被引导，却绝不能让他们知晓事件的真相。所以当可能制造除恐慌的某些事情发生时，最好的解决办法不是公之于众，让大家一起来面对，而是隐瞒起真相，方便牺牲公众，或者保护公众。那两个小女孩如果是皇帝陛下和宗座，你们的政府如果和她们达成了协议，或者控制住了她们，需要善后处理她们制造的麻烦，最好的办法就是宣布她们死亡，这样关于她们是如何做到那些疯狂的事情，她们的下落，都可以有一个无需解释的结局。”安南秀冷静地看着来往的行人，“应该就是如此。”

　　“那按照你的说法，她们也有可能是其他的什么非普通人类。”李路由真的不希望那是皇帝和宗座，地球现在还安全，只是因为安南秀身边有李路由，他很难想像这两个人来到这里，会给这个世界带来什么样恐怖的灾难。

　　“可是我需要解释宗座和皇帝陛下去了哪里，如果她们不是皇帝陛下和宗座，那岂不是说明我的推测错了？”安南秀匪夷所思地摇了摇头，“她们不可能是别人，因为我需要她们是。”

　　“我觉得……刚才乔念奴打电话来，该不会就是这件事情吧？”李路由无奈地面对现实地说道。

　　这时候电话又响了，李路由接通了电话，是乔念奴的。

　　“你不会是和我说那两个疯狂的小女孩的事情吧？”李路由心怀最后一丝侥幸地问道。

　　“什么两个疯狂的小女孩？”乔念奴不明白地说道。

　　“那是什么事？”李路由一边向安南秀挤眉弄眼，一边松了一口气似的。

　　“你现在和什么人在一起？”似乎察觉到了李路由身边有人，乔念奴问道。

　　“我和安南秀在一起啊？”李路由不解。

　　“有三个人要回来了，时间我发到你手机上。”

　　说完乔念奴就挂断了电话。

　　什么三个人要回来了？李路由皱了皱眉头，马上明白了，不由得惊喜交加，老婆孩子终于回来了。

　　“你笑的很可疑？”安南秀狐疑地看着李路由。

　　“总之，那两个疯狂的小女孩是皇帝和宗座的可能性不大。”李路由连忙咳嗽一声，“这次你的推断错误。”

　　如果是，乔念奴怎么会不知道？李路由最担心乔念奴找他说，天云神境又来了两位贵宾，麻烦你接收一下，那李路由就真的想撞墙了。


第八百八十四章 赌注

　　李路由结合乔念奴的反应得出的结论并不被安南秀认可。

　　“你再给她打电话确认下，因为她的反应迟钝，而让你得出我的推测错误的结果，实在荒唐。”安南秀显然不被任何人的任何反应所动摇。

　　“如果那是你们的皇帝陛下和宗座，乔念奴怎么可能不知道？没有了蔺江仙，她实际上是现在我们这个国度神秘世界的真正女皇。”继承了念奴娇和铜雀台的乔念奴岂是其他利用生命树培养出来的非普通人类能够媲美的？无论力量，正统上来说乔念奴都理所应当地取代了蔺江仙，在没有和乔念奴可以匹敌的强者被政府所用之前，她的地位不可能被动摇，无论高层怎么考虑乔念奴的背景和其他复杂关系，这都没有意义，因为就像掌握了暴力机构的国家不会为公众所支配，乔念奴也不会被人支配，说她是神秘世界的真正女皇也不过份。

　　“你敢和我打赌吗？”安南秀压根不在意李路由说什么，也不在意他的分析多么的有道理。

　　“赌什么？”李路由兴趣盎然地说道，难得有一件事情可以打击安南秀的自负。

　　“你输了，就到南极洲去抓一只企鹅回来，给我做成烤鸡。”安南秀想了想说道。

　　“你怎么能想到这么无聊的赌注？”李路由本能地摇头，“就算抓了回来，也做不成烤鸡，最多是烤鹅。”

　　“如果那么容易，我会让你去做吗？我就是要你做成烤鸡。”安南秀坚持说道。

　　“你换一个。”李路由想了想，不和安南秀争辩一只企鹅无论如何也做不成烤鸡的问题。

　　“那我要养一头老虎在家里，可以牵着出去玩。”安南秀又想了一个。

　　“拿我的肉去喂它，好不好？”李路由诚恳地说道。

　　“好。”安南秀点了点头。

　　“我不和你赌了。”李路由气愤不已。

　　“这样吧，那我再给你一次机会。如果她们是陛下和宗座，你负责照顾她们。”安南秀最后说道。

　　“这个没有问题，反正她们不可能是。”这个李路由能答应，安南秀不可能赢，她们也不可能是安南藏和宗座。

　　安南秀微微笑。

　　“我怎么觉得你在给我下套？”李路由疑惑地看着她的笑，安南秀这么正儿八经地露出笑容还真少见。

　　“为什么这么觉得？”安南秀往地铁站外走去。

　　“不清楚，总觉得你是在诱导别人答应你的最后一个赌注，前边的赌注你根本就没有打算希望我答应。”李路由感觉到问题所在了。

　　“哦，你终于反应过来了啊。”安南秀点了点头，“确实是这样，如果我一开始就提出这最后一个赌注，那么根据相关性原理诱发的人类本能怀疑，你当时可能就会发现问题。一般来说，一个人的赌注如果是建立在她打赌胜利后的某种发生状况才能够获得，那往往意味着她有很大的把握。例如，如果李半妆和你打赌，她其实是一只吸血鬼，如果你输了，要给她吸血，那么她多半就是吸血鬼，如果她的赌注是如果你输了，就要被她吸干血，那她就是在吓唬你，希望你不敢和她赌。”

　　李路由明白了，如果安南秀一开始就说如果他输了，就要照顾安南藏和罗秀，那么李路由确实会怀疑，她胡扯一阵子后，李路由的注意力分散了，只当她的第三个赌注也属于那种随性无聊乱来的。

　　“你居然和我耍这种心机和手段！”李路由愤怒不已。

　　“下次你直接告诉我，如果我的要求让你为难，又想要你答应，可以通过对你撒娇来达到目地，我也可以。”安南秀眯着眼睛发笑，“乖，别生气，下次公主殿下缩在你怀里嗲嗲地撒娇，求你给公主殿下弄一只小老虎养在家里。”

　　“这种要求，你再怎么撒娇也没用。”李路由义正严词，然后又嘿嘿笑，“不过我挺喜欢你撒娇的。”

　　“因为我总是不可一世的样子，向你撒娇，能够让你感受到一种骄傲低下头变成了撒娇的满足，虚荣心，雄性自尊，都得到极大的膨胀，对吗？”安南秀冷冷地说道。

　　“是啊，看到你这副轻蔑的样子，我就只能想到你总有娇滴滴地喊不要，不要弄那里的时候来平衡了。”李路由怒道。

　　“变态！”安南秀脸颊涨得通红。

　　“嗯……唔……”李路由咳嗽两声，这种话不应该说啊，下次安南秀估计就不会那么喊了。

　　“我们还是去找陛下和宗座吧。”安南秀也决定了，以后再也不屈服了，那就是对李路由最大的报复，现在还是去找皇帝陛下和宗座的好。

　　“你真的这么确定？”李路由都有些动摇了，安南秀真的极少会在这种问题上出错啊，难道乔念奴真的不知道？可是这么两个人物出现在中海，乔念奴怎么可能不知道？

　　“你真的不能确定我是否确定吗？”安南秀叹了一口气，“中海市第一人民医院心理科，可以为你重新测定智商。”

　　“你才要去看心理医生。”李路由追了上去，开始忧心忡忡，想了想又给乔念奴打了个电话。

　　“干嘛？”乔念奴有些奇怪李路由和安南秀在一起还给她打电话，难道是安南秀又惹祸了？

　　“你还记得游戏里最后罗秀和安南藏被安南秀召唤过来了吗？”李路由问道。

　　“记得啊。”

　　“安南秀认为她们没有回天云神境，而是来到了地球，就是这几天在中海闹的沸沸扬扬的那两个疯狂的小女孩，你完全不知情？”李路由焦急地问道。

　　“我不知道啊，我不在中海……中海的事情现在是温良在负责……如果她们是那两位，温良肯定会告诉我。”乔念奴并不怎么担心，温良还是靠得住的。

　　一个安南秀已经让很多人整天绷着跟弦了，安南藏和罗秀再来，还是让地球毁灭算了吧，乔念奴让李路由直接找温良询问，然后就挂断了电话。

　　李路由又赶紧给温良打电话。

　　“哦，那两个小女孩啊，确实是被我们关起来了。”温良接到李路由的电话，没有要隐瞒的意思。

　　“她们有没有说自己是谁？”李路由连忙问道，看了一眼安南秀，这一点安南秀确实是猜中了，为了隐瞒真相，直接宣布了她们死亡，估计是不打算让她们在可控制之前再见天日了。

　　“没有。”温良说道，“你终于对我们的事务感兴趣了？说实在的，现在小奴的心思不在这上边……我们缺少一个真正的领导者。”

　　“我可没有那资格，我连大学都没有读完。”李路由摇了摇头，他很有自知之明，温良在组织里的地位大概仅次于乔念奴，也深得乔念奴的信任，不然一般人也不敢这么说话。

　　“你是老妈的儿子……这就够了。”温良期待地说道。

　　说起这个，李路由又想起了自己的真实身份，不由得有些黯然，扯开话题，“我和安南秀想过来看看那两个小女孩，可以吗？”

　　“过来吧。你们怎么这么感兴趣？她们只是两个有一点点超能力的两个小女孩，还不会运用，没有太大的威胁，但是也不能放任她们继续乱来了，我们正在调查她们是如何获得超能力的。”温良说出了自己的初步结论。

　　那两个小女孩被直接送到了中海的组织本部，那是一栋白色的圆环形巨大建筑，挂着“绿色资源和平利用中心”的牌子。

　　李路由还是第一次来这里，倒是感觉乔念奴绝大多数时间似乎都不在这里。

　　这里没有门禁，也没有森严的守卫，只有进进出出的各色人等时不时地看看李路由和安南秀，却也没有过多瞩目。

　　李路由按照温良的指点，来到圆环的中央。

　　“这颗生命树应该就是蔺江仙转生的那一棵，你们这个世界的生命根源。”安南秀指着圆环中央一棵几近枯萎的菠萝蜜树说道。

　　“它不会影响到宓妃吧？”李路由看到它近乎枯萎的样子，大惊失色。

　　“拥有生命树轮回转生的强者极少，这方面的记载也很少。相关的研究表明，这样的生命树往往只是一个承载和储存转生者生命力的容器，当重生以后，这颗生命树的使命也已经基本完成，它无法影响到转生者。它和我们身体里的生命树并不是同一个概念。”安南秀摇了摇头。

　　“那就好。”李路由松了一口气，开始打量起这颗生命树来。

　　“不要为它感叹了……虽然亘古万年的岁月，以及孕育出这一个世界的繁华，自己却日渐凋零的事实很能够让人抒发诸多情绪，然而现在我们的主要任务是带走陛下和宗座。”安南秀并不怎么在意地说道。

　　李路由确实有些唏嘘感叹，听到安南秀的话，回过神来，看着脚底下一个巨大的圆形空洞显露出来，一个电梯平台伸了上来。

　　李路由最先看到的是温良，还有两个小女孩，她们被一副普通的手铐一人一只手铐在一起，李路由估计那就是她们从派出所里偷来的那副手铐。


第八百八十五章 三个小女孩一台戏

　　温良戴着眼镜，束手站在圆盘电梯中央，像是一个颇有些沧桑感的老师。

　　说他像老师，最主要的是那两个女孩穿着校服。

　　校服很眼熟，李诗诗穿的就是这种，公办学校最传统最常见的那种蓝白色校服，胸前还有粗糙的校徽，背后一定有“XX市第X中学”的字样。

　　两个女孩子都是垂胸的笔直长发，黑亮的可以去给洗发水做广告。乍一看两人长的极像，也说不出她们什么地方不像，甚至可以说是双胞胎，可多看的两眼就知道她们的气质截然不同。

　　左边的漫不经心，似乎什么都不放在心上，什么都不放在眼里，一点也没有为自己的处境着急忧虑的意思，右边的看上去十分的乖巧，稍稍收紧眉头，嘴唇撅起来一点，似乎在思考着自己应该露出什么样的表情。

　　这样两个女孩子，一看就让人觉得她们应该是那种张扬个性，浑不在意自己糟糕成绩的叛逆少女，李路由怀疑那些警察屡屡失手，是不是被她们过份漂亮的外貌蒙蔽了，不忍心下重手？

　　看到李路由和安南秀，左边的女孩子漫不经心的姿态终于不见了，取而代之的是如寒霜般的怒气，右边的女孩子微微张着嘴，让人觉得她的样子很可爱以后，再把两片唇瓣儿撅了起来，很是委屈的样子。

　　李路由在看到她们的一瞬间就已经确定了这就是安南藏和罗秀，他也没有想到天云神境最强大的两位大贤者神术师缩小之后竟然是如此的相像，而且缩小后的她们并没有完全失去李路由初见她们是的特征，才能够让李路由认出来。

　　“你输了。”安南秀直视前方说道。

　　“我看她们未必需要我来照顾吧，把她们关在这里最好。”李路由很不在意安南秀的人情地说道。

　　安南秀不大惹事，但是不代表李路由用在照顾她身上的心思就少了，其实正是因为李路由绞尽脑汁，安南秀才没有肆意胡闹，还有那只螃蟹……秀秀完全是难以控制的，你只能衷心祈祷她继续把自己的心思放在讨好甜甜身上，如果再加上安南藏和罗秀，李路由不知道自己那本就可怜的精神力够不够用了。

　　“李路由，我终究是天云帝国的长公主，维护帝国的荣耀和陛下的尊严，是我应尽的责任，我怎么能够让陛下和宗座陷入低等生物的手中？这样的屈辱，我无法忍受。”安南秀摇了摇头，同时衷心地建议：“陛下的姿态已经表露出来，宗座的心思最难琢磨，但是我可以确定，如果她们回到天云神境，她们接下来就是准备侵入地球报复了。”

　　“她们也好意思报复？还不是她们自己乱来？”李路由不服气地说道。

　　“她们会在意对错因果吗？她们只会在意自己受到的屈辱。从来不曾有帝国的皇帝成为阶下囚，从来不曾有神堂宗座被束缚禁锢的历史。”安南秀只是为李路由考虑，“我觉得现在不是争论对错因果的时候，为了你们这个世界的安危，我们要做的就是消除她们的屈辱感。”

　　“杀了她们吧。”李路由随口说道，“大人物都这么干，斩草除根，杀伐果断，大义灭亲，为了全人类这一伟大目的，什么事情都可以理所应当地做。”

　　“看来你并不十分在意，依然有心情耍嘴皮子。”安南秀既不生气，也不考虑他的建议。

　　“被你看穿了。”李路由叹了一口气，淡然问道：“既然是让我来照顾她们，你确定我照顾得了她们？我的意思是，我不会被她们控制吧？”

　　“不会，她们在游戏里就只是个精神投影。现在只是因为她们有强大的精神力，所以凝聚出了如若实质的躯体。她们的精神力已经消耗的差不多了……这些天来她们也不过是利用自己还是比普通人更强大一点的精神力在控制人做那些事情。”安南秀缓缓摇头，“虽然你的精神力已经足够可怜得了，但是眼前这两个依然没有办法控制你。”

　　“那就够了。对付这种小女孩，我最在行。”李路由信心十足地说道：“十四岁十五岁的安南秀公主殿下都乖乖的了，更不用说她们了。”

　　“我知道我对你的依恋和喜爱让你的虚荣心和成就感极度膨胀和满足，但是你最好还是谦虚并且低调一点，不然有一天你发现公主殿下依然毫不犹豫地把闪电球丢到你身上时，你受到的精神打击也会前所未有。”安南秀面无表情地看着李路由，“这是一个认可你成为她男人的女孩子，出于对你的爱护而给出的诚恳建议，希望你能够接受。”

　　“好吧，我会记得给公主殿下面子的。”李路由也诚恳地点头。

　　安南秀不理会他了，温良已经带着那两个小女孩走了过来。

　　“我只想说，你们每个人都是一个悲剧，加在一起，就是一个大悲剧。在我看来，就成了一个喜剧，一场闹剧，无聊的滑稽剧。”安南秀平静地看着两个小女孩。

　　温良有些莫名其妙，李路由张了张嘴，又没有什么感叹了，想想安南秀的性格，也不可能出现什么温情脉脉，夹杂喜悦和眼泪的重逢场面。

　　安南藏冷冷地盯着安南秀，毫不掩饰自己的愤怒，她那挺拔的眉依然眉脚上扬，只是因为身形的缘故，居然要稍稍抬头看安南秀，这让她很不习惯，于是没有说什么话。

　　“秀，你为什么这么说？秀很伤心。”罗秀一如既往地用着混乱的称呼，并且眼睛湿润。

　　“李路由说，女人都有一门天赋叫演技。但是宗座，你虽然是一个女人，你也在演戏，可是你的演技实在太烂了，你所表现出来的伤心，根本就没有一点诚意，甚至在指望别人明白别看你露出伤心的样子，但是其实你只是在耍她的感觉。”安南秀又对罗秀说道。

　　“秀，你的话太多了。”安南藏终于说话了。

　　“陛下，请不要教训我。你看看你们两个，一个号称为天云帝国重塑辉煌打下基石的伟大皇帝，一个在没有宗教的世界里犹如神祇般被信仰的宗座，现在被低等世界的土著俘虏。”安南秀摇头叹气：“我要是你们，早就自杀了。”

　　李路由瞠目结舌，这……这……她刚才还说要和李路由一起消除她们的屈辱感，这分明就是要把仇恨拉到极致吧？

　　温良也瞠目结舌，什么皇帝，什么宗座？这些词汇他当然知道，难以置信地看着这两个小女孩，不禁有些哆嗦，自己抓了这么两个人回来？

　　“你又比我们好得到哪里去？”安南藏冷笑起来，“你看上去就像一只……”

　　安南藏转过头来看着罗秀。

　　“短腿红冠长尾尖嘴鸟。”罗秀补充道，又对安南秀说道：“秀，这不是我对你的形容，是藏，因为我现在的处境，我不得不巴结你，不敢得罪你。”

　　“她要是真的不敢得罪你，她就不会说出这个来形容你。”安南藏担心安南秀不知道似地，淡然地解释。

　　“藏，我们现在是同病相怜的两个人，应该相亲相爱，你不要出卖我。”罗秀幽怨地望着安南藏。

　　“那不是什么短腿红冠长尾尖嘴鸟，考虑到你们的经历，你们应该是在某个小区里看到了老头老太太们养的母鸡而已。”安南秀不屑一顾，“你们知道吗，这个世界里五六十岁的人就是老头老太太了，以后你们看到了，要叫爷爷奶奶，知道吗？”

　　“你自己喊吗？”安南藏冷笑道。

　　安南秀摇了摇头。

　　“那为什么要我们喊？”罗秀委屈地问道。

　　李路由有些受不了了，现在的罗秀看上去只是个十一二岁的小女孩，委屈的表情实在有些可爱，可是想想她的真实身份，她现在却能够如此自然地扮嫩装可爱，李路由就不寒而颤，这个女人一定很可怕……尽管安南藏和安南秀都发表过罗秀是怎么当上宗座的言论，但是李路由觉得她当上宗座一点也不奇怪，能够让安南藏和安南秀都看不透的女人，能是个简单的角色吗？

　　“因为我经常被李路由教训，所以现在来教训你们，就这么简单。”安南秀毫不在意地说出了自己的理由。

　　李路由再次惊叹，这就是安南秀要维护皇帝陛下和宗座尊严的方式？

　　“秀，适可而止。”安南藏似乎忍无可忍了，但是依然保持着自己沉静的姿态。

　　“秀，你这样子让秀很难过。”罗秀低垂着眼睫毛，眨了眨眼睛，看了一眼安南秀，又低下头去。

　　李路由忽然觉得安南藏大概好对付一些，这个罗秀才可能是真正的大麻烦。

　　李路由也有些搞不明白这三个人之间到底是一种什么样的复杂关系，长辈和后辈？老师和学生？上级和下级？同盟或者敌人？

　　“其实这是理所当然的事情。”安南秀平静地看着她们：“以前，都是你们来告诉我，应该怎么做，可以怎么做，而我会保持着尊敬的态度聆听，因为你们掌握着我无从得知的知识，你们掌控着我难以掌控的力量。现在，应该由我来告诉你们怎么做，可以怎么做，我掌握着你们无从得知的知识，掌握着你们难以掌控的力量。”

　　“你说的很有道理。”安南藏冷笑道。

　　“不行……我觉得我们是秀的长辈，她应该爱我们，尊敬我们，而不是因为其他一些什么原因。”罗秀继续伤心。

　　“等回到天云神境，我会继续尊敬你们。”安南秀期待地说道。

　　“那时候你就死定了。”安南藏继续冷笑。

　　“那时候你就死定了。”罗秀继续伤心，然后小心地看着安南秀：“我只是在模仿藏说话。”

　　“我未必会回到天云神境。”安南秀忽然说道。

　　安南藏和罗秀一瞬间沉静下来，安南藏不再愤怒或者冷笑，罗秀也不再伤心或者委屈了，只是平静地看着安南秀问道：“为什么？”

　　“你们以后会明白的。”安南秀叹了一口气，然后又看着李路由，冷冷地说道：“你敢让她们明白，你就死定了。”

　　“又和我有什么关系？”李路由就在旁观看戏，忽然就扯到他身上，感觉很无辜。

　　安南藏和罗秀看着李路由，两个人对望了一眼，因为这个男人，秀不愿意回天云神境？要不杀了他吧？


第八百八十六章 真正关系

　　三个女孩子在说话，温良拉着李路由走到了一边。

　　“她们真的是……那边……那边的那两个？”温良觉得自己的牙齿有些发抖。

　　“是，确定了。”李路由拍了拍温良的肩膀，“别担心，正如你所说，她们只是有一些超能力而已。现在没有什么威胁。”

　　“怎么会没有？”温良一拍巴掌，心有余悸，“就像安南秀，一开始根据我们的评估，她的能力也不足以造成多大的威胁，但是事实呢？她可以逐渐地找回自己的力量。这两位，可比安南秀厉害太多了！”

　　温良说的没有错，安南秀真正的强大，是在于她的未来，而不是现在，可是安南藏和罗秀这两位，在知识方面的积累和神术的研究，都超过了安南秀，安南秀更强大的精神力和掌握更多的禁术只是她能够超越安南藏和罗秀的最有限的两个方面，至于真正的力量，纯粹地以力量来评估，同样身为大贤者神术师，安南秀和她们差距巨大，温良担心的是安南藏和罗秀会很快就恢复到她们巅峰的力量……甚至不需要巅峰的力量就足以成为巨大的威胁。

　　“放心吧，把她们交给我吧。”李路由安慰着他说道。

　　“那最好不过了。”温良生怕李路由后悔似的连忙答应，这可真是一个烫手山芋，他之所以没有慎重其事地报告乔念奴，只是以为她们是两个有点能力的小女孩而已，现在了解真相哪里还敢留她们在这里？

　　“乔念奴去哪了？”李路由随口问道。

　　“她去哪了，你问我？如果是在保密范围内的行踪，我不能告诉你。如果不是保密范围内的行踪，你和她什么关系，用得着问我？所以无论如何你都不该问我。”温良笑着说道。

　　“你不说就不说。”李路由嫌他话多。

　　“我知道很多事情，就是不告诉你。”温良哈哈笑，神秘兮兮地凑近李路由：“你想知道小奴的真正秘密吗？”

　　“什么真正秘密？”李路由疑惑地问道。

　　“她和你的某种关系。”温良抬了抬下巴。

　　“看来这也不是什么秘密了……不过，她也没有百分百的完全证明她就是我亲姐姐。”李路由微微一笑，他和乔念奴的某种关系，无非就是这个了。未婚夫妻的事情早已经过去了，他和乔念奴现在就是这种姐弟关系，乔念奴调查这方面的东西，大概也瞒不住温良。

　　“她是你……你……你亲姐姐？”

　　温良张着嘴，眼睛似乎要从镜片后跳了出来，脸上的肌肉不停地抽动着，惊恐而难以置信地望着李路由。

　　“你……你说的不是这个？”温良的表情不对劲，让李路由倒是吓了一跳。

　　“不是……这个事情我不知道……你没和我说……”

　　温良连连后退。

　　“你干什么？你这什么表情？”李路由追了上去。

　　“你……你别告诉小奴说你把你和她是亲姐弟的事情告诉了我。”温良一直拱手，一直按着自己的胸口后退，好像听到了什么和世界末日相媲美的消息似的。

　　就连他刚才听到安南藏和罗秀的真实身份也没有这么夸张，不禁让李路由心生疑窦。

　　“为什么？这件事情大家迟早都会知道。”李路由甚至告诉了安知水，韩英爱也知道，还是乔念奴主动说的，怎么乔念奴告诉了安知水和韩英爱，反倒是温良却不知道？

　　“嘘！”温良嘘声左右看了看，肃然道：“这件事情你别在这里说，也别告诉别人了，尤其是这里的人，明白吗？”

　　“这有什么关系？”李路由不明白。

　　“你迟早会知道的。反正不应该由我来告诉你。”温良苦笑。

　　“那你说的你知道我和她的某种关系，到底又指的是什么？”李路由追问道。

　　“你迟早会知道的，反正不应该由我来告诉你。”温良重复着，麻木地看着李路由，似乎无论李路由再怎么追问下去，他也是这句话这种神情面对他。

　　“你不说，那安南藏和罗秀，还是你自己铐着吧。”李路由不吃这一套。

　　“我求你了……要是被小奴知道我和你说了，我就是死路一条。”温良马上变脸，可怜地求饶。

　　“那你还透出点意思来耍我？”李路由倒是很清楚这群人真的很怕乔念奴，当然，这种怕并不是单纯的畏惧。

　　“我嘴贱，李大少爷你行行好。把人领走，别再问我那个事了，我错了，行不？”温良闪了自己一个嘴巴，他是真后悔。

　　李路由叹了口气，知道从温良嘴里问不出什么，却很好奇自己和乔念奴之间还有什么关系是温良知道自己却不知道的？

　　“你把经费领走吧。”温良叹了一口气说道。

　　“什么经费？”

　　“像刚才这两位……对于我们来说，属于常规C级的突发事件，应对这种事件我们的经费是一千万。”温良解释道。

　　“我要这经费干什么？”李路由有些不解，“我又不是你们的人……这一千万很多，可是她们制造的麻烦，不是一千万就能解决的吧？就像博物馆那些，那一千万可赔偿不了国宝级的恐龙化石。”

　　“那是另外计算的。这一千万的经费是分派给执行人员的执行经费，至于其中的损耗还有报销。”

　　“我知道你们为什么这么费钱了。”李路由啧啧感叹着，只是常规的突发事件就是一千万，而且是相当于差旅补助这种性质，李路由又问道：“你们的那个级别怎么定义的？”

　　“例如当初安南秀的到来，我们定义为常规A+，A是事件等级，+则是无威胁或者是可控，-则表示有威胁，可能脱离控制。现在安南秀属于SS-级别了。意味着非常危险，难以控制，我们要有超过百亿美金的预算来应付安南秀带来的一些突发事件。”温良看了一眼前方抱着毛绒玩具的小女孩，小声说道：“去年中国军费公开的数字才一千多亿。”

　　“我养着她，基本没有花几个钱。”李路由觉得这个数字实在太大太遥远了。

　　“因为钱都是我们帮你花了。”

　　“那现在你们怎么定义安南藏和罗秀的事件等级？”李路由有些好奇。

　　“原来桫椤巨舰入侵，就是SSS-级别的事件。安南藏和罗秀的到来，实际上也足以列到这个等级，但是现在她们的状态实在有些奇怪，我无法确定，这个必须观察。我们现在没有制定等级的分析能力了，老妈不在，小奴估计也不行。”温良没有把握地说道。

　　“现在已经没有这种必要了……安南秀在这里，原本主持桫椤巨舰的安南藏现在也来到了这里。SSS-级别的事件已经不会再发生了。”李路由也为全人类松了一口气。

　　“可是桫椤巨舰还在天云神境啊。”温良却没有李路由那么乐观。

　　“你不要忘记了罗秀也在这里。桫椤巨舰不是随随便便一个人就可以驱动的。”李路由说道。

　　“天云神境强者众多，尤其是神堂诸位长老，可能有能力不下于安南藏和罗秀的。”温良依然担心。

　　“这个你就不知道了。”李路由压低声音，“天运帝国和神堂是互相利用互相制衡的关系，桫椤巨舰是被天云帝国掌握的，当安南藏还在天运神境时，她可以牵制住罗秀，掌握住桫椤巨舰。现在两个人都不在，天运帝国不放放心让神堂的人来接触桫椤巨舰，神堂的人也不会贸然去接触。所以说我们只要留意安南藏和罗秀，就不会再由超S-级别的事件发生了。”

　　“那你一定要看护好她们。拿出你对付安南秀的手段，只要让安南藏和罗秀对你产生类似于安南秀对你的感情，那我们就高枕无忧了。”温良像看着救世主一样地看着李路由。

　　“说的好像我利用安南秀的感情一样。”李路由不满这种说法，却也懒得和温良解释自己和安南秀的感情，“你想的也太天真了，安南藏和罗秀，你真当她们是小女孩啊？”

　　“总之，把她们交给你了。”温良点了点头，“一千万，随后我会打到你的账户。”

　　“我只是答应了安南秀，要照顾她们，和你们没有关系。”李路由摇了摇头。

　　温良却什么也不说，迫不及待地转身走开了。

　　李路由伸了伸手，想和温良说那一千万的事情，后边安南秀却喊了起来，似乎在和罗秀和安南藏争论什么，要叫他过去，李路由只好先回头。


第八百八十七章 强者的心境

　　李路由走向三个女孩子。

　　“李路由，你来评评理。这两个人居然认为我看上去比她们还幼稚。”安南秀挽着李路由的胳膊，生气地说道。

　　安南藏穿着松松垮垮的校服，眉脚上挑，眼神冷冷，嘴角上悬着似笑非笑的嘲讽，平平板板的身材真有些分不清楚前胸后背，冷漠的姿态加上稚嫩的容貌，让人感觉就是个青春期叛逆少女。

　　罗秀噗嗤噗嗤地眨着眼睛，似乎在测试自己上眼皮和下眼皮的距离，看到李路由望着她，收缩了一下嘴唇，眼睛一转就望向了别处，露出和安南藏同样的神情。

　　“我相信经历过漫长的岁月，无论是宗坐和陛下，都拥有强大无比的心境。可是你们的心境是随着力量的增长而成长。现在你们的心境和你们的力量已经不匹配了。”李路由顿了一顿，“所以你们现在看上去比安南秀幼稚多了。”

　　当然，这只是看上去，李路由现在还没有琢磨出接下来应该怎么做，也不知道身边多了这么两个人会怎么样，不过他觉得最重要的还是安南秀，只要如安南秀所说的那样，情况反转过来，由安南秀管束罗秀和安南藏，那就好办多了，毕竟李路由还并不懂得怎么去和她们相处。

　　“听到没有，两个幼稚的小家伙。”安南秀得意洋洋。

　　“秀。”安南藏失望地看着安南秀，“你看看你的动作。”

　　安南秀皱着眉头，并没有低头打量自己。

　　“你挽着他的胳膊。”罗秀解释道，跟着一起失望。

　　李路由注意罗秀比较多，她似乎只是作为一个注解似的，但是事实上她的真正情绪并没有流露出来。

　　安南秀也注意到了，她一向是牵着李路由的收的，今天才是这样挽着……虽然在大街上见到的情侣基本上都是这样，但是安南秀只今天才是这样。

　　“你的这个动作，代表着一种依附，你明白吗？你认可了自己的弱势地位，希望自己这样的依附，由他给你带来一种支撑的信念。你……你太让我失望了。”安南藏抬起头来，四十五度角仰望着太阳，默默地叹了一口气。

　　“秀，其实藏的意思就是她瞧不起这只雄性生物，她依然认为除了她没有人可以取代她在你心里的地位，能够面对你强势的人只有她，一旦发现你的感情依附在了其他人身上，她就很失望……这种失望和你本身无关，只是和她自己的失落有关。”罗秀也抬起头来仰望着太阳，默默地叹了一口气，眼角挤出一滴泪水，“这滴泪，是藏为你流的。”

　　李路由转过头去，忍不住有些想笑，似乎无论安南藏说什么，做什么，要表达什么，都会让被罗秀搅和了，让人很难去重视安南藏的意见和看法。

　　安南藏显然也注意到了这一点，怒视着罗秀，罗秀却擦了擦眼睛，转过头去。

　　“宗座，请你别这样。”安南秀也皱着眉头，“作为神堂宗座，你的一言一行都代表着大贤者神术师应有的风姿仪态，无数神术师视你为神祇。他们崇拜你，并且以你为目标，他们毕生难以达到你的高度，但是并不妨碍他们把你作为一个神术师的最终状态来向往。可是……我至今无法理解，你是怎么当上宗座的，你又是怎么压制住长老们不让他们弹劾你。至少我作为执法长老之一，我已经有数次关于约束宗座言行的提案被直接否决了。”

　　“秀，你居然有针对秀的提案，秀完全不知情，完全不知道秀对秀已经无法容忍到了这种地步。”罗秀难过地看着安南秀，依然很伤心。

　　“为了不再让这样的人作为宗座，秀，你应该回到天云神境。至少宗座这个位置，真的应该换个人当一当。”安南藏厌烦地看着罗秀，“她这副就是为了要恶心你而故作矫情的样子，我已经看的实在太烦了。”

　　“藏，你这副冷漠而骄傲的样子，我一直看不厌呢，总觉得帝国的皇帝就应该如此。”罗秀高兴地说道。

　　“我们走吧。”安南秀抬头看着李路由。

　　“好，她们一直都是这样？”李路由很奇怪，这两个人朋友不像朋友，敌人不像敌人，要说同盟也不像，可要说她们真的互相厌烦，那似乎也不是，罗秀和安南藏她们到底是一种什么样的复杂关系啊。

　　“是的。”安南秀点了点头，“在我很小的时候，我一直以为她们说的都是真的，但是后来我知道她们没一句是真的，现在我已经完全不听她们的了。她们在做任何一件事情之前，只要她们两个在一起，一定会说非常多的废话，所以我一直是在她们说废话的时候，就已经把事情做完了。”

　　“秀，你还挽着他的手。”安南藏对这个耿耿于怀，关键是安南秀似乎毫不在意。

　　“你说这代表着一种依赖，这是事实。但并不是弱势或者依附，这只是在向你们表示，面对你们，我和李路由是一体的，是由我和李路由作为一个整体来接收你们。我们面对你们的态度，无论我和李路由之间有什么分歧和不同，但是最后我们会统一意见。”安南秀左右看了看，“明白了吗？”

　　“秀这个人无情无义。”罗秀对安南藏说道，“我们是因为答应帮助她争风吃醋，和她缔结了临时召唤契约而导致现在这种低级的存在状态，结果她却完全感受不到自己的责任，毫无愧疚，对我们生疏而冷漠，秀太伤心了。”

　　“来到这个世界这么久，你第一次说了点能够让我认同的话。”安南藏点了点头。

　　“因为我必须对你们严厉。如果因为责任感和愧疚而放任你们，那么你们就会为所欲为，做出许多你们毫不在意，我也不会在意的事情，但是这些事情会给李路由带来麻烦。”安南秀毫不在意地看着安南藏和罗秀，“我可以想干什么就干什么，因为李路由是我的，不是你们的。他只能因为我的事情而操心费力，但是不能为了你们去忙碌……因为如果他为了你们的事情而忙碌，就会减少花在我身上的心思，这是我决不允许的，明白了吗？”

　　李路由苦笑，安南秀的独占欲还是这么强烈，她连自己的醋都吃，警惕下安南藏和罗秀完全是可以想像的。

　　“她的话让我生出了一种寄人篱下的悲哀。”罗秀对安南藏说道。

　　安南藏冷笑起来，“什么叫寄人篱下？这里，终究会是我的国土。”

　　李路由耳朵一动，安南藏冷笑的声音和安南秀差不多，不过安南藏不会像安南秀笑的那样面无表情，纯粹地用喉咙发出点奇怪的声音表示自己在笑，安南藏至少还是有嘴角翘起来一点。

　　“藏还是这么充满帝王的气魄，哪怕明明现在只是一个手无缚短腿红冠长尾鸟之力的小女孩。”罗秀崇拜地看着安南藏说道。

　　安南藏却是怒视着罗秀。

　　“原来你们知道那是鸡啊。”李路由仔细想了想才明白“手无缚短腿红冠长尾鸟之力”是什么意思。

　　“我在很早以前，就已经任命李路由为地球行省大总督了，我说迟早有一天天云神境的大军会征服这个世界。结果呢？你们却被人戴上了手铐，我才是真的很失望。”安南秀摇了摇头说道。

　　“这个东西有着简单却实用的机械结构，我认为它原本的作用应该是一种首饰。”罗秀对拷着自己和安南藏的手铐发表看法。

　　“用一位土著来管理殖民地？”安南藏冷冷地看着罗秀，“看来你要成为一名合格的皇帝，还需要漫长的学习。”

　　“我先帮你们松掉手铐吧，你们不会再到处乱跑了吧？”李路由没有等她们回答，就伸手一扯，硬生生地把手铐扳开了。

　　“我们先去给她们买点衣服吧。”李路由对安南秀说道。

　　安南秀点了点头，这种事情安南秀是不会操心的。

　　“你的那位情敌呢？”罗秀问道。

　　“根据我的观察，你绝不是她的对手。这个世界的男人，最先观察的就是女人的胸部。他们对于女性胸前的这两团赘肉拥有无与伦比的兴趣和喜爱。像那个女人那样的尺寸是非常少见的，和你的差距就像是普通神术师和大贤者神术师一样，虽然你们都是神术师，却有着质和量的区别。”安南藏劝诫道：“这种差距是无法逾越的，如果你一直停留在这里，因为禁术反噬的效果，你十年内都必须承受这种差距带来的屈辱。”

　　“真正的强者，岂可因为看不到更强者，就满足于自己的现状？无论我是在这里，还是在天云神境，她胸前的赘肉都是那样让人恶心。”安南秀摇了摇头，低头瞟了下安南藏和罗秀的胸部，有些恍然道：“原来你们自己没有了，所以开始在意这个问题。”

　　“看来秀一直认为，我们之所以比她更强，是因为我们有比她更大的胸部，因为现在我们的胸部比她小了，所以她就不把我们放在眼里了。”罗秀也恍然大悟说道。

　　“秀，你如此浅薄？”安南藏失望地看着安南秀。

　　“你需要通过确认对方的浅薄，来冲淡自己的这份屈辱感。就像有些人认为贫穷不应该被嘲笑，所以嘲笑贫穷的人就是低级的，那么自己的贫穷就是一件无所谓的事情了。”安南秀并不解释，只是针锋相对。

　　“贫穷本来就不应该被嘲笑。你能不能不要老是误伤友军？”李路由不满地说道。

　　“我只是阐述一种现象，一个事实而已，我并没有掺杂我的个人情绪啊，你为什么会觉得被我打击了？”安南秀遗憾地摇了摇头，指着安南藏和罗秀说道：“你的心境还需要修炼。你看她们两个，无论我怎么说她们，她们都是差不多的样子……这就是强者的心境。”

　　安南藏和罗秀面无表情地点了点头，对李路由说道：“你太敏感了。”

　　“你们没有发现，她的真实意思其实是说你们是厚脸皮？”李路由拍了拍额头，他不但怀疑罗秀是怎么当上宗座的，更怀疑安南藏是怎么当上皇帝的。

　　“厚脸皮，和强者的心境是一个意思吗？”安南藏问罗秀。

　　“我觉得可能是。”罗秀点了点头，“因为极少有人修炼面部肌肤的，可能就是用厚脸皮来代指强者，毕竟连面部都修炼到了一定境界，那自然也是其他部位修炼到了极致的……虽然身体方面的修炼再怎么极限也是有限的，不过我们不能要求低等生物对于强者的境界有太多了解。”

　　“是这样。”安南秀也点了点头。


第八百八十八章

　　李路由带着三个女孩子回家，安南藏和罗秀身上李路由实在感受不到她们身份带来的威严和敬畏，所以尽管有些别扭也只能称她们为女孩子了。

　　银行转账的信息也发到了手机上，一千万，到帐的速度很快，李路由想了想，没有去管这笔钱，如果安南藏和罗秀有什么事情真的需要用到这笔钱再用吧。

　　回到家里，李路由看了看这套两居室的房子，尽管有些感情，每一个地方都是如此熟悉，却不得考虑搬家了。

　　宓妃惊奇而怯怯地躲在李路由身后看着安南藏和罗秀。

　　“我觉得我们可能误会他了。”安南藏看着宓妃说道。

　　“他身边的女孩子，包括秀，胸部都不大。”罗秀也看着宓妃说道。

　　宓妃连忙把脸蛋从李路由身侧藏了起来，贴着他的后背躲了起来。

　　“你们知道她是谁吗？”安南秀冷笑着说道。

　　安南藏不关心了，转过头去打量整个房间，皱了皱眉，实在太简陋了。

　　“游戏里见过。”罗秀表示有印象。

　　“蔺江仙。”安南秀说道。

　　安南藏这才又重新打量宓妃，可是已经看不到宓妃的脸了，在游戏里已经了解到了一些事情。

　　“秀，你嫉妒她吗？”罗秀惊讶地看着宓妃，然后说道。

　　“嫉妒？”安南秀面无表情地看着罗秀，她觉得自己从来就没有这种低级的情绪。

　　“你要知道蔺江仙是真正的天才，我们对你的评价是你是有史以来最有希望和她并驾齐驱的人，也就是说她已经成为了一种高度，可以让人无限接近，甚至达到她的那种境界，但是没有人认为她可能被超越。”罗秀解释道。

　　“那只是你们的评价。”安南秀毫不在意。

　　“你们有她的详细资料？”安南藏不满地看着罗秀。

　　“藏，其实我的书桌上就摆着一本秘典，绝大多数你不知道的事情都记载在其中，但是每次你来我的书房，从来不在意那本书。”罗秀遗憾地叹气，“神堂的历史远远超过你的帝国，我们知道这些事情而你不知道，有什么奇怪的？”

　　“就是那本叫《骑士》的看上去像民间传奇故事的烂书？”安南秀也想起来了。

　　“是啊。”罗秀点了点头，微微一笑，“我一直放在最显眼的地方，就是希望你们看看啊。”

　　“你只是清楚，我们习惯性地认为神堂的秘典一定会珍重地保存，而且我和秀从来不看那些烂俗的故事，所以才这样做。”安南藏本就笔直的眉都竖了起来，怒道：“你这个混蛋！”

　　“陛下，我们不能理直气壮地要求宗座将神堂的秘典交给我们，她这么做也是理所当然的。”安南秀冷静地说道。

　　“秀，秀太感动了，你真是善解人意。”罗秀双手握在胸前，温柔地看着罗秀。

　　“可我有收集任何书籍的习惯……哪怕是烂俗的传奇故事……所以在我学习到了复制术以后，我就复制了一本，虽然我没有看，但是恰好它现在在我的手镯里放着。”安南秀同样温柔地看着罗秀。

　　李路由极少看到安南秀露出温柔的表情，只是她现在微微眯着眼睛笑的样子，更像只狡猾的小狐狸。

　　罗秀神色一僵。

　　看到罗秀终于真正吃瘪，李路由忍不住笑了起来。

　　“你不应该卖弄。如果你不说出来，秀即使收藏了那本书，估计永远也不会去翻阅。”安南藏也冷笑起来。

　　“其实也没有什么，任何强大的势力，组织，政权，总有一些黑暗的东西，反正我也掌握了不少东西。难不成你们还能利用那本秘典颠覆神堂不成？”罗秀转瞬间就浑不在意起来。

　　“你继续装下去。”安南藏似乎心情不错。

　　“爸爸，以后家里一定很热闹。”宓妃一直静静地躲在李路由身后，踮起脚尖在李路由耳旁小声说道。

　　“她们要是欺负你，就告诉爸爸，爸爸帮你打她们屁股。”李路由其实就担心宓妃，李子是现在的安南藏和罗秀欺负不了的，可是宓妃这样偏向柔弱的性格却是最容易受欺负的。

　　宓妃露出甜美的笑容，在后边抱着爸爸的腰，从他的咯吱窝里探出头来继续看着安南秀和她们说话。

　　“今天晚上你们两个就睡这个房间。”李路由指着李半妆的房间说道，“明天我再去租房子。”

　　家里实在住不下人了，李路由已经是在客厅开铺了，李子回来就有问题了。

　　“这个房间太小了，床也小，还有其他人的味道。”罗秀嫌弃地说道，然后又笑了笑，看了一眼好奇地宓妃，脸上马上挂上了宓妃那样的甜美笑容，“当然，没有关系的，我们寄人篱下，不应该提很多要求。”

　　“你们这两天呆在哪里？”安南秀问道。

　　“桥洞。”安南藏很满足地说道：“大跨度的圆拱结构有非常独特的自然格理之美，桥洞下可以看到滔滔江水在脚下流淌，视野开阔，水天一色，空气中有非常独特的清新感觉，是在这样污秽的城市里难以感受到的舒畅。”

　　李路由瞠目结舌，不愧是皇帝陛下，睡个桥洞居然都能有这么多感想，李路由估计安南藏睡桥洞和睡在金融中心的江景总统套房里是一个感觉。

　　“你们怎么找到哪里的？”安南秀又问道。

　　“秀，你总算想起如何关心我们得了。”罗秀擦了擦湿润的眼角，“都是藏的主意，她非得跟着一群流浪诗人，最后那群流浪诗人睡在了桥洞，她也跟着去了，那里脏兮兮的，哪里有什么清新感觉，到处都是臭味。”

　　“流浪诗人？”李路由觉得应该只是流浪汉而已，这个城市里或许有那么一个两个流浪诗人，但是这种生物比大熊猫还要稀罕，一群的只有可能是流浪汉。

　　堂堂天运帝国皇帝陛下和神堂宗座竟然沦落到睡桥洞，李路由不禁唏嘘同情。

　　“那你们先去洗澡。”安南秀却嫌弃地说道。


第八百八十九章 找房子

　　安南秀带着安南藏和罗秀进浴室，对于这两个在桥洞里住过的皇帝和宗座，安南秀难以忍受，她也必须告诉她们，哪些东西是自己的，哪些东西是李路由的，至于安南藏和罗秀用了别人的东西，安南秀是不在意的。

　　李路由坐在沙发上，给李半妆打电话。

　　“李子，我们要换房子了。”

　　“啊？为什么啊？”李半妆惊讶地问道。

　　“家里多了两个人，没有地方住了。”这种事情李路由当然是要第一个通知妹妹的。

　　“男的女的？”李半妆敏感地问道。

　　“两个小女孩，十一二岁。”李路由笑了起来。

　　“一个安南秀就够了。”李半妆意味深长地说道。

　　“放心吧，哥没那么变态。”

　　“好吧，这次找个大点的房子，说不定以后还得加人。”李半妆埋怨道。

　　“不会的了。这次是朋友托我照顾下。”李路由可是真的不想再照顾人了，安南秀是他心甘情愿的，宓妃一开始还有些不愿意，现在当然没有这种情绪了，可是安南藏和罗秀，真的是两个超级大麻烦，虽然安南秀也确认了她们只是精神力比旁人强一点，但这几天她们制造的祸端，哪里只是比旁人超过一点点的？

　　“那好吧，我过几天再回家看看……”李半妆知道没有办法了，也不想干涉哥哥的事情，“那她们可爱不？”

　　“光看长相的话，那绝对是可爱的。”李路由很保留地说道。

　　“哦，我知道了。性格绝对是讨厌的，和安南秀有些像，对吧？”李半妆叹了一口气，又有些憧憬地说道：“那她们会不会和安南秀吵架？”

　　“会的。她们三个人从见面开始就一直是互相嘲讽。”李路由实事求是。

　　“那最好了。”李半妆嬉笑起来，“看来安南秀以后没那么多精力来找我麻烦了。”

　　“大概吧。”

　　挂完李半妆的电话，李路由又给安知水说这件事情。

　　“那让她们住到我这里来吧，我来照顾她们。”安知水自告奋勇地说道。

　　“那还是算了吧，她们和安南秀一样，都有些特殊。”李路由可不敢，让安知水去照顾安南藏和罗秀，只怕自己的这个天真女朋友会被折腾死。

　　“可是我现在也是特殊的。”安知水有些脸红地说道，她唯一特殊的地方不方便和别人说的。

　　“她们看上去是小女孩，但其实是老妖怪了，就像倩女幽魂里兰若寺的姥姥一样。”李路由吓唬她。

　　“啊，那样的啊……”安知水吓了一跳，又不确定地说道：“你吓唬我的吧？”

　　“你听不出来我是吓唬你的？”李路由笑着说道。

　　“讨厌！”安知水嗔道。

　　“我找好地方再喊你来帮忙搬家。”

　　李路由挂完电话，过了一会就接到了韩英爱的电话，原来韩英爱去学校找安知水，李路由和安知水打电话时她也在旁边。

　　“难为你了。”听到韩英爱声音里透着的兴奋，李路由笑着说道，刚才他和安知水打电话，韩英爱居然忍着没有插话，等了这么长时间，才专门打电话过来。

　　“我有一套房子，租给你吧。”韩英爱期待地说道。

　　“韩大小姐想当包租婆了？”李路由不抱希望，韩英爱的房子李路由可租不起。

　　“什么包租婆，好难听。”韩英爱扭着身子撒娇，可惜李路由看不到，韩英爱发现自己撒娇的样子特别可爱，“这叫投资，我的房子买了好久的，现在涨了一倍了呢，我厉害吧。”

　　“嗯，比你上次赚那四万块钱厉害一点。”这该死的地价，李路由不满地说道：“就是因为你这种人，我们穷苦人家才买不起房，你们买了又不住，推动房价上涨。”

　　“又不是我一个人这么干。”韩英爱小声地说道，忽然觉得罪孽深重，好像是因为自己李路由才买不起房似的。可是李路由这个笨蛋，上次老爸送他钱，他都不要。

　　可是如果他会收，那他就不是李路由了，韩英爱马上又为李路由骄傲起来。

　　“没怪你。没事我挂了啊。”李路由忙着呢。

　　“喂……怎么没事？”韩英爱急忙说道，“我租房子给你呢。”

　　“真租啊，我可住不起别墅。”

　　“不是别墅，很普通的房子。”

　　“你买一套这样的房子，真的是投资？”李路由很奇怪，以韩大小姐的风格，怎么可能买一套普通的房子？至于投资……这个人脑子里真的有这个概念？她应该是缺钱了就问爸爸要，至于自己赚钱，韩大小姐哪里有这时间。

　　“我……我高中的时候，经常……经常逃课，就买了一套房子，躲在里边睡觉。”韩英爱不好意思地说道。

　　“哦，原来又是一段黑历史，我还以为你只是大学环境宽松了才逃课的，原来历史悠久啊。”李路由感叹道。

　　“那都是过去的事情了。”韩英爱理直气壮地说道。

　　“是啊，那都是过去的事情了，现在你天天认真学习，从不旷课，是个好孩子了。”

　　“你好啰嗦……老是说人家……”韩英爱又想扭身子了，可是李路由都看不到，倒是发现旁边的男生老是偷看自己，烦死了，韩英爱走了几步才跺脚：“我和你说租房子的事情，你老说别的。”

　　“好好，你的是什么房子，在什么地方，打算租多少钱？”李路由不抱多少希望地说道。

　　“我想一下哦……一个主卧室，两个侧卧，一个客房，还有个书房，两个卫生间，一个厨房，三个阳台……”韩英爱费劲地回想。

　　“这么大……不过也确实要这么大。”李路由想了想，主卧估计会被安南秀占去，只好委屈李子和宓妃用另外两个卧室了。客房只有一个，给安南藏和罗秀吧，这两位尊贵的客人连桥洞都可以睡，更何况都是十一二岁的小女孩，小小的，睡一个床也够了。李路由呆书房里。

　　“就在中国教那里。一个月房租两千。”韩英爱打电话之前已经问过姑姑了，原来她想过两个价格，一个三百，一个五万，都被姑姑否决了。

　　中国教全称是中海国际教育学院，是一所涵盖幼儿园到大学的私立贵族学院。学校很有贵族范，还有跑马场，所以地方很大，不可能位于太繁华的位置，那里算比较便了，离大学城也近，就是离中海音乐学院有点远，不过坐地铁不用换线，也挺方便。

　　“房租两千有些便宜。”李路由想了想说道。

　　“你可以给我上课折算房租。”这也是姑姑给出的主意，韩英爱觉得姑姑真是英明神武，这样自己就可以名正言顺地去找李路由了。

　　“那知水不是要失业了？”李路由笑道。

　　“我和你学会计嘛……你不是说我败家吗，我想学一些财会知识，这样可以更好的投资管理自己的产业。”韩英爱觉得这个理由实在太充分了。

　　“好吧。给你两千一个月，再给你上课。”李路由觉得这样也行，韩英爱确实是需要学习这方面的知识才行，算得上是互相帮助。

　　“那你什么时候过来看房子？”韩英爱跳了起来，没有想到这么顺利，刚才有听到安知水和李路由说话，可是安知水没有帮上李路由，韩英爱马上就觉得自己好厉害了。

　　“我还不相信你吗？你告诉我地址，到时候我们直接搬过来就可以了。”韩英爱或者有些乱七八糟，但是她绝不会委屈自己，她的房子没有什么要挑剔的地方，相信就是直接搬过去就可以了，没有什么要提前准备的。

　　“好，我回去拿钥匙给你。你只要搬过去住就好了……”韩英爱兴奋的想挂电话了，但还是没有忘记：“那你睡主卧吗？”

　　“我只能睡书房。男人嘛，随便点没事。”李路由说道。

　　韩英爱有些失望，因为她希望李路由睡主卧，那是她以前睡过的房间，现在韩英爱有些后悔没有睡过书房了，不过她决定在把钥匙给李路由之前先到书房去睡一觉，等李路由住进去之后，房间里就都是韩英爱的味道，说不定他不知不觉地就会沉醉在其中，等以后见到韩英爱就会产生一种特别熟悉的感觉……韩英爱很有想法地憧憬。

　　挂断电话，安南秀也从浴室里走了出来，对李路由说道：“我要去给她们买内衣。”

　　“好，走吧。”李路由站起身来。

　　“不用，我自己去就可以了。以前都是她们照顾我，现在轮到我照顾她们了。”安南秀摇了摇头说道。

　　“嗯。”李路由点了点头，他有些明白安南秀和安南藏罗秀之间的感情了，尽管她们相处的时候互相揶揄和嘲讽的多，但是安南秀不可能真的不尊重不在意她们。

　　看着她把钱放进衣服兜里，放下大霸王龙蚂蚁，换了鞋子提着购物袋出门，李路由忽然有一种安南秀公主殿下长大了的感觉，安南秀可以仗着李路由的照顾和宠爱无忧无虑地胡闹，也可以在需要自己担起责任时一下子露出成熟的气质。


第八百九十章 感谢

　　安南秀离开以后，李路由开始打量这个房子，虽然这个房子是租的，但是他已经把这里当成自己的家了，房东也很好，可是却不得不换地方了，这里真的有些小。

　　“宓妃，我们要换大房子去住了，开心吗？”李路由搂着宓妃问道。

　　“我喜欢这里。”宓妃舍不得地摸着沙发。

　　“为什么啊？”李路由觉得宓妃住这里时间不长，应该可以轻松接受换地方啊。

　　“我喜欢这里，我从房间里出来，就可以看到爸爸了……要是像知水姐姐家那么大的地方，都找不到人。”宓妃担心地说道。

　　“傻瓜，哪里有那么大的房子。新房子和我们现在的差不多，就是多了几个房间而已。”李路由笑着摸了摸她的脑袋：“像知水姐姐家那么大的房子，全世界也没有多少。”

　　“那就好。”宓妃捂着自己的胸口，害得自己白担心了。

　　“宓妃，你要上学吗？”韩英爱提到房子就在学校旁边，李路由就想起了这个问题，倒不是想把宓妃送到那所私立学校去，李路由觉得普通的公立学校更适合宓妃，像那种私立学校有个性或者说耍性格的学生有点多。

　　“不……”宓妃摇了摇头，“我只想呆在家里。”

　　“爸爸是想你多和人接触，不要老是闷在家里……不过你要是喜欢在家里，也随便你。”李路由亲了亲宓妃的额头，“你的锦绣学的怎么样了？”

　　“就是秀公主老是说我的是丑丑的鸟。”宓妃难过地说道。

　　“别管她，她懂什么。”李路由笑了起来，宓妃喜欢绣鸳鸯。

　　这时候浴室里安南藏喊了起来。

　　李路由走了过去，敲了敲门问道：“来了，什么事？”

　　“你进来。”安南藏的声音里依然有不容置疑，发布命令的感觉。

　　“你们穿衣服了没有？”李路由知道这些女孩子不同常人，一般女孩子在卫生间里喊男人进去，肯定是穿了衣服的，安南藏和罗秀这种就是另外一说了。

　　“没有。”罗秀马上说道。

　　“你傻啊，你这么说，他还会进来？”安南藏对罗秀说道。

　　李路由拍了拍额头，这到底是谁傻？

　　“陛下，我们说明了我们没有穿衣服，他当然更加会想进来了，正常男人都是这样子的。”罗秀解释道。

　　李路由再拍额头，原来自己也误会了罗秀，还以为她是想阻止自己进去。

　　“他是正常男人吗？他不是，他喜欢看上去纯洁的女孩子，而且他也会装作自己很纯洁的样子。”安南藏又说道。

　　“我认为，按照这个世界的定义，拥有可以变得坚硬而且大，并且能够排泄出让女人繁殖下一代液体生殖器官的雄性，都是正常男人。”罗秀接着说道。

　　李路由叹了一口气，耐着性子说道：“你们有什么事？”

　　“没有。”安南藏说道。

　　“有。”罗秀说道。

　　“我说没有，这样他就会好奇我为什么叫他，他才会进来，你懂吗？”安南藏很生气，“你别打岔。”

　　“陛下，你要考虑到，你现在已经不是天云神境的皇帝，你最好有话就直说，没有人会太考虑你说什么。”罗秀认真地建议。

　　李路由已经转身离开了。

　　过了一阵子安南藏和罗秀围着一条浴巾走了出来，站在李路由身前。

　　让李路由瞠目结舌的是，罗秀毫不犹豫地就扯下了安南藏的浴巾。

　　安南藏俯视着坐在沙发上的李路由，抬起一条腿踩在沙发上，平静地说道：“虽然是因为秀的缘故，你才会帮助我们。出于感谢，我让你在这具身体上享受交配的愉悦。”

　　安南藏的身体实在太过于幼嫩，虽然在容貌和身高上和安南秀差不多，纤弱娇柔的身子，可是她那微微凸起的小奶包比安南秀还小上一号。

　　“不用谢。你还是先围上浴巾吧。”李路由不经意地就发现了，天云神境的女孩子果然是下面什么都没有的，不过安南藏这个身体年龄的女孩子，大概也没有开始发育。

　　“我原来的身体，你也看过摸过，为何现在做出如此扭捏的样子？”安南藏奇怪地问道。

　　“因为陛下原来是成熟的女性，现在是未成熟的。绝大多数人都喜欢成熟的红苹果，生涩的青苹果没人喜欢吃。”罗秀善解人意地解释。

　　“他喜欢秀。”安南藏的眉又抬了起来。

　　“陛下，不是秀要打击你。现在无论是你，还是我，我们的胸部都不如秀，我们不是一个层次的。至少秀身上已经有少女的味道了，再加上秀的身体经过他长时间的玩弄，总会散发出一种独特的妩媚，这是我们身上没有的，所以秀即使年纪不大，却已经有了对他难以抗拒的惊人魅力。”罗秀遗憾地说道。

　　“难道我们也要被他长时间的玩弄，才会被他接受？这就是矛盾的地方，他不接受我们，就不会玩我们的身体，那我们就不会产生类似秀身上的女性妩媚。”安南藏为难地说道。

　　“陛下，我们应该骄傲而矜持，我们毕竟是一位皇帝和宗座，怎么能用玩弄来形容自己？”罗秀不满地说道。

　　“何必在意这些？”安南藏毫不在意，“强者的姿态和心境，岂能被言语所动摇？更何况你刚才说秀也是被他玩弄。”

　　“那是陈述事实。”罗秀点了点头，“陛下说的有道理。”

　　“我只想说，安南秀去给你们买内衣了，她很快就会回来。可是如果看到你们现在这副样子站在我身前，别的我不知道，但我可以肯定的是你们今天晚上又要去睡桥洞了。”李路由非常诚恳地建议。

　　安南藏不为所动，睡桥洞她是能够接受的，所以她继续保持着霸气的跨站姿势，可罗秀却怕了，连忙把浴巾给安南藏围上。

　　“我不需要你们感谢。毕竟你们是安南秀的长辈，你们来到这里，安南秀有责任，我也应该照顾你们。”李路由松了一口气，“只要你们不再继续做先前那样子的事情，就是对我最大的感谢。”

　　“先前什么事情？”安南藏皱了皱眉。

　　“应该就是你刚才在浴室里企图让他进去的事情。”罗秀猜测道。

　　看来她们压根就没有放在心上……李路由只好强调：“就是你们抢警车，劫机，到博物馆里派出所里干的那些事情。”

　　“李路由，这些都是小事。你是要成为强者的人，这些小事无须在意。”安南藏看着李路由，好像烂泥扶不上墙似的。

　　“我在意，我很在意。能解释下，你们为什么要抢警车吗？”李路由问道。

　　“因为那辆车子顶上的灯一直闪，她说很讨厌。”罗秀回忆着，“当时我们正坐在路边看短腿红冠长尾鸟，结果那辆车子就来了，配合着当时一群土著围绕着我们说些莫名其妙的话，灯光影响了我们的心情。”

　　“好吧。那劫机呢？”李路由无奈地问道。

　　“我们看到一只白色的大鸟。我认为是这个世界的巨型生物，秀说那是自然动力的机械飞行物体。于是我们就上去看看。”安南藏点了点头，“大概就是这样。”

　　“结果我是对的。”罗秀略为有些得意。

　　“那看看就算了，你们干嘛要去开飞机？”李路由继续叹气。

　　“为什么不开？我只是好奇它为什么飞得起来而已，我想试试它能不能像我的飞行坐骑一样撞击前方的障碍。”安南藏遗憾地叹了口气，“可惜没有得出结论。一般来说，这种飞行物体应该是经过撞击测试的吧。”

　　“还好你们不会开。”李路由庆幸安南秀当时没有去，不然说不定安南秀会被她们鼓动开飞机，安南秀有研究过飞机，说不定安南秀有办法。

　　“我们后来去博物馆，是因为我们很好奇你们这样的生物环境，是如何孕育出这种大型生物的。更何况相比较机械，如果我们能够复活一条恐龙这样的巨型生物，更方便我们的行动。”不等李路由问，罗秀接着说道。

　　“至于那个什么派出所，我们只是去看看，那群追捕我们的人，位于一个什么样的机构，我们需要了解下这个世界社会环境中的暴力组织。”安南藏摇了摇头，“结果电话响了，为了中止那种奇怪而让人烦躁的声音，我们就把它的线拔掉，顺手拿走了。”

　　“很好，这种事情，以后麻烦你们别做了……尤其是当你们有疑问的时候，不要去咨询安南秀，她知道的也不多。你们可以来问我，我会详细为你们解答疑问。”李路由更担心她们去找安南秀一起做一些事情，安南秀已经有很多让李路由暗自庆幸阻止了她的想法，如果三个人凑一起，那简直无法想像。

　　“他毕竟是土著。”安南藏对着罗秀点了点头。

　　“他更了解土著的世界。”罗秀也点头表示认可。

　　“不许欺负宓妃……别看她现在文静柔弱，但是她可是蔺江仙，你们比不上她。”李路由最后慎重其事地告诫。


第八百九十一章 大小姐们

　　韩英爱挂断了电话，就马上去找安知水报告结果。

　　安知水已经在李路由那里得到了通知，于是等着韩英爱过来，两个人就忍不住开始兴奋起来。

　　互相看了一眼对方，都觉得有些奇怪。

　　“你为什么这么兴奋啊？”韩英爱好奇地问道，李路由另外租一个房子而已，又不是和她同居。

　　“不知道啊。”安知水茫然地想了想，又反问道：“那你兴奋干什么啊，你只是租了个房子出去。”

　　“对哦，为什么啊？”安知水和韩英爱一起想了想，得出了同样的疑惑。

　　“我想了想，应该是我们觉得可以帮李路由布置房间，所以觉得兴奋。”韩英爱多想了一会。

　　“是这样。”安知水猛点头。

　　“女孩子都有天生的掌控自己男朋友的欲望，所以让他住的地方是自己布置的，就是一件让人兴奋的事情了。”韩英爱很会分析地说道。

　　“那你呢？”韩英爱说的有道理，安知水点了点头，又奇怪地问道，韩英爱可不是李路由的女朋友啊。

　　“我……我帮你兴奋……”韩英爱支支吾吾地说道，“而且我的投资得到了回报，以后我就有固定的收入了。”

　　“一个月两千……我要是也有这样的投资收入就好了。”安知水羡慕地说道。

　　“你一节课就赚我一千块呢。”韩英爱谦虚地说道，表明自愧不如。

　　“可你这是投资啊……感觉很厉害的样子，这个叫房地产投资吧？”安知水叹了口气，“我学的会计，可是我学到的东西从来没有实际用过。”

　　安东阳有给安知水添置个人名下的资产，除了地产和股权，绝大多数都是各种基金，这些事情有专门的公司为安知水管理，安知水是不用操心的，她甚至不知道自己有一个可以建造超星级渡假酒店的人工海上小岛。

　　“要学以致用。”韩英爱很厉害的样子，安慰着安知水，“没有关系，我们一起投资。”

　　“好啊，我们成立一个投资组合吧。”安知水又兴奋起来。

　　“就叫安韩组合。”韩英爱把安知水放在前边，她觉得这是一种大气的行为。

　　“别人会以为我们是韩国人的。”安知水摇了摇头，“就叫爱水吧。”

　　“这个名字好。”韩英爱觉得安知水毕竟还是有文化一些，自己读的书少……韩大小姐终于惭愧了，好歹也是大学生，居然会认为自己文化水平低，这个发现让韩英爱后悔没有好好上学了，自己从来不看世界名著，更不看各种传统文化巨著，她只对购物杂志有兴趣。

　　不过韩英爱一点也不后悔今天又逃课了，不然怎么能够把房子租出去，怎么能够投资受益呢？

　　“这件事情先不要告诉李路由，等我们作出了成绩再告诉他，让他大吃一惊。”韩英爱挺拔的胸底下胸怀大志。

　　“好。”安知水也这么认为，虽然隐约觉得不告诉李路由，会是非常错误的决定。

　　“那我们先去布置房子吧。”

　　安知水再也没有兴趣呆在学生会办公室了，拉着韩英爱出去了。

　　“安副主席，你这是要去哪？”华文轩皱着眉头问道。

　　“我有点事情要先走了。”安知水停住脚步，毕竟原来说好还有事情要讨论的，所以有些抱歉地说道。

　　“有什么事？”华文轩扶了扶眼镜，“我们还有重要议题，能不能放下？”

　　“人家的私事你也要打听？你这人怎么这么八卦？”韩英爱看了看眼前的年轻男人，看到他手里拿着一叠资料，煞有介事的样子，顿时嗤之以鼻：“一个破学生会，能有什么重要议题？你们是要商量如何消灭本·拉登吗？”

　　“本·拉登已经被美国人杀啦。”安知水提醒韩英爱。

　　“是吗？我知道一个挺有名的外国人也不容易，居然死了，真是的……”韩英爱对本·拉登发表不满，“总之，你们没什么重要的事情，就是浪费时间。”

　　安知水忍不住想笑，难怪韩英爱和李路由能够成为朋友，李路由也认为学生会没有什么重要的事情，也是浪费时间。

　　“学生会担负着重要的职责，要起到学校和学生沟通的桥梁，这是何等重要？这位同学，你是哪个系的？”华文轩淡淡一笑，这种坏脾气的千金大小姐多的是，只是安知水怎么会和她在一起？能够和安知水走在一起的，大概也不会是什么平头小老百姓。李路由也不是个例外，华文轩在看到李存喜招呼李路由后，那种屈辱感才消失……这样才对，华文轩怎么可能输给一个平头小百姓，他要不是有李存喜的背景，李路由能够得到安知水的喜爱？

　　“她是我朋友，不是我们学校的。”安知水解释道。

　　原来不是国府大学的，这样漂亮的女孩子国府大学也少见，自己不可能不知道，想到这里华文轩依然露出微笑，伸出手来：“我是国府大学的学生会主席华文轩，欢迎你来国府大学参观。”

　　说着华文轩就看着安知水，等安知水介绍。

　　这样的社交基本套路安知水还是能看明白的，正准备开口，韩英爱又是嗤笑一声，“你这人怎么这么无聊，好像国府大学是你家开的一样，我来这里参观，用的着你欢迎？”

　　韩英爱把华文轩的手晾在那里，就觉得这人真是好笑，除了挽着父亲的胳膊，韩英爱就只和李路由牵手，握手是什么意思？韩大小姐从来都是点点头，就算很给面子了。

　　“韩英爱，中海音乐学院的，我们是好朋友。”安知水也有些尴尬，平常没有怎么觉得，听华文轩这么说话也习惯了，可是韩英爱说的也确实是这个道理，用得着华文轩欢迎吗？国府大学又不是他开的，锦安集团在国府大学的投入才算真的超级大，安知水更像主人……当初徐校长可是开玩笑说安知水算得上国府大学的大小姐了。

　　其实华文轩说的没有错，他确实是个主人的身份，这样说话一点问题也没有，可是谁让他面对的是两位思路和思维都异于常人的大小姐呢。

　　华文轩面无表情地收回手，这样被晾着脾气再好也撑不住，华文轩阴沉着脸点了点头，走进办公室，果然是物以类聚，安知水这种人有一个就够了，这个世界上居然还有第二个这种白痴，这些女孩子的脑子果然装的都是水，发育都用到胸部上去了？

　　“我们走吧。”韩英爱急忙说道，“真是的，好狗不挡道，浪费我们时间。”

　　“你这么大声，他在办公室里能听见啦。”安知水伸出手指在嘴唇前嘘了一下，小声说道：“他又不是狗，更不是好狗。”

　　华文轩还没有来得及关门，顿时气炸了，强忍着没有冲出去，他又不能动手打人，可是难道和她们去理论一番？这两个可都是不怎么通常理的，没法子讲理。对骂？那不是更丢人？

　　“管他是什么狗……我不喜欢狗，我喜欢猫，不，我也不喜欢猫，小动物我都不喜欢。”韩英爱马上把华文轩抛之脑后了，和安知水闲聊起来。

　　“你不喜欢小猫吗？它每次看到你都可高兴了。”安知水替小猫伤心。

　　“小猫是例外啦，它每次看到我就扑过来，狗爪子喜欢乱摸……”韩英爱摸着自己的脸颊，微微有些红，“我忽然觉得小猫有些像李路由。”

　　“李路由要是知道你说他像狗，他肯定又骂你。”安知水好心提醒韩英爱。

　　“你不要告诉他。”韩英爱连忙也提醒安知水。

　　“当然了，我才不会出卖朋友。”安知水坚定地说道，“可是小猫哪里像李路由啊？”

　　“嗯……”韩英爱皱着眉头，她总不能说李路由在自己身上乱摸过，就好像小猫的狗爪子也拍过韩英爱的胸部一样，“小猫比一般的狗都要强壮，李路由也比普通人强壮。”

　　“对，小猫好厉害的，我可以坐在它后背上，它能骑着我走几步。”安知水骄傲地说道。

　　“你也骑过李路由，又多了一个共同点。”韩英爱也想起来了。

　　安知水顿时满脸通红，“没有！”

　　“那他骑过你。”韩英爱坏坏地笑了起来。

　　“小爱，你怎么也这么流氓了？”安知水气急败坏地说道，“上次说好不说这件事了！”

　　“过去这么久了，我忍不住想说了嘛……别生气，哎，别打我……咯咯……”

　　安知水没有开车，坐上了韩英爱的奶牛宾利。

　　华文轩隔着窗子，刚才在楼下还有人指着这辆宾利议论纷纷，中海的宾利虽然多，但是开进校园的还是很少，学校本来就是个敏感而容易引起议论的地方，即使有开得起宾利的，也有人不会开。

　　这样有特色的宾利，中海大概是独一份，要打听起来应该不难，华文轩扶了扶眼镜。

　　“你订的那辆车什么时候能到？”上次韩英爱帮安知水订了一辆奶牛宾利，后来就是车商直接联系的安知水了。

　　“快了，到时候我们一起开。”安知水憧憬地说道。

　　“说不定会有人模仿我们。”韩英爱觉得自己引领了风潮，不是么，连安知水都喜欢。

　　“应该不会吧。”女孩子都不喜欢撞衫，可以和好姐妹开同样风格的车子，但是未必会喜欢别人和自己一样。

　　“谁敢，我就让小四去划花她的车！”韩英爱毫不犹豫地把中海自己打拼的年轻一代中的佼佼者派去做这种不入流混混干的事情。

　　“哎呀，你太坏了，李路由知道了，你会气死他。”安知水不赞同，太孩子气了。

　　两个人来到韩英爱的房子，佣人已经取了钥匙过来等着，打发了用人走，韩英爱和安知水期待地打开门，韩英爱马上后悔了，不应该这么快打发人走的。

　　“你多久没有来了？”安知水扇着鼻子说道。

　　“没多久啊，也就三个月……”韩英爱走了进去，“好脏啊，要收拾下才可以，我去叫家政的阿姨过来。”

　　“不，我要自己动手。我是他的女朋友，帮他做家务活是应该的。”安知水毫不犹豫地说道。

　　韩英爱好惭愧，果然正牌女朋友就是这么底气十足，而且十分自觉，自己就完全没有想到这一点。

　　“好吧，我们一起来吧。其实也不算脏。”韩英爱给自己打气，这种事情她从来没有做过，感觉很可怕，这种粗活脏活韩英爱一直认为那是和自己毫无关系的。

　　韩英爱离开时已经让人在家居上盖上了防尘罩，只是要擦擦地板和窗子，再说了房子的绿化环境本来就不错，这里又不是灰尘最多的那几层，也不怎么脏。

　　“我们应该先去超市买工具。”安知水很有经验地说道。

　　“不都是用抹布就可以了吗？电视里就是一个女的，跪在地上拿着一块抹布抹来抹去的。”韩英爱疑惑地问道。

　　“你没有经验，这个我知道。”安知水小小地吹牛，“吸尘器，你知道吸尘器吗？专业的都是用吸尘器。”

　　“吸尘器我当然知道啦，可是你会用吗？”韩英爱怀疑地说道。

　　安知水愣在那里，和韩英爱面面相觑，两个人意识到了一些严重的问题，买来这些工具，两个人肯定都不会用！

　　“还是叫阿姨吧。”韩英爱有些打退堂鼓了。

　　“不行。”安知水下定决心了，就不会动摇的，她一直是这样子的。

　　“那走吧，不是有说明书吗？”韩英爱也决定勇往直前了。

　　两个人跑到附近的超市，买了一车子所谓的专业工具回来。

　　掀开沙发的防尘罩，韩英爱拍了拍，“反正我们会把自己弄脏，就随便坐吧。”

　　安知水点了点头，两个人开始研究吸尘器。

　　“这些人真是的，干嘛把吸尘器研究的这么复杂，像电视机打开就可以用遥控器指挥了。”韩英爱看着说明书就头晕，除了曲谱和购物杂志，韩英爱对其他任何书面资料都反感。

　　“如果用遥控器，那就是清理机器人了……我家有，我见唐姨用过，很好玩。”安知水惋惜超市没有这种卖。

　　“你研究吸尘器。我研究……我研究抹布。”韩英爱分工。

　　“抹布有什么好研究的？”安知水抗议，“你这样太不公平了。”

　　“你是他女朋友，所以你的任务重点。”韩英爱理直气壮地说道。

　　“那好吧。”安知水没有话说了，只好低头研究吸尘器。

　　没有办法，女孩子对于任何机械，电子，数码产品总是比男孩子迟钝一些，两个人把吸尘器等一系列清洗工具研究清楚，天都已经黑掉了。

　　可是她们完全没有打退堂鼓的意思，决定今天就干完，要给李路由一个惊喜，当吸尘器终于成功启动，并且差点在强风状态下把韩英爱的头发吸引去以后，两个人都惊叫地开心起来。

　　“水好脏……黑乎乎的，你说它会不会变成硫酸，腐蚀我的皮肤？”看着一桶子脏水，韩英爱想起自己刚才好几次伸手进去，忽然想剁掉自己的手。

　　“小爱，你虽然是文科生，但是化学也不至于这么差吧。这个脏水怎么可能变成硫酸？”安知水还算精神，身体好，至少没有腰酸背痛，可是也有些头晕，家里的吸尘器一点声音也没有，可是这个一直嗡嗡叫！

　　“硫酸都是从脏水里提炼出来的。”韩英爱坚持说道，又神秘地透露：“你知道吗，女人怀孕的时候，肚子里会有双氧水！那也是能腐蚀人的，所以小孩子生下来都皱皱巴巴的。”

　　“小爱，下次上英语课之前，我要给你补常识课。”安知水慎重其事地决定，并且解释：“那是羊水，不是双氧水，李路由知道了，又要骂你不学无术。”

　　韩英爱垂头丧气，今天为李路由牺牲这么大，他要还敢骂她，韩大小姐……韩大小姐就……就……就和他跺脚！撒娇！扯着他的胳膊扭着身子摇来摇去，还要一直哼哼哼！

　　李路由是在接近午夜才接到韩涵的电话。

　　安南秀，安南藏和罗秀都已经睡着了，宓妃在自己房间里努力把鸳鸯绣的不像丑丑的鸟，李路由坐在电脑前，很奇怪韩涵会打电话给他，更奇怪她这个时候给他打电话。

　　“韩女士，你小腹的疼痛还有问题吗？”除了这个，李路由想不明白她能找他什么事。

　　“哦，不是这个事情……”韩涵脸颊烧红，连忙转移话题：“是这样的，小爱告诉我，她把她的房子租给你了。”

　　“是的，你觉得不合适吗？”李路由问道。

　　“不是，哪能不合适呢？”韩涵赶紧说道，“是这样的，这孩子有一段时间没有去那房子了，今天她要了钥匙，到现在还没有回家，打电话也不接，不知道她是不是还在那里打扫房子……我现在有些不方便，能不能麻烦你去看看？”

　　“哦，这样啊，那好，我这就去。”李路由点了点头，虽然觉得有些奇怪，偌大一个韩家，还找不到人去看看？不过自己是韩英爱的朋友，而且韩英爱如果是去打扫房间，那也是帮他，李路由也有些不放心这位大小姐。

　　韩涵挂断电话，松了一口气，和李路由打电话，居然有些紧张，果然女人对于触碰过她身体的男人都会有些特殊的感觉吗？想想他的年纪，想想他和侄女的关系，韩涵不禁面红耳赤……她知道韩英爱是在帮李路由打扫房子，可是小爱可是从不做家务的，估计做的不怎么样，浑身脏兮兮的，可是这样的女孩子的这一面难道不是最可爱的吗？韩涵可不希望韩英爱的可爱白瞎了。

　　李路由下了楼，韩涵已经派了人送来了钥匙，李路由也懒得去想为什么韩涵能派人来送要去，却不派人去看看了，接过钥匙，打了车过去。

　　小区虽然只是普通小区，但是门禁很严格，李路由半夜过来，门卫登记了以后，看他面生，于是陪着李路由，看着李路由掏出钥匙开门，这才离开。

　　李路由走进房间，吸了吸鼻子，果然是刚刚打扫后的样子，透着一股清新的水汽，混合着各种清洁用品的味道，还有些脏水的锈味残留。

　　锃亮的地板，光洁可鉴，竟然是能够倒映的出人影，墙壁上雪白，没有一丝灰尘，李路由随手摸了摸玄关的隔断，那缝隙里竟然也是干干净净的。

　　这是韩英爱干的？

　　李路由笑了起来，这位大小姐多半是请了家政，不然她会做？就算她会做，能够做到这种程度？

　　李路由不相信。

　　走进客厅，李路由没有看到韩英爱，却看到了安知水躺在沙发上。

　　安知水系着围裙，头发乱糟糟地扎在后脑，围裙上已经满是灰尘和水渍，圆润白皙的脸蛋上也灰扑扑的，嘴角虽然还挂着笑意，脸上却有止不住地疲惫，身子摊开躺着，不像平常总是会弯曲着身子睡觉，这是浑身疲惫酸软，不由自主放松身体的姿势。

　　她的拖鞋掉在地上，一只脚泡在污水桶里竟然是浑然不知。

　　李路由心里一阵酥麻甜蜜，紧接着却是一阵酸楚和愧疚，安知水从小到大，大概从来没有过这样的经历，她也许会积极参加学校的各种劳动教育课程，可是哪里会累到这种程度？

　　李子曾经说过，她担心哥哥娶了安知水回家，她根本不会做家务，只会让哥哥受累……只是李路由哪里舍得安知水去做这种事情，她却证明了自己能做，而且做的很好。

　　李路由平常打扫，都不会有这么细心干净，李路由相信安知水不止能学会做家务，而且能做的很好，如果她真的嫁给一个穷小子，做一个穷人的太太，李路由也相信，这个善良而努力的女孩子，一定可以做好一个穷人的太太。

　　安知水不懂事，但是她好学，她什么都可以学习，愿意去学习。李路由相信，不是每一个安知水这样条件长大的女孩子，都愿意为自己的男朋友做到这一步。

　　是的，做家务是小事，可是如果连小事都不愿意做，又有多爱自己的男朋友呢？即使做了，却不愿意认真做，她对待她和自己男朋友的感情，又有多认真呢？

　　安知水不止做了，而且很认真地在做，李路由感动而心痛，这让自己如何心安理得地去接受这么好的水水？

　　她是你跳下了悬崖，我就跟着你跳下去的水水，她是你需要我不再是一个养尊处优的大小姐，我就可以累到把脚浸泡在脏水里也能带着笑睡着的女孩子。

　　也许有些女孩子能够吃一时的苦，却坚持不下去，但是李路由相信安知水不会……更何况有这样一个女孩子跟着你吃苦，作为一个男人，怎么舍得让她一直这么吃苦？

　　李路由到浴室里找了干净毛巾，打来了热水，帮她洗了脚，擦干净脸蛋，脱掉围裙和外套，这才抱着她放到了主卧室的床上。

　　安知水一直任由他摆弄，除了李路由的动作格外轻柔的缘故，更主要的是她太累了，中间她睁开了眼睛一次，却什么也没有说，只是搂住了李路由的脖子。

　　李路由微微一笑，他知道她是觉得自己在做梦。

　　亲了亲安知水的额头，小心地把她搂着自己脖子的手放下来，李路由给她盖好被子，坐在她旁边看着她安安静静地入睡。

　　好一会儿，李路由才想起来了，自己是来这里找韩英爱的，说是韩英爱在帮他打扫房间，结果是安知水在这里，韩大小姐呢？

　　李路由顿时有些恼火，看来韩英爱是不讲义气，把安知水叫来帮忙，自己却跑了……李路由本来就没有指望韩英爱会做这种事情，不由得摇了摇头，又拿起电话打韩英爱的号码。

　　在路上李路由就打了几次，韩英爱都没有接，这次李路由一打，却听到一阵嗡嗡声在客厅里传来。

　　顺着声音看过去，李路由发现是吸尘器在响，不由得吓了一跳，这半夜三更的吸尘器自己运转起来？

　　走近一看，才发现不是吸尘器自己在动，竟然是韩英爱的电话在吸尘器底下。

　　韩英爱的电话丢在这里，那人呢？


第八百九十二章 照顾病人

　　韩大小姐做事不靠谱，但是也不至于忘记带手机，因为她喜欢自拍，这个手机自带美颜磨皮之类的美化功能，和卡西欧的那款自拍神器有一拼，韩英爱非常满意。

　　于是李路由拿着手机开始寻找失踪的韩大小姐，联想到韩大小姐种种低能的表现，李路由甚至仔细检查了一下吸尘器，要是发现她是被吸尘器吸进去了，李路由一点也不会觉得惊奇。

　　可是李路由很快就感觉到丢脸了，他居然真的去检查了吸尘器，难道自己的智商也被拉低了？

　　侧卧和客房的床单被套还没有铺好，书房倒是整理的可以直接睡觉了，可是书房里也没有找到韩英爱，李路由走进公用卫生间，忽然响了起来，主卧还有一个卫生间。

　　卫生间是磨砂玻璃，灯光从里边放射出来并不显眼，李路由敲了敲卫生间的门，没有动静。

　　“该不会是洗澡洗着洗着睡着了吧？”李路由喊了几声韩英爱，她也没有答应，李路由不禁担心起来。

　　既然韩英爱没有丢下安知水，那肯定就是在这里一起和安知水打扫，韩英爱别的地方不足称道，但是她很讲义气，不会丢下安知水一个人，安知水累成这幅样子，韩英爱肯定也好不到哪里去。

　　李路由连忙推开门，果然韩英爱已经躺在浴缸里睡着了。

　　终究是看多了她的身体，李路由没有正常反应似的赶紧退出去，他发现自己竟然完全没有紧张啊，心跳啊，慌乱啊之类的感觉，只是思考现在该怎么办。

　　叫醒安知水来照顾韩英爱？安知水已经够累了，李路由不想打扰她。

　　可是不管韩英爱也不行，墙壁上凝聚着水珠，浴缸里的泡沫也消失了，说明她泡的已经很久了，在疲惫的情况下，身体的免疫力下降，很容易感冒受凉，李路由总不可能让她在这里一直睡。

　　李路由走过去去，在她耳边喊了几句，竟然是完全没有反应，碰了碰她的肩膀一片冰凉，李路由摸了摸水温，也是冷冷的，摸了摸她的脸颊和额头却是滚烫，竟然好像已经发烧了。

　　李路由再也顾不得多想，拿了浴巾把她抱了起来，跑进了书房。

　　韩英爱身上湿漉漉的李路由也不能就这么把她放进被窝里，咬了咬牙，想想当初她的身体自己也乱摸过了，现在也是权宜轻重，不能不帮她擦干净。

　　擦了擦头发和后背，看着那鼓胀的胸部，似乎因为泡的太久显得更大，更有些轻颤跳动的感觉，顶尖的红晕也变成了更淡更淡的分红，两粒小可爱软软的发皱，李路由移开眼神，手掌隔着浴巾轻轻抚过，就擦起了她的小腹。

　　韩英爱的小腹格外柔软，却又有些肉肉的，双腿间的贲起细嫩而丰满，只有少许的几根细细的毛发覆盖其上，这个地方李路由也不敢再给她擦了，匆匆将她的双腿擦干净就把她放进了被窝。

　　瞧着自己给她做这一切，韩英爱都没有反应，李路由摸着她的额头和脸颊还有继续升温的趋势，不敢再耽搁，手掌伸进被窝，一手搭在她的小腹上，一手握住了她的左胸。

　　平常李路由都是通过手掌输送生命力，但是那只是普通状况，就像李路由慢慢改造安知水的身体，可是在紧急状况下，却是小腹和胸口两个位置是最有效的，通过小腹输送生命力，可以让生命力更快流转在身体里，而胸口则是最迅速地输送生命力到心脏的位置，能够让心脏跳动的更强劲有力，不会受到感染。

　　尽管是在昏睡中，受到生命力的刺激，韩英爱原本有些绵软的胸部再次在李路由的掌心下鼓胀起来，那软塌塌的小点儿也倔强地顶起了李路由的手心。

　　看着她潮红的脸颊，鼻息粗重地发出低低的呻吟，李路由只觉得心跳的有些厉害，手掌心开始发肉，汗水从她的肌肤和他的掌心泯出交织在一起，让他忍不住挪了挪手掌，想摆脱那种黏湿的感觉。

　　这一挪，女子那最挺拔，最具有弹性的地方就在他掌心下揉动了起来，女人的容颜更容易让人习以为常，身体最神秘的位置也许会渐渐失去那种吸引力，然而她的胸部在绝大多数时候都可以让男人保持着抚摸的习惯，从她二十岁到五十岁，说不定男人都会非常享受那种在掌心下揉动的感觉。

　　还好和上次不一样，李路由并不需要持续很长一段时间为她输送生命力，李路由很快就抽回了手，拿了干净毛巾过来，给她擦了擦胸口和小腹上的汗水。

　　如果是直接的伤口，生命力可以迅速愈合，但是像这种感冒着凉发烧的情况，却只能慢慢来了，生命力会帮助她的身体恢复，虽然也算立竿见影就能退烧，不过要让她马上就生龙活虎过来却是不可能的。

　　摸了摸她的额头，没有那么发烫了，李路由还是拿了湿毛巾给她敷上。

　　做完这一切，李路由发现自己竟然也是满头大汗，坐在床边长吐了一口气，回过头来，又看着韩英爱。

　　睡梦中的韩英爱格外恬静，那是和她平常截然不同的气质，她总是一副目空一切的样子，这种目空一切并不是安南秀那种底气十足的傲慢，看到她那副样子李路由总觉得又好气又好笑，明明是个完全没有什么优点的女孩子，偏偏自以为是得不得了，又冲动，又暴躁，脾气又烂，做事也不靠谱，偏偏这样一个女孩子，竟然和自己越走越近，关系已经亲近到了现在这种地步。

　　虽然没有刻意去想过，但是这时候李路由却已经意识到，对于韩英爱他已经悄然生出了一份保护她的欲望，会为她的烂脾气而担心，会在知道她去做什么事情时多一份忧心，会在意她的快乐和忧伤，会关心她的种种情绪。

　　和当初自己和安知水，打着好朋友的幌子谈恋爱不同，李路由觉得韩英爱真的是自己不可或缺的一个好朋友，就像她很在意他对她的感觉一样，他也很在意她，希望她能好好的，哪怕就是这么浑浑噩噩的，也要健康平安。

　　所以，当她被那歹徒伤害时，看着她无辜而委屈的眼神，李路由的心是狂怒的，却依然理智地把救她放在最优先，所以，当看到她在浴室里睡着的时候，李路由没有像看着安知水是生出诸多感动，只是觉得应该先好好照顾她。

　　李路由伸出手，发现自己居然是想摸她的脸颊时，不由自主地笑了笑，手掌落在了她的头发上，然后轻轻往下，还是摸了摸她的脸颊，摇了摇头，他是不会把自己对她的感觉告诉她的。

　　没有办法，韩大小姐就是这样的人，如果一旦让她发现李路由在意她，那她就会更加为所欲为，反而不会那么听话了，到时候该闯祸就闯祸，该冲动就冲动，然后被李路由骂时，肯定就跺着脚扭着身子来撒娇了……指望她自己因为担心李路由骂她而自觉改正那烂脾气，却是不可能了。

　　仔细想想，人与人的相处真是奇妙，性格完全迥异的人，居然也会成为彼此在意的好友。李路由看着韩英爱，当她第一次见到自己时，那般耀武扬威，趾高气扬地要求李路由和李半妆分手时，大概也没有想过现在，那时候李路由也绝对没有想过那个自以为是，荒唐可笑的女孩子，也有牵挂住他的心，让他看到她可爱的一面的时候。

　　李路由回过神来，才发现韩英爱已经醒了过来，也是在看着他，只是他在出神，两个人似乎对视了好长一段时间，他却没有发现两个人是在对视。

　　“醒了啊。”李路由哑然失笑，韩英爱平常都是睁大眼睛地表达自己的情绪，现在却是个眯眯眼，从被窝里探出头来，略微疲惫而有些委屈，又想着要撒娇的摸样，格外像一只刚被教训了的小猫。

　　“你在看我。”韩英爱吸了吸鼻子，鼻子就皱了起来，还好没有要流鼻涕的样子，不然就丢脸了。

　　“怎么在浴缸里睡着了？累了就直接休息，还记挂着洗澡……要不是我晚上过来，你的小命就要丢掉半条。”李路由怨怪地说道，这种大小姐真的是温室里的花朵，一不小心她们就会把自己给摧残了。

　　“那怎么行！”韩英爱想要严肃地表达自己的决心，可是声音却像娇滴滴的撒娇，她如果不洗澡，那不是脏兮兮的？她是要来睡李路由的被窝的，等明天李路由发现被窝里臭烘烘的，韩大小姐的计划岂不是完全大失败？

　　“现在感觉怎么样了？”李路由又摸了摸韩英爱的额头，懒得和她争执了。

　　“就是没有力气，动不了，浑身酸软，爬不起来。”韩英爱抓住他的手，放进了她的被窝里。

　　李路由本能地把手往回抽。

　　“不……让我抱着。”韩英爱皱着眉头，却是不肯放开他的手，一边哼哼着撒娇，“我是病人，你要依着我。”

　　李路由没有办法，她也只是那么抱着放在肩膀的位置，没有碰到更多的肌肤，也由得她去了，人病了总是情绪有些异常，更何况是女孩子，更何况韩英爱本来就喜欢撒娇，这时候自然是要变本加厉的撒娇了。


第八百九十三章 秘密

　　许多女孩子都有抱着一个什么东西睡觉的习惯，李路由去过韩英爱的房间，也有个可爱的抱枕，但是这里没有。

　　李路由也不能让抱着自己的手睡一夜啊，李路由看着她居然闭上眼睛，眉眼弯弯的样子竟然好像要美美地睡一觉似的，不由得苦笑：“你该不会打算就这么睡了吧？”

　　“那你想干嘛？”韩英爱忽然睁开眼睛，用一种警惕而狐疑地眼神看着李路由：“你刚才又摸我，不许干别的了。”

　　“你这人……”李路由发现韩英爱非常擅长倒打一靶……不对，应该说她很擅长将好心都当成驴肝肺，“你就不想想，现在是你在抱着我的手，你要这么睡觉？我怎么办？而且刚才我没有摸你，我只是帮你擦身体！”

　　“你可以不帮我擦啊。”韩英爱眨着眼睛说道。

　　“我真想揍你。”李路由瞪眼说道。

　　“那你揍吧。”韩英爱伸了伸脖子，视死如归的样子，闭着眼睛，又睁开，又闭上，“不过要轻点。”

　　“真是欠揍！”李路由也不能真揍她，后悔莫及，“我刚才就不应该把你捞出来，让你在浴缸里感冒发烧，明天就变成一只死瓶子。”

　　“瓶子只有碎的，没有死的。”韩英爱觉得自己心里真的有一个瓶子，只有李路由能打碎它。

　　“我发现你现在精神不错啊，好的比我想象的快。”李路由点了点头，准备起身了。

　　“没有……”韩英爱又赶紧抓住他的手，皱着眉头撒娇：“你和我说说话就会更好，我现在还是没有力气，好像海绵一样。”

　　“你真能给自己脸上贴金，海绵既能够包容，也能够吸收，而且还很温柔。”李路由表示鄙视，“你呢？这些优点，你有哪一样？”

　　“我……我……”韩英爱努力地想了一会，觉得这些优点自己都有，可是李路由不承认，但是李路由不能不承认另外一点，“我长得漂亮！海绵都没我漂亮。”

　　“海绵宝宝比你漂亮。”李路由说道。

　　“你的审美观点怎么这么奇怪。”韩英爱委屈地说道，“我明明比海绵宝宝漂亮多了，海绵宝宝还不如天线宝宝漂亮。”

　　“你现在这副样子，很像智商下降了。这么大的人了，还把海绵宝宝天线宝宝挂在嘴边。”李路由想起了海绵宝宝和天线宝宝，其实他很难接受这两个动漫形象用漂亮来形容。

　　“是你先说的！”韩英爱顿时委屈得不得了，李路由这人总是这样冤枉别人，而且不讲道理。

　　“好了，快睡吧。”李路由催促着，她睡着了，自己就可以走人了。

　　“可我想尿尿了。”韩英爱似乎真的一下子就变成了小孩子了，连尿尿这样的词都可以当着李路由说出口了。

　　可还是微微有些脸红，不过她的脸现在本来就红，也看不出来。

　　“那你去啊。”李路由发现她没有动静。

　　“我没有力气。”韩英爱脸颊涨红。

　　这种情况该怎么办？李路由还真没有经验，韩英爱又不是李子，李路由也不能抱她去尿尿啊，更何况李子长大了也不需要了。

　　“我去给你拿衣服。”

　　“脏死了，不穿。”韩英爱摇头，急道：“快点想办法，不然我要尿到床上了。”

　　李路由叹了一口气，拿着被子包着她，把她放到了马桶上。

　　“你要在外边等着啊，不然我没有力气摔倒了，你都不知道。”韩英爱抱着被子在胸前。

　　李路由连忙走了出去，韩英爱只遮挡住胸前和双腿上方，那曼妙的后背和身侧曲线却依然呈现了出来。

　　“你在外边吗？”

　　李路由刚刚关上门，韩英爱又喊了起来。

　　“在。”李路由答道：“你真够烦人，快点。”

　　“那你把耳朵堵住！”韩英爱继续烦人。

　　过了一会，听到冲水的声音，李路由敲了敲门，然后走了进去，抱着她回房间。

　　“我刚才都没有喊你，你就进来了。”韩英爱觉得这是个大问题，“你刚才是不是没有堵住耳朵？”

　　“我不堵住耳朵不对。可是我要是堵住耳朵，那也听不见你喊我，不也是不对？所以怎么做都不对。”李路由没有回答。

　　“那你肯定就是没有堵耳朵了。”韩英爱这下真的脸颊发热了，女孩子尿尿的声音被人听到，感觉特别丢脸。

　　“你小时候都是你姑姑带吧？”李路由觉得韩涵真是不容易。

　　“对啊，姑姑说我很好带的。”韩英爱得意而骄傲。

　　“以后好好孝顺你姑姑。”李路由由衷地说道，韩英爱现在这么大了还能这么烦人，小时候肯定毛病更多。至于韩英爱说她很好带的话，李路由完全忽略。

　　“还用你说……”韩英爱不想听李路由继续说教，又感觉有些甜蜜，“你怎么知道我想睡这个房间的？”

　　“就这个房间铺好了被子。”李路由上哪知道去，“以前你也是经常在这个房间休息？”

　　“对啊。”韩英爱决定说谎，李路由也是个笨蛋，韩大小姐怎么会选择在书房睡觉？书房都不大，感觉就压抑，她才不喜欢，不过这个房间是李路由以后要住的，韩英爱希望李路由以后会经常想起有个女孩子曾经在这个书房里看书，学习，休息。

　　那样感觉很好。

　　“你睡吧。我去看看知水。”李路由觉得韩英爱应该没有什么问题了。

　　“嗯，那你等下过来。”韩英爱要求道。

　　“还有事？”李路由奇怪地问道。

　　“因为知水很累了，你不要去打扰她，女人累了的时候，不想和男人做那种事情的。”韩英爱很了解地说道。

　　“你睡你的，闲操心！”李路由气急，他是那样的人吗？

　　李路由到主卧室里看了看，安知水果然累的厉害，竟然一直保持着李路由把她放上床的姿势，完全没有动弹。李路由知道这样不动地睡觉，醒来一定会又全身发麻的感觉，帮她揉了揉关节，又输送了一些生命力进去，让她醒来后感觉会更好一些。

　　吻了吻安知水的脸颊，李路由站起来，看了看干净的卧室，还是笑了起来，其实打扫卫生真的只是简单而普通的小事，可是这些大小姐啊……她们还真和普通人不是一个世界的生物似的，李路由觉得自己要累成这幅样子，一定至少是在砂石场里挑了一整天的石头才会这样。

　　李路由在安知水房间里呆了一会就出来了，不然隔壁那个肯定会在胡思乱想，说不定还会爬起床偷看，她是有过这样的前科的。

　　“还没睡？”李路由刚走进来，还轻手轻脚的，黑暗中她的眼睛还在发亮，李路由只好又打开了灯。

　　“你怎么这么老实？”韩英爱奇怪地问道。

　　“我去她房间，你告诫我不要对知水动手动脚。我出来了，你又嫌弃我老实……”李路由摆了摆手，“知水累的都一动不动的，一直没醒来，你怎么这么精神？”

　　“难道你觉得我没有做事吗？”韩英爱顿时就觉得无比委屈，好像自己的所有努力全部为无视的感觉。

　　“不是。你要真没做事，也不会累到在浴缸里睡觉了。”李路由连忙说道。

　　“那当然了……”韩英爱伸出手来，“我的手机丢在客厅里，帮我找一下吧。”

　　“在这呢。”李路由原来顺手放在自己口袋里。

　　“你有没有偷看我的手机？”韩英爱小心问道。

　　“我是那样的人吗？”李路由不屑地说道，把手机交给了她。

　　“我给你看照片。”韩英爱往床里边让了让，“你躺下来。”

　　李路由犹豫了一下，一男一女躺在床上，哪怕是好朋友也绝对不合适，可是偏偏李路由觉得自己要是不躺下来倒是显得矫情，毕竟比一起躺在床上更亲密的一些事情，在李路由和韩英爱之间也发生过。

　　“哎呀，你这个人矜持什么，快点！”韩英爱不满地不耐烦。

　　李路由倒是想起来李子也总说他太矜持，可自己是男人啊，有这种矜持的必要吗？韩英爱都不介意，李路由干脆地躺了起来，双手抱着后脑，仰躺着侧头看她的手机。

　　“看到没有……我的屏保，是我的自拍照，好看吧。”韩英爱炫耀道。

　　“这是真人嘛？这脸白的和墙壁都分不出来了，这眼睛黑的好像拿墨水涂的一样，你下巴也不像个锥子啊？”李路由看了看照片，又看了看近在咫尺的韩英爱，女孩子怎么就喜欢把照片拍的和自己是另外一个人呢？

　　“你不觉得这样很有孤独，脆弱，寂寞而且优雅的感觉吗？”韩英爱不满意李路由的反应，“看上去像个瓷人儿，不是吗？”

　　李路由忍不住噗嗤笑了起来，“我从来没有见过孤独，脆弱，寂寞而且优雅的瓷人儿会开着车去撞别人的车！”

　　“老翻旧账！我很喜欢我现在的车，我都再也没有撞过了。”韩英爱锤了李路由的肩膀一下，李路由这个人品味很烂，他就是不懂得欣赏，于是韩英爱不给李路由看更多照片了。

　　“咦，还有视频，好像是今天拍的。”李路由发现了一个视频，有些好奇。

　　“不给，这是我的秘密。”韩英爱满脸通红，连忙把手机抢了回来。


第八百九十四章 推倒

　　“给我看看。”李路由伸手去抢。

　　韩英爱左挡又挡，打开李路由的手，可是手机也没有地方藏，因为打闹被子往下滑了一点，露出了小半酥胸，韩英爱马上就想到好地方了，她把手机放在了胸口，双手一抱，胸前的两团丰满就把手机紧紧地夹住，只露出手机的边角，看到李路由瞠目结舌的样子，韩英爱得意非凡地挺着胸，“你来拿啊，你来拿啊，你来啊……看你拿不拿得出……”

　　“你厉害。”李路由只能放弃了，女孩子双手往胸前一抱，真的能让那曲线更加丰满许多，看了韩英爱的表演，李路由顿时就觉得那些个什么用胸部夹住手机制造眼球话题的女人不过尔尔。

　　“那当然了。”韩英爱马上觉得自己的秘密安全了。

　　“你那个视频，不会是什么大尺度自拍吧？”李路由想不到她有什么秘密是不能告诉他的，有些奇怪。

　　其实他更应该奇怪的是，自己居然理所当然地觉得韩英爱不应该有什么秘密是不能告诉他的，可是韩大小姐有那种让李路由在某些方面反映迟钝的能力。

　　“我才不拍那种东西。”韩英爱呸了一声，才想起其实自己拍过，而且被李路由看到了，当时后悔的要死。

　　李路由也想到了，笑着摇头。

　　“你笑个屁！”韩英爱白了他一眼，自己只是在浴室里随手拍了几张，当时把相机交给李路由看她拍的李路由和李半妆的照片时，也让李路由看到了一些。

　　可现在自己的身体还有哪个地方他是没有看过的？那些照片算什么。

　　“以后还是少拍吧，就你这粗心毛病，丢手机很正常。你的照片和视频被传到网上去，看你怎么办。”李路由真担心这个。

　　“放心吧，我才没那么傻呢，这手机里没有那种东西。”韩英爱又想看李路由的手机了，担心地说道：“你的手机更应该小心一点，水水肯定受不了的。”

　　“你想哪去了，我手机里更加没有。”李路由瞪眼。

　　“啊，你们第一次没有录下来吗？”韩英爱很遗憾地说道。

　　“我又不是神经病。”李路由对她的这种遗憾无法理解，他实在想不明白，要什么样奇葩的人，才会刻意准备录下两个人的第一次。尤其是两个人都是第一次的情况。

　　“可我想看。”韩英爱皱着眉头，很难受的样子，因为看不到了，说完就把脖子缩回被子下了。

　　李路由可不管她躲起来了，隔着被子就在她脑袋上敲了几下。

　　躲避失败的韩英爱又露出头来，撅着嘴忿忿地看着李路由，人家都病了，还打她的头！

　　“真不知道你脑子里在想什么。”李路由变本加厉地戳了一下她的脑袋。

　　“有什么奇怪的。大不了我将来找了男朋友，让你看回来就是了。”韩英爱低下头，眼睛转来转去。

　　“我可不稀罕。真不知道怎么说你。”李路由笑了起来，“你要是找了男朋友，还找个人旁观，他非得马上甩了你不可。”

　　“才不会。”韩英爱低着头想，自己的第一次，李路由肯定能看到。

　　“你想找个什么样的男朋友？”李路由对这个很好奇，什么样的男人，才会愿意成为这位大小姐的男朋友？当然，那些仅仅只是垂涎她身材和相貌家世的除外了。

　　“反正不能是像你这样的。”韩英爱扭过头去，嘴角翘起。

　　“我怎么了？你还瞧不起我啊。”李路由感觉大受打击。

　　“你经常打我的头，还老是骂我，教训我，老是自以为是，要别人听你的，不听你的你就不理人。”韩英爱诉说着自己的血泪史，“我才不要这样的男朋友。”

　　“我自以为是？”韩英爱果然就是擅长颠倒黑白，“我有你自以为是？你现在还不认错是吧？”

　　“你看……又开始了！”韩英爱捂着自己的耳朵。

　　“你说你做的那些事情，不该打，不该骂？不该教训你？开车撞人，撞车，你还觉得别人不能说你？”李路由气不打一处出，这个韩英爱，有时候觉得她还有些可爱，但是真说起她的那些事，李路由觉得她应该庆幸她不是自己的妹妹或者女儿，不然她天天挨打，一天打三顿是基本的。

　　韩英爱看着他气急败坏的样子，却眯着眼睛笑了起来。

　　“看你笑的这副傻样，花痴都像你这么笑。”李路由瞪眼，没见过这么厚脸皮的，别人生气她就笑。

　　韩英爱根本不介意他骂人，只是继续笑，你才是傻样，瓶子不能接受那样的男朋友，却依然粘乎乎地跟在你身边，你难道就没有想到过，这说明你远比所谓的男朋友，对瓶子更加重要一百倍吗？

　　可以没有男朋友，但是不能没有李路由。

　　“你到底想要一个什么样的男朋友？”李路由顺手揉了揉她的脑袋问道。

　　“你老问这个干什么？”韩英爱不想回答，摇着头摆脱他的手，“你在催着我找男朋友吗？我爸和我姑都没有催，我还小。”

　　“你还小，你都二十了。”像别的女孩子韩英爱这种条件的，说不定男朋友都换了好多个了，她居然认为自己还小。

　　“那你觉得我应该怎么选男朋友？”韩英爱睁大眼睛问道。

　　“嗯……你喜欢什么样的？”李路由说完，觉得自己问的其实还是同一个问题。

　　“和你不一样的。”韩英爱又忍不住笑，这是自己最容易揭穿的谎话了，可是李路由总是那么容易相信。

　　“我就这么不招你待见？”李路由不满。

　　“嗯。”韩英爱重重地点头。

　　“懒得和你说了。”李路由起身。

　　韩英爱又赶紧抱住他的手，不让他走。

　　“那你好好回答。”

　　“真没有想过啊……不过，我问你个事情……如果水水之前有一个男性朋友，他看过水水的身体，还摸过水水，你怎么想？”

　　“你又想给我添堵……”说完，李路由愣了愣。

　　“所以呢，如果哪天我找男朋友了，你就给我离的远远的，免得破坏我和我男朋友的感情。”韩英爱看着李路由，似嗔似怒，一点点的羞意，低下头去，脸颊枕在了李路由的手掌上。

　　“好吧。”李路由不知道心里是什么滋味。

　　“那我再问你，你刚才帮我擦身体……有没有冲动啊？”韩英爱继续好奇，往李路由的双腿间偷偷瞄了一眼。

　　韩英爱的小动作却是让李路由发现了，顿时有些哭笑不得，她在他面前可真不矜持，或者这是女孩子在不会发展为男朋友的异性面前的自然表现吧，反正也不可能成为男女朋友，所以也不那么在意在他面前暴露出女孩子的一些大胆和放肆的性格。

　　“你都发烧了，我还冲动，我有那么饥渴吗？”李路由不满意地说道。

　　“可我毕竟是个女孩子，而且这么漂亮，身材这么好，皮肤也好好。”韩英爱微微有些得意，韩大小姐从来不知道王婆卖瓜自卖自夸是什么意思。

　　“这种事情你不懂……正常人在这种时候，心思都不会用在那上边，压根没有留意你的身材皮肤，又怎么会冲动？救人的时候一心一意，你是美女还是丑女，都没有区别。”李路由解释道，虽然当时不敢看韩英爱的身体，但是那仅仅只是保持一种必须的克制，而不是说自己真的有什么反应。

　　“那我不行……如果有人落水了，要做人工呼吸，如果是长的丑的，我就不给他做，如果是长的帅的，我就给他做人工呼吸。”韩英爱想了想说道。

　　“嗯……有天风和日丽的，韩大小姐穿着白色裙子，戴着白色的帽子，慢慢地走在河边，韩大小姐是如此美丽……”李路由说着就笑了起来。

　　“一说我漂亮你就笑。”韩英爱不满意了，又催促着：“快点说。”

　　“韩大小姐是如此美丽，让路旁的行人都看的发呆，噗通噗通，一个人掉下水，另外一个人跳下水救人。两个人上了岸，都呛着水晕了过去……这时候韩大小姐走了过去……”

　　“我怎么样？”韩英爱很想知道自己会怎么样。

　　“韩大小姐走了过去，其他人原本以为她会给那两个人做人工呼吸。结果韩大小姐看了看两个人，发现一个长的丑，一个长的帅，不高兴地说道：连好好走路都不会，淹死活该，于是她把那个长的丑的踢下了水。又看了看那个长的帅的，又说道：你以为自己很帅吗？不自量力。然后又把长的帅的踢下水。”李路由叹了一口气，“我觉得有人落水了，你不会去做人工呼吸，你只会这样。”

　　“我有这么可恶吗？”韩英爱忿忿不平地说道，瞪着眼盯着李路由，李路由太可恶了，居然这么捏造故事编排她，“见义勇为是一件值得称赞和鼓励的事情，现在的人就是缺少这种精神，我才不会说别人自不量力，讨厌！”

　　“你的话说的不错。”李路由点了点头表示赞扬，又说道：“但是绝大多数时候，你就是那么可恶。”

　　“李路由你最可恶，你最讨厌，你最最最最讨厌！”

　　韩英爱看到他好像深以为然的样子，当然不依，浑然忘记了自己被子下根本没有穿衣服，爬起来就推李路由。

　　正常情况下，李路由是不可能被她怎么样的，只是她坐起来俯身过来时，饱满浑圆的两只大白兔自然而然地往中间挤，那手机居然没有能马上掉下来，让李路由看的有些目瞪口呆，然后他就被韩英爱推倒在了床上。


第八百九十五章 最快的男人

　　李路由被推倒在床上，完全出乎韩英爱的意料，尤其是他呆呆的样子，让韩英爱想起了自己最喜欢的一款机器猫玩偶，然后就和李路由一起倒了下去，压在了他的身上，感觉他胸口的扣子刚好冰凉凉地顶住了自己粉粉嫩嫩的小点，韩英爱这才反应过来自己和李路由是一种什么样的状态。

　　韩英爱既没有惊叫，也没有害羞的马上躲回被窝，更没有慌张，只是脑子有些乱哄哄的，不知道自己到底在想什么，脑子里灵光一闪，顿时就伸手往下摸去。

　　李路由原本还有些不知所措，可是韩英爱居然一伸手就钻进了他的裤子里，准确而迅速地握住了他的小弟弟。

　　李路由本就受到了刺激，被她那温润的小手一握，顿时摇头晃脑，一下子就到了准备状态。

　　韩英爱感觉到了，兴奋地抬起头来看着李路由。

　　“快放开。”李路由抓着她的腰，想要推开她，可是那腰肢竟然面软无力，好像在他手里化开似的，让人使不出力气。

　　“不……让我摸摸。”韩英爱兴奋的不行，感觉就像当初自己偷看似的，有些喜滋滋的情绪涌了上来。

　　“你搞什么，你知道你在干什么吗？”李路由喘着粗气，尽量让自己的声音听起来严肃些，他知道韩英爱没有别的意思，韩大小姐确实兴奋过头，有些忘乎所以了，但是在她的眼睛里看不到欲望，只有好奇。

　　“当然知道，好大哦……”韩英爱有些爱不释手，真是奇怪啊，这个东西看起来好凶恶，可是摸起来好好玩。

　　“你这是在玩火，你就不怕惹火上身？”李路由凶狠地看着她，“你知道这样做，男人会怎么样吗？”

　　“我知道啊……我经验丰富。”韩英爱大言不惭，“可是我是病人，你要是对我做那种事情，我会很难受的，你不会这么做的，我知道，你疼我的。”

　　韩英爱有些得意地看着他，有些明白为什么女人特别喜欢在男朋友面前胡闹，看着他无奈的样子了，恃宠而骄的感觉真不错。

　　“我疼你个屁。你能不能别这么自以为是？”李路由怒道，“你也知道自己是病人？你要是没有生病，我非揍你不可。现在先欠着，等你好了，你就死定了！”

　　“你这话真矛盾。”韩英爱才不在意，韩大小姐最喜欢的就是委屈地被他狠狠的骂，然后撒娇求原谅，他这话更是一点威胁力都没有，如果真的是不喜欢自己了，怎么会在意她现在的身体，怎么会要等到她身体好才揍她？

　　“一点也不矛盾。我是觉得现在揍你，你病怏怏的估计也没有太多感觉。我就是要等到你活蹦乱跳时，再让你死去活来。”李路由继续摆狠。

　　韩英爱犹豫了一下，李路由该不会是说真的吧？说不定他就是喜欢享受虐待别人的感觉，如果别人只是哼哼唧唧，估计他就没有什么快感，如果别人叫的死去活来，他就越兴奋，虐待狂都是这样。

　　“怕了吧。”看到她犹豫了，李路由再接再厉地露出凶狠的样子。

　　“不怕。”韩英爱哼了一声，她本来就不是个瞻前顾后的人，和韩英爱说后果是完全没有意义的，只有当时的发生的事情能阻止她，至于事后？韩大小姐从来不在意。

　　李路由气得不行，可是她的小手却无师自通，继续在那里上下活动，李路由只好紧紧地抓住她的手，要把她的手抽出来。

　　如果用蛮力，韩英爱自然不是对手，只是她握着的地方，李路由也承受不起挣扎的力道，于是僵持。

　　“别闹……水水在旁边睡觉呢，你想吵醒她啊！”韩英爱一皱眉，好像李路由是个不乖的孩子一样，还带着哄人的语气。

　　“你也知道！”李路由简直欲仙欲死了。

　　“我当然知道啊。”韩英爱露出害怕的神情来，“要是被水水看到了，我们就成奸夫淫妇了，有理都说不清楚。”

　　“那你还不放开！你这样做，对得起水水吗？”

　　“我又不挖她墙角，我只是想摸摸！又不和你做那种事情。”韩英爱一点也不心虚，因为她坚决认为自己没有想抢安知水男朋友的意思。

　　“那你现在算什么？这个可以随便摸的吗？”面对思维异于常人的女孩子，李路由觉得沟通真的很困难。

　　“你摸了我，你到处摸，你什么地方都摸了！”韩英爱抬起头来，认真而无限理直气壮地看着李路由。

　　果然，摸了就是个麻烦，李路由一下子就没有那么多底气了。

　　“除了第一次是意外，后来那次不是迫不得已？你现在也算迫不得已吗？”李路由最后辩解道。

　　“那我也没有怪你啊，我知道是迫不得已。所以现在你只是还你第一次的债。”韩英爱很善解人意地说道。

　　“第一次的债已经还了，我帮你揍了马世龙。”李路由眼睛一亮，觉得韩英爱没话说了。

　　“那不算。”韩英爱毫不迟疑地说道。

　　“怎么不算？”

　　“因为那时候我们关系挺一般。现在……”韩英爱想起来有些甜蜜，干脆趴下身子，俯在他胸口，“反正我说不算就不算。”

　　“你不讲道理！”李路由又昏头了，自己居然要韩瓶子讲道理，对她最应该做的事情就是敲敲敲，和瓶子没有办法讲道理，敲碎她她才知道厉害。

　　“你答应我这一次，我们就算两清了，以后谁也不欠谁的。”韩英爱提条件。

　　“真的？”李路由有些怀疑韩英爱的诚信，“你要再来一次你说不算就不算，怎么办？”

　　“笨蛋，今天我是生病了嘛，所以你不敢揍我。下次再这样，你打我屁股嘛……”韩英爱扭着身子撒娇，下巴磕在他胸口，“好不好？”

　　“不行，下次你再这样，我决不饶你……我绝不会再理你。”说的好像小孩子之间打闹似的，李路由还是头一次说“不理你”，不过他知道，只有这样对韩英爱才是真的有威胁力，至于什么打屁股，她根本就不怕。

　　韩英爱慎重地想了想，撅起嘴来：“能不能换个？说了不许不理我的。”

　　“不行。”李路由态度坚决。

　　“好吧。”韩英爱决定先答应，以后的事情以后再说。

　　李路由不作声，韩英爱也不说话了，这时候终于默契了。

　　“我要开始了。”韩英爱还是决定提醒一下。

　　李路由继续沉默。

　　韩英爱终于可以放心大胆地摸了，一边发表感想和疑问：“男孩子平常走路方便吗？”

　　李路由不回答。

　　“说嘛……”韩英爱玩着蛋蛋问道。

　　“你要知道，世界上跑的最快的是男人！你说方便不方便？”李路由没好气地说道。

　　“我知道刘翔啊，可是他不是摔跤了吗？说不定就是跨栏的时候这个东西撞上了栏杆，然后就摔跤了，所以我觉得不方便。”韩英爱一直是这么认为的，但是没有人能和她证实，她也不好意思和别人去说自己的猜测，今天当然要和李路由说了。

　　“你想象力丰富！”李路由又好笑又好气，“世界上跑的最快的是百米冠军博尔特，不是用110米跨栏来衡量，那根本不是一个重量级的比赛。也没有人会因为这个摔倒，你真以为那是第三条腿吗？”

　　“哦。”韩英爱点了点头，她就知道那个已经死掉了的白胡子老头，剩下的外国人她知道的基本上是钢琴和音乐界的大牛，至于大名鼎鼎的博尔特，她听都没有听说过，如果不是刘翔的广告太多，韩大小姐也不会知道刘翔是谁。

　　于是韩英爱又专心致志地摸了起来，越摸越好奇，一边摸，一边看李路由。

　　“可以了吧？”李路由都觉得要掉皮了……只是事实上真的非常非常非常舒服，韩英爱完全就是无师自通，和安知水的羞涩不同，她似乎更懂得怎么样让男人舒服，虽然她是无意识的。

　　一边舒服，一边却要忍受那种罪恶感和无奈，这让李路由很难受。

　　“不可以。”韩英爱简直爱不释手，蛋蛋是最好玩的地方，但是韩英爱发现最上边那个地方李路由的表情会有些奇怪，于是她特别照顾上边，然后一边说道：“等下我要去洗手。”

　　“嫌弃你就别摸了。”李路由嗤笑一声，韩英爱这人压根就不考虑别人感受，也不尊重别人，她可以毫无顾忌地表示自己对别人的嫌弃，真不懂事。

　　“当然要洗手了，你这里是尿尿的地方！”韩英爱只是讲究卫生而已，哼了一声表示不满李路由胡思乱想。

　　“你快点。”李路由不耐烦地说道。

　　韩英爱去解李路由的裤子。

　　“你想干什么？”李路由大惊。

　　“我看看。”韩英爱马上补足理由，“你看了我，我要看回来。”

　　“这个不行。”李路由按住裤子。

　　“我要看！”

　　“不行！”

　　“就看一眼嘛……”韩英爱伏下身来，嗲嗲地撒娇，轻轻地摇晃着身子，胸前的两团白肉也跟着摇来摇去。

　　“你快点。”李路由受不住，感觉脑子有些飘忽忽的不好使，因为韩英爱的小手还在继续，那轻柔而力道恰当的感觉让人难以拒绝她趁机提出的要求。


第八百九十六章 穿了裤子不认账

　　韩英爱脱下李路由的裤子，好奇地打量着，惊叹道：“好像金针菇喂！”

　　李路由顿时从那种迷糊的心境中清醒过来，他不像有强者心境的罗秀和安南藏，怎么被人说都无所谓，只觉得怒不可遏，这个韩英爱太可恶了！

　　“你见过这么大的金针菇！”

　　“没有啊，你见过吗？”韩英爱马上表示：“我去过菜市场，水水肯定没有去过！”

　　“那你说我的像金针菇！”简直不可理喻，她完全没有意识到自己的话是在严重打击男性自尊，甚至还有心思表明自己做家务的优越感。

　　“那你的像大金针菇！”韩英爱换了个比喻。

　　大金针菇能大道哪里去？那还是金针菇。李路由干脆充耳不闻算了。

　　“你的大吗？”韩英爱问道。

　　“你说呢？”李路由反问道。

　　“我哪里知道，我又没有见过别人的。”韩英爱认真地打量着，第一次看到男人的这个东西，真是新鲜而好玩，总觉得心里怦怦跳着，有一种得偿所愿的感觉。

　　“还装纯！”

　　“真没见过嘛！”韩英爱委屈地说道。

　　“你看过日本动作片，还是无码的！”李路由揭穿她。

　　“可……可是日本小小的，日本人也小小的，他们的也小小的，不能作比较啊。在中国人啊，欧洲人啊，美洲人啊，非洲人啊比较下嘛。”韩英爱这么关心这个问题，只是和任何一个第一次看到男孩子的这个东西的女孩子同样的心思，都会想怎么进得去。

　　“嗯……不比。”李路由没这么无聊。

　　“水水真了不起，居然可以让这么大的东西进入身体，她一定痛死了。你的快乐是建立在她的痛苦上的。”韩英爱感慨道。

　　李路由伸出手指抖了抖，他当然不能和她去解释除了第一次水水有些痛，后来她都很快乐，面无表情地说道：“你看也看了，摸也摸了。可以结束了吧，现在你的快乐是建立在我的痛苦上的。”

　　“你痛苦？”韩英爱不相信，又摸了起来，“肯定舒服的，书上都这么说。”

　　“你是有目的的？”李路由惊讶起来。

　　“对啊，我想让你的那些东西出来，我还要看看它们是什么样子。”韩英爱慎重其事地说道。

　　“不行！”李路由拒绝，“我现在已经很难受了，这不是一件好玩的事情！”

　　“我知道，你可以摸我啊，这样你就不难受了。”韩英爱建议道，“放心吧，这次不用你还债的。”

　　那也不摸，李路由其实已经到了一种即将崩溃的境界了，如果他还是个处男，他一定忍无可忍要做一些事情了，虽然他现在更清楚那些事情的快乐，可是他不能做，韩英爱有病，而且她是韩英爱，她现在这样做并不代表她愿意和他发生关系。李路由并不想破坏自己和韩英爱现在的状态，她也不会愿意。

　　可是当韩英爱抓着李路由的手放在她胸口时，李路由却没有办法把自己的手拿开。

　　韩英爱低下头去，闭上了眼睛，脸颊上泯出了淡淡的红晕，李路由总是骂自己，总是教训自己，总是说自己惹麻烦，总是让他头痛烦恼……虽然瓶子很享受那种被他掌控着的感觉，可是瓶子也知道李路由是真的生气，真的头痛，既然让李路由有了那么多难受的感觉，瓶子所希望的不过是让他知道，瓶子也可以让李路由有快乐的时候。

　　虽然这种心思李路由不会知道，可是没有关系，只要事实上她做到了就可以。

　　韩英爱认认真真地摸着，渐渐地觉得手有些发酸，发现李路由闭着眼睛很享受的样子，悄悄俯下身去，看着那红彤彤的东西，不由自主地皱起了眉头，可是看上去好像很好吃的样子，于是韩英爱张大了嘴，又觉得自己这样子很傻，于是又收敛了小嘴，小舌尖升出来一点点，又缩了回去。

　　回头看了看李路由，他却浑然未觉，韩英爱觉得他未必知道，于是低下头去，吸了吸鼻子，没有想象中的难闻和恶心，依然是李路由的味道。

　　于是韩英爱伸出舌尖，舔了舔。

　　可是韩大小姐终究是没有经验的，她根本不知道舌头和手指带给男人的区别是截然不同的，就在这时候，忽然收到温润刺激的小李路由怒发冲冠，生气地朝着韩英爱喷了一脸口水。

　　李路由睁开眼睛，他一直在控制着，只是那忽然而来的刺激让他没有准备，惊讶地看着韩英爱，她却是呆呆地坐在那里，好像看到了什么匪夷所思的事情冲击的她大脑短路似的。

　　虽然明知道是她自己弄出这样的事情来，李路由看到她这副傻傻的样子，却依然生出几分内疚，尴尬地提起裤子，“还不快去洗脸。”

　　“好恶心……”听到李路由说话，韩英爱转过头来，看着李路由然后眼泪就大颗大颗地流了下来，“你怎么这样……”

　　“你不是要自己看看是什么样子？现在满意了？”李路由又好笑又好气，赶紧跑到卫生间去，拿了毛巾来给她擦脸。

　　韩英爱把自己包在被子里，由得李路由摆弄，擦干净了脸，也不哭了。

　　“我要自己去洗脸，还要洗头。”韩英爱还是很难受。

　　“明天再洗吧，今天忍忍吧，你现在洗头，那得什么适合才能干？”李路由可不想她半夜三更还折腾。

　　“可是真的好恶心。”韩英爱又想起那副画面，难过地说道：“我错了。”

　　“你终于认错了？”李路由感到新鲜，同时觉得喜感十足。

　　“我再也不这样了。”韩英爱摇了摇头，伸手捂着脸，“这种事情一点意思也没有！”

　　“我跟你说了不好玩！”李路由叹着气强调，韩英爱的态度让他松了一口气，可是却又有些失落，男人也是感觉复杂的生物。

　　“最重要的是，你刚才让我想起了提起裤子就走人这个词……不对，是提起裤子就不认账，你走那么快干什么！”韩英爱不满地说道。

　　“是你自己说恶心，我当然要赶紧去给你擦脸，难道我还要坐在这里面对你一张白花花黏糊糊的脸，和你说甜言蜜语安慰你？”李路由又去拿了毛巾过来帮她擦，免得她睡不着觉。

　　李路由的形容让韩英爱又有些想吐了，抬起手捶了他一下，“讨厌！”

　　“好了，现在可以早点睡了吧？”李路由揉了揉她的脑袋。

　　韩英爱撅着嘴重重地点头。

　　“还装可爱！”李路由却没有马上离开，看着她缩在了被子里，睁着眼睛看他。

　　“晚安。”韩英爱格外乖巧地说道。

　　“晚安。”李路由点了点头，就准备离开了。

　　“等等……”

　　李路由站住脚。

　　“吹一口气！”韩英爱伸出双手，捧着。

　　这已经不是第一次了，李路由虽然不明白，还是照做。

　　不过李路由留了个心眼，走出房间，重重地关门，却没有真的关上，而是马上留了一条小缝，他想看看韩英爱到底在干什么。

　　只见她双手小心翼翼地捧着，然后迅速地就缩进了被窝，然后把被子的边角紧紧地拉住缩成了一团，紧接着就一动不动了。

　　李路由看到这里，始终没有明白她在干什么，想去提醒她这么闷着睡觉不好，但是也没有听说谁睡觉自己把自己闷死的，她大概习惯这样睡觉，也没有必要担心，于是掩上了门。

　　李路由没有马上离开，只是靠着墙，韩英爱和自己到底算怎么一回事？她可以这样子为李路由做这样的事情，可是她又说找男朋友绝对不会找李路由这样的，她到底在想些什么？

　　难道对她来说真的只是觉得好玩？李路由也确实没有感觉到她有想找自己做男朋友的意思，因为无论是他身边的哪一个女孩子，对任何其他接近他的女孩子，都有些敌意，就像安南秀对任何人，李子对安南秀，乔念奴对安知水，安知水对乔念奴，只有韩英爱从来不在意。不管是李路由和哪一个女孩子的关系，她都没有表现出敌意或者吃醋，甚至酸酸的话也不说，最多和安知水比较比较，却也没有显示自己比安知水更好的意思，只是说明韩大小姐很优秀……或者她是真的没有想要他做自己的男朋友，觉得他确实不合适吧。

　　李路由心中五味杂陈，只是让他觉得匪夷所思的是，两个人发生了这样的事情，竟然丝毫也没有觉得两个人的关系会有什么变化，这或者就是自己和韩英爱之间最特别的地方吧。

　　可惜，始终不知道韩英爱的手机视频里拍摄的是什么，也许只是不经意拍的一小段毫无意义的东西，只是人就是这样，韩英爱不给他看，李路由却越想看。

　　李路由来到客房，自己整理了一下房间，躺了下来，不一会儿，天就亮了。


第八百九十七章 老公

　　李路由醒来，已经是天亮，或许是环境不错，窗外的光线显得十分通透而清新，即使是客房，也能够享受足够的阳光，这一点让李路由十分满意，大概安南藏和罗秀也不会有意见，体验了一下客房，地方不小，床不小，两个小女孩住着完全足够了。

　　李路由起床，看了看时间，宓妃应该醒来了，打电话回去，让宓妃准备下早餐，今天就可以搬家了。

　　李路由昨天看了看厨房，虽然韩英爱只是偶尔给父亲和姑姑做做饭菜，自己并不喜欢动手，但是厨房设备还是一应俱全，李路由决定今天给她们做早餐吃。

　　走到安知水卧室，轻轻推开门，安知水刚刚好睁开眼睛，一看到李路由，顿时露出惊喜的神情来。

　　“昨天晚上你在这里呀？”刚刚醒过来的女孩儿，看到心上人，不由自主地就涌出甜蜜，声音也格外娇滴滴的，伸出了双手，李路由俯身过去，安知水就搂住了他的脖子。

　　“是啊，不然你就睡沙发上了，肯定感冒。”李路由低下头去，亲吻她。

　　“还没有刷牙……”

　　安知水想要拒绝，可是李路由已经吻住了她，嘴里依然是香香甜甜的气息，他的舌头毫不犹豫地就卷起她细嫩的舌尖缠绵起来。

　　“嗯……讨厌……”

　　安知水扭动着身子，李路由一点也不老实，欺负着她的双手搂着他的脖子，他的手就伸进了被子，昨天晚上内衣都被他解开了，于是他的手掌就轻轻松松地握住了她胸前的丰满。

　　“不要捏那里吗……”

　　早上起来本来就格外慵懒，安知水这时候更感觉身子软软的，李路由的手好讨厌，捏着那里就不停地揉来揉去，不一会儿，就不知羞耻地站了起来，这让安知水觉得很难堪，脸颊渗出更多红晕来，自己现在怎么让李路由一碰就会变得这么奇怪？

　　“哪里有人像你这样，接吻的时候还说这么多话？”李路由松开她湿润的小嘴，女孩子的吻永远是最甜美的早点，让人想要大快朵颐。

　　李路由一边说着话，一边继续抚摸着她的身子，被李路由堵住嘴时安知水还能说话，可是他抬头看她，安知水却不好意思说话了，只是侧过头去，免得自己不小心睁开眼睛，就会看到他在看自己。

　　“我们来作晨运吧。”李路由钻进被子里，压在她身子上，这是女孩子最奇妙的地方，她们没有什么力气，提个十来斤的东西就感觉累死累活，可是换了一个男人压在她身上，却能够承受得起，似乎这不只是什么压强和受力的问题。

　　“不要……”安知水羞红着脸摇头，她当然知道李路由说的晨运是什么意思。

　　李路由不放弃，不言语，只是低下头去，手掌推开她的衣服，低头想要品尝那鲜嫩的樱桃。

　　“昨天没有洗澡。”安知水坚决不允许，昨天做了一天事情，安知水觉得自己脏脏的，哪里肯让李路由去咬。

　　“水水身上永远是香喷喷的。”李路由哪里会嫌弃，他可不会像韩英爱一边觉得好奇，一边又觉得恶心。

　　“那也不行，小爱在呢，小心她又偷看。”尽管韩英爱答应再也不这么干了，可是小爱的人品嘛，安知水还是心里有数的。

　　“她昨天晚上很晚才睡，现在肯定没有起来，我刚才看了，她还在睡。”李路由把安知水抱在怀里，低头闻了闻，“真的，香喷喷的。”

　　“还是不行，你……你……摸摸算了……”安知水不忍心地说道，可是坚决不能做那件事情，没有哪个女孩子愿意让自己心爱的男友感觉她身上有一丝脏兮兮的地方。

　　“那算了。摸得你也会难受。”李路由笑了起来，搂住了安知水亲吻。

　　恋人甜蜜的吻却是安知水难以拒绝的，也无暇去抗议说自己才不会像李路由有那种难受的感觉。

　　尽管说算了，可是亲吻的时候哪里有不上下其手的道理，一直到水水水水的了，安知水才坚决地推开他，要到浴室去洗澡了。

　　安知水没有防备着反锁门，但是李路由知道安知水难以接受他闯进去，自觉地走出了卧室，到隔壁书房看看，韩英爱果然还是没有起床。

　　李路由到附近菜市场转悠了一圈，买了些简单的调料和辣椒，还有瘦肉和面条就回来了。

　　安知水没有耽搁太久，洗完澡只围着一条浴巾站在洗衣机旁，她把自己和韩英爱的外衣放在洗衣机里一起洗了，内衣则分开用两个盆子装起来了，昨天两个人过来都没有带换洗衣服，脏衣服自然是不可能再穿得了。

　　“那在衣服干了之前，你们两个岂不是都只能围着浴巾？”李路由喜不胜喜地说道。

　　“你想的美，这个洗衣机带热风烘干的，一会儿只要太阳出来了随便晒晒就可以继续穿。”安知水当然知道他打的是哪门子主意，羞嗔着瞪了他一眼。

　　“那你下边没有穿内裤？”李路由搂着安知水的小腰不怀好意地问道。

　　安知水诚实地点了点头，然后满脸通红。

　　“瓶子还没有起床。”李路由把她压倒在床上。

　　“她正常起床都要等到九点钟的……”安知水觉得自己似乎是在暗示李路由，更是羞不可遏，扭过头去，李路由已经低下头来吻住她的脖子，安知水伸展身子，脖子后仰，喉间就发出一声呜咽。

　　李路由却小心翼翼地去关上了门，他很肯定，如果韩英爱早上起来尿尿，听到隔壁的声音，她一定会好心好意地再次来帮忙关门的，韩大小姐一向是知错不改，一犯再犯的。

　　安知水紧紧地拉着浴巾，却浑然不知道自己这副样子仿佛等待着被摧残的小白兔，只顾着拉紧被李路由弄松的地方，整个大腿却完全显露出来，修长的身材完美地呈现了女人最诱人的线条，李路由屏住呼吸地看着这一幕，他和安知水发生关系的次数并不多，这时候依然充满着那种恍如初见时的激动。

　　“不许看。”安知水却是捂着自己的眼睛。

　　李路由俯下身来，亲吻着她的手，等安知水拿开手指，温柔地看了他一眼后，李路由又吻上了她的眼睛，安知水娇吟一声，躲开他痒痒的吻，抬起头来，轻轻地咬了咬李路由的下巴。

　　李路由并没有过多的撩拨，因为他知道先前已经有了足够的抚慰，水水水水的身子这时候并没有完全沉静下来，看着她紧蹙眉头，却又很快松开的样子，李路由就知道纯真的水水，现在已经懂得去体会男女间这件事情中的美好了。

　　晨运完毕，李路由紧抱着安知水，却没有离开她的身体，只是继续慢慢地进进出出，看着她舒展的眉头和嘴角的情意，李路由很清楚，其实对于安知水来说，她并不需要过于激烈的冲击，她只需要和他这样一起慢慢地享受温柔就好，她并没有沉醉于欲望，只是喜欢这种和他最亲密的状态。

　　李路由也是如此，事后的男人面对自己心爱的女人，绝不会真的提起裤子就是另一幅模样，他依然又足够的耐心和兴趣继续享受和她在一起的这种并不激烈的亲密，那往往是比巅峰时更让男人沉迷的感觉。

　　男人和女人的爱，这时候就能体现出来，和心爱的人在一起，会愿意让两个人身体彼此亲密接触的时间更长，而对于只是追求欲望或者怀着别的心思的男女来说，只希望对方快点完事。

　　“水水，谢谢你。”李路由吻着她有了浅浅吻痕的脖子说道。

　　“什么呀？”安知水疑惑地问道，恋人之间根本不需要说谢谢的呀。

　　这时候的女孩子，总是娇滴滴的，“呀”这样发嗲的词，总是不经意地就跟随在她的句子后边，甚至在心里响了起来。

　　“辛苦了。”李路由说的当然是做家务这件事情，“昨天晚上走进来，看着干净的屋子，看着疲惫的水水，看着你躺在沙发上，我就在想，水水一定可以成为世界上最好的妻子。”

　　安知水满脸潮红，虽然觉得自己嫁给李路由总是毫无疑问的事情，可是妻子这个词在李路由嘴里吐出来，安知水就觉得自己马上成为了他真正的妻子，眼前这个男人，就是自己最爱最爱的老公。

　　“老公。”安知水情不自禁，喊完之后却勇敢地看着李路由，脸颊上的红晕一点点泯出来，以前总觉得在学校里听到女孩子称呼自己的男友为老公，认为她们根本就不明白这么喊所代表的意义和责任，这时候自己却忍不住这么喊了，原来这种被拥有和归属的感觉，能让人如此幸福。

　　李路由听到她这么喊，却是欢喜得不得了，安知水不是第一个这么喊他的人，可是这声呼喊，带给他的甜蜜却是和当初不那么情愿地接受时是截然不同的。

　　“老公，要我吧。”安知水看着他眼睛里的喜悦，感觉着他那份爱恋，搂紧了他的脖子，这时候的水水，只想着让自己的老公尽情地行使着他的权利，她要尽到自己的责任，这些都是自己应该的。

　　李路由当然会理所应当地行使自己的权利，只要有时间，他和安知水是不会一次就结束的。


第八百九十八章 晨论

　　晨练完毕，安知水依然是赶紧把老公赶出去打探情况，结果韩英爱今天却是出乎意料地早起了。

　　“你今天起的这么早？”李路由都有些惊讶。

　　“我不放心。”韩英爱围着条床单，看上去像是一条长裙子，走到门口东张西望。

　　“用你操心。”李路由瞪眼，“你有什么不放心的？”

　　韩英爱却不理会李路由了，兴奋地走进房间，看着床上难为情的安知水，大大方方地打招呼：“水水，别不好意思啦，我又不是没有见过，这是人之常情！”

　　饶是安知水再害羞，这时候也拿起枕头砸向了韩英爱。

　　李路由捡起枕头放到床上，把韩英爱推出了房间。

　　“你什么时候起床的？”李路由警惕地问道。

　　“好久了，洗了头，洗了澡，重点是洗了脸。”韩英爱拍着自己的脸颊，炫耀着，“看到没有，没有涂化妆品，素颜也这么漂亮，皮肤好好！”

　　昨天晚上的事情浑然没有给她和李路由的相处带来任何障碍，这让李路由都觉得匪夷所思，看了她一会儿，只得出一个结论，这确实是个大美女，不过有些没心没肺，缺心眼，脑子不正常。

　　“我看到你买菜了。你去做早餐，我去陪水水。”韩英爱不在意刚才被安知水拿枕头丢，又要跑进卧室去。

　　李路由却拉住了她，“你别去，跟我去厨房，我教你下面条！”

　　“好。”上次李路由坚决不许她进厨房，这次却主动要求，这让韩英爱很有成就感，一定是李路由听了自己的事迹后，终于明白会做很多种泡面的韩大小姐，是绝对够资格给他打下手的，还能给他带来很大的帮助。

　　于是韩英爱穿着床单就跟着李路由往厨房里跑，高兴地拿起了一个大碗，不由分说地就打了三个鸡蛋，然后把面条折断捏碎丢了进去，拿起筷子就是一阵搅和。

　　李路由只是到卫生间拿洗手液洗了下手，回到厨房看到这一幕，顿时目瞪口呆：“你干什么！”

　　“泡面啊！”韩英爱撅着嘴，对李路由这么大声很不满，“你大惊小怪干什么！”

　　“给我出去！”李路由不解释，他发现自己不经意间就犯了一个错误。

　　“为什么啊，难道我做的不对？”韩英爱匪夷所思地问道。

　　“这是面条，煮的面条！不是给你泡的方便面，就算泡方便面，也不用捏碎吧？这怎么吃？”李路由看了看剩下的面条，还好足够再做三个人的分量，不然早餐都没得吃了。

　　“我没有打算做碎碎面。做碎碎面要先拿刀背敲阿敲的。面条这么长一根，不折断它，它怎么放进碗里呢？”韩英爱理所当然地解释。

　　李路由觉得自己的手都要抖成帕金森症病人的样子了。

　　“好吧，我告诉你面条应该怎么做，然后你就给我出去，行不行？”

　　韩英爱不说行，也不说不行，只是等着李路由解释。

　　“面条呢，我一般是这么做的，我会先放油，放辣椒和瘦肉一起炒，再加水，这样就可以做汤了，再打入鸡蛋，把放了调料，味道够了的汤分在三个碗里，然后再烧一锅水，把面条放进去煮，火候到了，就把面条捞出来，在冷开水里过一下，这样可以去掉面粉味，也会让面条更又嚼头，不会很快就黏糊起来，然后再放进汤里，这样面条就做好了。明白了嘛？”李路由简单解释了一下。

　　韩英爱不自信地看了看自己的作品，有些犹豫和心虚地问道：“做……做一个面条，真的有一百多个步骤吗？”

　　“没有一百多个，就十个步骤，现在麻烦你出去，坐在餐桌前等着吃就可以了。这就是你对我的最大帮助。”李路由抓着她的肩膀，推了她出去，“你的内衣裤知水帮你放在盆子里了，自己去洗掉。”

　　韩英爱觉得大受打击，闷闷不乐地去洗衣服去了。

　　韩英爱来到卧室，安知水已经起床了，瞪了韩英爱一眼，有些脸红，却也没有说什么。

　　“水水……”韩英爱揽住安知水的小腰，咯咯笑。

　　“你真讨厌，难怪老是被李路由骂。”安知水撅了撅嘴，也懒得和她生气了，“你怎么披个床单啊。”

　　“我的衣服也脏了嘛，谢谢你帮我洗了衣服，我们一起来洗内衣吧。”韩英爱拉着安知水来到了阳台。

　　“你会洗衣服吗？”韩英爱看着内衣浸泡在水里发愣。

　　“你不会连内衣也不会洗吧？”安知水惊讶地说道。

　　“不会。”韩英爱理所当然地摇头，“我什么事情都不做的。”

　　“好啦，好啦，我教你……”安知水无奈地摇头，“很简单的啦，你怎么这样呢……来那个的时候，要是一不小心弄脏了一点，怎么好意思交给别人去洗呢？”

　　“丢掉就可以了。”韩英爱的解决办法简单而直接。

　　“浪费，而且有些内裤自己很喜欢的啊。”安知水开始一步步地教她，事实上韩大小姐没有李路由说的那么笨，安知水觉得昨天她做事就做的很好，两个人都发现了一些很得意的家务技巧。

　　于是两个女孩子开始交流着洗内衣，不过本来就挺干净的，只是有些汗水而已，浸泡了一阵子，再搓一搓就可以了。

　　洗完之后，韩英爱觉得很有成就感，满意地说：“我去叫李路由来看！”

　　“笨蛋……这个怎么可以叫他来看！”安知水连忙拉住，轻轻地锤了一下她的胳膊，“这种事情也要卖弄。”

　　韩英爱这才想起来不合适，可是又觉得不甘心，自己都自己洗内衣裤了，这种非常了不起的事情，却不能叫李路由来炫耀，这让韩英爱十分难受。

　　“等下干了我们穿这个吗？这种肥皂肯定会伤皮肤的。”韩英爱担心地说道，而且还是包裹着女孩子最柔嫩细腻的地方，怎么可以马虎对待呢？这块肥皂是昨天买家务用品顺便在超市里买的，当然很难满足韩英爱的要求了。

　　“不会的啦，就穿一天而已。”安知水反而没有她那么娇贵，“回去就换。”

　　“我不想穿。”韩英爱觉得这种事情不能妥协，万一起疹子了怎么办？痒痒了怎么办？总不能也叫李路由来帮忙解决吧，屁股上要是长疹子，那得多难看啊，韩英爱可不想让李路由看到。

　　“那你不穿内裤出门吗？”安知水更加无法接受这个。

　　“那你先穿。”韩英爱毫不犹豫地就要安知水先当实验品。

　　安知水白了她一眼，也不反对，她才没有这些毛病呢，不过她倒是知道很多大小姐矫情讲究的厉害，这也是安知水不愿意和那些人来往的原因，只是不过不知道为什么，对于小爱，安知水反而没有那么多要求，反而觉得无所谓，或者安知水最看重的还是一个人的本心，其实小爱是个挺可爱善良的女孩子，安知水这么想着。

　　两个人走出卧室，李路由刚好做完早餐，摆在了餐桌上。

　　“我刚才自己洗了衣服。”韩英爱还是忍不住，马上跑到李路由面前报告。

　　“好，了不起，会自己洗衣服了，不愧是韩大小姐。”李路由露出佩服的五体投地的表情。

　　韩英爱顿时得意非凡，还看安知水，不知道安知水为什么不和李路由说。

　　安知水才不会拿这些小事和李路由炫耀，因为安知水觉得自己已经是成为李路由妻子的人，当然要稳重大方，怎么会为这些小事得意呢？那也太幼稚了。

　　当然，小爱还是个小孩子，可以幼稚一点，毕竟她没有经历过那些事情，安知水也不禁生出些非处女面对处女的优越感来了，不过只有一点点而已。

　　“你做的面肯定没有我做的好吃。”韩英爱吸着面条，一边说道。

　　“水水，你说她。”李路由懒得说她。

　　“小爱，你不能这样啊，人家做给你吃，你可以少吃，可以不吃，但是绝对不能吃了还说不好吃，因为你是没有劳动，坐享其成的，懂吗？”安知水严肃地说道，事实上她觉得李路由做的面非常好吃，因为里边有一种家和幸福的味道，有丈夫的爱心在里边。

　　“我只是评述客观事实，想给他点建议。”韩英爱不觉得怎么样。

　　“现在很多人都是吝啬于赞美，却总是毫不犹豫地批评建议。别人做的好，他们不吭声，觉得你做得好是理所当然是你的本份，别人做的不好，他们就马上站出来指责。你不觉得不妥吗？”安知水反对。

　　“那应该怎么样啊？”韩英爱不解地问道。

　　“我觉得呢，如果在别人做的好的时候，你没有站出来鼓励和表扬，那么在别人做的不好的时候，你就不应该站出来批评啊。因为那时候人家不管你说的对不对，首先就会觉得反感。”安知水放下筷子，认真地建议，“所以呢，你要先感谢李路由的劳动，指出他的优点，然后再提出自己觉得不足的地方，他就会和你好好讨论，会向你解释，不然他根本不会理你。”

　　“不愧是当班长的人，理论水平极高。”李路由由衷地鼓掌，怎么感觉水水又一下子成熟了许多似的。


第八百九十九章 历史

　　韩英爱始终没有想到可以表扬和赞美的地方，因为韩英爱很少吃面条，家里的厨师是原来老王记的大厨，他做的面条很好吃，比李路由的好吃。

　　不过相比较起来，韩英爱当然更愿意吃李路由做的。

　　安知水讲完大道理以后有些脸红，看到韩英爱有些不以为然，却又是无奈，感觉像是自己不听话的妹妹，想起妹妹，自然想起了小安，让安知水很高兴的是，小安也快回来了，小安如果认识韩英爱，一定也会成为好朋友。

　　吃完早餐，韩英爱接到了姑姑的电话，催促着她回家，韩英爱还是很听姑姑的话的，也知道了昨天是姑姑打电话给李路由让李路由过来的，所以韩英爱就要回家了。

　　“今天你回家好好休息吧，你一夜没有回去，说不定你爸爸和唐姨在家担心。”李路由对安知水说道。

　　“可是他们也没有打电话给我啊。”安知水看了看手机，其实爸爸和唐姨很少操心她的行踪的，她也不知道其实自己身边时时刻刻跟着一群人。

　　“回去吧，你昨天也累了，今天不用你帮忙了。”李路由知道她想帮着搬家，“你只用下次来做客就可以了。”

　　安知水撅了撅嘴，有些不高兴。

　　“我说错了，掌嘴。”李路由拍了拍嘴巴，“下次看看，检查成果就可以了，你也是女主人。”

　　“那我回去了。”安知水这才满意。

　　安知水还是坐韩英爱的奶牛车离开，看到两个女孩子坐上车，远远地跟着的一辆奔驰也随即行驶慢慢跟了上去，李路由就知道安东阳和唐姨是知道安知水昨天晚上和韩英爱在一起的，大概也被告知李路由半夜上楼了。

　　安东阳居然忍得住没有打电话给李路由，这让李路由有些意外，或者是过年时那一番话让安东阳还是安心了不少，不再那么生硬地干涉李路由和女儿的来往了。

　　李路由更相信其中有唐姨周旋的功劳，说不定是安东阳听到消息后还是纠结了一番，在唐姨开导之后才闷闷不乐地丢下电话，没有打过来。

　　李路由给妹妹打电话，说房子的事情，李半妆并不介意是韩英爱提供的房源，李半妆和嫂子关系很好，因为韩大小姐某些阴暗的爱好，李半妆对韩英爱感觉也越来越好了。

　　李半妆没有时间回来搬家，不过她的东西收拾整齐，不像李路由的到处都有，只要李路由帮她打包搬过去就可以了，没有专程回来搬家的必要，李路由把地址门牌告诉她就行。

　　回到家里，四个小女孩已经吃完早餐了，都坐在沙发上。

　　安南秀抱着大霸王龙蚂蚁，皱着眉头看电视，安南藏和罗秀排排坐在一起，认认真真地跟着安南秀看电视，安南秀时不时地要发表一些意见，安南藏总是自以为是地发表不同的意见，罗秀两个都附和，其实是在挑事。

　　宓妃坐的远远的，偷偷看她们，然后又低头绣自己的鸳鸯，看到爸爸回来了，才露出轻松的笑脸。

　　“秀秀呢？”李路由摸了摸宓妃的脑袋，然后问道，他必须找到这只螃蟹，让她认认门。

　　“拖鞋里。”安南秀指点着说道。

　　冬天过去了，天气渐热，李路由已经不穿毛拖鞋了，秀秀以前躲在毛拖鞋里，经常被李路由拧出来，最近秀秀发现再躲进毛拖鞋里，根本就没有人会来找她，再也没有人知道秀秀在哪里了，所以她非常满意这个地方，于是除了洗衣机和冰箱，这里是秀秀最爱的第三个地方了。

　　李路由把秀秀从毛拖鞋里拿出来，这让秀秀郁闷不已，为什么毛拖鞋也不安全了？难道李路由变聪明了吗？

　　“好了，今天就准备搬家了。收拾东西吧。”李路由站在电视机前说道。

　　“等我看完这一集。”安南秀不为所动。

　　“这个节目反应了低等生物的择偶现象。无论是经过长年累月的感情积累，又或者是短暂的会面相识，最终的结果都是差不多，要么结婚，要么离婚，要么分手，要么纠缠。所以我认为完全可以省略这些无所谓的步骤，让整个世界的雄性和雌性可以自由交配，从而达到更有效的繁殖。由此可以节约大量时间……”安南藏点了点头表示对自己意见的认可，“这样你们就不需要把大量时间浪费在谈恋爱这种蠢事上了，说不定你们的科学，文化，生产力等等会得到大幅度的增加。”

　　安南秀看了安南藏一眼，嗤之以鼻，不屑反驳。

　　罗秀点了点头，并且提醒安南藏，“虽然你说的很有道理，但是秀好像不同意，她看你一眼却不说话，表示你的看法连让她反驳的价值都没有。”

　　安南藏用同样嗤之以鼻的眼神看了一眼罗秀，“幼稚，你的挑拨手段能不能高级一点，别这么赤裸裸？”

　　“啊，你这都能看出来？”罗秀惊讶地说道。

　　安南藏怒视着罗秀，没有办法，现在两个人不可能再较量神术了，眼神和嘴巴是她们唯一互相对抗的武器。

　　“你的看法……”李路由插嘴，“其实安南秀刚来的时候，也常常发表类似的白痴看法，不过她现在不再轻易说这些东西了。”

　　安南秀和安南藏一起瞪着李路由，被两个小女孩这么瞪着，李路由感觉压力很大，有些后悔，连忙咳嗽一声，去收拾李半妆的房间了。

　　李半妆房间里最多的东西只有两样，书和衣服，看着那些内衣，李路由总感觉有些异样，这却是从前不曾有的感觉，看到这些内衣，就总会想起它们是穿在李子身上的，李路由摸了摸有些发热的脸，内衣上散发的香味似乎还带着李子独特的气息，李路由回头看了一眼，像是做贼似的，连忙把她的内衣收起来，再去收拾那些书本。

　　李路由和李半妆都习惯在图书馆借书，因为并没有太多钱花在买书上，即使买也是辅导资料习题之类的，所以偶尔买几本书都非常珍惜，李路由曾经听说女孩子都应该看看红楼梦，便买了一本送给李半妆，这本书李半妆也珍藏的很好，几年过去了现在已经干净整洁如新。

　　李路由随手翻了翻，却发现有一个信封夹在其中，看了看，是蔺江仙在去年李子生日时送给她的，一张银行卡静静地躺在信封里，李子显然没有动过。

　　李子没有把这件事情告诉他，李路由知道她在想什么，当时自己对蔺江仙十分愤怒，李子压根就不和哥哥提蔺江仙的事情，她只是不想让哥哥想起蔺江仙就生气，她收下这个信封，却也是不可能去动这张卡的。

　　李子还不知道蔺江仙的真实身份，李子也不知道自己的真实身份，根据推断李子就是澹台仙转世，李路由合上书本，却又生出些疑问，合上书本，走到客厅里。

　　“罗秀，当初天云帝国分裂的情况是怎么样的？”李路由也不称呼罗秀为宗座了，直截了当地问道。

　　“这件事情不是什么神堂秘典，我们都知道，你不应该问罗秀，不过你要是问我，我也不会告诉你。”安南藏说道。

　　李路由不理会皇帝陛下毫无意义的打岔，只是看着罗秀，相比较起来，李路由觉得宗座还是比皇帝陛下靠谱一点。

　　“分裂，就是某一个作为整体的事物，在内部或者外部力量的作用下，解体成为更多的独立个体。”罗秀解释道。

　　宗座也不靠谱，李路由得出结论。

　　于是李路由还是决定选择自己的公主殿下，打扰了聚精会神看节目的安南秀，再问了一次。

　　安南秀看的很认真，李路由只好先抱着她，让她感觉到自己的气息，明明白白地告诉她，他在骚扰她，她不回答就没有办法好好看电视，安南秀这才皱着眉头慢慢地解释。

　　“当初蔺江仙制造出了桫椤巨舰，耗费巨大……其实付出资源最多的是当时的皇族。皇族因为投入力量巨大，因此失去了统治整个神境的力量，当皇族不再占据绝对统治力时，其他各种强大力量或者自己本身就蠢蠢欲动，或者联合起来谋求更大利益，又或者本身就是受神堂的控制推波助澜，各地反叛势力纷纷独立……就是这样。”安南秀简单解释了一下。

　　“蔺江仙在这一阶段又扮演什么角色呢？”李路由发现这似乎是蔺江仙的传统，在天云神境搅动诸国战争，在地球历史上她似乎也是这么干的。

　　“不知道，秘典看上去是一本流俗小说，复制的时候我并没有留意，昨天晚上才发现它是用神秘的符文记录，并且有它独特的解读方式，我还没有来得及研究。”安南秀指了指罗秀，“这个事情你应该问她。”

　　“宗座，这个事情对我很重要。”李路由只好诚恳地问道。

　　“蔺江仙到底扮演什么角色，有什么目的，其实旁人很难确定。我能肯定的是，那时候蔺江仙的力量已经到达神之领域，她并没有前往神国，后来根据我们偶然间得到的信息，当时蔺江仙虽然一手制造了天云神境的分裂，但是她依然支持皇族……昔日的天云帝国皇族，姓李，也就是现在的南湖帝国皇室。而现在号称南湖帝国的安南皇室，其实是谋朝篡位的乱臣贼子。”罗秀有些害怕地看着安南藏，“藏，我只是实话实说。”

　　“秀，来到了这里，你终于暴露出来你的真实用心了吧，其实你一直就在期待着南湖帝国能够击败我的帝国……很可惜，南湖帝国根本没有这个实力，至于所谓的昔日帝国皇族正统后裔，你根本就是仗着神堂编纂史书的特权胡编乱造，昔日的天云帝国皇族确实是李姓，但是后来为了重建帝国免遭其他势力群起而攻，这才更名为安南，南湖帝国的所谓李姓皇室，才是不知道什么士族自己胡乱改的，企图给自己带来血统上的号召力，根本就是笑话。”安南藏不屑一顾地说道。


第九百章 离开

　　当事人其实就坐在旁边，其他人却在严肃地讨论着和当事人相关的话题，并且都是一副当事人完全没有发言权的样子。

　　宓妃不知道她们在吵什么，只是看着爸爸抱着安南秀，低下头去继续绣自己的鸳鸯。

　　罗秀和安南藏就谁才是正统引经据典，这种争论在两个人现在都拿不出证据和典籍佐证自己观点的情况下毫无疑问是毫无意义的，可她们也没有别的事情做了。

　　“南湖帝国当年的成立，是不是蔺江仙推动的？”李路由和安南秀小声讨论。

　　“当时每一个国家的建立，背后都有一个足够支撑国家安全的强者，南湖帝国自然也拥有足以让别人忌惮的力量，不然以当时主流的大一统思想，它必然会成为被消灭的对象，能够存在并且延续下来的帝国，都不可小窥。”安南秀对旁边罗秀和安南藏的争吵充耳不闻，平静地叙说着，“南湖帝国当年的成立和蔺江仙有多大关系无不知道……不过根据一些极其细微的证据可以得出结论，宗座的看法明显是出于神堂的诉求而捏造的，南湖帝国并不是前天云帝国的正统，因为南湖帝国的第一任皇帝据说出身小家族……后来改姓李。”

　　“这个第一任皇帝，会不会是姓澹台的？”李路由心中一惊。

　　“我解开秘典之后再回答这个问题吧。罗秀是不会说的。”安南秀看了李路由一眼，“你口中的澹台指的是天云神境中的姓氏，是你上次进入天云神境时接触到的吗？”

　　李路由点了点头，澹台仙的事情，李路由并没有告诉安南秀，要是让安南秀知道他和一万多年前的澹台仙生了孩子，说不定她会不顾一切地穿越时空，跑回去追杀澹台仙。

　　李路由觉得自己猜测到了事实，南湖帝国就是澹台仙和蔺江仙一手建立起来的，澹台仙成为了南湖帝国的皇帝，所以蔺江仙来到地球以后，她依然没有中断和南湖帝国的联系，只是传承到现在的南湖帝国，那种情分对于蔺江仙来说其实已经并不浓厚，她也早就不把南湖帝国当成了是自己和母亲的国度，所以和南湖帝国的合作依然属于同盟偏向互相利用这方面。

　　“我认识的澹台族人叫澹台仙，我认为她可能就是南湖帝国的第一任皇帝，你知道她吗？”李路由觉得蔺江仙虽然不是大名鼎鼎，她的事迹只有极少数人才知道，但也不少默默无闻，如果澹台仙成为了南湖帝国的开国皇帝，那么在天云神境的历史上也定然是大名鼎鼎。

　　“我只知道南湖帝国的第一任皇帝曾经有过澹台这个姓氏，是后来改姓的李，至于是不是叫澹台仙，只能从秘典中得到答案了。”安南秀摇了摇头说道。

　　“一个开国皇帝名字叫什么居然也是秘密？”李路由难以理解地说道，中国历史上哪个开国皇帝不是希望自己的名字流芳百世，普世皆知的？

　　“因为南湖帝国一直宣扬自己是前朝延续正统，自然不会让开国皇帝原来的名字广为人知，在这件事情上神堂出力众多，有神堂的控制和引导，让绝大多数人都不知道南湖帝国皇帝的真正原名并不难。”安南秀盯着电视打了个哈欠，“这也是毫无意义的事情，无论南湖帝国如何宣称自己的是正统，它终究会被消灭，成为新的大帝国的一部分。”

　　“你不是不回天云神境了吗？”李路由搂紧了她的小腰，这句话的意思显然就是，有朝一日安南秀当上了皇帝，南湖帝国就没有存在的必要了。

　　感觉到李路由搂紧她腰肢时心里的不舍，安南秀转过头来看着他，紧皱着眉头，小嘴儿撅了起来哼了一声：“你要是敢惹我生气，我就回去，再也不回来了！”

　　“我惹你生气了，你也不许回去。”李路由抱着她，让她分开双腿坐在自己身上，紧紧地握着她的肩膀，认真地说道。

　　“我就要。”安南秀固执地皱着眉头。

　　“不行！”李路由同样固执，“你没有这种自由！”

　　“我有！”安南秀低下头去，用额头撞着他的额头，“我有，我想去哪就去哪！”

　　“你哪也不许去！”李路由咬了咬她的嘴唇。

　　安南秀看着他的眼睛，左看右看，长长的睫毛眨动着，双手抬起来，搭在他的脖子上，也咬了咬他的嘴唇，终于不再坚持，点了点头说道：“知道了。”

　　李路由这才稍稍放心，又吻了吻她的唇。

　　安南秀却并没有结束的意思，两片薄薄的唇瓣儿依然迎来送往似地在他唇上点了点。

　　于是这种你来我往的节奏渐渐加快，吻在了一起。

　　他和她都忘记了电视的喧哗，也没有听见旁边安南藏和罗秀的争吵，还有宓妃偷看的目光。

　　安南藏的声音突然拔高，将两人惊醒过来，安南秀软在李路由怀里，不满地转过头去看着安南藏。

　　“你们准备交配了？”安南藏冷冷地说道。

　　“按照本土文化的描述，这应该只是一种情感的宣泄，在满足身体的愉悦需要时，冠以浪漫或者爱情之类的词汇修饰的一种生理和心理双重需要的自然行为，而非交配。”罗秀表示反对说道。

　　“我们回房间吧。”宓妃有些脸红地说道，终于鼓起勇气和安南藏，罗秀说话了，她觉得应该腾出地方给爸爸和安南秀。

　　“你要不要试试？”安南秀搂着李路由的脖子，脸颊上有浅浅的红晕，挑衅似的看着安南藏。

　　安南藏犹豫了一下，扭过头去：“低级，不要。”

　　“她刚才犹豫了。”罗秀马上说道。

　　“那你要不要试试？”安南藏冷冷地对罗秀说道。

　　“不要，我和你不一样，我已经不是处女了，这种事情我经验丰富。”罗秀慎重其事地说道。

　　看着一个十一二岁的小女孩在那里说这样的话，李路由感到十分维和，倒是遮掩了那种不好意思的感觉，自从安南秀在地铁里让他吻她以后，李路由在当着其他人的面和安南秀表现出男女间的亲密已经没有太多障碍了，只是依然有些尴尬。

　　“我不是试验品。”李路由举手说道，站了起来，“准备收拾东西吧，要搬家了。”

　　搬家对于绝大多数人来说都是一件大事，然而有安南秀在，这一切都很好办。

　　安南秀的手镯有着非常庞大的存储空间，李路由记得当初安南秀刚来时她就说过她可支配的存储空间大概相当于一个沃尔玛，那也足够搬家使用了，更何况是现在她的精神力已经恢复了许多的情况下。

　　所以很快房间里就空荡荡的了，其实韩英爱的那个房子真的可以做到拧包入住，只是李路由没有丢弃和浪费的习惯，这里的很多东西都是自己辛苦置办的，依然很不错，而且方便使用，李路由不可能就把它们丢在这里。

　　看着所剩无几的家居，李路由想起了自己刚刚搬来这里时的感觉，那时候他看着这个小房子也非常满意，想着这里就是自己经营新的幸福的第一步，要在这里和李子走向更大的幸福，然而今天离开这里时，他已经非常非常幸福，无论是自己的幸福，还是李子的幸福，都让他心满意足。

　　李路由不是一个拥有什么大野心的人，他和任何普通人一样，追寻的都只是个人的幸福，让自己在意的人一起幸福。

　　“你似乎在感慨？这只是一种毫无意义的情绪，果然不愧是绝大多数时候都在浪费自己时间和生命的低等生物。”安南藏抬头看着李路由。

　　“尽管土著们的精神力并不强，但正是因为如此，他们的心境普遍比较脆弱，无论是风的呢喃，雨的哭泣，雪的萧瑟，花的凋零，月的朦胧，种种纯粹的自然现象都会让他们生出许多感慨，把自己代入到那种同样孱弱或者在漫长时光或者客观自然中短暂一瞬即会消失的无影无踪的个体和现象中，从而悲切而哀怨地得到一种自身精神高度升华的满足。”安南秀解释道。

　　“他也许只是在想自己有没有忘记带钥匙，你们却能编出这么多废话。”罗秀不以为然地说道。

　　李路由不说话，平常就觉得安南秀废话特别多了，简单的事情，她能够给你解释的无比繁复和啰嗦，简直比最绕口的文学青年作品还要让人头痛。现在多了一个同样喜欢这么干的安南藏，李路由才不会傻乎乎地去反驳她们。

　　还好，罗秀没有这样的毛病。

　　最乖的是宓妃，她没有让安南秀装自己的东西，背着一个小包，里边有爸爸给自己买的一些小饰品和小玩偶，都是宓妃非常珍惜的，不愿意放到一个自己感觉不到的地方去，手里还拿着一副刺绣，上边是丑丑的鸟，一边牵着李路由，宓妃只是害怕爸爸离开了这里，忘记了把自己带走，所以要紧紧地牵着他的手……虽然宓妃也知道自己的这种害怕根本是没有必要的。


第九百零一章 自助餐

　　李路由决定先不和邻居，熟人打招呼，以后再回来说一声，毕竟现在搬家，却一件行李也不带，没见着搬家的车子，未免太让人奇怪了。

　　五个人坐地铁过去，安南藏对于地铁表现了极大的兴趣。

　　“方便，快捷和广阔的交通设备，是保证中央对地方统治力的基础。天运神境太大，这样的交通设备难以做到全境覆盖，但也不是不能做。”安南藏对罗秀说道：“神堂在这方面能否提供有效的支持？”

　　“不能，如果以帝国首都为中心，建立起覆盖全境的交通网络，对天云帝国的好处实在太大，这是一件很恐怖的事情，神堂不会提供支持。”罗秀遗憾地说道。

　　“所以我对于你占据神堂宗座的位置这么多年，非常不满。”安南藏无比厌恶地看着罗秀。

　　罗秀眨了眨眼睛，略微有些委屈地看着安南藏，“藏，这是我的责任，你要理解。其实我也很不满意你当了这么多年皇帝，一个强势而强大的皇帝，对神堂压力太大了。”

　　“现在这样最好，你们就在这里呆着吧，你们只是两个应该去上初中的小家伙。”安南秀嗤之以鼻地说道。

　　安南藏和罗秀都沉默了，对望了一眼。

　　“真是个悲剧。”安南藏面无表情地说道。

　　“我们要接受现实。”罗秀伤心地说道，“秀完全不照顾我们的心情。”

　　“因为你们是修炼了厚脸皮的真正强者，所以没有关系的吧。”李路由笑着说道。

　　安南藏点了点头，罗秀犹豫了一下，也跟着点了点头。

　　来到新房子，安南秀发现客厅沙发有一个单独的座椅，马上宣布：“这里是我的座位，你们都不许坐。”

　　没有人跟她抢。

　　原来大部分东西依然放在安南秀的手链里，安南秀先把李路由的东西放回书房，然后是李半妆的，还有宓妃的衣服，然后宓妃取下自己的小背包开始布置自己的房间。

　　安南秀理所当然地认为大卧室是自己的，把自己的洗浴用品放进卫生间里，其他人的都放到公共卫生间里去。

　　罗秀和安南藏没什么东西，她们也没有布置自己房间的概念，所以她们两个人坐在客厅里看电视，这里是一款55英寸的索尼电视，颜色很讨喜。

　　李路由东西是最多的，书房不大，布置起来得费一番心思，李路由也不着急，先来到宓妃房间。

　　“怎么样，喜欢吗？”李路由坐在床上，看着喜滋滋的宓妃。

　　“喜欢。”宓妃用力点了点头，“比原来的大多了。”

　　原来宓妃只是在阳台上搭了个小床，现在才是自己单独的卧室，感觉当然很不一样了。

　　“以后我们会有自己的房子，也会给宓妃这么大的房间。”看到宓妃的笑意，李路由心里一片满足，对于男人来说，能够看到家人的脸上露出这样的笑意，就是幸福。

　　“谢谢爸爸。”宓妃靠在李路由怀里，脸颊和李路由的脸颊磨蹭了一下，像温顺乖巧的小猫。

　　“还想要买点什么到房间里？”李路由感觉房间有些大，有些空。

　　“不用了。”宓妃连忙摇头，拍了拍自己的小包，“我有钱，自己会买的。”

　　李路由又给了宓妃五百块钱，让自己去买点东西。

　　“我有好多钱了。”宓妃打开自己的小钱包，把五百块放进去，笑眯眯地，“我存着呢，等将来我们自己买大房子了，我就拿出来。”

　　“真乖。”李路由亲了亲宓妃的额头。

　　“这个房子不错，以后秀公主或者李子姐姐和爸爸亲热，就不会被宓妃撞见了。”宓妃笑嘻嘻地说道。

　　李路由有些尴尬，拍了拍她的脸颊，“居然会取笑人了。”

　　“才没有，本来就是啊……可是我刚才发现了，书房的门是能随手打开的，最好换掉哦，秀公主可是从来不敲门的，如果被她看到李子姐姐和爸爸亲热，那就完了。”宓妃衷心地建议。

　　“用你操心这个？”李路由放了她下来，“好好收拾，等下出去吃饭。”

　　李路由说完，连忙又去书房门看了看，果然是这样，看来还真的换下锁。

　　李路由又来到安南秀房间，她正在摆弄着自己的东西，很多东西都从手链里拿了出来，让李路由目瞪口呆的是，他从来不知道安南秀居然收集了这么多奇奇怪怪的娃娃，绝大部分都是他和安南秀一起去看过，当时李路由嫌弃长的实在太难看的那些娃娃。

　　像是一只看上去像泰迪熊，却有六条腿的奇怪玩偶，一个铁铸的小猪，可以存钱，要取出来只能用高温火焰切割开来的储钱罐。还有一只巨大的毛毛虫，安南秀说那是大霸王龙蚂蚁的儿子。

　　“看来自从不需要拿钱去冲欢乐豆以后，你的钱就是这么花掉的。”李路由叹了一口气。

　　“我只是去买冰棒，找剩下的零钱不想拿着，丢掉你又会骂，所以顺便买了这些回来。这个存钱罐，就是考虑到以后用来装零钱的。”安南秀指着存钱罐，“我乖吧，会存钱，这么好的女人你上哪里找去，这就叫勤俭持家。”

　　“我知道，你的意思是，你拿个一百块的去买白糖冰棒，如果别人不找你钱，你还觉得省了麻烦，对吧？”李路由拿着那个存钱罐，翻来覆去也没有找到可以把钱取出来的地方，摇了摇，也不知道她丢了多少钱进去了。

　　“是这样的。可绝大多数可以买到白糖冰棒的地方，都不能刷卡。你给我办张信用卡吧，我以后到超市去买。”安南秀朝着李路由伸手。

　　李路由打了她的手心一下，他可不会给安南秀去办信用卡，除非他想破产，每个月都收到欠款的账单。安南秀是绝对认为她自己勤俭持家的，可是李路由是个正常的人，他只能用正常的标准去衡量什么叫勤俭持家，宓妃和李子才是，安南秀绝对不是。

　　“虽然是租的房子，但是也要庆祝乔迁新居。同时欢迎天云帝国皇帝陛下和神堂宗座来到地球做客，今天中午我们出去吃饭吧。”把女孩子们叫到一起，李路由宣布道。

　　安南秀和宓妃都没有意见，安南藏和罗秀没有在家里吃和在外面吃的概念，对她们来说都一样。

　　李路由选择的地方是在崔莺莺的餐厅对面的一家自助餐厅，最主要的是他还不清楚安南藏和罗秀的口味，通过自助餐厅可以了解下她们的口味，也不会出现到时候点了好多菜，结果她们却不吃，也无法知道她们到底喜欢吃什么的情况，李路由在手机上下单，收到二维码，在前台兑换补款，比门店价格刚好便宜了一半，五个人也不需要花多少钱。

　　崔莺莺那家西餐厅，是中海出了名的高档餐厅，尤其是崔莺莺任经理以后，在某些精英圈子里这家餐厅就更受欢迎了，中餐和晚餐时间通常是要提前两到三天预约，李路由也不想去那么贵的地方消费。

　　安南秀坐在位子上，摸着自己的小肚子，有些饿了，可是她是坚决不会自己去拿东西的，如果取食物这种事情还要公主殿下亲自动手，那李路由这个侍从官有什么存在的意义？

　　宓妃自己动手，跟在李路由身后，安南藏和罗秀想了想，互相对望。

　　“我觉得我们享受不到安南秀的待遇。”罗秀哀怨地望着安南藏。

　　“事实上，我们两个才是天云神境最尊贵的人。她只是一只公主而已，每一个皇室都有一堆公主。”安南藏很不满地说道。

　　“纠正一下，长公主只有一位。你们也只是一只皇帝，一只宗座。最重要的是，现在没有人把你们当皇帝和宗座，可我依然是李路由的公主，这才是我们最大的区别。”安南秀摆了摆手，“快去，不然等下你们就要看着我们吃东西了。”

　　“让人非常伤心，但是她说的是事实。”罗秀拉着安南藏的手，两个人拿着盘子去拿东西吃了。

　　李路由给安南秀夹了她最喜欢吃的蔬菜和水果，例如西兰花，莴笋，青菜等等……这样小巧而偏好蔬菜的客人是自助餐厅最欢迎的，李路由则属于最不受欢迎的那一类，他是什么贵就挑什么吃，而且吃的很多，李路由能够把其他四个小女孩吃不够的份都吃回来。

　　“秀，帮我把这杯热开水变成冰水。”安南藏把自己的杯子推到安南秀身前。

　　安南秀帮她做到了，同时提醒，“如果你只是想要冰水，你可以直接接一杯，那边有现成的冰水。”

　　“我不要冰水，我只要热开水变成的冰水。”安南藏喝了一口冰水，冰凉凉的穿过牙缝和口腔，让她顿时打了一个寒颤。

　　李路由不明白冰水和热开水变成的冰水有什么区别，好心提醒：“陛下，你现在是普通的地球人的形态，我们这种低等生物中的女性，如果喝多了温度低的水，很容易肚子痛，那不是你靠着强者的心境就能够克服的。”

　　“是吗？”安南藏轻蔑地看着李路由，然后把一整杯冰水喝了下去。

　　李路由张了张嘴，看着她脸颊发白，然后眉头皱起，拍了拍额头，决定不再和安南藏说话。

　　“藏，我觉得你的智商下降的有些厉害。”罗秀叹息道。

　　“我只是要告诉他，拥有强者的心境，这种事情……是……完全可以克服的。”

　　李路由只知道她舌头发麻，说话不利索了。

　　李路由一心一意吃东西，帮着安南秀夹东西，给宓妃介绍好吃的，四个女孩子吃的很慢，他很快就吃的差不多了，让她们继续慢慢吃。

　　李路由到服务台，登记了下自己的手机号码，让服务员发现这四个小女孩如果有什么问题就给他打电话，然后就往对面的西餐厅赶去。


第九百零二章 完美女人

　　没有自助餐厅里的热闹，西餐里尽管满座，却依然安静。

　　门童并不认识李路由，在询问了是否有预订位置后，礼貌地将他阻止在门外，并且为他提供了一个座位和一杯红酒。

　　李路由没有坐下，也没有喝红酒，拿出了手机。

　　“坐下吧，这里你打电话给谁都没有用。”旁边排队的一个男人，看到李路由似乎有要插队的打算，轻蔑地笑了起来。

　　李路由没有理会他，挂断了电话。

　　崔莺莺走了出来，轻轻勾住李路由的手，对门童说道：“这是我一个人服侍的贵客，记住了。”

　　看到崔莺莺和李路由握着手进来，餐厅里许多客人都有些惊讶。

　　走上楼，李路由想起了其中许多男人的眼神，笑道：“大概以后你的生意要差许多了。”

　　“如果夫君能天天来，没有生意也没有关系。”崔莺莺哀怨地看着李路由。

　　“那韩总可得难受了。”李路由说完，有些歉意地解释：“最近有些忙，以后我会常来的。”

　　“夫君，莺莺开玩笑的。”崔莺莺莞尔一笑，靠入了他的怀里，“莺莺不是普通的女人，不会要和夫君朝夕相处，其他女孩子才是夫君最重要的，夫君要把心思放在她们身上。如果夫君忘记了莺莺，莺莺自己会来提醒夫君的。”

　　“我不会忘记你。”崔莺莺的话，让任何一个男人都无以言语，这样的女人，温柔体贴的足以让任何男人融化。

　　“莺莺知道。夫君对莺莺也许没有太多爱情这种东西，然而夫君是个善良而且感恩的人，只要莺莺不做出背叛夫君的事情，夫君迟早会真的把莺莺当妻子。”崔莺莺抬起头来，静静地打量着李路由，眼眸子里的身材平和而温顺。

　　“你怎么会这样了解我？”李路由自嘲地笑了笑，崔莺莺说的很对，他就是这样的人，心软，不忍心，总觉得别人对自己的一片好心自己也应该好好回报。

　　“因为莺莺和夫君本是一体，了解夫君是理所当然的事情。”崔莺莺放开李路由，和他一起坐下，给他倒了一杯清水，“夫君刚刚吃完东西吧，漱漱口。”

　　“你和我说过很多次本是一体，我一直觉得你这是形容夫妻感情的话，但是你能不能告诉我，其实里边还有别的什么涵义？”李路由有些怀疑地问道：“例如你是我的第二人格什么的。”

　　“当然不是了……”崔莺莺抬起手，柔嫩的手背压着嘴唇，让自己的笑容依然显得恬静而收敛，“夫君就算有第二人格，也不可能是个女人啊。难道夫君认为自己的内心其实藏着一个小女人吗？”

　　“没有。”李路由尴尬地摇头，他可是个纯粹的爷们，没有想像自己如果是个女人之类的偏好和心思。

　　“莺莺现在不能告诉夫君，因为担心夫君会对莺莺排斥，毕竟莺莺其实和普通的生命有些不同。”崔莺莺歉然一笑，“夫君以后会知道的，现在不要坚持让莺莺告诉夫君好吗？”

　　“那你不是让我自己胡思乱想吗？”李路由反而更加好奇了，“我们都这样了，我还排斥什么？”

　　“因为莺莺只是希望夫君有一天能够像喜欢一个普通的女孩子一样喜欢莺莺，而不是仅仅因为两个人与生俱来的亲密关系而接受莺莺。”崔莺莺垂眉顺目，温婉而期待的眼神看着李路由。

　　“可你还不是因为你和我有你说的那种与生俱来的亲密关系，而和我发生了那种事？”李路由有些难以理解她的逻辑，不过还好，崔莺莺并不是像安南秀，安南藏那样让你完全无法沟通，并且不屑于向你解释，可以问明白。

　　“那是因为对于夫君来说，那种事情并不算什么，如果两个人之间没有那种感情，那种事情也就仅仅只是普通的一种身体接触而已。夫君不会因为和莺莺做了那种事而喜欢上莺莺，只会因为喜欢上莺莺而主动和莺莺做那种事。”崔莺莺靠着李路由的肩膀，“到现在为止，夫君和莺莺发生关系，都不是出于男女间的吸引，这是莺莺的遗憾呢。”

　　“好吧，我不问你了。”李路由也不想勉强她说出她的秘密，尤其是崔莺莺本身有些特殊，她不能说那些不能说的事情，一说她就要和李路由发生关系抗拒那种强大的制约力量，这种情况让人很无奈。

　　“除了看莺莺，夫君还有什么事找莺莺呢？”崔莺莺指了指李路由的大腿，“莺莺可以坐上来吗？”

　　崔莺莺说话总是非常照顾人，其实她知道李路由只是顺便来看看她，甚至只是因为有其他事情，才有看她着一件事情的发生，但是她依然说的好像李路由主要是来看她，顺便办点其他的事情。

　　李路由明白，所以心中的歉意更浓，主动抱了她上来，揽住了她的腰肢，“我搬家了，就在附近的静园小区六栋902。”

　　“确实不远哦，夫君如果想见莺莺，只需要十来分钟吧。”崔莺莺惊喜地说道。

　　“是的，我会常来看你的，就是这里消费实在太高了。”李路由笑着说道。

　　“夫君如果是一个人来，那当然是莺莺自己动手给夫君做吃的，又不用夫君买单的。如果是带了朋友来，莺莺还可以给夫君挣面子，莺莺这样的女人，不会给夫君丢脸的。”崔莺莺挺了挺胸，略为有些羞涩，“夫君，莺莺是不是你们男人最喜欢的那种，出得厅堂，入的厨房，床上也很能干的女人啊？”

　　“什么叫床上也很能干……”尽管她是无意，李路由依然被她撩拨的有些冲动，“不过确实是这样，有你这样的妻子，不知道要多大的福气。”

　　“能够成为夫君的女人，才是莺莺的福气。”崔莺莺摇了摇头，少见地反对李路由，感觉到李路由的冲动，眼眸子却越发情意盈盈，“夫君，时间……时间够吗？”

　　“不够……不够……”李路由连忙说道，崔莺莺的气息温热而香气袭人，用那种缓慢而带着喘息的方式说出来，实在太勾人，李路由连忙转移自己的心思，“天云神境的神堂宗座罗秀，天云帝国皇帝安南藏，来到这里了，现在住在我们家，我请她们在对面吃饭。”

　　“哦……那夫君也不用老老实实啊，莺莺坐在夫君怀里，夫君却一点也不好色，让莺莺觉得自己对夫君没有诱惑力。”崔莺莺难过地说道，对于神堂宗座和皇帝，却是并不怎么在意。

　　“你又不是玩具，难道我没事就在你身上捏两下，摸两下？最后你难受，我也难受。”崔莺莺哪里会没有诱惑力？她的身段和乔念奴差不多的类型，只是崔莺莺浑身上下都透着一种如水的温柔，很容易就让男人无法自拔，给人一种对她怎么样都可以的感觉，这种女人不是没有诱惑，而是让人陷进去就会忘记出来。

　　“莺莺才不在意，不管是玩具还是玩物，莺莺又不需要什么尊重和矜持这些东西，莺莺只要感受到夫君的喜欢就可以。”崔莺莺搂着李路由的脖子，喘息着撒娇，“夫君，摸摸莺莺，莺莺很好玩的。”

　　李路由一下子气息粗重，握住了崔莺莺丰满的酥胸，她走进办公室，已经脱掉了黑色的制服小西装，里边是绸缎褶皱领的衬衣，随着李路由的抚摸，胸前的小点儿就已经明显地顶起了衬衫。

　　“你没有穿内衣？”李路由有些意外。

　　“所以夫君可以直接从衬衣下伸进去……”崔莺莺闭着眼睛，像被抚摸着昏昏欲睡的小猫，“夫君不要生气，别的男人看不到的，因为莺莺穿着外套……被夫君摸了，上边的小点点才这么显眼。”

　　一团丰腴入手，犹如滑腻的膏脂，李路由有些迷离。

　　“夫君，不要撩拨的莺莺厉害……等下莺莺会很想要……”崔莺莺隔着衬衫抓住了李路由的手，“不是还有别的事情和莺莺说吗？”

　　“让我摸的是你，不让我摸的也是你。”李路由无奈地摇了摇头，尽管崔莺莺抓着他的手，却没有真的用力阻拦，而且女人胸前的雪峰被握在手中，哪个男人会忍着一动不动？那真是要命的难受，李路由尽量放缓揉搓的动作，努力集中精神，“是这样的，你原来不是说过，你是来改变安南秀和我的命运的吗？”

　　“唔……嗯……”崔莺莺一边点头，一边在李路由的耳边低声呻吟。

　　“可是她说你错了，她认为现在已经是被改变的命运了，她的命运不需要别人来更改，而是她自己在改变自己的命运。”李路由虽然很开心安南秀的分析，但是他必须找崔莺莺验证下，毕竟崔莺莺是神王，安南秀再怎么厉害，现在也只是大贤者神术师，崔莺莺可能因为某些客观原因出错，但是如果她能够重新分析和验证安南秀的说法，李路由才能真正的高枕无忧。


第九百零三章 大麻烦

　　崔莺莺的呻吟声止歇，按住了李路由在她胸前活动的手。

　　“夫君，你老是摸这里……莺莺身子都软了，没有办法想事情……这个事情很重要……”崔莺莺吻了吻李路由的耳垂，“先停一会吧，让莺莺好好想想。”

　　李路由只能把手抽出来，崔莺莺却又不让，只让他握着不动……有经验的男人都知道，这么一团肥嫩柔软鼓胀的脂肪充盈着手心时，如果不能揉动是一种什么样难受的感觉，手心里会发烫，然后让整个人都燥热的厉害。

　　崔莺莺按着李路由的手，过了好一阵子，才仿佛回过神来似的喘息了一声，“她是在什么时候做出这种结论的呢？”

　　“我把一直担心的事情告诉她了，然后她认为你错了。她说你并非来自未来，而是来自过去。你面临的不是曾经发生过悲剧的过去，而是已经不再会发生悲剧的未来……这种未来是相对你来说，相对你看到的那些情景的未来。”李路由回答道。

　　“她有具体分析吗？”崔莺莺紧皱着眉头问道。

　　“那倒没有。她似乎并没有理由，她只是觉得就是这样，不需要理由。”李路由苦笑，安南秀那不需要理由的强大自信，就是她的理由。

　　“那就应该是我错了吧。”崔莺莺眉头舒展开来，闭目片刻，恬静微笑。

　　“为什么？”李路由惊喜莫名。

　　“在你告诉她之前，也许我是对的，在你告诉她之后，那就是我错了。”崔莺莺摇了摇头，“莺莺不知道怎么向夫君解释，当有一天夫君成为神王的时候，这些道理就是理所当然能够明白的了。”

　　“你的意思是，在我告诉她之前，我们是处于过去的世界，你是来自未来，我们正在走向那个安南秀变成生命树的未来。当我告诉她之后，我们就是处于未来的世界，你是来自过去，因为我告诉了她，所以未来变成了过去，她自身的强者命运扭转了这一切？”李路由想起了一些复杂的物理理论，他只是有些了解，具体的原理说不清楚，却也知道有这么一种寻常人感觉匪夷所思的现象存在。

　　“可以这么说。”崔莺莺叹了一口气，“这种现象在神国中被命名为王之命运轮转约。”

　　“既然如此……那你怎么不早点让我告诉安南秀，我白担心这么久……如果我一直不告诉她，岂不是那种危险就一直存在？”李路由无法理解地问道，他相信崔莺莺不会是故意的。

　　“这种现象的出现有着极其苛刻的条件，它需要几个独立的，非同源的，相容相斥的世界产生交融生成的特殊空间坐标，在这个坐标上才能触发王之命运轮转约。最重要的是，我不能主动让你去告诉安南秀，哪怕我没有告诉你原因，那也在客观上形成了一种主动的干扰力量，而作为最特殊的一种命运现象，王之命运轮转约拥有极其敏锐而骄傲的排斥性，这种干扰力量哪怕再隐秘也没有用。”崔莺莺摸了摸自己的额头，眉眼间的喜悦压抑不住地盈出来，“虽然这只是莺莺的分析和猜测，还没有得到完全的验证，但是夫君一定会很快就知道的。”

　　“太好了……”李路由紧紧地抱着崔莺莺，忍不住亲了亲她的脸颊，喜笑颜开，“当时是在宓妃的爱染神弓里，安南秀动用了她的月壶，可能就是这些独立非同源的世界形成了你说的那种特殊空间坐标，恰好我告诉了安南秀，成触发了那个王之命运……”

　　“爱染神弓！”崔莺莺从李路由的怀里站了起来，却是倒吸了一口凉气的样子。

　　“怎么了？”

　　崔莺莺总是优雅而平和，极少失态，李路由还是头一次看到她露出如此模样来。

　　“爱染神弓……那是神国中爱染明王的神器，是爱染明王神之领域的中心小世界。”崔莺莺又坐了下来，无奈地搂住了李路由的脖子，“夫君，这真的是一个超级大的麻烦。”

　　“爱染明王？他是神国中的诸王之一吗？在我们的传说中，他是佛教里的一个大菩萨。”李路由没有想到爱染神弓还有这个来头，那不是宓妃的神器？

　　神器，李路由真的见的多了，安南秀就有四件，念奴娇，铜雀台，苏幕遮，佛霓裳可不都是神器？崔莺莺肯定也有，甚至安南藏和罗秀肯定也有，只是没有带来这个世界而已，所以李路由对这些神器也不是太在意，但是能够让崔莺莺这样的，李路由发现自己大概低估了宓妃那天晚上拿来做游戏的那把小弓。

　　“无论是基督教，佛教，道教，这些教派本身就和蔺江仙有关，是她传播于这个世界的……爱染明王是神国诸王之一，虽然神国诸王并没有直接的争斗来确定排名，但是毫无疑问在某些方面他非常强大，能够和他媲美的当然有数人，但是除了莺莺，敢说绝对压制住他的，却是没有了。”崔莺莺又抓住了李路由的手放在她的胸口，这样子她感觉能够让自己更安心一点。

　　李路由想起了崔莺莺说过的话，从脚下，一直到世界的尽头，苍穹之下，神国之上，再无敌手。

　　“那既然是爱染明王的神器，怎么会在宓妃手中？”李路由估计麻烦就是出现在这里。

　　“被蔺江仙抢走的。”

　　“你……你的意思是，蔺江仙从一位神王手中抢走了他的神器？”李路由难以置信地说道，他知道蔺江仙很强很强，非常强，但这也太离谱了吧。

　　“只有这一种可能。神王用来作为自己神之领域中心的神器，一般都是自己最为重要的一件，不可能送给别人，更不可能丢失在其他世界。”崔莺莺为难地靠在李路由肩膀上，“现在怎么办呢？当初蔺江仙做的这种事情，现在我们没有可能不管宓妃。”

　　“她怎么会做这种事情？”李路由很无奈，谁让他这个爹没有当好呢？如果蔺江仙一直生活在他身边，他自然会好好教育她，不至于去做出这种事情来，单亲家庭的孩子……真的很能坑爹。

　　“她甚至敢攻打神国，能够生出这种念头的人，她已经是第一个了，至于从神王手中抢走神器，似乎也不会让人太意外。”崔莺莺倒是觉得很好理解，“莺莺想，那时候蔺江仙的力量应该已经不仅仅只是神的境界，如果只是超离普通世界的力量上限，神国也只会派遣普通的神祇迎接她前往神国，她也接触不到爱染明王。”

　　“你的意思是，蔺江仙那时候的力量已经达到了神王的境界，于是爱染明王前来迎接她前往神国成为神王，结果她非但不去，还和爱染明王打了一架，抢了他的爱染神弓？”李路由头痛不已，“果然和安南秀是一个做派，我怎么老是碰到这样的人？”

　　“差不多应该是这样，细节我们无法估计，但是她确实是抢了爱染明王的神器，这点毋庸置疑。”崔莺莺和他靠在一起，两个人的脑袋互相碰了碰，两夫妻一起头痛。

　　“这么多年过去了……那也没事啊。”李路由心怀侥幸地说道。

　　“那是因为这么多年过去了，蔺江仙也没有使用爱染神弓。现在宓妃拿来玩，爱染明王感应到爱染神弓在这里，应该是迟早的事情。这种东西是随便玩的吗？”崔莺莺嗔怪地看着李路由：“夫君，你太宠她们了，和她们一起胡闹。”

　　“我没有可能不宠宓妃啊……”李路由把他被小安南秀送回到一万多年前的天运神境的事情和崔莺莺说了一遍。

　　“原来是这样……也许这些本身就是蔺江仙的安排。”崔莺莺想了想说道。

　　“你是说，其实蔺江仙也知道我和安南秀命运的事情，于是她抢了爱染神弓，是出于和你同样的目的？”李路由惊讶地说道。

　　“有这种可能，只是现在无法证实了。”崔莺莺看着李路由，“夫君不必觉得奇怪，蔺江仙这种人，有这种跨越时空布局的能力。”

　　“那已经不重要了。现在最重要的是，我们应该小心应付来自神国的压力了。”李路由平常和崔莺莺在一起，并不是很在意崔莺莺神王的身份，因为感觉不到威胁，崔莺莺总是以他的女人的角色呆在他身边，可是当知道自己的敌人会是一名神王时，这种感觉真让人无法轻松起来。

　　李路由相信爱染明王不会听他解释，他也无意让自己置身事外，不管当初蔺江仙做这件事是为了什么，但是现在的宓妃，是他绝对要保护的宝贝女儿，对方是神，还是神王，他都会让她依偎在自己并不强大的羽翼下。

　　当父亲的，保护女儿是理所应当的事情，无关强弱。


第九百零四章 修炼

　　崔莺莺怔怔地看着李路由，忽然身子一软，嘤咛一声扑了过来，捧着他的脸颊温柔无比地亲了一口。

　　“怎么了？”李路由回过神来。

　　“夫君在表露出一定要保护家人时的神情，真的好让莺莺喜欢，莺莺也想变得好弱小，让夫君来保护。”崔莺莺双手握在心前，又忍不住亲了李路由一下。

　　“你再这样，我真的云里雾里，飘飘然，觉得自己真很了不起了。”李路由不好意思地笑了起来。

　　“夫君本来就是了不起的人嘛……”崔莺莺不同意地说道，“不过莺莺不能真的变很弱小，因为莺莺绝不能给夫君带来麻烦。”

　　“还是说爱染明王的问题吧……如果爱染明王像你一样来到我们身边，他需要付出多大的代价？”这是关乎所有人安危的问题，如果爱染明王是毫发无损地来到地球，那不用说，爱染神弓保不住，他要是找宓妃报仇，谁也不是他的对手，毕竟现在崔莺莺的实力也大打折扣。

　　“那要看他愿意付出多大的代价了……莺莺是感觉时间窘迫，动用了一些损耗较大的方法，而且受到了其他神王的制约。爱染明王却不一样，他并不是为改变什么而来，按照王间约书，他寻找自己丢失神器的行为其他神王是不能干涉的。所以其他神王不会对他有太多约束。”崔莺莺想了想，“如果他花更多的时间准备，来到这里的力量越强大，但是同样我们也有更多时间准备。如果他只是一感应到爱染神弓，就迫不及待地来到这里，自然也不会太强大。莺莺觉得可能会是前一种情况。”

　　“那我们怎么准备？我加紧修炼。”李路由深吸了一口气，摩拳擦掌。

　　崔莺莺却羞涩起来，脸颊微红。

　　“你不方便？”李路由奇怪地问道，对付爱染明王，崔莺莺不参与进来，那可真没有胜算，这和逆天没有什么区别……虽然安南秀经常让李路由感觉逆天，但是这种事情，不能靠安南秀目空一切的狂妄自大就能保险。

　　“不是。”崔莺莺的眉头紧拧在一起，无辜地看着李路由，不好意思地说道：“夫君，你别生气……”

　　“没事，你说吧，什么问题？”李路由心中一紧，她该不会真的不管这事吧。

　　“目前的情况来看……夫君……夫君你就是加紧修炼一百年……也没用的。”崔莺莺的脸蛋更红了，好像要渗出血来似的，“夫君，夫君现在太弱了啦。”

　　李路由差点一口血吐了出来，自己好歹也是准皇级的神徒，手里还有金箍棒这样的超级神器，崔莺莺也可以给他带来神王铠甲，竟然……竟然修炼一百年，也一点用也没有。

　　哎，没有办法，那可是爱染明王，何止大名鼎鼎，传说中享受无上威能的大菩萨。

　　“夫君，你没有生气吧。”崔莺莺担心地说道。

　　“没有。我才二十二，才修炼两年，如果这就能够和爱染明王动手，那神王也太不堪了。我有这个自知之明。”李路由摇了摇头，他刚才只是觉得受到点打击，还不至于那么小气地生崔莺莺的气。

　　不过李路由也看到了崔莺莺讨人喜欢的一面，她非常在意李路由的感受，哪怕是实话实说，也担心李路由的自尊心受到打击，明明是应该李路由不好意思的，她到好像是自己丢脸了似的。

　　如果是换了安南秀，这一位可是恨不得哈哈大笑的，不嘲讽下李路由，她就不开心似的。

　　“不过没有夫君，我们也是很难对付爱染明王的，有一件事情还是需要夫君努力的。”崔莺莺说着又脸红起来。

　　“什么事情？”有了前边她脸红的先例，李路由做好了再受打击的心理准备。

　　“努力玩莺莺就可以了。”崔莺莺柔媚的眼神在李路由脸上滑过，温顺地靠在他怀里。

　　“这和对付爱染明王有什么关系？”这种努力，没有男人不愿意更加努力一点，李路由有种恍然如梦的感觉，崔莺莺这样的女人，对于男人来说还有什么地方不满意的？他找不出来。

　　“因为夫君越是努力和莺莺做那种事情，做的越多……莺莺就能够越快恢复力量啊。”崔莺莺眨了眨眼睛，摸着自己发热的脸颊，感觉身体里似乎有潺潺溪水在流动似的，“这样的努力，夫君不会拒绝的吧？”

　　李路由哪里能够拒绝？崔莺莺说的也是事实，并不是什么给他玩弄她的借口。李路由抱着她，却忽然感觉她的身子开始发亮，身体散发出薄薄的光晕，这种情景和上次她受到神国制约力量牵扯时差不多。

　　“夫君……莺莺说的没有错，果然是王之命运轮转约的现象。”崔莺莺又惊又喜，“安南秀的命运已经被改变，莺莺的使命已经完全，莺莺要消失了。”

　　“啊，那怎么办？”李路由这时候当然不能让崔莺莺消失了，除了需要崔莺莺对付爱染明王，他也不希望她就这么消失。

　　不用崔莺莺再主动或者说明什么，李路由迅速脱掉自己的裤子，伸手拨开崔莺莺裙子下已经有些湿乎乎的小内裤，和她融为了一体。

　　李路由将她压在沙发上，柔软的身子折叠起来，他顾不得温柔，这个时候只能迅速解决问题，而根据以往的经验，他只要迅速排泄出来，就可以阻挡这种制约力量了。

　　“快用神经触觉放大百倍的那种神术。”李路由焦急地说道，这时候他有些恼火自己锻炼出来了，如果还是当初稍稍撩拨就能够完事的话，那该多好。

　　“不……不用……莺莺能够坚持……”崔莺莺紧咬着嘴唇，脸上的神情一片痛苦，呻吟却是犹如最动听而欢乐的歌唱，“莺莺不要……再用那样的方法……让夫君帮助莺莺，莺莺要自己满足夫君……”

　　李路由没有办法，为了给自己带来更多的刺激，迅速撕扯开崔莺莺的衣服，和她丰满而娇嫩的身子紧紧地抱在一起，那滑腻的肌肤好像融化流淌在他的身体上似的。

　　“夫君，你……你玩这里，能快点……莺莺知道……你喜欢玩这里……”崔莺莺握着自己丰满的大白兔，塞到了李路由嘴前。

　　片刻之后，李路由终于完事……不得不说崔莺莺是最了解李路由的女人，她只要看一眼他的眼神，就知道他想要什么样的感觉，马上就能让他得到满足。

　　可是这时候一次不行，李路由再接再厉了两次……还好因为身体的恢复能力和制造生命种子的速度远远超过普通人，李路由并不会像普通男人那样，第二次就远比第一次难以发泄，他每一次都是差不多的时间。

　　前前后后花费了半个小时，崔莺莺身上的那种稀薄的光辉终于消失的干干净净，饶是李路由也因为紧张和焦急，累的满头大汗。

　　凌乱的衣衫，急促的喘息，泛着潮红的丰满胴体，办公室里一片春光灿烂。

　　“夫君……”崔莺莺娇吟一声，不让他拔出来，俯在他身上一动不动。

　　“现在应该没有问题了。”李路由抬头看了一眼，终于松了一口气。

　　“嗯。”崔莺莺点了点头，咬了咬他的耳朵，羞道：“不管夫君是温柔还是粗鲁，莺莺都好喜欢。”

　　“你没事就好。”李路由伸手在她背后抚，擦拭着汗水，从她背后的花漩滑过，不由自主地想起了上次崔莺莺让他进入这里的感觉。

　　崔莺莺身子一颤，握住了他的手，“今天可能没有时间了……莺莺下次再让夫君玩那里……”

　　“那里……那里也能帮助你抵挡制约之力吗？或者帮你恢复实力？”李路由疑惑地问道。

　　“也可以的……只要和夫君有这种亲密的交融，那里也是可以的……莺莺说过，莺莺拥有最纯粹的生命力组成的身体，所以并不需要身体排泄什么，那里是很干净的……就像莺莺身子的其他地方一样，只是因为夫君喜欢，给夫君享受而诞生成这样的。”崔莺莺的手肘支撑在他胸前，迷离的眼眸子中满盈着女人归属后的幸福和甜蜜。

　　“下次什么时候？”李路由并不是说贪恋她的身体，只是他希望能够确定自己什么时候再努力一次，毕竟这种事情似乎是做的越多越好。

　　“下次莺莺先好好准备，莺莺也想和夫君在浪漫的环境下做这种事情啊……这种事情并不是说做的越多越好，也还是有一定的间隔和讲究的，莺莺需要先吸收掉夫君的生命力，调节好才能再有下一次。”崔莺莺歉然说道。

　　“好，你准备好了随时通知我。”李路由说完，哑然失笑。

　　“夫君笑什么？”崔莺莺睁大了眼睛好奇地问道。

　　“我刚才说的那话……我感觉那些牛郎也是这么对女主顾说的。”李路由笑道。

　　“莺莺不许夫君说糟蹋自己的话。”崔莺莺使劲摇头，不满意地撒娇，“夫君！讨厌！”

　　“起来吧，我该过去了。”李路由感觉出来很长时间了，亲了亲崔莺莺，然后拍了拍她浑圆的翘臀，示意没有时间亲昵了。

　　崔莺莺沉下腰，上身挺起来，胸前双丸颤巍巍地摇动着，扭过头去，帮李路由拿过裤子，给他掏出手机，“夫君，你的电话。”

　　是个陌生的号码，李路由眉头一皱，马上怀疑这是自助餐厅的号码，刚才他留了号码在自助餐厅的前台。


第九百零五章 老婆

　　电话果然是自助餐厅打过来的，李路由的心悬着，听到了宓妃的声音。

　　“爸爸，你什么时候回来啊？”宓妃已经习惯了在没有其他人的时候，亲昵而略带撒娇地喊李路由“爸爸”了。

　　“就回来了，她们没有惹麻烦吧？”李路由松了一口气，应该没有出什么问题，至于宓妃，她是不会惹麻烦的。

　　“没有呢，宓妃也没有。”宓妃小声报告：“就是安南藏和罗秀一直在说话，她们说好多话，我经常忘记吃东西，听她们说话了……秀公主在当裁判，我们现在都还没有吃多少东西。”

　　“那你们继续吃吧，我这就过来。”李路由笑着挂断了电话。

　　“夫君要走了吗？”崔莺莺有些不舍地起身，“那莺莺给夫君准备下。”

　　崔莺莺爬起身来，又俯下身去，将那半软的家伙纳入吞吐了几次。

　　“不用这样……”李路由吃惊地说道。

　　“夫君就是莺莺心中的神祇和信仰，莺莺并不觉得肮脏，所以夫君不必为莺莺担心，莺莺做这种事情一点也不勉强，是心甘情愿的。”崔莺莺说完，伸出舌尖轻轻地扫过，仔仔细细地看了看，觉得干干净净了，这才放开。

　　“莺莺，你真的太好了。”一个女人不只是用语言，而且在每一个细节上都表现出来她对他的那种在意和爱慕，这样的女人，哪个男人不会觉得好？李路由甚至有一种对个人的生活完全没有追求的念头生出来，得妻如此，夫复何求？

　　崔莺莺嘴角微微翘起，妩媚微笑，并不说话，只是安静地给他拿起衣服为他穿戴，却将自己的身子依然赤裸地呈现在他眼前，她知道自己的身体犹如最美丽的风景，能够让他赏心悦目。

　　来到自助餐厅，安南秀依然在慢慢啃着她的蔬菜，安南藏和罗秀没有在座位上，李路由的盘子里倒是有各种各样的烧烤。

　　“这是谁给我留的啊，我猜一定是安南秀。”李路由嘿嘿笑。

　　安南秀脸红了红，瞪了他一眼。

　　宓妃也不好意思地脸红，看了看安南秀，嗔怪地白了他一眼。自助餐厅的各种烧烤都是现烤的，一份份送上来，没有办法自己去取，宓妃担心爸爸回来的时候，这些好吃的都吃不到了，当然会多要一份的。

　　李路由依然哈哈笑。

　　“李路由，我是个小心眼的女孩子。”安南秀放下叉子，冷冷地看着他。

　　“不……你不是……你是个温柔大方，宽容大度的公主。公主都不小心眼。”李路由连忙说道。

　　“是的。安南秀长公主，温柔大方，优雅美丽，乖巧可爱，这都是事实。”安南秀眯着眼睛看李路由，“可是她现在觉得，当一个小心眼的女孩子也不错，尤其是当有人刻意挑衅的时候。”

　　“我没有挑衅你，我只是开个玩笑。”李路由退后了一点，感觉有些后悔了，自己好像刺中了安南秀的某些难以忍受的地方，李路由依然记得上次安南秀给他带回来一条大鲸鱼的给他当海鲜的事情。

　　“这个玩笑一点也不好笑。”安南秀面无表情地看着李路由。

　　“我们是好朋友，开开玩笑无所谓。”李路由开解道。

　　安南秀的脸色更难看了。

　　“我们是恋人。”宓妃坐在旁边，李路由说这话真的有些不好意思，毕竟恋人和女人一般大。

　　安南秀依然瞪着他，宓妃捂着嘴笑。

　　“老婆，好老婆，小老婆……别生气了，老公错了。”李路由把她抱在怀里，小声说道，哎，要是被人听到了，这顿饭就会吃的如坐针垫了，这里毕竟不是地铁站，地铁站亲热完就跑了，这里可是一直坐着，别人也会一直坐着，然而他得一直承受议论和惊诧的眼神。

　　“肉麻。”安南秀不屑地哼了一声，脸颊上微微泛起红晕。

　　李路由明白了，无论是多大的女孩子，只要是在恋爱中，都承受不起男人喊“老婆”时的感觉，哪怕是原本没有夫妻，家庭这些观念的安南秀也是如此。

　　老婆有点多……李路由想了下，已经喊过好几个女孩子老婆了，最早的当然是谢小安，然后是安知水，然而是安南秀。

　　这种事情都要想一下确定数量，李路由只能哀叹，原来自己已经是这种境界的人了。

　　“以后不许这么喊我了。”安南秀抬头看了看，发现宓妃在认真对付她盘子里一块豆腐干大小的牛排，小声对李路由说道：“不过现在我允许你再叫一次，就一次。”

　　“老婆……好老婆……乖老婆……”李路由在她耳朵边上叫了好几声。

　　安南秀觉得耳朵痒痒，哼哼着转过头去，“说了只许叫一次的，又想惹我生气！”

　　虽然说会惹她生气，但是毫无疑问安南秀现在很难生气，于是她认为是眼前脆生生的青菜的颜色让她如此高兴，冲淡了生气的情绪。

　　“你感谢这根青菜吧，送给你吃了。”安南秀把那根青菜夹给李路由。

　　感谢这根青菜？李路由莫名其妙，不过还是吃了，哪敢不吃安南秀夹给他吃的东西，安南秀的性格通俗一点解释就是容易上纲上线，一点小事都能够上升到天一样的高度。

　　“罗秀和安南藏呢？”李路由问道。

　　“不知道。”安南秀漠不关心似的。

　　宓妃指了指一个方向，“她们说去拿东西吃，去了很久了。”

　　李路由站起来，顺着宓妃指的方向去看看，发现她们两个正站在一架冰激凌机前看着服务员做甜筒。

　　“我觉得一定不好吃。”安南藏说道。

　　“你说不好吃，那一定不好吃。”罗秀坚决认可安南藏的意见。

　　“那也不一定。”安南藏又摇了摇头。

　　“嗯，你说的对。”罗秀点了点头。

　　“那到底是好吃还是不好吃？”安南藏怒视着罗秀，“你能不能别说废话！”

　　“我先回答哪一个问题？”罗秀为难地看着安南藏，“前一个，还是后一个？”

　　“前一个。”安南藏想了想说道。

　　“我不知道。”罗秀实事求是地说道。

　　安南藏的腮帮子鼓了起来，胸口起伏着，可惜没有一上一下颤动的风景，太平了。

　　“你们吃一个不就得了？”李路由都不耐烦了。

　　“万一不好吃呢？”安南藏担心地说道。

　　“不好吃没有问题，最重要的是，万一非常难吃怎么办？”罗秀也担心地说道。

　　“五个甜筒，谢谢。”李路由对服务员说道。

　　“这两小姑娘在这里看半天了，问她们要不要，她们也不说。”服务员笑着说道。

　　“她们这里有问题。”李路由指了指脑子。

　　服务员深表同情地点了点头，看出来了。

　　李路由自己拿了三个，给了安南藏和罗秀一个。

　　两个人对望了一眼，安南藏指着罗秀说道：“你先吃。”

　　“我干嘛要听你的，论地位，其实我比你还高一点。”罗秀不乐意地说道。

　　“那只是理论上，就像无论是否跟随你学习，你都是所有大贤者神术师的导师。可实际上，战斗经验我比你丰富的多。”安南藏不屑地说道。

　　李路由用手指沾了一点冰激凌，在她们每个人的嘴唇间擦了过去。

　　“味道还不错。”罗秀对安南藏说道。

　　“这是一种侮辱。”安南藏面无表情地说道，“我迟早会报复他的，寄人篱下真不是一件让人心情愉快的事情。”

　　“可是你说这样的话给他听到，万一他怀恨在心，加倍陷害我们，怎么办？”罗秀叹了一口气，哀怨地说道。

　　“我说，你们两个……”李路由忍不住了，“我认认真真地问一次，你们到底怎么当上皇帝和宗座的？”

　　“因为我们最强大。”安南藏说完，头也不回地走了。

　　“你也这么认为？”李路由看着停住脚步的罗秀说道。

　　“我知道你难以理解……可是你要知道，再强大的人，也会希望自己身边有一个平等交流的人，尤其是我们的生命过于漫长，强者的孤独累积起来是一种可怕的煎熬，这也是我们为什么尤其注重心境修炼的原因，也有些不得已的缘故……否则，心灵承受不起这样的煎熬，何谈往更高的世界前行？”罗秀转过头来，温和地看着李路由，“我，藏，秀，三个人都是如此，生而为强者，与众不同，站在整个世界的最巅峰的三个人，为何不能随意，简单，轻松地相处？”

　　优雅的从容，就像李路由第一眼看到罗秀时，她散发出来的那种气质，这时候的罗秀终于显露出宗座的风华，李路由点了点头，“也就是说，在天云神境，面对你们的臣民和属从，你们不会是现在这副样子？”

　　“对于他们来说，我们是最接近神的三个人。他们眼中的我们是什么样子，其实我们也没有在意过。”罗秀摇了摇手中的甜筒，“谢谢你的冰激凌，味道不错。”

　　“关于你是女神转生的传说，是真的吗？”李路由觉得罗秀终于有些认真说话的样子了，连忙抓住机会问道。

　　罗秀伸出舌尖，舔了舔甜筒，抿着嘴唇笑了笑，“女神？呵呵。”

　　说完，罗秀不再回答李路由，自顾自地走到一旁去，又盯着饮料机出神。

　　李路由本来是想问问关于转生的问题，看来这些安南秀也不是很了解的东西也属于神堂秘典的内容，只能作罢了。


第九百零六章 小姨子，大肚子

　　搬完新家后，尽管能够想到乔念奴一定会受到信息，但是李路由依然想要联系她，自己告诉她，结果却是联系不上，电话接不通，短信也没有回复。

　　问温良，温良也不说，很显然上次一时口快想要调戏下李路由让他后悔莫及。

　　乔念奴和谢小安两个人一直这样神神秘秘的，如果不上那天李路由亲眼见到乔念奴和谢小安在一起，他真要怀疑她们两个是同一个人了。

　　李路由听着电话里无法接通的提示音，叹了一口气，怎么说也是新认的姐弟，不在一起培养下感情？还是正如乔念奴的揣测，蔺江仙已经培养了两个人的男女感情，而男女感情是不需要如亲情那样需要太长时间培养，所以一经转换，就可以完全忽略朝夕相处带来的感情增幅了？

　　李路由对乔念奴的感觉很复杂，两个人之间的波折并不如他和其他女孩子一样，他觉得如果真的要对她只是纯粹的弟弟对姐姐的感情，那大概需要相当相当长的时间去习惯，哪怕是很多年以后只怕心底里依然隐藏着当年的心动，难以忘怀。

　　更何况他现在并不确信乔念奴就是自己的姐姐，乔念奴不敢找乔若雨去确认，李路由却觉得必须确认，这样的大事，哪里能够不找当事人解释，就自己下了决断？

　　或者这也是男人和女人的区别吧，女人更感性，男人更理性，在发现事实真相之前，女人已经完全做好了接受事实真相的准备，至于事实真相到底是什么，她或者已经不上太在意了，她更在意自己这个时候的感觉。

　　李路由收起电话，这时候电话又响了，李路由心思有些乱，漫不经心地把手机放在耳朵旁，淡淡地说了一句：“喂，哪位？”

　　“老公……”

　　声音温柔，还带着些娇羞，更有一些别扭的味道，还露出几分怯怯。

　　“小安，你在哪？”李路由狂喜，接着愠怒，“终于知道给我打电话了？亏你还知道喊老公！”

　　“老公……”这一声喊出口了，再喊一声似乎容易多了，谢小安小声撒娇：“人家当然知道要喊老公，好不容易才喊出口。”

　　“你现在到底在哪？”李路由生怕她又消失了，也不在意她为什么喊老公好不容易才喊出口。

　　“在东京呢，要上飞机了，大概三个小时的样子就到中海了。”

　　“好，那我去接你。”李路由连忙说道，又小心翼翼地问道：“现在肚子是不是很大了？”

　　“当然了，再过一阵子，你就要当爸爸了。”谢小安的声音中都透着幸福。

　　“我已经是爸爸了。她们在肚子里肯定已经活蹦乱跳了。”李路由喜滋滋地说道，“不过你是两个，足月产最好。现在肚子有多大了？”

　　“比一般人大一些，毕竟有两个嘛……如果有个六七斤就最好了，宝宝身体也健康，再重一点，我怕生不下来，得做手术就麻烦了。”

　　感觉到她声音里透着的娇憨，李路由已经迫不及待地想见她了。

　　“肯定不用做手术，你也不用担心。”有自己在，什么手术都不会有危险，这一点李路由是可以确定的，“在哪个机场？”

　　“浦东……”

　　“那好，我们见面再说其他事情。”只要她回来了，其他的李路由都不在意，先见着人再说，虽然知道她平安，可是总感觉不亲眼看到，怎么都心不会最后安稳下来。

　　“我和爸爸一起回来的。到时候唐姨，还有姐姐会一起来接我。”谢小安压低声音说道。

　　“啊！”李路由感觉头皮发麻。

　　“到时候你小心点啊，别露陷了……估计姐姐马上就会打电话给你，爸爸正在给家里说我怀孕了的事情。”

　　说完谢小安就匆忙挂断了电话。

　　李路由来不及思虑，电话就打进来了，安知水埋怨道：“和谁打这么久的电话啊，我都打不进来！”

　　“没有……有急事吗？”李路由支吾着说道。

　　“当然有了，你猜！”安知水兴奋地说道。

　　李路由不由得嘴角上翘，如果是急事，哪里还有让人猜的……不过他当然不能猜中，这都能猜中，只能说明弄大小姨子肚子的就是他，不然他怎么知道？

　　“嗯……你怀孕了？”李路由随口说道。

　　“啊！你怎么知道！”安知水惊讶地喊了起来。

　　“什么！”李路由刚走上地铁，一个踉跄载了进去，手机掉到了地上。

　　“不好意思……抱歉，老婆说怀孕了……”一个中年男人被他撞了一下，正恼火地看着他，李路由连忙捡起手机解释。

　　“没事，当年我也这样。”中年男人呵呵笑了一下，不以为意。

　　“你真的怀孕了？”李路由走到一边，对着手机难以置信地说道，他和安知水一直没用过雨衣，也没有采取其他安全措施，安知水也从来不拒绝，甚至李路由隐隐感觉她喜欢他把种子种到她身体里的感觉，最重要的是李路由和她发生关系，一直都是在她的安全期内啊。

　　不过安全期也不上真的安全，像安知水那样敏感的身子，被刺激的提前排卵也很正常，更何况李路由力大量足功夫好深耕细作。

　　“不上……我才没有呢……”安知水脸颊火辣辣的红，娇羞含嗔：“是小安怀孕了啦。”

　　“哦，是小安。”李路由松了一口气，他的孩子已经够多了，现在如果安知水再怀孕，他真不知道该是一种什么样的心情。

　　“你怎么一点也不惊喜啊？”安知水失望而不解。

　　“我没有反应过来，呵呵，这是件喜事啊。”李路由勉强笑道，这个姐夫听到小姨子怀孕的消息，反应应该是惊喜？那绝对有问题，紧张？那问题更大了，李路由只能呵呵笑两声应付下。

　　“我好想现在见到小安。”安知水期待无比地说道。

　　“那她什么时候能回中海？”李路由配合着问道。

　　“哦，过一会就回来了，你陪我一起去接她好吗？”

　　“好的。我们在哪里见面？”

　　“直接出发去机场，在机场见面吧。李路由，你说她的肚子大吗？”

　　“当然大了，孕妇嘛……”李路由咳嗽一声，连忙挽救：“几个月了？如果刚开始，肚子是不大的。”

　　幸亏是水水啊……如果换了个女孩子，只怕就会有疑心了，李路由又是侥幸又是愧疚。

　　“好像有很多个月了。真是神奇，我们都是这么生下来的。”安知水有些乐不可支了。

　　“你将来也会这么生下一个小李路由或者小安知水的。”李路由笑着说道。

　　“我才不。”安知水本能地不好意思，但是想起自己喊过李路由老公了，又连忙小声说道：“现在不行的。”

　　“好了，我们见面再说吧。”

　　“嗯。”

　　两个人挂断电话，李路由看了看时间，从东京到中海飞行时间实际上不到三小时，现在时间还足够，李路由再打电话过去给谢小安，那边已经无法接通了，估计是上了飞机就关机了。

　　来到机场，李路由先到候机室坐了一会，想到安东阳是和谢小安一起回来的，想当初自己认为自己可以面对安东阳理直气壮，因为他无愧于心，而安东阳作为一个肯定采取了不能为外人道也的手段起家的商人，是没有什么值得崇敬的，现在想想自己当初的这种念头有些幼稚，现在更是让人脸红，他哪里还能面对安东阳理直气壮，无愧于心？他把人家的两个女儿都弄到手了，还把一个搞大了肚子。

　　过了一会，安家的家政服务人员和安保先行一步到达，让李路由惊讶的是，居然还有一辆奔驰大客车改装的医疗车待命，这么个庞然大物停在那里，让许多人驻足观看，许多人估计都在怀疑是不是出了什么非常严重的事故。

　　不过李路由知道，那肯定是安东阳安排的，生怕谢小安坐飞机会有些什么不适应。

　　随后安知水的那辆黑色迈巴赫缓缓驶来，后边还跟着安东阳惯用的奔驰S65，唐苏和安知水到了。

　　“我就知道，知水肯定忍不住会给你打电话。”唐苏笑盈盈地走向李路由。

　　“我正好有时间。就过来了。”李路由牵着安知水的手说道。

　　安知水依然露出甜蜜而微微羞涩的笑容，这是谈恋爱时的女孩子最幸福的表情，因为李路由春节到了家里，现在安知水也能够努力自然地接受许多人的旁观了，尤其是这些人还都是家里的人。

　　“当妹妹的都已经大肚子了……你们现在可小心点，不然我们应付不来。”唐苏也有些紧张地说道。

　　李路由倒是有些意外，连唐姨也有些紧张，果然无论什么人初次面对这种人生大事，都没有办法和往常一样从容平静。唐姨是要当奶奶了啊，而且她估计在想小安没有经验，她自己也没有经验，怎么抚养孩子这些事情她都完全没有来得及有思想上的准备。

　　“唐姨……”安知水羞答答地撒娇，又有些好奇，“一个人是生不来小孩子的啊，小安的老公呢？”

　　“这个我现在也不知道。”唐苏皱着眉头，“等小安回来了，再问吧。”

　　毕竟小孩的父亲是谁，这种事情可不能不问，想想其中问题许多，现在谢小安离开了一段时间，回来就要生产了，这说明她早怀上了，为什么要隐瞒？


第九百零七章 接机

　　飞机准点到达。

　　李路由远远地就在人群中看到了美丽的准妈妈，她的长发剪了，只留到了耳垂下的位置，那种女人味却越发妩媚了，大大的眼睛似乎总有些若有若无的疲惫，鼻子上多了几个浅浅的雀斑，微微一笑，鼻子也皱了起来，小雀斑也好看地跳动着。

　　她一手扶着腰，另一只手由一名身穿白大褂的中年女医生搀扶着，迈着细碎的步子，因为腰肢的臃肿而没有了那份娉婷婀娜，缓缓前行的身姿却格外的优雅。

　　妈妈身上散发出的温暖，圣洁，伟大，让她一刹那间就成为了最美丽的女人，那是一种真正的让任何人都生不出情欲的美丽，仿佛暴雨后穿透乌云的阳光，一缕缕地落下来，震慑着一切所谓的美丽，让目视她的人懂得，什么时候的女人最美。

　　对于男人来说，妻子会渐渐老去，当有一天她和他的牙齿都掉光了，她和他满脸皱纹，他依然会对她说，你依然如我当初第一眼看到你时一样美丽。

　　然而，男人心中真正永恒美丽的只有两个女人，一个是自己的母亲，一个是自己的女儿，所以这个世界上有很多很多因为妻子容颜渐老或者被意外毁掉而背离自己誓言的丈夫，却极少有嫌弃自己母亲太丑的儿子，极少有觉得自己女儿不像公主一样美丽的父亲，哪怕事实上她们都是普通的不能再普通。

　　安东阳站在谢小安身侧，微带笑意，只是略微有些复杂。对于刚刚回到自己身边的女儿，做父亲的不好太过于苛责，然而他大概也难以接受在不明不白的情况下女儿有了身孕的事实，却又无可奈何。

　　“小安！”

　　最先扑过去的是安知水，喜滋滋地牵住谢小安的手，好奇地打量着她的大肚子。

　　“姐姐。”

　　谢小安微微一笑，挽住了安知水的手，眼眸儿一转，却是瞟向了李路由，没有正常恋人许久不见压抑的浓浓情思，多的却是一份说不清道不明的羞涩和复杂的情绪。

　　“没有晕机吧？”唐姨也走了过去，关心地问道。

　　“都还好，就是起飞的时候有些难受，后来也没有问题了。”安东阳出国许久回家，一下飞机就被女儿和老婆晾在一旁也没有意见，在旁边帮着说道，这种场合谢小安肯定是当之无愧的主角。

　　“安伯伯，你不是在欧洲开会吗？怎么和小安在东京相遇的？”李路由奇怪地问道。

　　“也是巧，日本有些事情。不然也不知道她什么时候才打算告诉家里人。”安东阳略为有些严厉地说道。

　　“姐夫……”谢小安的脸颊上有淡淡的红晕，似乎有些不好意思。

　　“好久不见。”李路由不知道说什么好，呵呵笑：“离开的时候一个人，回来就是两个了。”

　　“傻瓜，离开的时候就是两个了，不然哪里会突然这么大？”安知水难得有机会卖弄自己的知识，而且是李路由不怎么清楚的，所有有些得意。

　　谢小安又瞟了李路由一眼，摸了摸自己的肚子，这一眼让李路由心惊胆颤，你这要是落在别人眼里，岂不是在暗示，搞大我肚子的就是姐夫？

　　还好，没有人看见，李路由自个心虚，别人看着了也不会多想。

　　“好了，先回去吧，回去再说。”安东阳对前来借机的其他人点了点头，然后摆了摆手。

　　医疗车没有用上，但是依然要全程跟踪陪护，谢小安现在就跟国宝级别的瓷器似的，身边有三个穿白大褂的跟着，还是五六个黑衣保镖，一路护送到迈巴赫上。

　　安知水，唐姨和谢小安坐一辆车，安东阳让李路由和他坐一辆车，医疗车尾随其后，车队缓缓离开。

　　“这阵仗，和国家领导人出行，差不多。”安东阳看了一眼车外，漠然说道。

　　“安伯伯够这个级别。”李路由拍马匹。

　　安东阳有些意外，旋即明白了，女朋友的老爸和准岳父，享受的待遇还是有些区别的，不禁有些得意，李路由终究还不是条死倔驴，果然是李家的人，识时务，看得清前边的路。

　　“对于男人来说，事业很重要，这种重要其实不过是体现在成功后的满足和成就感，这种满足和成就感需要旁人的羡慕和嫉妒来衬托，至少是需要对比的。”安东阳顿了顿，看了看前方缓缓前行的迈巴赫，“拥有了这一切的男人，站在巅峰的时候，往往是空虚的。你知道如何弥补这份空虚吗？”

　　“家人。”李路由明白他的意思，安东阳不是那种冷血无情，只知道事业和野心的男人，至少他现在已经明白过来了。

　　“对。如果没有家人来和你分享这一切，就只会感到空虚。或者对于男人来说，他的成功和事业，其实就是为了把这些东西带给自己的家人分享。因为家人在享受他的成功时感觉到的幸福，男人才会真正幸福，觉得自己的奋斗和努力得到了回报。”安东阳看了一眼李路由，“你打算什么时候和知水要孩子？”

　　李路由吓了一跳，安东阳这话题也跳的太快了，衔接的也太不连贯了，李路由正准备回答他关于男人和家庭的问题，结果却是问他什么时候打算要孩子。

　　“还没有想过……”李路由老实说道。

　　“早点好……小安快生了，你们也早点生，这样我可以一起教育，省事，效率高。”安东阳从酒柜里取了红酒，倒了一杯给李路由，“你们年轻人，可以去忙事业，不用分心照顾孩子，那还不是越早生越好？”

　　“这种事情不应该考虑到省事效率就早点生吧？”李路由真觉得太早了，而且他要和安知水生孩子，这真的不是一件容易的事情，家里有位可能为了这件事情消灭全人类的公主殿下。

　　“我就这么一说，你好好考虑一下。”安东阳举了举杯子，然后不再继续这个话题。

　　李路由喝了一口酒，好酒，很香，就是不知道滋味……安东阳估计也是在发现谢小安有了孩子之后，忽然发现自己已经有一把年纪了，觉得自己的生命中应该有些新的乐趣，商场上的那些事也照顾的来，如果还有几个孙儿在膝下承欢，那人生真的就圆满不过了。

　　安东阳虽然被谢铃书抛弃，男人的自尊大受打击，但真的男人到了安东阳这份上，可以说是圆满了，老婆不算很漂亮，但是温柔体贴善解人意，而且就算面对别人的漂亮老婆，也不会掉面子，因为唐苏的气质足以让花瓶自惭形秽，等闲的名媛淑女也难以对她做到气场上的压制，这样的老婆贴心又放心，他还有一个安知水这样纯真美丽的女儿，绝大多数男人都有把自己女儿宠爱的像真正的公主一样的心愿，如果这位小公主还如此美丽纯洁善良，那就是最完美不过的了。

　　谢小安赶着他到了这个年纪，又给他送来了两个孙女，人生的各种满足和幸福无衔链接，李路由估计安东阳虽然对谢小安怀孕的事情有些意外和复杂的感觉，但是内心肯定是极其欢喜的。

　　所以安东阳对李路由也没有再咄咄逼人，不过还是一贯的强势，一边说自己只是随便说说，一边又要李路由好好考虑。

　　“你知道点什么事情吗？”安东阳又问道。

　　“什么事情？”李路由回过神来问道。

　　“小安……搞大小安肚子的那个男人。”安东阳的脸色一下子阴沉下来。

　　“不知道。”李路由总不能说那是我干的。

　　“你动用下那边的力量，查一下。”安东阳伸手指了指头顶。

　　“还是直接问小安吧。”李路由摇了摇头，“你不知道吧，小安和乔念奴的关系很好，如果小安有意隐瞒，乔念奴是不会帮我查的。”

　　“还有这事？”安东阳意外地说道。

　　“可能是原来因为调查谢铃书的事情，乔念奴和谢小安认识了。”李路由随口敷衍。

　　“那我自己找人查一下。”安东阳点了点头。

　　安东阳自然有自己的渠道，李路由却不在意，安东阳是绝对查不到谢小安肚子里的孩子是谁的，因为这件事情本身就是乔念奴在帮忙遮掩，那不是普通人的力量可以介入其中打探清楚的。

　　“小安完全没有透露和孩子父亲有关的事情吗？”李路由又问道。

　　“完全没有。”安东阳有些恼火地冷笑，“好像见不得人一样，这小子敢弄大人肚子，却不敢露面，嘿嘿！”

　　“大概是有什么苦衷吧。”这个苦衷就是这小子不但弄大了你小女儿的肚子，你刚才还要求他弄大你大女儿的肚子。

　　“希望吧。”安东阳面无表情地放下手中的杯子，“等我找到他再说。”

　　安东阳的语气，让李路由不寒而颤，这时候他有些羡慕安南藏和罗秀那份强者的心境了。


第九百零八章，孩子是谁的

　　到了袁虎山，安家已经作了诸多准备，从接到通知到现在将近四个小时过去了，已经足够管家联系专业的孕期服务公司，提供并且执行最周全的保胎和保健计划。

　　就像客厅里多了一张进口的孕妇专用座椅，这张椅子就要将近三十万，据说可以让孕妇在不同的孕期都享受最舒适自然的坐姿，而且完全不会对脊椎，骨盆造成挤压，减轻腹腔承受的压力。

　　安家第三代即将诞生，这是一件大事，对于这样的家庭来说，往往考虑的不只是孩子能够给家人带来什么样的喜悦的问题，这涉及到很多复杂的东西。

　　当然，现在最重要的事情是：搞大了安家二小姐肚子的男人是谁，孩子的爸爸是谁。

　　对于这一个问题，不止是安东阳，唐苏和安知水关心，还有安家大宅里几百号人也在好奇。

　　未婚先孕不是什么稀奇事，现在也没有人在意这个，重点是如果未婚先孕，男人却不见了，传出去那就不好听了，安二小姐竟然沦落到这种地步，安家的面子往哪里搁？

　　打发了下人离开，客厅里只剩下谢小安，安东阳，唐苏，安知水和李路由。

　　李路由和安东阳都坐在单人位上，唐苏和安知水一左一右地坐在谢小安身旁，相比较安东阳，唐苏和安知水对于谢小安肚子里的孩子更有一份纯粹的关心，安东阳考虑的问题则更复杂一些。

　　“在飞机上你一直不说，现在这里也没有外人了，你总不能一直就这么把事情憋在心里吧？”安东阳没有很严肃，但也没有打算让谢小安随意糊弄过去的意思。

　　“看样子，你刚回国就已经有了吧。孩子是在美国就怀上了，还是在中海怀上的？”唐苏揣测着说道。

　　“如果是在回来的路上怀上的呢？”安知水觉得如果是这样，那就不能算在美国怀上，也不能算在中海怀上。

　　安东阳难得瞪了女儿一眼，示意她别说话。

　　安知水连忙望向李路由，寻求安慰，自己说的有道理啊。

　　李路由向她摇了摇头，这个时候不要关心这些细枝末节。

　　安知水见到老公都不支持自己，撅了撅嘴，也不说话了，一个好妻子一定不能在外人面前表现的不听老公的话。

　　安东阳如果知道安知水在这个时候已经完全把自己当成李路由的人，除了老公以外的人都属于外人的范畴，一定会气死。

　　当然，父亲和通常意义上的外人当然不是一个意思，安知水只是觉得自己和李路由就是一个人……不算外人，应该说是其他人，不能在其他人面前表现的不听老公的话，那样老公会没面子。

　　“孩子……孩子他爸是谁，很重要吗？”谢小安有些为难地环顾四周，然后目光落在了李路由身上。

　　虽然明知道谢小安不可能在这里说孩子是他的，可李路由还是心虚而紧张，她这不是让别人也来注意他，联想一番吗？

　　安东阳紧皱着眉头，也望向李路由，唐苏也有这样的疑惑，小安看着李路由干什么？

　　“当然重要了，总不能让孩子一出生就没有爸爸吧。”安东阳收回心中的疑虑，这个念头太荒唐了，他一直觉得李路由能够有安知水喜欢已经是天大的福气了，如果小安和他还有些事情，这小子怎么可能有这样的福气？那不是连自己也比不上他？

　　这是安东阳无论如何也不能接受的。

　　“不方便说吗？我们都是一家人，我们不会打你，也不会骂你，更不会因此责怪你，只会帮你解决问题。小安，说吧。”唐苏搂着谢小安的肩膀，温和地说道。

　　“那你们一会听到了这个名字，先不要激动，我会解释的。”谢小安低着头说道。

　　“你说，我不激动。”安东阳沉声道。

　　“李路由。”谢小安继续低声说道。

　　安知水奇怪，谢小安忽然喊李路由的名字干什么，唐苏张着嘴，难以置信地扭过头来。

　　安东阳一拍桌子站了起来，怒不可遏，挥动着拳头就冲了过来。

　　不愧是经常和自己家保镖头子过招的主，安东阳高大的身体没有一丝阻碍，几乎是瞬间，拳头就到了李路由的门面。

　　李路由本能地抬起双臂，但是想着安东阳这一拳真要打在自己手臂上，那和打在钢板上没有什么区别，安东阳肯定受伤，于是脚下一蹬，连带着身下座椅，划出了十多米，远远地避开了安东阳的拳头……安家的客厅确实够大。

　　“李路由，你好！”安东阳回过头去，冲到墙前，就取下了猎枪上了子弹。

　　“啪！”

　　一声枪响和李路由擦肩而过，李路由也目瞪口呆，看着怒气冲冲地跑过来的安东阳，这是真的要找他拼命，都来不及思考谢小安为什么这么说。

　　“东阳！你等等！”唐苏反应过来，冲了过去，抓住了安东阳的猎枪，她已经吓的脸色苍白，从来没有见过丈夫发这么大的火。

　　“你放开，今天我非毙了他不可！”安东阳这时候哪里还顾得上别的，怒火攻心。

　　“爸，李路由不知道……和他没有关系。”谢小安赶紧喊道，捂着肚子，一副难受的样子。

　　“小安……你没事吧……”安东阳一看谢小安难受，连忙丢掉手里的枪，跑了过来，“你别着急，我毙了他，给你找个一模一样的回来就是……”

　　“你说的什么蠢话！”唐苏感觉到这事有蹊跷，挥了挥手，让听到枪声的保镖出去，捡起了安东阳的猎枪先丢到水池里，免得等下他又拿枪。

　　“你们在干什么啊？”安知水已经吓坏了，跑过来抱住了李路由，怒气冲冲地看着父亲。

　　“没事，打中了也伤不了我。”看着安知水眼中的泪水，李路由连忙安慰着她。

　　“你们听我解释……不是你们想的那样。”谢小安也吓了一跳，脸色发白。

　　安东阳和唐苏一起看着谢小安，安知水紧紧地搂着李路由的腰，虽然明知道李路由不是普通人，但是看到父亲朝着李路由开枪，安知水吓得心都碎掉了，现在她什么也不在意，只要能够感觉李路由没事就好。

　　“其实在很早以前，妈妈想要带走姐姐去美国和她一起生活，但是知道爸爸不会答应，所以她托人想要暗地带走姐姐……可是那些人不小心伤到了姐姐，让姐姐没有办法生育……”谢小安不敢再停顿，一口气说道。

　　“怎么会？知水的身体很健康。”安东阳一惊，他知道谢玲书当初是有针对安知水的行动，当时他和乔念奴，李路由都有联系，也因此让安知水在李路由家里住了几天。他一直认为这件事情过去了，他的宝贝女儿也没有受到伤害。

　　安知水一听到和自己有关，也转过头来，不过依然一动不动地站在那里抱着李路由，生怕父亲又拿枪，只要自己抱着李路由，就一定不会让李路由受伤，至少子弹飞过来也要先穿过水水的身体。

　　“那是一种很难用国内的技术检测出来的伤害……母亲很内疚，于是想要我帮姐姐和李路由生个孩子……因为我和姐姐是同卵双胞胎，实际上我和李路由生下的孩子，如果去DNA检测，在生物学上完全可以认为是姐姐和李路由生下的孩子……也就是说，如果姐姐将来和李路由生下的孩子，如果也是女孩子，会和我与李路由的孩子是完全一模一样的，连DNA也是一样的。”谢小安接着解释道。

　　“那你和李路由……”唐苏迟疑着问道，谢玲书倒是像能够做出这种事情的人。

　　“我和李路由没有发生关系，只是母亲派人过来，让李路由做了那种梦……然后梦遗，偷走了他的内裤。”谢小安有些脸红地说道。

　　李路由都有些难堪，可是他不能去揭穿谢小安吧……他有些怀疑，这肯定是乔念奴帮谢小安编排出来的故事，不然谢小安哪里能够想到这种东西？

　　“什么人能够让李路由做那种梦？”唐苏难以置信地问道，她基本没有接触过这些东西。

　　“她手里头什么怪人都有！”安东阳忿恨地说道。

　　“她应该是有些内疚……那水水现在的身体，难道还没有恢复过来？”唐苏站起来，走到安知水身前，担忧地说道，她照顾着安知水长大，现在完全就是把安知水当成自己的女儿，安知水要是有这样的问题，她能不忧心吗？

　　“没有关系的……能够恢复的。唐姨，过年的时候我不是送来了那些人参，灵芝和茶吗……那些东西让人返老还童都可以，这样的伤害肯定没有问题。”李路由安慰着唐苏。

　　唐苏却依然在忧心，这知水到底是受的什么伤，“要不还是去医院检查下吧。”

　　“李路由，你确定知水的身体没有问题？”安东阳问道。

　　“没有问题。”李路由肯定点了点头。

　　“你别担心……李路由说没有问题，那就没有问题。”安东阳对唐苏说道，走到了李路由跟前，有些踌躇。

　　“就是这么回事……你这么冲动，刚才要是打中了他，我死给你看！”安知水哭着喊道。

　　“我不是没打中吗！”安东阳只是拉不下脸来道歉，但是看到女儿一副苦大仇深的样子，实在有些难以忍受，这女儿都是胳膊肘往外拐，居然要死给他看，这把安东阳气的！


第九百零九章 问题

　　李路由其实并不十分在意，设身处地想想，如果自己是安东阳，谢小安嘴里吐露出来的名字，估计已经不是活人了，更何况猎枪根本威胁不到他。

　　可是安知水就不一样了，女人没有生孩子之前，男友就是自己的心肝宝贝，更何况刚刚喊过老公，份量更是重的不得了，比她自己还重要一百倍，谁也不能欺负他，更何况还是拿枪，更何况还是被冤枉的，安知水心疼的不行，泪水旺旺的，想着刚才要是打中了他，她肯定死的心都有了。

　　“水水，那把枪的子弹是没有弹头的，就是响一下，打中了也就一点点痛而已。你爸就是吓唬吓唬我，好了，别哭了。”李路由连忙安慰着她。

　　“我明明看到有火光的，而且他去非洲的时候就拿那把枪打过大象，不过我不许他打大象！”安知水犹豫了一下，据理力争。

　　“你非得和我算账不是？现在李路由安然无恙，你还要我跪下来道歉，是不是？”安东阳怒发冲冠了。

　　“没有的，你难道还能看到子弹飞出来？这种危险东西，放家里肯定没有真子弹的。”李路由拍了拍安知水的后背，“没事了，你爸也是心情不好，发生这种事情，谁也不舒服，你要理解……水水一向是最善解人意的。”

　　“爸……我错了……”安知水想了想，撅着嘴过来道歉，“你脾气别那么大嘛。”

　　“好了，好了，都没事，都没事，坐下来，现在不是谁对谁错的问题，你们搞清楚重点。”唐苏拉着安东阳坐下，“知水，李路由，你们也坐下。”

　　安东阳喝了口水，也懒得和女儿生气，他早就已经发现了，女儿真的天生就是胳膊肘往外拐的，他有两个女儿，谢小安肚子里的还是双胞胎女儿，安东阳顿时觉得前途一片黑暗。

　　还好有个老婆，至少老婆是向着自己的……不对，她很多时候也帮着李路由，这个发现让安东阳更加郁闷。

　　“铃书已经去世了，她做的这些事情对错我们也没有必要去说了，现在我们应该怎么面对，怎么来处理？”唐苏代替了安东阳家庭会议主席的位置，“我们必须统一下意见，不能让外人看了笑话去。”

　　“孩子我肯定要生下来，好好对她们。”谢小安神情坚决地说道。

　　“没有人说不让孩子生下来，孩子没有错，谁敢对她们不好？”安东阳刚刚被女儿伤害了，仔细想了想，肯定有早年自己没有多和安知水亲近的缘故，等孙女生下来，自己一把屎一把尿地拉扯她们长大，难道她们还不亲近自己这个爷爷？

　　安东阳也没有考虑，现在已经不是当年，即使当年也有唐苏帮着自己拉扯安知水，更何况是现在？哪里需要他去一把屎一把尿的？

　　“现在最重要的是孩子将来和大家的关系。”唐苏想想都有些头痛，却也只是暗示了一下，安东阳已经皱起了眉头，李路由似乎不知所措，安知水很显然还没有反应过来，不知道唐苏指的是什么。

　　“当时也没有想那么多……妈妈的意思是，孩子是要交给姐姐和姐夫的。”谢小安小声说道，轻轻地抚摸着小腹，另一只手紧张地捧着肚子，手指间夹着衣衫，手背上隐约可见用力鼓起来的丝丝青筋。

　　“她说的能算数吗？孩子是你的，什么交给谁谁的，荒唐。”除了偶尔有些唏嘘感叹，安东阳对谢玲书已经没有了多少情意，毕竟心结已经解开，越发忿恨起这个可恨的女人来。

　　“对啊，孩子是小安的，为什么说要交给我们啊？”安知水也跟着摇头，虽然很喜欢小孩子，但是也不能抢别人的啊，将来自己可以和李路由生，安知水脸红红地想。

　　“首先我们都清楚，玲书那样做是不对的，但却也是无奈。毕竟没有哪个母亲愿意看到自己的女儿不能生育。当时她考虑的就是要补偿知水，所以知水你要清楚，刚才小安也说了，孩子从血缘上，生物学上讲和你与李路由生下来的孩子是完全一样的。”唐苏看安知水似乎还是不怎么明白，只好再次提起这越说越尴尬的事情，“也就是说，无论你们要不要这两个孩子，她们的爸爸都是李路由。”

　　李路由和谢小安对视了一眼，谢小安转过头去，微微脸红，李路由却是尴尬不已，他有些明白谢小安这么做的用意了。谢小安说的什么谢玲书的操作，那自然是胡说八道，反正谢玲书也死了，这也是死无对证，当初谢小安说过，是打算让李路由和安知水一起捡到这两个孩子……大概后来谢小安想想，觉得捡到的孩子终究不如自己生下来的亲，如果能够让两个孩子成为安家承认的血脉，自然更好，所以才想到了这样的办法。

　　“可他是我老公！”安知水紧紧地挽着李路由的手臂，可还是有些担心，连忙双手搂住李路由的肩膀和脖子。

　　看着她慌张而紧张的样子，唐苏有些忍不住想笑，安东阳心里咯噔一声，自己认可了是一回事，真听到女儿喊李路由老公，那种滋味啊，和听到谢小安怀孕了时真是一般无二，百味杂陈。

　　“没人和你抢老公！”谢小安白了一眼李路由，脸带愠色，哼了一声也低下头去。

　　李路由觉得自己还是沉默吧，这可不是两姐妹抢老公，谁抢到就是谁的，他可真是她俩共同的老公，这时候说话，一不小心就能让其中一个不高兴，而且麻烦很多。

　　“我就说这事很复杂。”唐苏叹了一口气，继续和安知水解释：“现在的情况是，李路由是你的老公，李路由不是小安的老公，这点没有问题。”

　　安知水连忙猛点头，可是一点也没有放松李路由，都不脸红了。

　　“可李路由也是小安孩子的父亲，小安的孩子可以叫李路由爸爸，也可以叫你妈妈，明白了吗？”这事说简单简单，说复杂也复杂，唐苏心中压抑着古怪的感觉，她毕竟是偏传统的女人，就算清楚那是类似试管婴儿的事情，可还是觉得这事情一时半会真让人难以接受，不过她觉得自己难以接受没有问题，如果安知水难以接受，这个家才是真的有巨大的隐患，所以今天必须摊开来说解决掉这个隐患。

　　“什么乱七八糟的。孩子又不是知水生的，怎么能叫知水妈妈？哪家的孩子有两个妈妈的？”安东阳心烦着，听着这荒唐的事情恼火的很。

　　“这亲姐妹，亲兄弟家过继孩子本来就是很平常的事情。只是现在没有这个必要……知水你和李路由可以自己生对吧？”唐苏不理会安东阳在那里生闷气，对安知水说道。

　　这时候安知水才想起来要脸红，有些不好意思地看了一眼谢小安，稍稍松开了李路由，脸颊涨得通红，才通过额头前发丝的微微抖动表示自己点了点头。

　　“所以现在的问题是，小安是妈妈，小安的孩子有妈妈，如果李路由不做小安的孩子的爸爸，她们就没有爸爸啊，怎么办？”其实唐苏也不知道怎么办，真让那两孩子喊李路由爸爸，给外人听着了还以为李路由娶了安家两姐妹呢，那可真没脸见人了。

　　“不是说李路由是爸爸吗？”安知水小声说道。

　　“你到底想说什么，夹缠不清的？”安东阳又不耐烦了。

　　唐苏张了张嘴，自己到底想说什么？

　　“我觉得唐姨的意思这样……如果小安的孩子叫我爸爸，叫小安妈妈，那么我，小安，还有孩子，好像就是一个家了，知水反而像是外人了。如果小安的孩子不喊我爸爸，那孩子没有爸爸，也不合适，毕竟我确实是她们的亲生父亲，孩子的爸爸明明就在身边，却要喊我姨父，那也不好。”李路由也头痛，这样子虽然让孩子可以完全得到安家的认同，可是留下的麻烦也很大。

　　一家人坐在这里，真正要面临的问题讲出来了，可是谁也不知道该怎么处理，怎么讨论出个结果来，毕竟这种事情前所未有。

　　“其实问题很容易解决。”谢小安淡淡一笑，“孩子生下来以后，就让她们叫姐姐妈妈，叫李路由爸爸，不用叫我妈妈，叫我小姨就行。”

　　如果是这样，问题确实迎刃而解，既不会造成谢小安，李路由和孩子成为一家人的情景，也不会让孩子没有爸爸妈妈。

　　“这怎么行？你明明就是妈妈，叫你小姨，这你多难受？”唐苏摇了摇头，她自己没有孩子，所以更清楚这种难过，她想要是自己有孩子，打死她也不能让自己的孩子去叫别人妈妈，听自己孩子叫自己一声妈妈，唐苏做梦都想。

　　“可如果不这样，大家都难受。再说了，当初妈妈的意思本来就是这样……这两个孩子喊姐姐妈妈，其实也没有问题，毕竟我和姐姐是同卵双胞胎，换个角度想，就当是姐姐和李路由的孩子，由我代孕生下来。”谢小安摇了摇头，坚持着说道。


第九百一十章 破绽

　　谢小安说的不失为一个解决问题的方法，客厅里陷入了沉默，紧接着安东阳和李路由却同时摇了摇头。

　　“不管是什么情况，都不能剥夺一个母亲让孩子叫她妈妈的权利，这个我无法接受。”李路由说道。

　　谢小安看了李路由一眼，低下头去，眉目间显露出几分柔弱的温顺，不再说话。

　　安东阳和唐苏对望了一眼，安东阳站起来：“这事先到这里……你们谈谈，也不是说马上就要商量出个什么结果来。”

　　看到安东阳和唐苏离开，谢小安微笑着对安知水说道：“姐姐，你现在可以放开姐夫了吧，没有人像你一样宝贝他。”

　　安知水不好意思地脸红，放开了李路由，坐到了谢小安身旁，正襟危坐的样子好像表示自己没有宝贝着李路由。

　　“小安，你回来以后，也住这里吗？”李路由其实很想找机会和谢小安单独谈谈。

　　“是啊，不住这里，难道住你家啊？”谢小安眨了眨眼睛。

　　“李路由搬新家了哦，你原来去过李路由家吗？”安知水连忙报告，“他的新房子还是我和小爱收拾的……小爱你不认识，是我的好朋友。”

　　“有时间去参观下。”李路由暗示道。

　　“那也得生完孩子，这段时间我怕是不会被允许出门的。”谢小安抚摸着小腹，显露出幸福的表情来。却是不回应李路由。

　　李路由只能干着急，事实上谢小安要是和他商量下，现在就不会这么让人头痛了……谢小安就是这么喜欢自作主张，李路由已经不怪她当初冒充安知水了，可是这样自作主张真的让李路由很被动，一时间不知道自己应该扮演个什么角色，表现出到哪种程度的关心来。

　　毕竟姐夫对小姨子生孩子的事情太关切肯定不妥当，避嫌是必须的。

　　“肚子里有宝宝是一种什么感觉啊？”安知水无限好奇而又无限羡慕地问道。

　　“嗯……有些紧张，也有些期待，还有些幸福吧。”谢小安低头看着自己的小腹，微微一笑，“你这么好奇，快点和姐夫生一个不就知道了？”

　　“我才不生……”发现李路由在看自己，安知水连忙捂着自己的肚子，好像被李路由看一眼，她就会怀孕似的。

　　“迟早要生的，不如早生。”谢小安嘻嘻笑，“你和姐夫的孩子要是生的晚了，我的孩子都长大了，小心她们一起欺负你们的宝贝孩子。”

　　“都是兄弟姐妹，打打闹闹很正常的。知水可从来不欺负你。”听着谢小安话里的酸味，李路由微微一笑，谢小安尽管没有和安知水争什么的意思，但是作为一个妈妈，为自己的孩子想这想那的却是很正常。

　　“对啊，我最喜欢小安了。”安知水挽着谢小安，脸颊靠在她的胳膊上笑。

　　“我也最喜欢姐姐了。”谢小安也挽着安知水，两张脸凑在了一起。

　　李路由看着两张一模一样的脸，笑颜如花，不由得有些心神摇曳，两个人单独一个本来就已经极美，凑在一起却绝对不只是一加一等于二的效果，仿佛并蒂莲华，相映别样红。

　　“姐姐，他在偷看我们两个。”谢小安小声对安知水说道。

　　“看什么啊？”安知水嗔道，“他不是偷看，他是盯着看呢。”

　　“我只是想起了有一种荷花，叫并蒂莲。”李路由笑着说道，其实还是有些区别的，谢小安稍稍丰满了一些，毕竟怀孕了，而且气质也有了明显的不同，相对来说谢小安身上多了些成熟的妩媚，安知水作为姐姐，却依然有少女的轻灵。

　　“并蒂莲只开花，不结果的。我可有了两个宝宝了。”谢小安忽然有些为难地问安知水，“姐姐，将来我们会生活在一起吗？”

　　“当然啊……我们是一家人啊。”安知水不是很明白她的意思。

　　“我们姐妹长的一模一样，你说会不会出现姐夫把我们弄错的时候？”谢小安很担心地问道。

　　“对啊，你会不会把我们弄错啊？”安知水同样的问题转问李路由，而且很感兴趣。

　　“这个真难说。”李路由想了想，当初自己就没有分清楚安知水和谢小安，固然是有并不知道安知水有双胞胎妹妹这回事，可就算知道了，在不是特别留意的情况下，只怕也很难分清楚，毕竟直觉也很容易受干扰。

　　“这就是个大麻烦啊。如果将来姐夫看到你想拥抱一下，结果发现，哎呀抱错了，是小安。想要亲一下，结果发现，哎呀亲错了，是小安。想要和你亲热的时候，结果发现，哎呀上错床了……”谢小安说着自己都脸红了，“那可怎么办？”

　　“凉拌……这种错误，发生第一次，就绝不会发生第二次。”李路由意有所指地说道。

　　“小安，你怎么能说这种话，你是女孩子。”安知水替谢小安不好意思，却真的有些担心起来，忧心忡忡地看着李路由。

　　“我有个好办法。”李路由瞪了一眼谢小安，“不如你搬出去住吧，这样我就不会弄错了。”

　　“我才不要和姐姐分开。”谢小安咯咯笑了起来，“凭什么啊，你们还没有结婚呢，姐姐……你看姐夫好坏，他还没有和你结婚，就对小姨子不好了，将来他肯定欺负我！”

　　“不听他的。”安知水连忙安慰谢小安，“他要是敢欺负你，姐姐就帮你骂他。”

　　“我才不信你，刚才紧巴巴地抱着姐夫，那副样子可是宝贝的不得了，你要是骂上他几句，自己都得心疼死，我可不敢让你去骂他。”谢小安取笑着安知水，一边站了起来，“我有些累了，先去休息啦，不打扰你们打情骂俏了。”

　　“刚才……”安知水脸红红地不知道说什么，羞嗔着怨怪地看了一眼李路由，站起来扶着谢小安，“我送你上去。”

　　李路由看着她们姐妹一同离开，这时候才想起了姐妹花这个词……因为谢小安和安知水性格迥异，而他和谢小安在一起时基本都是单独相处，很少去想她们姐妹其实是一同委身于他的事实。

　　对于男人来说，有一对姐妹花是自己的女人，而且还是双胞胎，这种事情未免有些太美，简直有些折寿……所以其中就算有些麻烦，自己也应该主动想办法解决。

　　这事情该怎么办呢？虽然李路由在这件事情中完全是被动，但是既然接受了谢小安，这件事情就不能让她独自面对，将来生活中点点滴滴的麻烦和这样那样的不便，该如何解决呢？

　　李路由坐在那里，捧着杯子，不由得陷入了沉思。

　　在楼上的休息室，安东阳和唐苏离开客厅，就来到了这里。

　　“李路由那句话，有问题。”安东阳推开窗子，远处是乌云覆盖的大海，阴沉沉的海面掀动着浪花，有着别样的景致，海风吹进房间，带动着风铃摇曳，发出急促而清脆的声响。

　　“是有些不对，你在想什么？”唐苏有些不确定，或者说不愿意相信地说道。

　　“这件事情，他在刻意避嫌，但是又态度明确，这就是问题。”安东阳想了想说道，打了一枪之后，他就冷静了许多，不会再那么冲动，这件事情他必须想清楚，免得宝贝女儿又发飙。

　　“他避嫌是应该的……姐夫和小姨子，没事扯在一起都觉得暧昧，更何况现在孩子确实算得上是他的血脉。不过，关于孩子必须叫小安妈妈这件事情，他的态度是有些过于坚决。”唐苏点了点头。

　　“我不能接受……我不能接受……如果他只是姐夫，他不会说这句话。有资格和底气说这句话的，只能是我，小安的母亲，小安自己，甚至连你都不方便说。他为什么这么说？”安东阳眯着眼睛，“除非他是小安的老公，才有资格为自己的妻子争取这样的权力。其他人都不会说我不能接受，只会说我觉得不合适。”

　　语言交流是一门艺术，些许用词的不同，往往就意味着背后隐藏着不同的意图，目的和态度。安东阳和唐苏早已经有了这样的本能，即使面对家人的时候没有刻意地去怀疑和揣摩什么，却依然本能地能够察觉出问题所在来。

　　“按你这么说，那难道小安和李路由那个……那个了？”唐苏摇了摇头，难以置信地说道。

　　“偷了条内裤拿去怀孕？这话你信？”安东阳冷笑。

　　“你刚才不是……”唐苏其实也觉得很荒唐，只是谢铃书这么干未必不可能。

　　“我只是觉得谢铃书要这么干，她肯定能够做到。只是联系到李路由刚才那句话，我就觉得这件事不可信了。谎言需要一个套着一个，一个谎言需要无数个谎言去弥补，当有一个谎言被揭穿时，那往往意味着我们需要重新审核和这个谎言相关的其他事情。”安东阳不禁有些心烦，恼火地望着远处的乌云，“这件事情弄明白之前，你得看着点知水，不要让她和李路由发生关系。”

　　唐苏没有说什么，这个事情难度太大了，知水前几天才在外面过夜，不用说自然是和李路由在一起，虽然韩英爱也在，但是小爱又不是个傻瓜，难道不知道回避下，给这对情侣亲热的机会？虽然知水说自己依然是处子，可是上次唐苏也听着电话里的呻吟了，两个人到了那种份上，以知水的性子，发生关系与否，真的不重要。


第九百一十一章 妻不是妻

　　安东阳看到唐苏没有回答，不禁心头一紧。

　　“难道她和李路由已经发生过关系了？”安东阳紧张地问道。

　　“这我不知道。”唐苏摇了摇头，知水这孩子和其他女孩子不一样，她特纯净。

　　“这你都不知道？”安东阳惊讶。

　　“我怎么会知道？”唐苏反问。

　　“不是说女孩子发生过关系后，会有些变化吗？”安东阳比划着，也不知道怎么描述。

　　“扯呢，能有什么变化？和你有过关系的女人也不少，你看她们有什么变化？”唐苏白了他一眼。

　　“这……我哪有注意这个！”安东阳咳嗽了一声，“不是说什么眉毛啊，走路的样子……”

　　“胡扯。内分泌失调，作息不正常，生活不规律，也能弄的女人是一副乱七八糟的样子。”唐苏摇了摇头，也没真的要趁机说些什么酸酸的话，“我可不知道有这些区别。”

　　“你问问她，这事总不能我来问吧？”安东阳急道：“这事你怎么这么不上心？”

　　“我上心，也不能瞎上心。就凭着李路由一句话说的不对劲，我就去操心这个？”唐苏依然摇头，“还说说小安的事吧，你的意思是李路由脚踏两条船？”

　　“他这已经不是脚踏两条船的问题了。要是他把小安的肚子弄大了，再把知水的肚子也弄大了，你就不担心？”安东阳有点怒急攻心的感觉，如果现在李路由在他眼前，指不定他又想对李路由开一枪了。

　　“担心有什么用？我总不能就因为担心这完全没有确定的事情，就去阻止李路由和知水在一起吧？”唐苏素白的手指搭在安东阳的肩膀上，“我会提醒下知水，让她注意点，现在别怀上了，无论李路由和小安有没有什么事，两个人都还没有毕业，现在怀孩子太早了。”

　　“嗯。”安东阳点了点头，又有些怀疑地说道：“小安和李路由没见过几次面吧？”

　　“所以我觉得奇怪，李路由那孩子，不像是会主动招惹小安的。他应该很清楚，如果和小安在一起，就必须放弃知水，要是说李路由为了没见过几次面的小安，就做出会让知水和他分手的事情，我很难相信。”唐苏摇了摇头。

　　“男人嘛，图个新鲜，那可说不准。”安东阳冷笑道。

　　“哦，是吗？”唐苏眯着眼睛，手背轻轻抚过安东阳的脸颊，“那我还新鲜吗？”

　　“新鲜。”安东阳连忙说道。

　　“我找机会试探下小安和李路由的关系吧。”唐苏叹了口气，虽然不愿意做这种试探，但是没有办法，这不是小事，最重要的是唐苏找不到合适的理由来替李路由辩解，他为什么会说“他不能接受”。

　　安东阳就是想让唐苏做这件事情，点了点头，心里琢磨着，要是李路由真的和小安搞出事来，那该怎么办？真毙了李路由？只怕两个女儿都会对自己恨之入骨，不毙了他吧？安东阳自己都会寝食难安。

　　中午一起吃了饭，谢小安又说乏了，要回房间休息了，李路由找不到机会和谢小安单独谈谈，唐苏也有些困，让安知水陪着她一起去休息下，安知水舍不得和李路由分开，总不能说自己想和李路由一起午睡，李路由心里有事，和安东阳说话也说不到一起去，呆了一会就离开了。

　　出了龙虎山，确定周围没有了摄像头，李路由潜回了安家，还好，谢小安房间的窗户并没有关上，只是拉着窗帘。

　　因为窗户玻璃上都有震动感应的电子设备，李路由如果敲窗子，这样的持续震动频率就会触发安保系统，人家摄像头转过头，看不到人，只有窗子玻璃在响，未免太奇怪了。

　　李路由钻进房间，谢小安并没有睡在床上，而是在她房间里的那张孕妇专用躺椅上躺着。

　　李路由掀开窗帘，带起几丝风，吹拂着谢小安脸颊上的发丝，几缕阳光射了进来，在地板上折射，落在了她的脸颊上，有着柔润的光泽。

　　似乎是感觉到了风，谢小安睁开眼睛，缓缓转过头来，看到李路由站在身边，微微一笑，“老公。”

　　喊完了，脸红了，谢小安闭上眼睛，转过头来，发丝垂下去，露出优雅白皙的脖颈，透着母亲静谧时特有的温柔。

　　“生分了？”李路由走过去把门反锁上，这才走过来说话。

　　谢小安摇了摇头，却不说话。

　　“有其他男人了？喊个老公都说很为难，电话也不接，短信也没有几个。”李路由佯怒道。

　　“知道我有孩子，还气我，安的什么心？”谢小安不理他，声音里却带着娇柔的嗔意，“单独在一块，就是这副讨厌样子。”

　　“让我摸摸肚子。”李路由其实并不真的生气，每个人都有自己的自由，和不愿意告诉别人的一些事情，李路由并不要求谢小安什么都向他报告，只是有些担心，看到他没事，那份忧心自然就消散了。

　　谢小安看着他，咬着嘴唇，小声说道：“你摸吧。”

　　李路由其实没有在意她是否允许，手掌已经轻轻抚上了她圆滚滚的肚皮，鼓鼓的，胀胀的，不敢用力，也能够感觉到里边的两个小生命。

　　“这是我们的孩子。”李路由有些激动起来，好久不见李路由，其实也是好久不见自己的两个孩子，虽然她们还没有出生，但是李路由已经在期待了，“她们就要和我们见面了。”

　　“你觉得她们会不会长的很丑？”谢小安有些担心地说道，“毕竟爸爸这么丑。”

　　“我丑？”李路由嘿嘿笑，低下头去，隔着衣服亲吻着谢小安的小腹，“妈妈漂亮就行，世界上最漂亮的妈妈，当然会生下最漂亮的宝宝。”

　　谢小安身子一颤，连忙紧张地捧着自己的小腹。

　　“怎么了？不舒服？”李路由担心地问道。

　　“没有。”谢小安摇了摇头，依然低头看着的小腹。

　　“这件事情，你就打算这么办了？你太喜欢自作主张了。”李路由说到正事，有些失望地说道：“你原来说，我们可以是一家四口，我以为会是一个小家庭，依然生活在那个房子里，没有想到你突然改变主意了。”

　　“因为……因为那时候我没有想到……”谢小安愧疚地看着李路由，“老公，我也有不得已的苦衷。我现在这样做……我也不知道对不对。不过你仔细想想，其实我这样更多的还是为了你好。”

　　“为了我好？”李路由不知道好在哪里，李路由失望的是，谢小安原来是打算和他建立一个小家庭在哪里，她说不需要他每天都在家里，只要有时间去看看她，一起享受家庭的感觉就可以了，尽管那对谢小安并不公平，可是那是她提出来的，当时李路由也无奈地接受了，这种接受就变成了期待，现在这种期待落空了，自然会失望。

　　排除这种失望，李路由觉得这么做对谢小安来说是合情合理的，毕竟让她作为一个情妇一样地生活，李路由也没有办法真正安心享受那样的生活，在一起时总会有许多歉疚和遗憾。

　　“因为那样子的话，你陪着我的时候，就必须离开姐姐，你陪着姐姐的时候，就必须离开我。现在我们姐妹却可以一起陪伴着你，有一对双胞胎姐妹和你生活在一起，不是更好吗？”谢小安微微一笑，心里有些苦，最重要的是，以后自己大概再也不会和李路由做那些亲密的事情了，所以那样的话家庭的简单欢乐和幸福，并不需要另外一个私密的地方偷偷摸摸地进行，只要自己和他，还有孩子在一起，就算还有其他人，不也一样吗？

　　“原来是乔念奴，现在又是你姐姐？你真觉得三个人在一起没有问题？”李路由不知道谢小安在想什么，只是想起了谢小安原来提出的三人大被同眠的荒唐事。

　　“因为我听小奴说了，她是你亲姐姐。我总不能让小奴来给你享用吧？所以还是姐姐陪着你好了。”谢小安脸颊上又浮现出淡淡的红晕。

　　“这事她也告诉你了啊。”李路由有些脸热，毕竟谢小安是很清楚乔念奴和他之间曾经有些暧昧的，而且谢小安和他亲热时，还屡屡提起乔念奴过，这种情景现在想想大概谢小安也会产生些姐弟乱伦的感觉来。

　　“我们好的一个人似的，我和她之间没有秘密。”谢小安皱着眉头，随后松开，张了张嘴，沉默片刻后才犹豫着说道：“我原来说过，要和小奴一起做你的妻子。现在小奴已经不能做你的妻子了，所以我也不能了。”

　　“什么？”李路由惊诧莫名，握住了谢小安的肩膀，又惊又气，“你这是怎么回事？”

　　“轻点……”谢小安被他的紧张和反应吓了一跳，心里却泛起一丝甜意，随即又生出几分无奈，正是因为这份甜蜜让人心颤，才更让人这时候心里百味杂陈，“我说错了……我依然是你的妻子，但是我不能再和你……再和你做夫妻的那种事情了。”

　　“你到底怎么回事？”李路由重复着，放开了她的肩膀，匪夷所思地站了起来，心中忧虑重重：“小安，你这段时间，到底怎么了？如果遇到什么问题，一定要告诉我，我是你的丈夫！难道有什么问题，还是丈夫和妻子不能一起应对的吗？”


第九百一十二章 吸奶器

　　李路由的话和神情让谢小安心头一紧，不禁心疼起来，伸出手轻轻地抚摸着他的脸颊。

　　“老公，别胡思乱想。小安没有做对不起你的事情，也没有什么事情需要老公担心的。”谢小安感觉鼻子有些酸，哪里有女人不愿意和自己的丈夫亲热的？你这个笨蛋，这时候还不知道小安是你的谁吗？

　　谢小安想让他知道，却不敢让他知道，现在和以前不一样了，原本没有什么心理负担，想着尘埃落定的时候告诉他就是了，然而现在说出来，两个人以后还怎么见人？

　　最重要的是，即便是不能再像夫妻一样做夫妻间的那些事情，然而谢小安依然无法割舍夫妻间那种独特的感觉。

　　有一个人，可以喊他“老公”，他是你生命里独一无二的人。

　　有一个人，会喊你“老婆”，你是他会努力给予一生幸福的那个人。

　　这就是夫妻，也许男女间的那些事很重要，可是对于绝大多数人来说，安安稳稳度过一辈子，激情褪去了，留在心里边难以忘怀的还是把“老公”叫成了“老头子”，“老婆”叫成了“老太婆”的过程中那些相濡以沫的平淡生活。

　　“你什么都不告诉我，我算个什么老公？”李路由心情急躁。

　　“老公，别这样，乖。”谢小安撒娇道，侧过头去和他的脸颊贴在一起，至少现在还是可以这样和他撒娇，谢小安有些满足地想，一边安慰着他，“我又没有说永远不能做那种事情了，只是现在怀孕了，生完孩子以后也不能做……等小安身子好了以后，那时候你再想这些问题啊。”

　　“那你说的好像一和我发生关系就会不得了一样。”李路由松了一口气，依然疑神地看着她，“总觉得你现在怪怪的。”

　　“我哪有怪怪的啊。不就是不答应和你做那种事情了吗？”谢小安眨了眨眼睛，似嗔似怨，“姐姐和我一模一样，你和她去做就是了，感觉也是一样的。而且你还有你的秀公主，你的好妹妹，你的莺莺……”

　　谢小安这些事，大概都是从乔念奴那里听来的，说起来李路由就有些心怀愧疚，作为一个男人，面对着明知道他身边莺鸣翠啼而毫无怨言，还能说些什么话来埋怨她？

　　“不是说非得要和你做什么，只是担心你。”李路由放下心中的焦虑，知道谢小安现在怀孕，心性脾气和往日里肯定有些不一样，现在也不用太去纠结，一切等她生完孩子再说，只要她没有什么隐忧困难就好。

　　“知道啦，老公。”谢小安坐直了身体，困难地伸了个懒腰，“这个座椅还是不适应，我去床上躺会。”

　　李路由连忙扶着她站了起来，掀开被子。

　　谢小安坐在床边上，嘴唇微微撅起来，“老公，我要解开内衣。”

　　孕妇又自己专用的文胸，以松软包裹为主，可是躺着睡觉时还是要松开的好，女人这时候的乳房保健尤其重要，关系着哺乳以及产后恢复诸多方面，所以谢小安也很注意。

　　李路由伸出手，想帮她解开，谢小安却红着脸避开，“我不是要你解，是要你转过身去。”

　　“哪有你这样的？”李路由匪夷所思，不管她扭捏脸红，帮她把外衣脱掉，然后拉下了肩膀上的吊顶。

　　谢小安依然有着丰润美丽的肩膀，尽管不再那么苗条，却依然散发出一种动人的美丽，尤其是因为这时候已经做好了哺乳的准备，胸部已经足足大了一个罩杯，谢小安一边躲避着，一边哼哼着撒娇脸红，却无可奈何，被他解开了内衣，连忙紧紧地捂住了自己的胸部。

　　“怎么这么大了？”李路由有些惊叹，“喂两个宝宝应该足够了。”

　　“不许看！”谢小安脸颊绯红似血，连忙躺了下去，拉起被子遮掩住自己的上半身。

　　“给我看一下，现在有乳汁了吗？”李路由好奇地问道。

　　“没有……没有，不行！”谢小安不依，现在怎么能给他看？

　　“哪里有老公不能看的，除非你不打算给我老婆了。”李路由坚持着。

　　“我做你老婆，但就是不给你看。”谢小安可不吃这一套，可怜兮兮地看着他，“等下你看了就想摸，摸了还想吃……”

　　“这是我的权利！”李路由捍卫自己的权利。

　　“不行，那是你女儿的权利。不许和你女儿抢她妈妈的奶。”说完谢小安脸红了红，紧紧地捂着自己的胸口，“还说自己只是担心我，一见面就这么好色！”

　　“别人都说小别胜新婚。”李路由愤愤不平地说道，“我们不是小别了吧。就算不能做那种事情，难道你就不想让老公抱一抱，亲一亲？”

　　抱一抱，亲一亲，李路由说了这话，谢小安顿时觉得心里痒痒的，见到他之前总觉得自己下定决心，不能和他做逾越的事情，然而现在才知道这些往日里挺平常的亲昵行为竟然是如此让人难以忘怀，想要让他抱一抱，想要让他亲一亲，这个念头一起来，就好像止不住似的，仿佛潺潺的溪流汇集起来，一下子就要冲垮谢小安心中的堤防。

　　“那你抱一……抱一下……只许一下！”抱一下不算什么，谢小安安慰着自己，无论什么时候，无论自己和他的关系是什么样子的，抱一下都不算逾越。

　　李路由嘿嘿笑，踢掉了鞋子就爬上了床。

　　“你怎么爬上床了！”谢小安夸张地喊了起来，撅着嘴埋怨惊叫。

　　李路由不理会她的做作，张开双臂就把她紧紧地抱在了怀里，然后伸手在她的小腹上轻轻地抚摸着。

　　谢小安紧张地屏住呼吸，发现他只是抚摸自己的腹部，并没有其他的动作，这才放下心来，然后又觉得自己太紧张了，这时候他当然不会对自己做什么逾越的事情，也不可能去抚摸她的敏感部位挑逗她。

　　他的手掌温暖而宽大，他的怀抱有熟悉而依恋的味道，谢小安渐渐安心，枕在他的肩膀上，心里的防线却总觉得出现了一丝松动，她发现自己没有自己想象的那样坚决，之前许许多多决心，在真正被他拥入怀里时仿佛就被他的温度给融化掉了。

　　“老婆孩子热炕头。”李路由舒服地感慨着，其实家庭对于男人来说，尤其是妻子，身体上的满足倒是其次，最终追求的可不就是那种温暖而温馨的感觉么？抱着怀孕的妻子，没有那种肉欲上的冲动，却美美的让人心动。

　　“哼……”谢小安扭过头来看着他，“现在觉得老婆孩子热炕头不错，等以后啊，一堆老婆一堆孩子抱也抱不过来，烦死你！”

　　李路由抱着她，两个人紧紧地倚靠在一起，她那张稍微变得更加丰润，也更加妩媚的脸颊近在咫尺，微微翘起的嘴角，柔软的眼神，让李路由不由自主地低下头去，吻住了她的唇。

　　谢小安吓了一跳地瞪大了眼睛，原本听他说“亲一亲”的时候，虽然想拒绝，却有些期待，刚才他没有马上亲自己，感觉有些松了一口气，却又忍不住埋怨，居然不亲她，真的亲了谢小安又矛盾起来，可是她这样被他抱着，自己身子不便，也没有办法推开他，只好紧紧地咬着牙齿。

　　李路由并没有执着地要和她唇齿交缠，只是轻轻地咬着她的嘴唇吸吮着，终于发现她不配合，又有些埋怨，“你现在怎么矜持的和处女似的？”

　　“不要……不要亲我。小奴说，再也不许……再也不许和李路由亲嘴了……”

　　谢小安没有说完，因为李路由已经趁机把舌头伸了进去。

　　他的舌头很有侵略性，不管她怎么闪躲，她的小嘴里就那么点大，躲来躲去的舌尖儿渐渐无力，终究被就缠住了，一点点柔滑香甜的津液就在唇齿间如春水渗出了。

　　这样不行……谢小安气喘吁吁，可是终究被他强迫了，现在亲都已经亲了，能有什么办法？谢小安哀怨地想着，这都是李路由的错，犯错也是李路由犯错，和自己无关。

　　谢小安为自己开脱着，眼睛却闭了起来，长长的眼睫毛温柔和合拢在一起，舌尖悄悄吐出，伸进了他的唇间。

　　“好了……可以了……”等着李路由终于放开了她的嘴唇，发现他沿着自己的脖子一直往下亲吻，谢小安身子一颤，终于无法忍受，睁开了朦胧的眸子，低声哀求：“老公，你再这样，小安会想那个……”

　　现在当然不能那个了，闻言李路由没有再往下，只是继续温柔地抚摸着她的胸部。

　　谢小安根本没有注意到自己的胸前已经失手，当他不再亲吻自己时，才察觉到那种浑身舒适的感觉原来不只是来自于接吻，还有他的爱抚。

　　谢小安仿佛被蛇咬了似的，赶紧拉开李路由的手，紧紧地捂着自己的胸口，发现因为怀孕而肿胀起来的小点儿这时候更是涩涩的发胀，嗔恼娇羞地瞪了他一眼，这里现在不是他能摸的了啊，谢小安无力地想着。

　　“我看了书，等孩子生下来以后，一般是要用外力似乳汁流出的通道畅通，这件伟大的任务就交给我了，我会卖力吸的。”李路由可是恶补过的。

　　“你做梦，那是吸奶器的任务，你是路由器，没你的事。”他这么一说，谢小安就想起了以前他最喜欢那么做了，顿时觉得胸口一阵痒痒酥麻，连忙紧咬着嘴唇提醒自己，让他亲一下已经是迫于无奈了，这是底线，其他的再也再也不能做了。

　　李路由可没有这么觉得，路由器变身吸奶器，感觉似乎不错。


第九百一十三章 一加一等于三

　　午后的风吹拂进偌大的庄园，过滤后变得格外清新，海风的腥味和城市里的尘味散去，只剩下一丝丝流动的温柔。

　　李路由看到谢小安闭上了眼睛，长长的眼睫毛合拢来，静谧柔媚的模样似乎陷入了睡前的安宁中，悄悄起身，去关上了窗户，然后把窗户的颜色调成夜空的情景。

　　一点点星光在窗户上闪动着，细碎如灰，旋转成沙漏，色彩斑斓的星云点缀其中，慢慢地无数星光凝聚，一轮月缩进其中不见了，银河的摸样便显现出来，在窗户的边角仙女座慢慢映入视线中。

　　好漂亮的窗户，李路由啧啧感叹着，看来谢小安的房间真的是非常用心设计过了，安知水房间的窗户都只是简单的落地大窗而已。

　　不过安知水窗外有个可以让她在夕阳下荡着秋千看书的阳台，谢小安窗外的阳台稍小，也没有秋千，倒是有一套露天影院，配备着吧台可以调配咖啡和红酒，坐在那里晚上看看电影。

　　“我要睡了，你不打算到隔壁去陪陪你的水水么？”谢小安闭着眼睛问道。

　　“这就要赶人了？小别胜新婚，别这么无情。”李路由厚着脸皮说道。

　　“谁和你新婚了？戒指呢，婚礼呢，蜜月呢？”谢小安哼了一声。

　　“哎，到手了就不值钱了。”李路由叹了一口气，很委屈似的。

　　谢小安却忍不住“噗嗤”一声笑了出来，睁开了眼睛，“讨厌，还让不让人睡觉了？”

　　“我实话实说。”

　　“说的好像是被强抢到手的小媳妇，发现老公婚前这好那好，婚后却天天打牌和狐朋狗友混在一起让她独守空房的怨妇似的。”谢小安缓缓转过身来，面对着他，嘴角含笑，“不过咱老公还真是被这么弄到手的，现在你不值钱了，接受现实吧。”

　　“看来我要矜持一点，免得你不稀罕我了。”李路由继续叹气，“往日不知珍惜啊，那时候的小安啊，多么紧张在意她老公啊，现在呢，躺在她旁边居然催着他走，真是无情透顶。”

　　“你好意思！”谢小安又好笑又好气，“我是小老婆，给大老婆让位置，免得老公觉得我争宠，这还无情？”

　　“那可不？”李路由见她终于转过身来，刚想抱她，然后才发现两个人实在不合适再抱在一起睡觉了，还不如她背对着他。

　　“你……”

　　这时候窗外的玻璃却响了起来，听见了安知水的声音。

　　“咦，我刚才送小安上来时，记得没有关窗户的啊。”

　　李路由和谢小安都大惊失色。

　　“快到床底下去！”谢小安急忙说道。

　　这床哪里有床底下，李路由翻身下床，急急忙忙穿着鞋子，“干嘛钻床底下？”

　　“电视里捉奸都这样啊！”谢小安口不择言地回答。

　　李路由匆匆跑进休息室隐身。

　　李路由刚刚进休息室，窗户就被推开了，安知水也从阳台上爬了进来。

　　“姐，你怎么爬窗户？”谢小安掩饰着自己的紧张，一边看了看休息室的门，虽然明知道没有什么破绽，安知水肯定无法发现，还是有些紧张。

　　“李路由……”安知水连忙住嘴，因为李路由总是爬窗户，于是安知水发现了爬窗户比阳台门方便快捷多了，两个人的阳台中间有条小吊桥，安知水走过来挺方便的，发现阳台门是紧锁的，于是就走窗户了。

　　“什么？”听到安知水叫出李路由的名字，谢小安不由得脸色发白。

　　“没什么……”安知水当然不好意思说李路由经常爬自己的窗户，连忙转移话题：“小安，你怎么还没有睡啊？”

　　“睡不着。”谢小安还在想安知水为什么喊李路由，幸亏李路由没有听着喊他他就跑了出来。

　　“我刚才做了个梦，梦见李路由在这边，就过来找他。”安知水打了个哈欠，还有些迷糊地说道。

　　“姐，你真糊涂，做梦梦见他在这里，怎么做的准？他要在，也在你房间里，他到我房间里干嘛？”谢小安怀疑安知水是不是在试探自己，但是想想安知水的为人，她压根不懂得什么叫试探，这才放下心来，安大小姐只是犯迷糊了。

　　“我才不许他到我房间里。”安知水脸红红地撒谎，坐在了床上，“小安，我们一起睡觉吧。”

　　“啊……好的……”谢小安又忍不住看了一眼休息室，看来只有等安知水睡着了，李路由才能离开，因为安知水进来之后就顺手又把窗户关上了。

　　想想谢小安走到窗户前，把窗户打开，这样李路由就可以隐身离开了。

　　“小安，你现在不能吹风。”安知水严肃地说道，又不容分说地把窗户关上了。

　　谢小安无奈，只好作罢。

　　“小安，你怀上李路由的孩子以前，有没有男朋友啊？”

　　两姐妹躺在床上，安知水好奇地问道。

　　“没有啊。”谢小安摇了摇头，本来想回答有的，一定气死李路由，但是想想还是别自找麻烦了。

　　“那你现在还是不是那个……那个女孩子啊？”安知水不好意思地问道。

　　“当然不算了。”谢小安微微一笑，“我又不是圣母玛利亚。”

　　“妈妈太过分了。你都没有和男孩子做过那种事情，却怀孕了，不再是女孩了。”安知水难过地说道。

　　“听起来姐姐似乎觉得没有和男孩子做过那种事情是非常遗憾的？”谢小安揶揄地说道。

　　“才不是。”安知水连忙摇手否认。

　　“那你有没有和姐夫做过了啊？”谢小安不知道心里是什么滋味，虽然早有准备了，可真说起这个话题，却又是另外一回事，然而女人总是有些心理自虐的冲动。

　　“那你要帮我保密！”安知水压低声音，脸颊火辣辣地红，“我们是姐妹，所以可以分享秘密的。这件事情我都没有告诉过爸爸和唐姨。”

　　“嗯。”谢小安重重地点头，已经知道答案了。

　　“我们……我们发生过关系了。”安知水的声音像蚊子哼哼，说完却松了一口气，压抑在心底里的秘密终于说出口了。

　　“我就知道。看来我这声姐夫，现在叫的是实至名归啊。”谢小安点了点头，又嘻嘻笑，“感觉怎么样？别人都说食髓知味，难怪姐姐做梦都梦见他要来找他了。”

　　“你胡说什么啊，我告诉你，你还取笑我。”安知水脸颊发热，心里却盈满了甜蜜，难怪很多人喜欢炫耀自己和情侣的恩爱，原来告诉别人自己的幸福和快乐，会让自己的幸福和快乐在心里翻着倍呢。

　　“我就是问问嘛，感觉怎么样？”谢小安眨了眨眼睛，“舒服吗？”

　　“小安！”安知水嗔怪，“这是女孩子问的话吗？”

　　“我们是姐妹嘛……我好奇啊，我总不能去找姐夫试试吧，只好问你了。”谢小安继续调戏着安知水，有些恶趣味地揣测着自己老公，他应该在一旁听着小老婆调戏大老婆，不知道心里是什么滋味。

　　“我不知道啦，你以后总会知道的。”安知水使劲摇着头，她才不会回答这种问题。

　　“哎，我带着两个孩子，谁会娶我啊，我总不能为了知道是什么感觉，就随便去找一个男人吧？”谢小安叹气说道。

　　“怎么会，你这么漂亮，有孩子难道就不会有人娶你了吗？”安知水似乎在生那些因为小安有孩子而不娶她的那些男人们的气，“我觉得找单身妈妈是最合适的，一下子老婆有了，孩子也有了，多好！”

　　谢小安忍不住笑了起来，摇了摇头，也懒得和天真的姐姐解释，单亲妈妈真的不好找老公，哪里有人觉得找了个老婆，然后顺便就当爹了会是好事？

　　“小安，我们睡觉吧。你要多休息。”安知水担心谢小安继续问自己做那种事情的感觉，连忙让她睡觉。

　　谢小安也不问了，想着李路由也呆着急了，连忙闭上了眼睛。

　　房间里安静下来，李路由在休息室里等了一会儿，听着外边的呼吸声，悄悄张望了一眼，发现安知水似乎真的睡着了，这才离开了休息室。

　　没有再去打扰休息的两姐妹，李路由小心翼翼地打开窗户，走了出去，再关上。

　　安保系统是不会主动检查从房间里打开又关上的日常现象的，也不会让人觉得奇怪，李路由一口气走到海边这才显出身形来。

　　“这个小安，按照原来的计划多好。”李路由毫无意义地埋怨着，其实他想明白了，这样子做确实比偷偷摸摸地金屋藏娇的那样子好，反正那样子也是见不得光的，不能被别人看到，现在还是不一样？

　　转过身来，李路由正准备回家，却发现两双乌溜溜的大眼睛正瞪着自己，差点吓了他一跳。

　　“秀秀，甜甜，你们怎么在这里？”李路由暗叫糟糕，被人发现自己忽然从隐身状态出现了，因为保姆和保镖总是离甜甜不远的。

　　李路由东张西望地看了看，没有发现保姆和保镖，这才放下心来。

　　秀秀和甜甜手拉着手站在一起，并没有回答他的问题，甜甜一脸茫然，似乎在奇怪李路由忽然出现，秀秀紧皱着眉头吐了两个泡泡，螃蟹思考问题就是这样啦！

　　“我……我明白了！”秀秀忽然转过身来，对甜甜大喊道。

　　“那你说啊！”甜甜也转过身来，面对着秀秀大喊。

　　“一加一……一加一就是等于三！”秀秀严肃地宣布。

　　“为什么……为什么啊……”甜甜不明白，“老师说说说一加一等于一……二……”

　　李路由愧疚地看着甜甜，虽然甜甜本来就有些结巴，但是和秀秀在一起，毫无疑问这个症状更加严重了，甜甜说话越来越像另外一只螃蟹。

　　秀秀又开始思考。

　　甜甜就在那里安安静静地等着秀秀得出结论。

　　“那……那老师说一加一为为什么等于二啊？”秀秀半天也没有想出为什么来，于是反问道。

　　“因为那是那是老师说的！”老师还是很权威的，甜甜保卫着自己崇拜的老师的威严。

　　“一加一……就是等于三！”秀秀继续坚持。

　　“我和老师说了……老师问我为什么，我不知道啊……”甜甜表示十分为难，这个问题困扰着小女孩，让她很痛苦，一直无法解决这个问题。所以还是要好朋友给出答案。

　　“因为我们……我们是螃蟹啊！”秀秀不假思索地说道。

　　“哦，对哦。”甜甜恍然大悟地笑了起来。

　　李路由在一旁听着她们的对话，脸颊的肌肉抽动着，和秀秀在一起，甜甜的自闭症好了，可是她真的不会变成其他更加麻烦的症状？

　　然后李路由也发现了，两个小女孩一直在认真地进行着她们的对话，根本就没有在意凭空出现的他，他在自作多情。

　　“秀秀，你原来不是说一加一等于一的吗？现在怎么又等于三了？”李路由忍不住搀和一下。

　　秀秀又皱起了眉头，开始思考。

　　“好了，你别想了，我闲的。”李路由连忙阻止她继续思考，对甜甜说道：“你的小阿姨呢？”

　　“在……在和一条三角形的老虎……做游戏！”甜甜认识李路由也很久了，并不认生，马上回答了他的问题。

　　三角形的老虎是嘛玩意？李路由不解，然后他现在自己智商下降了，去思考三角形的老虎是什么玩意，这本身就是一种低智商的行为。李路由连忙也阻止自己思考下去。

　　不过李路由也没有什么好担心的，秀秀惹是生非的能力确实不错，但是她一直和甜甜玩，也没有出什么事，至少她保护甜甜是没有什么问题的，如果有什么小怪兽突然入侵地球攻击甜甜，秀秀是绝对会奋不顾身保护甜甜的。

　　李路由不再和两个小女孩说话，转身走开，身后秀秀和甜甜继续说话。

　　“一加一……等于一……”

　　“为什么啊？”

　　“因为……因为我们是螃蟹啊！”

　　“对哦，呵呵！”

　　李路由对叶家表示深深的歉疚，如果将来叶甜甜小姐的数学成绩是个永远的零蛋，一定不是因为她的数学老师死的早。

　　叶家的孙小姐叶甜甜至少还需要十几年才能够成为中海社交圈子里的名媛，或者口口相传八卦的主角。

　　安大小姐一直就是，现在多了一个安二小姐，而且关于安二小姐的八卦要远远超过她的姐姐了，因为她是大着肚子回中海的。

　　谢小安并不是低调回国的，或者说安东阳没有让她低调回国的意思，机场的阵仗许多人都看在眼里，于是很快中海上层圈子里在一夜之间就都知道了这件事情。

　　除却极少数真的不关心的，不知道的往往就只是没有资格知道或者没有知道的必要。

　　这不是一件小事，孩子的父亲是谁？这是关键核心的问题，如果知道了孩子的父亲是谁，也许就能揣摩到锦安集团的下一步动作了。

　　在绝大多数人眼里这样的家庭大大小小的事情都有着别样的味道，这也没有错。

　　于是拐弯抹角打听的人多不胜数，更有些够资格的，直接来到了袁虎山打听。

　　在这样的风口浪尖里，李路由实在不适合再频繁出没袁虎山，大概只要被人看到他和谢小安一起说两句话都能传出一些匪夷所思的传闻来……虽然如果有那样的传闻，其实是无限接近真相的。

　　临近高考，李路由还得最后一次去一趟赵罩家里。

　　相比较平常的紧张，期待和严肃气氛，真的临近高考了，赵罩家里充满着一种刻意营造出来的轻松感，例如客体花瓶里新鲜还滴落着雾珠的玫瑰花，大个大个色彩鲜艳的水果，还有电视里没有人看的娱乐综艺节目。

　　李路由很想提醒他们，玫瑰花的花香真的不适合在家里太浓郁，会让人烦躁，不过考虑到不会真的有太大影响，还是不去打击父母积极的准备了。

　　赵爸爸把一个红包交给了李路由，笑着道：“李路由，这是最近的学费，等成绩出来以后，再感谢你。”

　　赵爸爸的意思很明白，高考结束以后，只要赵罩考的好，肯定还有大红包。

　　原来赵爸爸只要赵罩考个211，985之类的就可以了，但是李路由做家教以后赵罩的成绩提升明显而迅速，现在一家人都是盯着国府大学。

　　赵爸爸甚至信心十足地表示，既然能上国府，那么清华北大也不远了。

　　赵罩却表示，只想上国府，其他学校不考虑，能考上清华北大也不去，太远，而且北京空气太差。

　　李路由掂量了一下红包，并不避讳地打开看了看，讶道：“多了吧？”

　　“多的是奖金，见笑了，我们都明白，你的教学效果比那些一中三中的什么名师实际显著的多。”赵爸爸摆了摆手说道。

　　“谢谢赵老师了，压力很大啊。”李路由笑着对赵罩道：“你得加油啊，这钱烫手。”

　　“进我房间去，别装作一副老成的样子和他们说一些毫无营养的客套话了。”赵罩很不给父亲面子地说道。

　　“你……”赵爸爸指着赵罩，算了，孩子本就比父母大，更何况还是要高考了的孩子，全家她最大，天王老子也要给她让路。

　　“率真。”李路由继续装老成地哈哈笑，调节气氛。

　　赵罩却白了他一眼，打开房门，站在门口看着他，等他进了以后，重重地关上门。

　　一进门，赵罩就跳到了床上打滚。

　　“你干什么？”李路由被她的反应出其不意地吓了一跳，简直和忽然得了什么肌肉失调神经不能自律的病症一样。

　　“李路由，我好紧张。”赵罩停住了打滚，又坐了起来，捧着脸可怜巴巴地看着李路由。

　　“紧张什么，和李老师说说？”李路由极少自称李老师，这时候不由得想起了另外一个李老师，顿时有些走神。

　　“你能不能认真点，你领工资办事呢！有点职业精神。”看出来李路由走神了，赵罩不满地说道。

　　“呵呵，你也会紧张？我只是觉得奇怪。”李路由连忙掩饰，“你不是天不怕地不怕吗？找了几个菜鸟就敢去砸人家跆拳道馆的招牌。居然高考前也会紧张？稀罕。”

　　“真的紧张！”赵罩捶了李路由的肩膀一下，烦躁地说道：“我也不知道怎么的，就是静不下心来，要是这幅样子去高考，指定死。”

　　李路由察觉到她不是说笑，也认真起来。

　　“高考不是小事，这毕竟是你花费了这么多心血和努力，等待最后结果的时候了。虽然不想说，但是事实是，如果你高考成功了，你才能够得到回报。至于说什么学习到了多少知识，那是事实，也是没有人在意的扯淡话。再加上有父母的寄托，不想让他人失望的心思，这些都是压力。”李路由组织了一下语言，“所以高考前的紧张是理所当然的，你也不用觉得这是一种非常糟糕的状态，每一个人都会紧张，只是表现的方式不同，有些人故作轻松，有些人神经兮兮，有些人像你一样在床上打滚，就像吃多了怎么睡都不舒服的懒猫。”

　　“你才是懒猫。”听着李路由说话，赵罩没有那么烦躁了，嘴角还微微翘起来。

　　“你有没有尝试过什么办法舒缓自己的紧张呢？”拿人钱财，当然要帮人办事，考前焦虑这种状态可大可小，有些人能自然克服，有些人去会带到考场去，最后一败涂地，李路由必须帮她解决这个问题。

　　“有，我就是想问你，这个办法有没有效果。”赵罩犹豫了一下，脸颊上浮起了一层绯红，咬着嘴唇看着李路由。


第九百一十四章 李香君

　　赵罩是个很有个性的女孩子，她敢想敢做，一个女孩子带人去踢馆的事情都做的出来，李路由觉得一般情况想她想做什么，是没有能够阻止她的。

　　这一点和韩大小姐是有些类似的，但是李路由觉得韩大小姐的冲动和无脑是无与伦比的，赵罩的父母不是黑社会，是大学教授，所以赵罩虽然在偶尔的冲动下犯错，却不会像韩大小姐那样孜孜不倦地在惹麻烦的道路上高歌猛进。

　　李路由看到赵罩脸红，不由得担心她今天再来偶尔冲动一下。

　　“你想干什么？”李路由警惕地看着赵罩，“先说好，我可不陪你胡闹。”

　　“呸，我只是咨询下你的意见。”赵罩很了不起地昂起头来，又看了看房门，神秘兮兮地说道：“最近我们学校出了件丑闻，你知道吗？”

　　“我哪知道？”李路由忙的不行，哪里有时间去网上关注些杂七杂八的事情。

　　“有个男生在上课的时候打飞机被抓住了！”赵罩兴奋地说道。

　　“该不会是你帮他在打吧？”看到她兴奋的样子，李路由忍不住揶揄道。

　　“你想死了啊！”赵罩重重地锤了李路由的肩膀一下，又埋怨，“你这人是铁疙瘩做的啊，肌肉这么硬。”

　　“女孩子不要随便动手动脚。”李路由灵机一动，“你不是会跆拳道吗？我陪你练练，这也是一种减压的方法。”

　　“你不会是想趁机揍我吧？”赵罩怀疑地说道。

　　“我揍你干啥，我是那种喜欢打女人的人吗？”李路由不屑地说道。

　　“那个没用，我试过了。”赵罩遗憾地摆了摆手，“先说那个男生打飞机的事。”

　　“这和你有什么关系？”李路由心想，她该不会是想帮他打飞机吧？这个念头很荒唐，因为不是每个女孩子都能做出韩大小姐那样的事情来。

　　“和我当然有关系了……后来听学校的解释是，这个男生是因为高考压力太大，所以通过这种方式发泄。”赵罩接着说道。

　　李路由忍不住笑了起来，“这不是扯淡吗？你要发泄，自己躲被窝里，厕所里，洗手间里怎么发泄都行，在课堂上，那只是一种变态行为，和发泄压力有什么关系？”

　　“他就是通过一种变态行为来发泄压力。”赵罩为学校的说法争辩。

　　“你想干点什么变态的事情来发泄压力？”李路由觉得有些明白赵罩的意思了。

　　“我就是想问你，如果你感觉到很大的压力，打飞机能帮助你发泄这种压力吗？”赵罩慎重其事地说道。

　　“我哪知道？我反正没有什么觉得压力很大，非得发泄一下，不然就受不了的时候。男人嘛，抗压能力如果不行的话，将来怎么承担家庭的责任？”李路由摆了摆手。

　　“那也就是说你打飞机的时候，纯粹就是因为生理需求了？”赵罩马上说道。

　　“你很擅长找到让人难堪的切入点啊。”如果说自己从来没有打过飞机，那也太让人瞧不起了，这样低级的虚伪实在太让人瞧不起了。

　　“你就回答我，这种方法有没有效果吧？”赵罩不耐烦了，直截了当地说道。

　　“我知道了，你也想试试。”李路由明白过来了，哈哈大笑。

　　“笑你个头！”赵罩羞愤，使劲锤他的肩膀，“知道了也不能说出来，我是女孩子！”

　　“好吧，你试试吧。我慎重考虑了一下，可能是有效的……因为这种行为可以促进生理上的种种健康反应，但是不能频繁。”李路由还是忍不住笑。

　　“我要是打的过你，我一定选择和你去练练跆拳道。”赵罩咬牙切齿地说道。

　　“原来你是担心去练跆拳道，面对一个完全没有希望打趴下的对手，反而会压力更大。”李路由点了点头。

　　“这件事情你要是敢告诉诗诗，我和你没完。”赵罩威胁着说道。

　　“我当然不会告诉她，诗诗多纯洁的一个好女孩。”李路由说道。

　　“懒得理你。”赵罩哼了一声，不理会李路由话里打击她的意思，“不过诗诗确实不错，比你女朋友漂亮多了。”

　　“你没见过我女朋友。”李路由肯定地摇了摇头。

　　“还真够自信的！”李路由显然是觉得只有没有见过他女朋友的人，才会说他女朋友不如诗诗漂亮，赵罩鄙视着，“我知道你女朋友安知水，国府大学校花嘛……以前的全国高校校花排行榜老大……”

　　“诗诗很漂亮很可爱，但是光说漂亮，这是有差距的，你不能因为诗诗是你好朋友，就歪曲事实。”李路由很客观地说道。

　　“我可没有歪曲事实。我是实话实说。”赵罩肯定地点头，“我在网上看过她的照片……校花排行榜老大是没有问题。可是她已经二十岁了，慢慢地就变的不漂亮了，成了老女人。”

　　“二十岁就是老女人了？那我岂不是老头子了？难道你和诗诗就会一直十几岁？”李路由觉得好笑。

　　“我这么说是有道理的。因为诗诗现在还小，她长大了肯定更漂亮，你见过诗诗她妈妈没有？”赵罩信心十足地说道：“诗诗妈妈有多漂亮你知道吗？就是现在，诗诗妈妈也和你的女朋友是一个等级的大美女！”

　　“你当美女是熊猫啊，去趟动物园就能见到？”李路由不以为然。诗诗妈妈应该是三十多四十的年纪了，怎么和安知水比？不过乔若雨这样的也有……可总不能李家三兄弟的老婆都是绝世大美女吧。

　　“我给你看！”赵罩不服气地起身，开始到柜子里翻啊翻。

　　过了一会赵罩找了一张照片出来给李路由看，指着其中一个女子说道：“这是我上个月找到的照片，应该是这几年照的，你看这个就是诗诗妈妈。”

　　照片有A4大小，是一群人聚餐的合影，赵罩的妈妈在其中比较显眼的位置，不过照片的中心却毫无疑问是角落里的一个女子。

　　她安静地坐在那里，微微眯着眼睛，嘴角含笑，似乎和周围的人相处的十分融洽，只是点缀着和睦气氛的美丽的一部分，然而当李路由再仔细看看时，却忽然发现这原本只是照片边角的女子，以一个纤柔的身影将照片的中心位置调整到了她身上，仿佛其他人才是她的点缀，这张照片中只有唯一的一个主角，那就是她。

　　这张照片让李路由想起了自己家里的那张，蔺江仙的那张，以前李路由只看到那张照片中透露出来的清冷，现在当然明白那是真正的强者散发出来的气质。

　　这个女子当然不是那种强者气质，却有着类似的让所有人都把目光集中在她身上的味道。

　　她很美，五官精致，可以说美轮美奂，依然透露着低调，只是这份低调却无法遮掩住她的光芒，浑如静静地沉淀在水中的精美瓷器。

　　她有些像蔺江仙，也有些像乔若雨，虽然不是如谢小安和安知水，但是也有乔若雨和蔺江仙的那种相似度了，要说这三个人是亲姐妹，完全不会有人怀疑。

　　李诗诗的母亲竟然是这副样子，完全出乎李路由的意料，这让李路由惊讶而发呆地拿着那张照片，一时无语。

　　竟然真的是李家三兄弟，娶了三姐妹……不对，现在能够确定的只是乔若雨嫁给了李存喜，这一位嫁给了李存良，至于蔺江仙，却可能未必真的和李存善有夫妻关系，因为李路由现在都不能确定自己的母亲到底是谁……反正不会是蔺江仙。

　　“怎么样，看呆了吧！”赵罩得意洋洋地说道。

　　“她叫什么名字？”李路由连忙问道。

　　“喂，老兄，不要看人家长得漂亮就问名字，她是诗诗的妈。”赵罩提醒似地和李路由说道，仿佛担心他有非分之想。

　　“你想哪去了，就是问问。”李路由催促着，“不用我去问诗诗了吧？快说。”

　　“李香君。”赵罩说道。

　　这个名字李路由没有听说过……乔若雨，蔺江仙，李香君三姐妹居然是三个姓，当然事实上李路由知道这种姐妹关系有些复杂而奇怪，至少蔺江仙是他女儿，可乔若雨和李香君总不会也是他女儿吧？

　　李路由心中的疑惑越来越浓，越发觉得如果能够证实乔若雨与自己的关系，或者会解开很多谜团。

　　李香君既然可能和蔺江仙，乔若雨是姐妹，那么保持这样的容颜就不奇怪了，李路由放下心中的疑惑，把照片还给了赵罩，问道：“前一阵子听说这位李教授去考古了，然而诗诗说她爸爸到古代去找妈妈去了，那是怎么回事，你知道吗？”

　　“我哪知道？诗诗还说你是剑仙呢……顺便告诉你，她现在还是这么认为的，真是固执。”虽然是好朋友，赵罩还是唏嘘感叹了一下李诗诗奇奇怪怪的想法。

　　“好了，闲聊到这里结束。今天也不需要复习什么，我来和你讲解下，考场里遇到一些问题时的应对……”


第九百一十五章 时空穿梭机

　　因为今天已经没有什么好复习的了，李路由九点就离开了赵罩家，然后来到了一家书店。

　　中海大学的教师住宅区旁边多的是旧书店，虽然大多数教师都没有处理书的习惯，但是一部分退休老教师也乐的找事做，收集了一些教科书以及自己珍藏的老书开起了书店。

　　李路由是要给罗秀和安南藏买书，皇帝陛下和宗座开了书单给他，大部分都是物理学方面的书籍，诸如：《量子光学降噪，囚禁离子，量子轨道和退相干》，《表面物理原理》，《飞秒激光脉冲》，《物理学中的拓扑和几何》，《绝对零度以下物质状态研究》。

　　除了最后一本，前边的都还好找，李路由挑挑拣拣买了一些就回家了。

　　回到家里，安南秀无所事事地在斗地主，安南藏和罗秀两个人把李路由初中高中的教材都翻了出来，安南藏捧着一本《物理》在看，罗秀则在看《语文》。

　　“不务正业，看这个！”安南藏把《化学》丢给了罗秀。

　　“安南秀看这些书的时候，她只花了几分钟就把所有的教材都读完了。”李路由看了看那些翻动的书籍和习题集，这两个人似乎已经看了很久了。

　　事实上这几天她们都在看这些书。

　　“我是天才，和她们不是一个层次的人，你这样的比较太为难她们了。”安南秀抢到了地主，颇为高兴地说道，虽然她最大的牌只是一张K，而且还没有顺子。

　　“你那不过是运用了神术，和天才不天才没有关系。”安南藏嗤笑一声，“你现在也算天才？你现在就是一只蝗虫，只知道吃，整天无所事事，连斗地主之王都是自封的，毫无建树。”

　　“懒惰的天才，无法战胜勤劳的蠢材。”罗秀握着拳头，严肃地说道。

　　“猪一样的队友。”安南藏对于罗秀把自己贬低为蠢材表示非常不满。

　　“昨天我带她们去看了电影，她们对于电影里能够穿越时空的机器非常感兴趣，所以她们打算研究出这样的机器来……”安南秀头也不抬地对李路由说道：“这就是她们让你购买那些科技书籍的理由。”

　　“这个……”李路由不知道该不该劝说她们打消这个念头，但是想想给她们找点事情做也未尝不可。

　　“既然你不打算想办法送我们回天云神境，我们总得自己想想办法。我们在天云神境时无法定位这里，但是在这里定位天云神境却简单的多，就算不使用高等神术，我们也可以做到。”安南藏很有信心地说道。

　　“你们慢慢研究……顺便告诉你们，这个东西不像神术，我们可以通过研究出新的神术理论就能够很方便快捷地投诸实践，但是你要在这个世界里研究以科技为名的机械，最重要的是材料学和工艺水准，只是明白了制造理论意义不大。”安南秀漫不经心地打了个哈欠，“如果你们能够在斗地主上战胜我，我可以考虑帮你们。”

　　李路由心想，这也太简单了吧，安南秀自封为斗地主之王，但是输掉的欢乐豆却是创历史记录的，自从欢乐斗地主成为线上游戏以来，从来没有人会输掉安南秀这么多欢乐豆。

　　“你真的当我们是蠢材吗？我们是不会在你最擅长的领域上发起挑战的，尤其是我们现在只是普通人的状态。”安南藏冷笑道。

　　“既然你自封为斗地主之王，想必是很有些自信的。等我们研究研究那个游戏再说。”罗秀保守地说道。

　　“这是一个伟大的游戏，像你们这种人是不会玩的。”安南秀骄傲地说道。

　　李路由叹了一口气，不去揭穿她，看着安南秀那骄傲的样子，感情她是真的觉得自己斗地主玩的很不错，至于输掉无数欢乐豆，抢不到地主就逃跑，牌不好也逃跑的事情她是完全忽视的……这种忽视甚至不是主动和刻意的，而是一种自以为是的理所当然。

　　李路由把买回来的书交给安南藏和罗秀，然后他发现书桌上摆放着一沓打印文稿，竟然是安南藏在网上下载来的全套关于时空穿梭机的制造资料。

　　李路由无语，网上关于永动机的制造设计图纸都有很多，这种时空穿梭机的制造资料，可能就是某个大学里的理科生闲得无聊闭门造车胡思乱想编出来的东西。

　　如果说安南藏和罗秀根据她们自己的神术理论，打算制造出时空穿梭机来，李路由还有些相信，可是她们居然打算在网上找了点这么不靠谱的资料就要动手，李路由对她们完全不抱希望。

　　不过他也不会劝说她们，这两个拥有强者心境的家伙，是听不进去李路由意见的。

　　李路由甚至想，这么看来温良的一千万经费少了点，应该让他们多给安南藏和罗秀准备些经费研究时空穿梭机。

　　来到宓妃的房间，发现宓妃正坐在等下刺绣，李路由关上门，走了过去。

　　“爸爸，我今天看到小区里有一个刺绣店，就是老板提供地方和工具，还有销售渠道，然后别人帮他完成刺绣作品就可以拿钱，我想去那里工作。”宓妃期待地看着李路由。

　　“好啊，那我明天去帮你看看，只要确定老板不是骗子就可以。”李路由知道这种模式，类似的还有十字绣啊，各种手工艺作坊都是如此，这样不用招聘固定的员工更有利于节约成本。

　　“那我也可以赚钱了。”宓妃高兴地说道。

　　“嗯，宓妃比整天只知道花钱，从来不赚钱的秀公主厉害多了。”一般情况下李路由是绝不会通过贬低安南秀来夸奖别的女孩子的，但是宓妃例外，她是自己的女儿么，也不担心安南秀吃醋，安南秀是不吃宓妃的醋的。

　　“没有啦。”宓妃不好意思地说道，心里美滋滋的，因为宓妃最喜欢被爸爸夸奖了，而且是夸她比秀公主还厉害。

　　“对了，宓妃，你上次玩游戏的那把弓呢？”李路由问道。

　　“我送给别人了。”宓妃抓了抓头发说道。

　　“什么？”李路由惊骇地瞪大了眼睛。

　　“昨天早上我在公园里玩，看到几个小孩子用弹弓打老爷爷的鸟，老爷爷很生气，把他们的弹弓都丢到湖里去了，他们一直在哭，我就把小弓送给了他们玩。”宓妃很疑惑爸爸的神情，那只是一个玩游戏的玩具而已。

　　李路由目瞪口呆，按照崔莺莺的说法，蔺江仙高深莫测，很久很久以前抢夺爱染明王的神弓时就定下了后来宓妃使用神弓进而触发改变安南秀命运的那个游戏，难道现在宓妃丢失爱染神弓也是蔺江仙的安排？可是现在看上去宓妃分明就是有些迷糊，压根没有在意爱染神弓到底是个什么样的神器，更不用说有什么深意了。

　　送给几个小孩子玩，能有什么深意？

　　“那把小弓，如果是别的人用，能不能像你那样把我们带入到游戏里去？”李路由赶紧问道。

　　“不能啊。”宓妃摇了摇头，有些可惜地说道：“爸爸你不是说再也不玩那样的游戏了吗，所以我就觉得没有用了啊，自己没用的东西却可以让别人高兴，难道送给别人是不对的吗？”

　　“对……对……”李路由无言以对，“可是爸爸现在很需要那把小弓来做一些事情，你能找回来吗？”

　　“啊，这样子啊，怎么找回来呢？”宓妃为难地思考着。

　　既然别人不能使用，李路由倒不用太担心，因为崔莺莺也说过宓妃使用爱染神弓可能会让爱染明王定位它的位置，那也只是可能而已，可是如果使用的多了，这种可能就会变成必然，既然别人不能使用，倒是不用太着急能不能马上找回来。

　　“你是在哪个公园送给他们的？明天我们一起去看看吧，说不定能够碰到他们。”李路由说道。

　　宓妃点了点头，又有些不好意思地说道，“可是送给别人的东西，又去要回来，这样做不好吧？”

　　“没有关系，我拿东西和他们换。”李路由说道，还好那些小孩子估计只把它当玩具，不然的话这样的神器拿什么去换啊。

　　第二天一大早，李路由就起床了，先去看了看安南秀，她正抱着大霸王龙蚂蚁趴在床上呼呼大睡。

　　“起床了。”李路由拍着她的屁股，安南秀有强大的精神力，对于爱染神弓这样的东西感知能力应该很强，李路由昨天晚上就和她说了的。

　　“烦人……不起来……”安南秀抓起大霸王龙蚂蚁就塞到李路由怀里，“你先拿……它去玩……”

　　“昨天晚上和你说的，要去找爱染神弓。”李路由把大霸王龙蚂蚁丢开，不由分说地把手舞足蹈抗拒的安南秀抱在了怀里。

　　“不去……丢了就丢了……”安南秀不耐烦地说道，只不过是丢了件神器而已，这种事情就要打扰公主殿下的晨睡？最重要的是，那是宓妃的神器，又不是自己的丢了。

　　李路由无可奈何，只好低下头去亲吻她的小嘴，一手探进她的睡衣，让小女孩在舒服的感觉中平静下来，再用一点点的刺激让她慢慢地清醒。

　　“烦人！”安南秀睁开水雾朦胧的眼眸子，脸颊儿绯红地起床了。

　　宓妃是不需要李路由去喊她起床的，因为她昨天晚上没有睡好，总觉得自己做错了事情，早上起来眼睛都有些红红的了。

　　吃完早餐，罗秀和安南藏继续在家里研究她们的时空穿梭机，李路由和安南秀，宓妃一起往公园出发。


第九百一十六章 丑女

　　安南秀穿着黑色的泡泡袖长裙，除了在家里的睡衣，她不会穿把整个胳膊都露出来的衣服，因为她认为端庄优雅的公主殿下是绝不会在公众场合过多地暴露自己的身体，至于李半妆的那些牛仔短裤在安南秀看来，简直就是色情而低级的服装。

　　这一点安南秀和安知水有共同点，安知水也不穿牛仔裤以及短裤。

　　六月的天气已经很热了，早上即使还算凉爽，但是穿着黑色长裙，黑色小牛皮鞋，还抱着一个毛绒玩具的安南秀，加上那一头遮掩住她小屁股的黑色长发，让人看到她就不由自主地担心她会不会被热坏了。

　　宓妃却穿着短裙，裙子下摆刚刚好在膝盖上边，白色的小衬衫，走起路来有些一蹦一跳的，和安南秀那好像每一步都用尺子良好了的走法完全不同。

　　牵着两个气质截然不同的女孩子的小手，李路由寻找爱染神弓的心情都不那么急迫了。

　　“宓妃，你的爱染神弓卖给我吧。”安南秀对宓妃提出了交易要求。

　　“可它现在不是我的啊。”宓妃是个很有原则的女孩子，从来不认为送给别人了的东西自己还有处置权力。

　　“一会会拿回来的。我现在向你提出来针对某件物品的交易要求自然是建立在你能够支付的物品在交易完成前的最近时段依然属于你，否则那我不是说废话吗？”安南秀皱着眉头说道。

　　“你这些不算废话？”李路由觉得安南秀的长句真让人头痛，因为这么长的句子没有断句，听力稍微差一点就难以理解，就算是全听清楚了，也需要时间去理通顺她的意思。

　　“好难懂。”宓妃和爸爸一样，似乎没有安南秀那么强大的语言能力。

　　“两个笨蛋。”安南秀不重复自己的话，因为重复自己的话显然也是废话，如果天才需要因为蠢材的愚蠢而浪费时间，那么天才的优越又有什么意义？那还不如也变成蠢材，然后以蠢材之间独特的交流方式更能节约时间。

　　“其实你只要说，等你拿回来爱染神弓，然后我们两个交换不就得了？”李路由完全不觉得自己是笨蛋，“选择用对方更难以明白的方式表达自己的意思，而舍弃简介的表达，这样做的人才是笨蛋。”

　　安南秀哼了一声，不屑于去反驳，只是看着宓妃，“怎么样？”

　　“好吧，你想要，我给你就是。”宓妃明白了，宓妃也是个很大方的女孩子。

　　“我不能占你便宜。”安南秀想了想，摸了摸自己裙子前的小兜：“我给你五块钱。”

　　“你这不叫占便宜！”李路由瞠目结舌，“安南秀，我怎么没有发现你这人如此黑心厚脸皮呢？你好意思！”

　　“这是我身上的全部财产，用一个人的所有去交换一件物品，本身就意味着最大的诚意，因为有这样的诚意，所以当然不能算占便宜，而是尽到了自己的能力，我为何要不好意思？”安南秀理直气壮地说道。

　　“你的全部财产就这些？”李路由打量着她，安南秀公主殿下穷的只剩下五块钱，她的那些神器呢？

　　然后李路由才发现，她连那件存储各种东西的手链都没有带在身上，像权杖神袍之类的更是没带，除了她的大霸王龙蚂蚁，她似乎真的就只有五块钱。

　　安南秀昂着头，毫不介意李路由怀疑的眼神，用事实证明自己没有说谎，并且很有诚意。

　　“你这人……我明白了，你在家里就想好了，所以干脆只带五块钱。你就是想拿五块钱换宓妃的爱染神弓。”李路由唏嘘感叹，“这也算进步了，我知道的，你在天云神境的时候，经常是抢的，因为你觉得当你想要拥有一件东西时，无论那件东西现在属于谁，那都已经变成了你的。”

　　“难道不是这样的？”安南秀理所当然地说道，“我一直就是这么认为的，对于自己一直以来的固有认知，我从来不会去怀疑，否则那不就等于对自己的不认同？”

　　“宓妃，不要卖给她。这人比奸商还奸商，她应该去卖二手电脑之类的。”李路由为宓妃争取着她的权益。

　　宓妃为难地左看右看，哎，爸爸和秀公主又这样了，自己答应安南秀吧，爸爸不满意，不答应秀公主吧，秀公主肯定会生气。

　　“我再送你一个三叶草发夹！”安南秀指了指自己的右边额头，加重了分量，很了不起地说道：“这个是我最喜欢的发夹！”

　　“好。”宓妃连忙点头，因为那个三叶草发夹真的很漂亮，上次一起逛街时安南秀让爸爸给她买的，宓妃其实也想要，但是因为宓妃已经有两个发夹了，所以不好意思让爸爸多花钱。

　　李路由叹气：“一件神器，居然只值五块钱加一个发夹。”

　　“你要明白，那是我的发夹……因为我使用过它，它必然就拥有非比寻常的意义，如果我们从未来的历史上来看待它，它和神器便是属于同等价值的东西，你们不是也喜欢收藏名人字画，还有那些历史名人用过的古董？如此浅显的道理，你也不明白？”安南秀不满地看着李路由，“还是你觉得我只是一个像你一样，无论用了什么东西，最后都会贬值成二手的普通人？”

　　“按照你的说法，那我岂不是随便拿一件东西，然后告诉别人，这东西两千年以后就是了不起的古董，现在你给我一亿吧，这么干你去看看谁会搭理你？”李路由觉得这是神经病才会干的事情，安南秀却觉得理所当然，果然自己还是无法跟上公主殿下的思维和逻辑。

　　“我不需要别人认可我的看法。我只需要现在达成了我交易要求就可以了。既然已经达到目的，还偏偏要去找一些理由来证明自己这样做不可能达到目的，这不是睁着眼睛说瞎话？”安南秀不屑一顾地说道。

　　李路由张了张嘴，无话可说了，想要和安南秀辩论取得胜利，那几乎是不可能的事情，要知道连安南藏和罗秀这两位在思维和逻辑习惯上最类似她的都不是她的对手。

　　到不是说安南秀多么的无懈可击，只是一般人没有她这么绝对以自我为中心，不会像她这样坚持认为只有自己是对的，和自己相左的全是错的，不会有她那样无视旁人意见和看法的绝对自信。

　　达成了五块钱和发夹交换爱染神弓的协议，三个人来到了宓妃送出爱染神功的公园，看到了几个玩鸟的老人，却没有见到拿着爱染神弓的小孩子。

　　等了一会，李路由找到了一个老人问了起来，“老人家，前几天有几个小孩子在这里淘气，拿弹弓射你们的鸟，你认识他们吗？”

　　“哦……是你啊，小姑娘。”老人看着宓妃和颜悦色地笑了起来，又对李路由说道：“这个小姑娘真是好心，那些淘气包，我丢了他们的弹弓，她看他们哭的厉害还哄他们……不过这两天没有见他们了，他们怕我把他们的小弓箭也丢掉。”

　　“老人家，谢谢你了。”李路由笑着说道，不由得有些失望，这果然不是什么轻松的事情。

　　中海这么大，要找个人根本就是海里捞针，更何况是几个淘气的小孩子，他们没有广泛的社会关系，要找到他们就更难了。

　　难道自己每天都到公园里来等？这倒也不失为一个方法，可是李路由也没有这么多时间，看来还是得找温良帮忙……毕竟爱染神弓涉及爱染明王，关系重大，这也不能算是李路由一个人的事情，温良他们身为地球和国家保护者，这些事情当然要找他们来帮忙了。

　　李路由给温良打完电话，并没有马上离开，而是陪着安南秀和宓妃一起逛起了公园。

　　“就是他……”宓妃惊喜地指着前方一个十一二岁的小男孩说道。

　　李路由连忙走了过去，这时候那个小男孩也看到了宓妃，露出兴奋的神情来。

　　“小朋友，你还记得这位姐姐吗？”李路由对小男孩说道。

　　“我十二岁了，不是小朋友。”小男孩不满地说道，眼睛滴溜溜地在安南秀和宓妃身上转了一圈，然后又落在宓妃身上，“姐姐，我这几天都在这里等你。”

　　“啊？你等我干什么啊？”宓妃意外地说道。

　　“我觉得你长的漂亮，又温柔，想要你做我女朋友。”小男孩挺起胸膛说道。

　　李路由瞠目结舌，虽然说小学生早恋也不稀奇了，可是亲眼见到这么个小JJ可能都没有长毛的在这里表白，李路由还真是觉得不可思议。

　　宓妃听着，脸颊涨的通红，连忙摇头躲到了爸爸身后。

　　“这只小动物，看来还不明白越是高等的生物和社会文明群体中，雄性生物的求偶条件越复杂……更何况即使是最简单的动物群体中，雄性生物的求偶也需要强健的肌肉，自有的独享资源以及吸引对方的若干条件，他什么都没有……看上去只是一只白嫩的毛毛虫而已，尚需啃食树叶发现自己绿色的便便后明白，原来他连高等生物的某些生理特征都没有发育完成……例如食道，例如顺便排泄尿液的生殖器官。”安南秀嗤笑一声说道。

　　“你说什么，你这个丑女！”小男孩虽然听不懂安南秀的话，却能够感觉到她的不屑，瞪着眼说道。


第九百一十七章 找不到了

　　有些人天生就是一张嘲讽脸，让人看着就不爽。

　　安南秀说不上嘲讽脸，因为她太漂亮了，精致的像瓷娃娃似的，那细腻白嫩的肌肤总是让人担心轻轻一掐就会像奶酪一样留下痕迹，站在那里一动不动时，就犹如橱柜里华美的洋娃娃一般养眼。

　　可是她那微微上扬的下巴，侧脸看人的习惯，还有那眼神眼角无处不在散发着的傲慢气质，都让人敬而远之。

　　说安南秀不礼貌的有，说安南秀不可理喻的有，说安南秀脾气暴躁的有，安南秀有很多无可否认的缺点，然而李路由还是头一次听到有人说安南秀是个丑女。

　　李路由实在无法想像，如果安南秀是个丑女，那么这个世界上的美女，该是什么样子，看一眼就变成了发情的野兽，还是从此目瞪口呆变成白痴？

　　这小男孩还真有趣，审美观点独特，李路由看着安南秀哈哈大笑起来，“丑女！”

　　安南秀面无表情地看着李路由，瞧着他笑的那么开心，安南秀的嘴角上翘，冷冷地盯着他。

　　看到她神色不善，李路由咳嗽两声，止住了笑声。

　　“你的小鸡鸡上长毛了没有？”安南秀不再搭理李路由，盯着眼前的小男孩，“看来我的描述过于复杂，现在这是最简单直接的说法，意思就是你的小鸡鸡上还没有长毛，根本不配向女孩子表白，你明白了吗？”

　　小男孩在自己喜欢的女孩子面前被如此轻蔑地鄙视，让小男孩敏感的男性自尊无法承受，顿时脸颊涨得通红，“长了！”

　　“是么？那你敢和他一起去男厕所吗？你敢和他站在一起尿尿吗，看到他，你才知道什么叫男人，而你？不过是一只白切鸡而已。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“秀公主，你说话……好……好……”宓妃听的脸红，在一旁结结巴巴地说道。

　　“我有什么……什么不敢的……”小男孩当然不会露怯，然后怀疑地看着安南秀，“你这个丑女，你竟然偷看别人尿尿！”

　　“因为他和你不一样，他是成熟的男性，拥有吸引异性的能力，并且能够向异性表明自己拥有求偶权利的力量。我……相对于你这种连女朋友都没有的白切鸡，妻子这个词对于你来说太过于陌生，总之，我是不需要偷看的，你明白了吗？”安南秀平静地注视着眼前的小男孩，“你能够证明自己是个男人吗？如果不能，你向宓妃的表白，只是个笑话。”

　　“你是他老婆……这么小……”小男孩赶紧闭嘴，因为他比宓妃年纪也小，如果因为年纪问题而不能成为夫妻，那么自己向宓妃表白，别人岂不是也能拿这个借口拒绝他？小男孩机灵地想，“我当然能够证明。”

　　“好，那我来让你证明，行不行？”安南秀嘴角微翘。

　　“你想干什么？”李路由压低声音，“我可警告你，别人的小鸡鸡，你不许去玩！”

　　“我没那兴趣。”安南秀白了这个瞎操心的男人一眼，看着那个小男孩，“行不行？”

　　“行，你来吧！”虽然不明白，但是小男孩还是毫不犹豫地一叉腰站在了那里。

　　安南秀的手指上凝聚出了一点火焰，小男孩顿时瞠目结舌，这是什么魔术？这个丑女好像很厉害的样子。

　　火焰被安南秀丢出，顿时就把小男孩的裤子烧着了。

　　小男孩惊叫了一声，火焰一瞬就把他的裤子给烧没了。

　　小男孩机智无比，马上就跳进了旁边的水池中。

　　李路由瞪了安南秀一眼，赶紧跑过去把小男孩从水池里拎了出来。

　　“果然是白切鸡。”安南秀冷笑道。

　　小男孩心惊胆颤地摸着自己的大腿，发现竟然一点事情也没有，然后低头一看，顿时大惊。

　　“我的毛！”小男孩惨叫起来，“我原来有一根了！”

　　“你一根都没有。”安南秀转过头去，皱着眉头对李路由说道：“我发现女性对雄性拥有强力而健壮的生殖器官的爱慕是有道理的，太小了，真的很难看。”

　　“丑女，你等着！我会找你报仇的！”小男孩一边哭，一边说着狠话，拔腿就跑。

　　“哎，你说你真够无聊的……”李路由又好笑又好气。

　　“既然他说我是丑女，那我就要让他知道，无论美女还是丑女，都和他没有关系，他只是一只拥有雄性外形却没有雄性能力去征服异性的小动物而已。”安南秀轻蔑地嗤笑一声。

　　“秀公主，以后不要这样做了，我们女孩子不能随便看男孩子的那个地方。”宓妃难过地提醒安南秀。

　　“他只是一只白切鸡，他也算男人？”安南秀扁了扁嘴，又提醒宓妃，“你不要看李路由的就行，你要是看了，眼睛会瞎掉。”

　　宓妃连忙捂着眼睛，脸颊红红的，心怦怦跳着，秀公主又在吓唬人了，一定不会瞎掉的。

　　李路由笑着摇了摇头，然后皱了皱眉，问道：“你们有没有觉得什么事情不对？”

　　宓妃迷茫地思考着，说道：“没有吧？是刚才这件事情不对吗？”

　　“刚才这件事情没有什么不对的。只是你们忘记问他，爱染神弓的下落了。”安南秀用烂泥扶不上墙的眼神看着李路由和宓妃，“哎，你们的平凡就在于你们往往把心思放在细枝末节以及毫不相干的琐事上，成功即使和你们擦身而过，你们也不懂得伸手握住。”

　　“你……你刚才怎么不说！”李路由有点想打她屁股的冲动了。

　　“寻找爱染神弓是你们的主要任务，而我只是要羞辱他。所以我们关注的重点不一样，对我而言，寻找爱染神弓只是旁枝末节的事情，我自然不会放心思在上边，之所以事后提醒你们，只是为了提醒你们身为普通人的遗憾，并且希望你们在吸取教训后……”

　　安南秀没有说完，屁股已经被李路由拍了一下。

　　“有空说这些废话，快点去找人。”李路由拉了拉安南秀，她正在被李路由打她屁股而生气，李路由也不管，把她抱了起来就和宓妃一起去追那个小男孩。

　　因为耽误了一些时间，小男孩又跑的块，李路由在十五分钟以后才找到那个小男孩，小男孩在家里生气，李路由花了很长时间才编了理由让小男孩的父母明白了他的来意，然后进了房间和小男孩沟通，直截了当答应用一个高达模型和他换那把弓，可是让李路由绝望的是，小男孩因为自尊心受到严重打击，觉得自己和宓妃没有希望了，把他认为是定情信物的爱染神弓从楼上丢了下去。

　　小男孩家住的是街道旁边的高层公寓，十五层，从楼上丢下去……李路由四处寻找，却也没有发现。

　　“它并没有什么特殊的信号能够让我感应到。它是没有产生自主意识的神器，所以也无法使用精神力去感知。”安南秀也表示没有发现。

　　这就是说找不到了，李路由看着安南秀，安南秀盯着街道的石板，好像上边有很多蚂蚁似的。

　　“回去打屁股！”李路由凶巴巴地说道。

　　“算了，秀公主也不是故意的……我们自己也有错……”宓妃连忙替安南秀求情。

　　“你敢凶我！”安南秀抬起头来，冷冷地看着李路由：“我帮你找回来就是了！”

　　安南秀刚才都低着头了，这明明就是已经表示认错的态度了，李路由居然还凶她，这让安南秀觉得无比委屈，不就是一把小破弓吗，他居然就为了这个东西对她凶巴巴的，而且不是平常开玩笑的那种，他是真的生气。

　　看着安南秀的身影一晃就消失在了原地，李路由一伸手，急忙跑了几步，却已经找不到她了。

　　李路由其实并没有真的要和她计较什么，只是觉得有些无奈，明明可以今天就解决的事情，被她这么一闹，就不知道什么时候才完事了。

　　“我们先回去吧。”李路由叹了一口气，安南秀和安南藏，罗秀不一样，皇帝陛下和宗座的强者心境是无敌的厚脸皮，但是安南秀面对李路由却没有那种厚脸皮，尤其是李路由真的表现出对她生气时，这却是安南秀难以接受的。

　　因为他是她最重要的人，所以她认为无论自己怎么样，李路由都应该喜欢她，如果李路由有一点点不喜欢她，对于她来说都是无法接受的事情。

　　李路由明白，只是他再怎么喜爱她，也会有这样的时候，就像许多情侣，明明恩恩爱爱的，一个非你不嫁，一个非你不娶，不还是会闹别扭？

　　李路由拉着宓妃回家，一边忧心忡忡，安南秀既然说出了这样的话，那她大概是不找到爱染神功是不会回来的，不过安南秀既然有了这样的决心，对她来说这种事情也不可能成为不可能做到的事。


第九百一十八章 垃圾山

　　回到家里以后，安南藏和罗秀依然在埋头苦读，安南藏已经把初中高中的物理书看完丢到了一边，不过她没有继续读李路由昨天买回来的那些相对更难的无力经典名著，而是开始拿着一本《微积分》看了起来，很显然皇帝陛下现在尽管只是个普通人，却依然不是一般的普通人能够相提并论的，她已经意识到了越是高等物理，越是离不开高等数学的支持。

　　罗秀紧皱着眉头，若有所思的样子，时而点头顿悟，时而闭目沉思，一心一意攻读的是一本物理学专业英汉词典。

　　李路由走过去看了一眼，却发现不对。

　　“外面下着雨，是夫人你最喜欢的那种，感觉的到，却看不到。温柔地抚过脸颊，像是在心头缠绵的情思。当你沿着苏伊河畔漫步时，雨雾在湿润的睫毛上凝结成泪水，顺着眼线流淌。你会怔怔地问我：为什么我在哭泣？我会告诉你：因为你爱我……”

　　这是哪门子的物理学词典？分明就是一本小说，描述的是一个骑士向独守空房的贵妇人邀约的场景。

　　罗秀抬起头来看了一眼李路由，又低下头去瞄了一眼安南藏，皇帝陛下正在奋笔疾书解题，笔尖在白纸上发出唰唰的声音。

　　“陆斯恩骑士真的是一位伟大的物理学家，他获得多次梅林奖提名完全是实至名归，可惜的是因为当时教皇国对璎珞兰帝国的制裁，让他无法真正获得该奖。”罗秀盯着她的书，煞有介事地点头，“我还得仔细看看这本书，才能够更多的了解物理学背后的故事。对吧，藏？”

　　“你快点看，书多着呢，你看这本书花多长时间了？我都看这么多了。”安南藏不满地说道，“明天的任务我来分工，你老是偷懒。”

　　说完，安南藏又继续低下头去认真做题，不再理会罗秀。

　　“这真是一本好书，我要好好看，李路由你不要站在这里打扰我。”罗秀面不改色地说道。

　　“你真……你真……”李路由不知道说什么，安南藏说罗秀是猪一样的队友，但是显然罗秀是狐狸一样的队友，安南藏在认认真真学习，准备制造时空穿梭机，罗秀却是在用一本物理学辞典的封皮包着一本西幻小说看的煞有介事。

　　罗秀抬了抬眉毛，又撅着嘴求饶似地可怜巴巴地看着李路由，小声说道：“其实我压根不相信她能够制造出时空穿梭机来，她一直这样异想天开，我陪着实在是迫不得已，你别揭穿我，我已经够无聊的了。”

　　“你看的这本书……女主角好像也叫罗秀。”李路由忽然想起来了，李路由还给安南秀讲过这本书里的故事，这本书以啰嗦细致而且和剧情毫无关系的对于景物风情的大段描述著称。

　　“正是因为这个原因，我才看这本书的，仅此而已。”罗秀淡淡地说道，细腻的指尖轻抚着书页。

　　李路由没有心思去管安南藏和罗秀在干什么，想坐下来看看书也没有那份心思，想着昨天宓妃说的那个什么店子里打工的事情，于是带着宓妃去看了看。

　　店子是一个中年女人开的，温婉和气的样子，用心刺绣的模样很有几分古典美，听她说了说工作和报酬的内容，都还算公道，李路由便答应了下来，毕竟就是在一个小区里，也没有什么好担心的。

　　“你们家好像住了几个很漂亮的小丫头吧？”中年女人有些好奇地问道，主要是眼前的年轻男子性格脾气都好像不错，很好接触的样子，让人有兴趣和他多聊几句。

　　“是啊，都是我妹妹……这个丫头……”李路由含糊地解释着，却不知道怎么说自己和宓妃的关系，因为从来没有想过向外人介绍自己和宓妃的关系，竟然一下子卡壳了。

　　“我也是妹妹！”宓妃连忙举起手说道。

　　中年女人微微一笑，感觉不是这样，不过人家的家事也不便多问，便没有再多说什么。

　　宓妃留在这里开始工作，尽管安南秀认为宓妃绣的都是丑丑的鸟，但是宓妃的手艺却已经得到了店老板的认可，可以直接接一些要求比较高的刺绣作品了。

　　李路由到小区外的菜市场买了菜，在小区附近转悠了一阵子，也没有看到安南秀回来，这才心不在焉地回家。

　　一上午李路由都感觉心慌意乱的，虽然觉得只是这么半天不知道安南秀的去向没有问题，她不会出什么事，但是依然不适应，尤其是她似乎有些赌气，李路由现在已经开始后悔了，明知道她就是那样的性格，和她计较个什么啊？

　　中午宓妃回家做饭，吃晚饭以后继续去做她的工作，安南藏学习了一整个上午，也有些头昏眼花，回房间午睡去了，罗秀终于可以不用再装模作样了，自然也是要去睡觉的。

　　李路由坐在客厅里，一边想着安南秀可能又制造出了什么麻烦，一边又想着有什么人让她看不顺眼，让她生气，又想着她中午有没有吃东西，会不会饿……这个被他无微不至照顾着的小公主一离开他的保护范围，就让他心神不宁。

　　李路由坐在客厅里，看了一会电视，哪个台都觉得烦人，呱噪的主持人，没完没了的广告，无聊的综艺节目，怎么都看不下去。

　　李路由知道自己担心安南秀，没有办法，站了起来，又出了门，不知道联系温良有没有用，只怕安南秀这种突然行动，他们也监控不到，毕竟现在已经没有了蔺江仙，这个组织的行动能力大幅度下降，乔念奴又神神秘秘的。

　　李路由终究坐不下去了，得先去袁虎山把秀秀找回来……这只螃蟹和她的主人一样无所事事，整天和另外一只以为自己也是螃蟹的小女孩幸福快乐地生活在一起。

　　找到了秀秀，把她和甜甜从泥坑里拎出来，放到海水里洗洗，李路由就带着她去找安南秀了。

　　感觉不到主人有危险的秀秀，寻找安南秀的能力大打折扣，更何况她更惦记着她和甜甜在沙滩上挖的洞，那是她和甜甜的新家，她打算和甜甜在里边冬眠的。

　　快到天黑了，秀秀终于找到了安南秀。

　　让李路由吃惊的是，当她看到安南秀时，总是骄傲而优雅的公主殿下，正脏兮兮地站在垃圾处理站小山一样的垃圾堆前，抱着她同样脏兮兮的大霸王龙蚂蚁，平静而冷漠地注视着眼前的垃圾堆。

　　仿佛她面对的不是臭烘烘的垃圾堆，而是一个需要征服的对象。

　　一袋烂苹果散发着臭气，从垃圾山顶上滚落下来，安南秀踮着脚尖踢开，然后爬上了旁边一部烂背投电视机的顶部坐了下来，两只小脚摇摇晃晃地。

　　一个用铁盒子，玩具部件，锅铲和四驱车发动机做成的机器人开始挖掘垃圾山。

　　机器人有条不紊地工作着，却十分的缓慢，不知道它要处理完这堆垃圾山需要几天几夜。

　　安南秀坐在那里，漠然地看着机器人工作，抱着她的大霸王龙蚂蚁，一动不动，在夕阳的暮色下，像一个被主人抛弃了的脏旧的洋娃娃，只是从她那清澈的眼神和秀气的嘴唇上依然可以看出，她应该曾经也是那种被主人时时刻刻抱在怀里，喜欢的不得了的精美的洋娃娃。

　　看到这一幕，李路由心里一揪，痛的厉害，连忙跑了过去，把安南秀紧紧地抱在了怀里。

　　“我还没有找到。”安南秀面无表情地说道。

　　“不找了，跟我回家。”李路由双臂环住了她纤弱的身子，黯淡的夕阳，臭烘烘的垃圾山，让一身黑色的安南秀显得格外孤独，也让李路由明白，无论平常的安南秀多么的骄傲，然而面对他时，她并没有什么强者的心境，她只是个敏感的小女孩，格外在意着自己喜欢的人。

　　“心疼了？”安南秀冷冷地看着李路由，“我不回去，我要报复你，疼死你！”

　　说着安南秀就挣扎起来，拳打脚踢，要从李路由的怀抱里跑掉。

　　李路由哪里还会放开她，紧紧地抱住她。

　　安南秀抓住他的头发，想要让他放开自己，可是他却低下头来，根本不在意她细嫩的胳膊那么点力气，安南秀张嘴就咬他的鼻子，李路由躲开却让她一口咬住了自己的嘴唇。

　　于是厮打就变成了唇齿的咬吮，安南秀挣扎着，紧闭着嘴唇，只是李路由力气太大，抱的她太紧，让她无法呼吸，不由自主地就张开了嘴。

　　夕阳渐渐落了下去，在垃圾山的山顶上镀上了一层臭烘烘的金光，小女孩撕扯着头发的双手无力地垂了下来，软软地搭在他的脖子上，闭上了眼睛，长长的睫毛轻轻地颤动着。

　　“李路由！你就会用这一招……”安南秀无比委屈，呼吸却急促起来，小舌头终于不再躲闪，矜持地施舍给了他。


第九百一十九章 公主初长成

　　李路由和安南秀回到家里已经是凌晨一点。

　　宓妃已经睡觉，安南藏正在挑灯夜读，很显然制造出时空穿梭机的动力十足，罗秀依然是正襟危坐地捧着一本大部头在看，李路由相信封皮背后依然会是一本小说。

　　“你看，他们两个真是般配，一样的脏兮兮。”罗秀看到李路由和安南秀，露出惊艳而发自内心的称赞地说道。

　　“他们只是在桥洞下看了会风景而已。”安南藏揣测道，又皱着眉头看罗秀，“你不要露出这种夸张而关心的神情，妄图来表示自己因此放弃现在的任务关注其他事情以达到偷懒的目的是理所当然的。”

　　“好吧。”罗秀低下头来，继续看书，感叹道：“克莉丝汀夫人和居里夫人作为同时代的杰出女性，她能够获得梅林奖，离不开陆斯恩骑士的支持，尤其是一个成熟女性和她抚养长大的男人发生的畸恋，更是让人匪夷所思，感叹学术上的完美和社会道德的沦丧并非相对立的。”

　　“你今天说的很多名字，我怎么一个都没有听说过？”安南藏怀疑地说道。

　　“因为你只关注理论，对你来说，这些人不过是土著中的杰出者，利用他们的学识制造出符合这个时空规律的时空穿梭机就够了，何须记得他们的名字？就像我们中午吃的牛排，只要知道好吃就行了，谁去管那条牛是否有疑病症，抑郁症，又或者是被杀前焦虑恐惧肌肉不受控狂躁症？对吧？”罗秀面不改色地解释。

　　安南藏点了点头，不再说话。

　　李路由和安南秀也没有理会这两个人，进了安南秀的卧室。

　　“以后别这样了，通过折腾自己来惩罚别人，这是最笨最笨的报复，最最聪明的公主殿下怎么会这么选择？”李路由握着她的肩膀说道。

　　安南秀没有说话，只是软软地靠在李路由怀里，身子往下滑。

　　李路由连忙抱住她的小腰，神术并非无所不能，更何况是寻找爱染神弓这样气息内敛的神器，安南秀通过强大的精神力，在脑海里复刻小男孩丢下爱染神弓时的场景，涉及到每一个行人，每一辆汽车，每一片落叶，每一粒灰尘，点点滴滴大千世界的一小部分的变化也是近乎无穷，让她几乎耗费了所有的精神力，才终于确定了爱染神弓是丢进了垃圾桶，然后被垃圾车送到了垃圾处理站。

　　安南秀一直坚持着，现在终于坚持不下去了。

　　看着她前所未有的虚弱，李路由心疼的不行，不够也知道她这只是精神力枯竭的状态，对身体并没有什么损害，也不是什么非常严重的问题，连忙找到她的手链，让她拿了一粒补充精神力的丸子吃下去。

　　安南秀吃完之后，轻轻地哼了一声，抬起手抱住了李路由的腰肢，却依然脸色发白。

　　“我帮你洗澡吧，洗完早点睡觉。”李路由征询着她的意见，安南秀虽然经常要李路由抱着睡觉，要他给她做这个那个的，但是从来没有说想偷懒让他来给她洗澡。

　　安南秀没有说话，只是闭着眼睛。

　　于是李路由抱着安南秀来到浴室，帮她洗了一把脸，看着她那张精致美丽的小脸在尘灰拭去后显露出来，李路由仿佛在擦拭着刚刚出土的青花瓷，一瞬间就看到了沉淀着历史和文化的美轮美奂。

　　“你臭死了，你先洗，不然不许碰我。”安南秀小声说道。

　　声音有气无力，但是依然带着那种独一无二的撒娇味道，傲慢中透着的娇柔，理所当然地因为你喜欢我，所以我就是要对你这么骄傲。

　　“咱们大哥别说二哥。”李路由笑着转身，准备去洗澡，两个人在垃圾山里奋斗良久，一直到现在，终究是把爱染神弓找到了，后边的主力自然是李路由，他身上确实干净不到哪里去。

　　“在这里洗，我不许你让我看不到你。”安南秀指着自己身边的椅子，“扶我坐下来，我要在这里看着你。”

　　她只要屁股往下就能坐到，可就是要李路由扶她，安南秀看到李路由百依百顺的样子，不由得想起了自己吃冰棒然后肚子痛的时候，他给她揉肚子泡脚的时候。

　　李路由抓了抓头发，总感觉洗澡的时候有穿着衣服的人站在旁边观看怪怪的，但也算不得多大事，毕竟两个人又不是什么一般的关系，于是脱掉了衣服裤子，先开始洗头。

　　“洗干净点，全身上下每一个毛孔都要洗一千遍！”安南秀指点着李路由身上这里那里，一边提出要求。

　　李路由只好洗了一遍又一遍，安南秀又招手让他过来。

　　“干什么？”李路由走了过去。

　　安南秀牵着李路由的小动物，开始仔细看了起来，瞧着她稚嫩的模样，轻柔的小手，小动物就开始蠢蠢欲动。

　　“还要洗洗。”安南秀又要求道。

　　李路由也随他，用沐浴露洗了又洗，还问安南秀要不要用杀毒液洗，安南秀考虑了一下，杀毒液实在太难闻，还是算了。

　　李路由洗完，开始给安南秀脱去衣服。

　　安南秀站在浴室里，双手抱在胸前，长发有些凌乱，却依然丝滑柔顺地紧贴着细细的后背，翘挺的臀部让她的身材并不像普通小女孩那样平扁而缺少女性魅力。

　　她的身材十分匀称，有着少女独特的青涩稚嫩，平滑的小腹往上并没有太多丰满的脂肪堆积，盈盈一握嫩嫩的像刚刚冻好的白玉豆腐。

　　安南秀脸颊上的苍白渐渐消失，却而代之的是浅浅的红晕，两个人虽然做过了很多亲密的事情，但是像现在这样一起洗澡，却还是第一次。

　　李路由让她低下头，帮她冲洗着头发，安南秀的头发实在太多，这是一件最艰难的任务，水从她的头发上倾斜而下，发丝也跟着流动，犹如水中游荡的水草，飘逸而安静。

　　泡沫从发丝上滑下，在发丝和肌肤交界的位置短暂停留，然而以更快的速度滑落，安南秀那细腻的肌肤竟然比发丝还要柔滑的多，仔细看去，完全没有毛孔的痕迹，犹如美玉经过工匠千万次的打磨雕琢，看不到一点点瑕疵的痕迹。

　　洗完头发，李路由让她低着头吹干，安南秀坐在凳子上，让李路由给她吹头发，她刚刚好盯着李路由的腰间，于是顺手握住了李路由的小动物当作扶手。

　　“它功能真多。”李路由感叹道。

　　“只是一部分可以吸收血液从而改变形状和体积的组织器官而已。”安南秀皱着眉头，“它的功能并不多，只不过是因为人类最本能的希望还是获得生理上的快感，于是孜孜不倦地开发它的功能，例如自渎这项你最爱的功能。”

　　“那是我的最爱？分明是你用的多吧。”李路由否认，男人可以承认自己会打飞机，但是如果承认自己喜欢打飞机，那就不合适了。平常也是安南秀帮他的多。

　　“今天晚上我要用。”安南秀说完，不屑一顾地丢开李路由的小动物，不再看它一眼。

　　李路由却欣喜不已，这意味着洗完澡两个人可以直接上床亲热，而且抱着她入睡，安南秀如果太累了的话，蜷缩在他怀里就会一动不动地睡觉，不会让他自己回房间睡去。

　　李路由把她的头发吹干，包在了头上，她的头发太多，包起来也是很大一盘，让整个显得头重脚轻，站在哪里让人担心她会不会因为脑袋太重而跌倒。

　　看着喷头飞泻的水花，冲洗到安南秀身上的泡沫，露出她美丽的身子，李路由不由得屏住了呼吸，泡沫流淌往下，积累在双腿间的凹缝，李路由拿着喷头冲散了那些泡沫，瞧着那不知道是水的热气还是肌肤热气混杂着水雾的一片迷茫下鼓胀白嫩的肉包包，看的有些发怔。

　　女孩最娇嫩的部位散发着甜腻的奶香味，是沐浴露无法遮掩的，李路由抱着安南秀坐在凳子上，然后分开了她的双腿。

　　“你要干什么？”安南秀侧过头去，脸颊儿火辣辣的红，“又不是没有见过……那只是特殊的黏膜皮肤包裹着的肌体组织形成的犹如花瓣一般并且担任着和雄性交配以及生殖任务的器官而已，不是……不是……”

　　安南秀说不下去了，因为那个地方的意义显然不是她说的那样科学而纯粹，李路由认认真真地欣赏着，并且针对她说的花瓣作出了面对花瓣应该做的事情，寻觅着其中的花蜜品尝。

　　安南秀的发丝和肌肤渐渐因为身体的热度发蒸发掉了水汽，身子也软的无力支撑坐在凳子上被他分开腿的姿势，李路由把她抱上了床，看着她的发丝摊开在被子上，交叠着的双腿紧紧地遮掩住腿间四溢着芳香花蜜的花瓣，柔嫩的身体恍如白玉美人，在灯光下散发着淡淡的光晕。

　　李路由躺在她身旁，握着她的手放在她很喜欢玩的小动物上。

　　安南秀却像是烫手似地缩了回去，李路由亲吻着她的嘴唇，疑惑地问道：“你不是说要用的么？”

　　“笨蛋！活该一辈子自己打飞机……”安南秀嗔恼娇羞地转过头去，紧闭着眼睛，不理会这个平常绞尽脑汁，这时候却反应迟钝的傻瓜。

　　李路由顿时欣喜热狂。


第九百二十章 变态的事情

　　淡淡的灯光仿佛被切割成一粒粒的尘，飘荡在空气中，安南秀身子上甜蜜的奶香味混合着花草的芳香，让人心跳。

　　她绯红的脸颊，犹如一盒胭脂洒落在水中，狼毫笔尖沾染着，涂抹在三月的桃花花瓣。

　　深灰色的床单并不喜庆，一如她淡漠的气质，只是此时此刻她的发丝披散如淋开的一滩水墨，在深灰色的背景下勾勒出优雅的写意，是那一卷铺开的水墨国画，只是那赤裸着的胴体透露着的青涩和异样的诱惑，却在传统和古典中多了一份漫画CG般的纯美。

　　看着她紧闭着眼睛，长长的睫毛颤动着显露出她内心的不安和紧张，李路由屏住呼吸，有一种信徒站在梵蒂冈大教堂穹顶下顶礼膜拜神迹的神圣感和庄严肃穆的使命感。

　　仿佛他是在开启另一个世界的大门，大门后一切都是未知，期待而忐忑。

　　虽然李路由尝试多很多次和安南秀发生关系，然而每一次都被破坏，最重要的是基本上每次都是李路由提出要求，安南秀既不反对，却也没有强烈要求的意思，现在她却是主动要求了的。

　　小女孩春心荡漾了吗？公主思嫁了？李路由情不自禁地胡思乱想着，心里边的那股子满足，幸福，忐忑和甜蜜却越发浓郁了。

　　“虽然你无数次说过，能够仰望你的背影就是我毕生无可超越的成就，然而我觉得，现在才是。”李路由心里已经迫不及待了，但是行动上并没有迫不及待，他知道这不是一件简单或者迅速就能够完成的事情，更何况还有一个最重要的原因，如果他能够成功和她做那样的事情，那么意味着她和他的命运都得到了真正的改变。

　　那一点点如桃花般绽落的鲜血，有着和法庭大法官手中锤子同样的决定权力，神圣而具有实际意义。

　　“我听说做这件事情……和自己喜欢的人做这件事情，是非常愉快的。可是由多余的生理结构决定，第一次的女性往往会承受许多痛楚，如果你只让我感觉到痛楚，那你就是失败的，你的成就根本就不值一提……只会让女人感觉到痛苦的男人，应该实行阉割。”安南秀依然紧闭着眼睛，似乎打算今天晚上都不看他一眼似的，“我相信在母系氏族阶段，一定有这样的风俗或者约定族规。”

　　如果是普通男人，只怕会觉得压力很大，但是李路由知道这并非不可能，处子的初夜也是可以很美好的，这样的事情已经有过证明。

　　所以李路由必须花费更多的时间和心思才可以，只是客观上来说一点痛楚也不承受那是绝对不可能的，毕竟李路由的身体强化是包括任何部位的，他那个地方比普通男人的尺寸要更惊人一些。

　　“能把它变小吗？”李路由灵机一动。

　　“像豆芽那么小吗？还是韭菜根那么小？又或者是手指头那么小？”安南秀睁开眼睛瞟了一眼，虽然从科学上，生理学的角度上来说，安南秀完全理解这么个大东西是可以进入她的身体的，可是要亲自体验了却还是觉得有些不可思议，她感受到了一种强大的入侵能力，让她无法防卫，这是安南秀的生命中不曾有过的体验和感觉。

　　“稍微小一点，不会让你那么痛的程度。”豆芽？手指头？韭菜根？那李路由也无法接受，如果看到自己的东西只有那么大点，李路由觉得他一定完全丧失作为男人的信心，然后无法完成今天要做的事情。

　　“不……”安南秀不接受，冷冷地注视着李路由：“我觉得，在这个时刻，用商量和慎重的语气来讨论这种问题，很蠢……你应该做的是调节气氛，然后让女孩子身心放松，在最合适的时候做最合适的事情，而不是在这里讨论研究……你要知道，这不是做手工活！”

　　“你怎么知道？宗座说自己经验丰富，难道你也经验丰富？”李路由才不会被她冷冷的眼神打击，她的眼神很冷，脸颊儿却潮红，呼吸有些急促，更加诱人。

　　“这些事情不需要实践，有理论知识就足够了。”安南秀不屑一顾地说道。

　　李路由不再说废话，只是微笑着看着她的嘴唇，伸出手指抚摸她湿润的唇瓣，“在你第一次吻我之前，肯定以为这不过是皮肤的接触而，然后你发现自己错了，这种滋味非常不同。”

　　“没有！”安南秀坚决否认，“现在也不过是身体的接触，和任何时候都没有什么不同。”

　　她张了张嘴，露出洁白的牙齿，小舌头美丽而美妙地探出来一点点，湿润着自己的唇，不经意地散发着邀约的意味。

　　李路由当然会接受这种无声的邀请，他低下头去，她的双手抬起来，搂住了他的脖子。

　　有研究表明，事实上女性对于唇舌的交缠热爱的程度，以及心理上的感受和男性在做那件事情时是几乎完全一样的享受。安南秀细微而完美的配合也说明了这一点。

　　她并不十分主动，只是在李路由的舌头伸过来时，她会稍稍为他腾出更多的空间，小嘴儿张大一点，舌尖抬起来方便他缠绕住，然后在他吸吮时也不会退缩或者太用力，而是柔软地由着他。

　　她的鼻子里发出低低的呼吸声，时而急促，时而缓和，犹如从石缝里漏过的水流，又或者如沙漏里淅沥的沙子滴落，一点点的红晕和热度在脸颊上蔓延开来，染红了耳垂，涂抹上了脖颈，再到那精致的锁骨，然而呼吸间抬高了胸口，那浅浅粉粉的小点儿便在他胸口的磨蹭下开始涩涩地改变一点点的形状和硬度，倔强地显露出这具青涩的身体敏感的反应。

　　李路由的呼吸也渐渐急促起来，放开了她的嘴唇，开始照顾着她的身子，舌尖落在粉嫩的樱桃儿上，吮进唇间，安南秀睁开眼睛，水雾朦胧的眼睛看着这一幕，小手死死地抓住了床单，然后又按住了他的后脑，也不知道是想推开他还是让他继续。

　　发热而变得干燥的唇有着独特的触感，李路由继续往下，掠过那平坦的小腹，安南秀紧紧地抓住了身旁的毛毛虫枕头，瓷白的牙齿在唇瓣上留下了深深的痕迹。

　　“李路由，你终于要对我做那些变态的事情了吗？”安南秀感觉到自己的身体好像被慢慢分开似的，怔怔地看着李路由。

　　“这不是什么变态的事情，只是两个人互相喜欢，然后自然而然地就会发生的一些事情。”李路由温柔地看着她的眼眸，回想起她一口一个变态称呼着他的日子。

　　“无论你怎么解释，这就是变态的事情……你要记住，这是你漫长的生命中惟一一次可以和我做这种事情的机会……以后无论如何我都不会和你做这种事情了。”安南秀小声说道。

　　“为什么啊？”李路由喘着粗气问道，安南秀这纯粹就是在说废话，李路由压根不相信，但是他需要和她说话分散她的注意力，他的身体并没有停止，前方湿润油腻，却依然如泥泞小道一般难行，李路由只能缓缓前行，犹如刚刚背上犁耙的小黄牛，不得章法似地开垦着土地。

　　“因为我只是以满足……满足你为目的而配合你作出这种单纯地带给男性愉悦而让女性处于被动遭受侵略的身体接触活动……正如陛下所说，肉欲是一种低级而干扰心境无需了解的事情，得益于我强大的精神力，我可以不在乎它的影响，但是绝不代表我会喜欢这种事情，哪怕你真的能够给我带来愉悦。”安南秀一口气说完，然后努力让自己作出淡漠的神情来，“更何况我现在已经能够感受到了，这种事情是绝对不可能让我感受到一点点愉悦的，痛死了！”


第九百二十一章 花开花落几春风

　　安南秀紧攥着拳头，感觉着自己的身体仿佛被什么撕裂似的……这并不准确，那只是偶尔有一点痛痛的时候会有什么被撕开，现在更准确的感觉是热热的，胀胀的，一股子酥麻和让人发颤的感觉从双腿间传来。

　　这种感觉并不陌生，当李路由用舌尖舔舐唇皮子间那细细的花蕊时，安南秀也会有这样让自己脸红害羞的感觉，安南秀会提醒自己，那只是身体的自然反应，并不影响公主殿下骄傲矜持的形象，她总是紧咬着嘴唇，不想让自己发出异样的声音，即使实在忍不住了，她也会像吟唱神术一样用繁复高难度的声调，试图让李路由觉得她只是在回想起某段应和情景的神术。

　　她却不知道，那样子的呻吟，犹如天簌，更是动人，甚至比女子在耳畔低低急促的喘息更加诱人。

　　可是李路由今天晚上并不想这样。

　　“安南秀，今天晚上别把自己当公主殿下，废话少说，我怎么做，你都不要有意见。如果痛，你就给我忍着，如果舒服，你就给我叫出来！”李路由喘着粗气说道。

　　“你……你是在羞辱我……”安南秀瞪着李路由。

　　“你可以这样认为……这是你说的最后一句废话！”李路由不甘示弱。

　　安南秀盯着李路由，忿忿地咬了咬嘴唇，眼睫毛缓缓下垂，眼眸儿里的水雾渐渐有柔软涣散的意味，安南秀闭上眼睛，又睁开来，声音便变得娇滴滴的，“那你……那你喊我老婆……”

　　“老婆……喊老公……”李路由全身的骨头都软了，还好有一处是安南秀嘴里用血液改变形状的地方没有骨头，所以依然在坚挺着侵略的姿态。

　　“老……老……老公……”安南秀都有些结巴了，喊完之后赶紧闭上眼睛，却又睁开，柔柔地望着李路由，“李路由，今天我喊你老公，我不再是一位公主殿下，只是属于你的女人。可是无论如何，你一定要永永远远地把自己的老婆当成公主一样来宠爱，可以吗？”

　　“当然，我的老婆是公主。”李路由低头看着她，微微笑着，轻轻抚摸着她的发丝，“明天我就开始写那本书……不过你可不许偷看，写完再给你看。”

　　“嗯。”安南秀点了点头，双手勾住了李路由的脖子，羞红着脸，“老公，进去吧……我会忍着的。”

　　李路由吻住了她的唇，从她的脖子后伸手搂住了她的后背，让她紧紧地贴住自己的身体，然后稍稍用力。

　　犹如稚鸟嫩黄的喙敲碎了蛋壳发出的第一声轻吟，犹如糖人儿缠绕在竹签上拉断的糖丝绷断，犹如记忆里暑假时走街串巷的卖冰棒的大叔自行车叮咛声穿过了菠萝蜜树的树叶。

　　安南秀的声音从紧咬着的嘴唇和齿缝中发出，带着小女孩独特的娇柔和稚嫩，些许的痛楚让人心疼，却知道她能够轻松忍受，于是让他心里生出更多的欢喜和心动。

　　男人只有在这个时候对于弄痛了自己心爱的女孩子不必过于愧疚，这是女孩子变成女人的必要的一个步骤，代表着他是她生命里的第一个男人，这其中的意义绝不是现在许许多多随随便便就把自己的第一次送出去的女人编造出来的无数理由和辩护论点说的那样男人不应该在意。

　　李路由能够感觉到那层层叠叠的包裹着，不敢再动，她是如此的娇嫩，担心着第一次这样的进进出出，会把那粉嫩柔软的花房搅和成碎碎的肉沫儿带出来。

　　朦胧的灯光倾斜而下，安南秀的发丝在头颅的甩动间披散，她看着他的眼睛，感觉着他火热的身体，静静地闭上了眼睛。

　　没有想象中的疼痛，仿佛是她身体的一部分回到了原来的位置，只是某个结痂的伤口再次裂开了一点而已，会流出鲜血，会有新的伤口，却并不甚疼痛。

　　李路由等待着她适应，触碰到她的唇，也是一片火热，那甜腻的奶香味竟然在这一瞬间变成了醉人的花香，从她的身体四溢散出，他的舌头犹如河道上飘荡的小船，渡入了港口，那是安南秀的双唇，李路由心中一片感激，真到了这时候浑然有一种难以置信的虚幻感，像安南秀这样的女孩子，竟然和他结合成了一体。

　　深沉而热烈的吻，李路由睁开眼睛，注视着她紧蹙的眉头和微张的唇间淡淡的春意，李路由开始缓缓抽动着身体，低头品尝着她稚嫩的乳包儿，那透着温香的肌肤，酝酿在他的鼻息间，让人情不自禁地闭目深深呼吸，仿佛醉人的美酒，难以用这世间任何言辞来形容。

　　“老公……好像不痛……”安南秀的身子随着他缓缓的动作而轻轻颤抖着，这是一种前所未有的感觉，她不再矜持地改变自己的声音，可是那自然的呻吟却依然如她神术中最瑰丽的段落，如梦似幻，浅浅的音节从唇间吐落，彷如春蚕静静吐丝，一线线地缠绕成茧，包裹着他。

　　李路由没有说话，只是稍稍加快了自己的动作，在起伏间和她水雾朦胧的眸子温柔地对视着，她那酥嫩的小乳包颤动着，平滑的小腹起伏，鼓鼓胀胀的贲起间细细的缝隙迎接着蓬勃的力量，李路由渐渐觉得某种神秘而难以抵挡的感觉聚集在了身体下方。

　　“李路由……”终究有些不习惯，当安南秀开始感觉意乱情迷时，还是忍不住喊他的名字，只是声音中的依恋和情思却是一般无二，她用力拥抱着他的身体，花瓣紧紧地包裹住了采蜜的蝴蝶，浓浓的花蜜一瞬间流淌而出。

　　她的气息在他的耳畔呵出，那犹如哽咽的喉间响动，有着缠绵的暗示，李路由感觉到那忽然而至的水声潺潺，迫不及待地跨过了忍耐的界限，拥着她的身体，糅进了自己的生命精华。

　　安南秀像抱着自己的大霸王龙蚂蚁一样紧抱着他，脸颊磨蹭着他的肌肤，亲吻着他有着细细胡须的下巴，嘴角有浅浅的笑。

　　没有自己想象中的那份疼痛，奇怪的感觉虽然不愿意承认很舒服，但是至少可以说不讨厌，决定了这是唯一一次的经历，然而这终究只是自己的决定，既然已经认为自己是被他拥有所有权的女人，那么如果他非得……非得忤逆公主殿下的意思，作为他的老婆，公主不愿意的事情，老婆也可以勉强答应。

　　“老婆……”李路由喘着气笑了起来，怜爱地抚摸着她的脸颊，这么长的时间，被她无数次折腾的死去活来，终于把小公主养成了自己的老婆，除了对她的喜爱，这份成就感和满足却也极其让人感觉幸福。

　　“舒服吗？”安南秀略微有些好奇地问道。

　　李路由重重地点头，同时有些啼笑皆非，这句话好像一般都是男人问女人的。

　　“你舒服吗？”李路由马上反问。

　　“这和你有什么关系？”安南秀瞪大眼睛看着李路由，“我只是仅仅出于取悦你而和你做这种事情，而不是要你来取悦我，所以不要问我舒服不舒服。”

　　“是这样子？”李路由表示怀疑，“我分明看到某些人的神情就和我咬她这里时一样。”

　　说着，李路由伸出手指头，拨弄着那依然涩涩地发硬的樱桃，轻轻撩拨，安南秀的身子就像在水里跳动的鱼儿一样弓了起来，任何女人都一样，那种极致的感觉如潮水般涌来后却不会很快褪去，会让她的身子无比敏感。

　　“下次我一定用十分凶残的眼神看着你。”安南秀抓着李路由的头发，身子软软地颤动着，却并没有打开他讨厌的手，只是倔强地咬着嘴唇。

　　“下次？某人不是说没有下次了的吗？”听到安南秀难得露出破绽，李路由不由得微笑，开始继续耸动着身体，她柔软纤细的身子出乎意料地如同丰腴的女子一般有极其水润的质感，能够再次承受他的冲击却无需再次漫长的准备。

　　李路由有些明白，安南秀的体质比在天云神境孱弱，相对的只是承载神术，生命力和精神力上的孱弱，然而和普通人比起来，她的身子还是有更强的恢复和适应能力。

　　小小的安南秀，比自己的权杖还要矮一个头，站在雪原之中面对着凶狠的妖兽，这样的场景这时候出现在了安南秀的脑海里，她试图回忆那些妖兽的眼神，然而来做给李路由看。

　　只是她强大的精神力在这时候根本不管用，那些热涨酥软的感觉传来，让她根本没有办法做出来，努力地瞪了瞪眼睛，却因为眼眸子里的水雾而让眼神朦胧，嘴角泄露出来的喘息更是一点“凶残”也欠缺。

　　“李路由！”

　　安南秀忽然睁大了眼睛，看着正在努力让她无法凶残起来的李路由。

　　“别闹……”李路由哄着她，他还以为这就是她凶残的神情。

　　“你……你……你先……停下来……”安南秀艰难地要求着，“我好像……我的心……”


第九百二十二章 化茧

　　听到安南秀按着胸口，李路由连忙停止动作，紧张地看着她：“怎么了？”

　　安南秀并没有回答，只是紧蹙着的眉头却舒展开来了。

　　她的眉尖渐渐上扬，眼睫毛收敛起来，秀气的鼻子深深地呼吸着。

　　锁骨的凹陷更加深邃，纤细的身子伸展开来，盈盈一握的乳鸽微微膨胀着，隐约可见胸腹间的肋骨，细细的腰肢平滑，随着呼吸而流淌。

　　蜜汁晶莹，滴落一线后安南秀并拢了双腿，身子微微扭动着，身后的发丝就好像被掠起似地飘荡了一瞬。

　　她细嫩的肌肤上泛起了浅浅的光，光芒渐渐浓凝，形成白色的茧子，将她包裹在其中。

　　李路由惊讶地看着这一幕，“这是怎么回事？”

　　他不敢去摇晃安南秀的身体，更不敢大声喧哗，匆匆忙忙地拿起旁边的浴巾裹住身子，就跑去把已经入睡了的安南藏和罗秀喊了过来。

　　相比较李路由的紧张，安南藏和罗秀平静许多。

　　李路由看着她们，她们认真地看着床上的安南秀，这时候安南秀已经完全被光茧包围，整个房间里都充斥着光茧放射出来的莹莹白光。

　　“喊我们来干什么？”安南藏难以理解地看着李路由。

　　“应该是一起欣赏吧。”罗秀揣摩着。

　　“这是怎么一回事？她有没有危险？”李路由更是难以理解她们的平静，也无法从她们的态度里揣摩出来一些信息。

　　“哦，是这样啊……可是我务必要告诉你，你叫我们过来是没有意义的。因为即使秀有危险，我们也无能为力……如果秀有危险，你还喊了我们过来，只是做了一件毫无意义的事情。”安南藏摇了摇头，叹了一口气，“作为一个侍从官，你真不合格。”

　　李路由只好寄托希望在罗秀身上了，她应该不会像安南藏这样说话吧。

　　“虽然不知道是怎么一回事，但是看上去感觉很厉害的样子。”罗秀好像不好意思让李路由的希望落空。

　　“你们两个给我出去！”李路由怒道，拿着手机赶紧给崔莺莺打电话。

　　李路由的手机并没有拨出去，房间里的空气一阵震荡，让人眩晕。

　　一根素白的手指从虚空中伸出，往下一滑，一道幽黑深邃的裂缝出现，崔莺莺走了出来。

　　这一幕让李路由想起了当初蔺江仙和自己见最后一面时离开的情景，果然这种级别的强者都有这种破碎虚空的能力。

　　“夫……”崔莺莺看到罗秀和安南藏，止住了后一个字，走到李路由身边。

　　“你来的正好，安南秀这是怎么一回事？”总算来了个靠得住的，李路由松了一口气。

　　“莺莺就是感觉到安南秀出了问题，这才过来的。”崔莺莺低下头去，伸出一根手指触摸着光茧，然后闭上了眼睛。

　　崔莺莺这一触摸，却是没有接下来的动作，房间里安静了下来。

　　“看到没有，光凭着肉体的强大，就可以抵挡住空间裂缝中的撕裂力量，皇级神徒在那样的裂缝中，来不及防御就会成为碎片。”安南藏对罗秀说道。

　　“她就是崔莺莺，陨落的神王。”罗秀看着崔莺莺，深吸了一口气，“我们见到了神王。”

　　“那我们要不要跪拜她？”安南藏疑惑地问道。

　　“不，如果我们跪拜她，秀会瞧不起我们，那太让人难过了。”罗秀摇了摇头，“更何况我男人比她厉害多了！”

　　“你男人是谁？”安南藏皱着眉头说道。

　　“我是女神转生，我的男人自然是男神！”罗秀微微一笑。

　　“你的男人是陆斯恩，是个大恶魔……不是男神。”李路由没好气地说道，“你们两个能不能闭嘴？”

　　“李路由，你对我们提供了帮助，仅仅只是因为秀，如果因为我们承受恩惠的事实而不顾及的出发点也必须对你表示感谢，却并不意味着你可以罔顾事实……是你喊我们来的，难道你认为我们是召之即来，挥之即去的？”安南藏冷冷地看着李路由。

　　“就是这样！我们可是皇帝陛下和宗座，天云神境最了不起的两个人，比秀厉害多了！”罗秀紧攥着拳头在李路由眼前挥舞了一下。

　　“我需要安静。”崔莺莺忽然睁开眼睛说道。

　　于是李路由把皇帝陛下和宗座一左一右地夹在胳膊下，把她们送出了房间。

　　“李路由，朕会征召千万大军，征伐于你！”安南藏一动不动，双手垂下，任由李路由夹着，咬牙切齿地说道。

　　“我会让我男人扁你！他有七十二个和崔莺莺一个等级的手下，每一个都是大魔神！”罗秀手舞足蹈地说道。

　　“我告诉你个事情。她说的男人，她的男神，就是陆斯恩，不是什么物理学家，就是她今天一直在看的那本小说的主角。顺便说一句，她根本不相信你能够制造出时空穿梭机，所以她都是装作在学习，其实是在看小说。”李路由对安南藏说道，说完就走进了房间。

　　“罗秀！”

　　“我不承认，他骗你的，你看他鼻子都变长了！”

　　“谁管你承认不承认，我不高兴！”

　　“你不高兴和我有什么关系，难道要我给讲个笑话？”

　　于是两个小女孩就开始噼噼啪啪打了起来，精神力强大而肉身孱弱的两个女孩子能打出什么花样？无非就是家里的东西遭殃，李路由也没心思管她们了。

　　李路由回到房间，崔莺莺依然在沉默着，只是她触碰着安南秀光茧的手指上开始散发着一种金色的光芒，在白色的光茧上显得特别显眼。

　　崔莺莺需要安静，于是李路由也不说话，他已经不那么紧张了，因为他相信崔莺莺一定能够弄明白这是怎么一回事。

　　“没事了。”过了一会儿，崔莺莺睁开眼睛，微微一笑。

　　“那这到底是怎么一回事，她怎么结茧了？”李路由彻底放心了，床上的大茧子让他想起了化蝶，该不会这个茧子一破，然后里边飞出一只蝴蝶吧。

　　“夫君是不是和安南秀已经发生了关系？”崔莺莺没有直接回答，只是看着床单上淡淡的血迹，露出温婉的笑容。

　　“是。”李路由点了点头，有些尴尬而脸热，毕竟崔莺莺也是和他发生了关系的女人，而且她坚持她是他的妻子，虽然李路由总觉得这种夫妻关系来的有些不那么自然，可是慢慢地心里边总是有些接受了的，这样自然就会感觉尴尬。

　　“那夫君可以彻底放心了，就算原来安南秀的命运还是没有得到改变，现在也已经被改变了。恭喜夫君，安南秀再也不会变成大树了。”崔莺莺流露出由衷的笑意，靠进李路由的怀里，紧紧地抱着他的腰肢，“莺莺这里，夫君也要努力哦！”

　　李路由连忙看着那个茧子，要是茧子这时候破了，安南秀蹦出来，估计就是一个巨大的雷电劈到了自己和崔莺莺身上。

　　“她现在没有知觉的哦。夫君不用担心，莺莺不会给夫君惹麻烦的。”崔莺莺莞尔一笑，手指头在李路由的胸口点了点，“夫君真是个妻管严，不过怕老婆的男人都是好男人。”

　　“我也算好男人？”李路由苦笑着摇了摇头，又问道：“安南秀这种状态要维持到什么时候？”

　　“不知道，但是不会太久，天亮了的时候，夫君打开窗子，等阳光落在这个光茧上时她应该就会醒过来了。不过夫君你不要搬动光茧。”崔莺莺放开李路由，知道这时候他没有心情和她亲热，安慰着他，“真的没事，只不过她醒过来后，可能会有些特殊的状态要维持一段时间？”

　　“什么特殊状态？”对于这种问题，李路由当然会寻根究底。

　　“反噬。”

　　“又是反噬？”李路由吓了一跳，“原来安南秀就是因为使用过禁术被反噬，结果身体十年长不大，这次该不会又是这种问题吧？”

　　“身体长不大……那是不是因为安南秀使用了一些设计到时空召唤类的禁术呢？”崔莺莺问道。

　　“是的。当时她刚刚来到地球不久，身体虚弱。我被苏幕遮追杀，她使用了禁术，把十年后的自己召唤了过来。”李路由没有和崔莺莺说过这些事情。

　　“现在这种现象，就是那种禁术效果被解除了。”崔莺莺指着光茧说道。

　　“那就是说以后她就可以长大了？”李路由欣喜地看着光茧，虽然安南秀一直这样他也不会觉得有什么问题，不过本能地感觉禁术效果被解除会是一件好事。

　　“只能说禁术效果被解除，这种解除指的是不再强制制约她的生长。可是如果一直长不大了成为她自己本身的一种固有状态，而不再是禁术效果，那却也难说。”崔莺莺不是很肯定地说道。

　　“你的意思该不会是说，她能不能长大，已经和那个禁术没有关系了，而是她有可能永远都只是一个十四岁的小女孩？”李路由担心地问道。

　　“有这种可能。”崔莺莺点了点头。

　　“所以这也叫反噬？”李路由一屁股坐在床上，有些担心地后悔，“这该不会是因为我和她发生了关系引起的吧？”

　　“是的，而且引起的一些变化还不止于此。”崔莺莺肯定地说道，同情地看着李路由，“夫君，以后你要多加小心了，安南秀醒过来以后，会让你很头痛的。”


第九百二十三章

　　李路由一向是小心面对安南秀的，因为她不止是一个可以引爆地球的核武器，还是个巨大的醋坛子，李路由自己又有些无奈的事情不能让她知道，这都是崔莺莺明白而且理解的，李路由不知道崔莺莺这时候还强调他需要更加小心，指的是什么。

　　“安南秀一直在遭受禁术反噬对自身能力恢复的压制，但是安南秀也一直在尝试着用连理枝来克服这种压制效果。”崔莺莺接着解释，“现在这种状况意味着，因为连理枝的突变，让禁术反噬的压制完全失效，以后安南秀会恢复自己强大的力量。”

　　“你的意思是，从这个茧子里出来以后，她就是货真价实的大贤者神术师，恢复她在天云神境时期的力量？”李路由已经有心理准备了，刚才崔莺莺隐约就透露出来这个意思了。

　　“可能会更加强大。”崔莺莺点了点头。

　　“哎，我又要打不过她了。”李路由垂头丧气地说道，因为他现在强大的身体，安南秀的那些小闪电球已经没有办法对他造成伤害和痛楚了，结束了刚开始时痛不欲生的状况……可是现在安南秀恢复了她大贤者神术师的全部力量……实在太可怕了。

　　“这倒不是问题，安南秀总不可能和夫君天天打架，只是她恢复了力量之后，可能会做很多事情，是需要夫君去衡量帮助她做，还是阻止她的。”崔莺莺微微一笑说道，其实这些可能的事情崔莺莺都不怎么在意，只是李路由在意，她就帮着出谋划策，提醒一下他。

　　“她会做什么事情？”李路由一愣，这个问题他倒是没有考虑过。

　　“具体莺莺也无法想象……需要担心的是，那位皇帝陛下和宗座，说不定会撺掇安南秀帮助她们做一些事……安南秀毕竟在这里生活了这么长时间，有些事情她不会去做。可是那位皇帝和宗座却是肆无忌惮的，她们可能想把这里改造成一个殖民地啊，或者直接开辟天云神境到地球的通道，这些事情她们现在做不到，却可以让安南秀来做。”崔莺莺摇了摇头，有些遗憾地说道：“可惜莺莺没有去过天云神境，目前也没有掌握太多可靠的资料，无法准确定位天云神境的空间裂缝坐标，不然倒是可以把她们两个送回天云神境。”

　　“她们两个确实是个麻烦。”李路由笑着点了点头，“这一点倒是不用太担心，安南秀不会被她们两个撺掇成功的。”

　　“还有一点就是……夫君的后宫，以后会有更多的暴力事件发生。”崔莺莺双手轻轻一拍，食指压在额头上位李路由祈祷：“安南秀以前尽管实力受损，但是一直都能压制住李子，现在安南秀会变得更加强大，可能会促使李子在绝望之下和无法再保持冷静旁观的乔念奴联合起来，如果加上宓妃暗中提供神器帮助，那么这种对抗就会更加激烈。夫君和她们上次玩的游戏就是一个预演，因为在游戏里安南秀拥有最强大的力量，所以最终结果就是她一个人对抗其他所有人。现在她成为最强大的那个人成为了即成的现实，游戏里的场景肯定就会在现实里上演。”

　　“你的意思是说……原来安南秀和李子的争斗，乔念奴看在眼里，但是不会掺和进去，因为她实际上是有能力对抗安南秀的，可是现在无论是李子，还是乔念奴，都不具备这种单独对抗她的能力了？”李路由担心地问道，又埋怨着：“什么我的后宫，这个词不吉利……后宫里的皇帝，都是头上绿油油的，甄嬛传充分说明了这个问题。”

　　“可以这么说。莺莺看了一些电视，也有夫君说的甄嬛传，发现男人的女人一多，一定要学会平衡。如果其中一个女人太强大，那么后宫……好吧，夫君不喜欢这个词……那么后院就会起火，如果大家能够互相克制平衡，哪怕打的不亦乐乎，最终也不会出什么大问题。”崔莺莺拉着李路由的手坐在床边上，眨了眨眼睛，“现在夫君只需要做两件事情，就可以让安南秀，乔念奴，还有李子三个人的力量达到同一水准。”

　　“什么事情……”李路由本能地接口，然后觉得不对，“莺莺，你在给我下套？”

　　“夫君为什么这么说？”崔莺莺不好意思地摸着脸颊。

　　“安南秀变得更加强大……这件事情真正的麻烦其实只是我和她打闹起来可能会吃点亏，她既不可能被罗秀和安南藏撺掇，也不可能去消灭李子和乔念奴……难道她现在没有和李子，乔念奴闹得不可开交，仅仅是因为她的力量不够强大？”李路由怀疑地看着崔莺莺，“你说的好像我要帮助李子和乔念奴对付安南秀，不然她们就会被她杀了似的。实际上她们三个人的力量差距到底有多大，和安南秀恢复力量以后对我的生活造成的影响，并没有什么关联。”

　　“被夫君发现了，莺莺想给夫君找两个使坏的理所当然的理由，夫君都不答应啊！”崔莺莺委屈地说道。

　　“你刚才说那些话到底是想干什么？”李路由倒不怀疑她是有什么坏心眼，只是想知道她想干什么。

　　“莺莺想引导夫君产生一个念头……既然夫君和安南秀做了那种事情，安南秀就会变得更加强大，那么夫君赶紧和李子发生关系，然后李子也变得更加强大，这样李子就不会被安南秀欺负了。”崔莺莺眨了眨眼睛，一边摸着自己的脸颊，遗憾而有些担心他生气似地偷偷看他。

　　“你真是的！你老是帮我操心这些事情干什么……再说了，既然安南秀的命运已经得到改变，你为什么还老是想我和李子发生关系？”李路由知道自己和李子只怕是迟早的事情，却不明白崔莺莺在这里迫不及待什么，就好像谢小安希望他和乔念奴发生点什么一样，但是谢小安和乔念奴关系那么好，崔莺莺和李子好像没有这种交情啊？

　　“因为莺莺想要夫君实现自己的愿望啊。莺莺感觉到夫君现在最大的愿望就是和李子发生关系，但是又有些心理障碍，作为夫君的女人，莺莺当然要想夫君所想，竭尽全力去帮助夫君达成心愿啊。”崔莺莺眉头蹙起来，惋惜地说道：“可是就如同莺莺了解夫君一样，夫君也看透了莺莺，莺莺都没有办法了。”


第九百二十四章 破茧重生

　　李路由很无奈，只能摇了摇头，拍了拍她的脑袋，“这件事情，就不劳莺莺你操心了。”

　　崔莺莺闭上眼睛，任由他揉着自己的长发。

　　看着端正优雅的美妇人嘴角紧紧地抿起来，眼睫毛轻轻颤动着，脸上露出犹如猫咪般被人抚摸的享受神情，李路由心里生出一种奇异的满足感，又有些好笑，停住了揉她头发的动作。

　　崔莺莺举起双手，按住了他放在她头顶的双手，疑惑而失落地看着李路由：“夫君，你怎么不揉了呢？”

　　“你喜欢这样子？”于是李路由又揉了揉。

　　“嗯。”崔莺莺低着头，露出甜美的笑容，“感觉很像夫君的宠物。”

　　“哪里有人把自己比作宠物的？你可是神王。”李路由笑了笑，再次停止了揉动的手。

　　“无论是神王，还是其他的什么，莺莺都只是夫君的女人，和夫君相处的感觉，与其他一切都没有关系。”崔莺莺搂着李路由的腰肢，探起头来，眼睛水旺旺的，“夫君这么摸莺莺的头，让莺莺感觉夫君很喜欢莺莺的样子。”

　　“我当然喜欢你。”李路由一直觉得如果别人对你好，无论你需要与否，保持着一种感谢总是必要的，像崔莺莺这样的女人，却是让人感觉如果不喜欢她，就会觉得愧疚了。

　　“那……那今天晚上，夫君宠爱莺莺么？”崔莺莺期待地看着李路由。

　　美人邀宠，拒绝未免有些太不解风情和伤人自尊了，李路由有些歉意地看着她，抱着她的腰肢，吻了吻她的额头，“我有些担心安南秀，实在没有心情……等安南秀醒过来，有时间我再来找你，好吧？”

　　“夫君主动亲吻莺莺，莺莺已经很满足了。”崔莺莺抿嘴微笑，“是莺莺没有体谅夫君，只顾着想要夫君的宠爱，没有考虑到夫君的心情。”

　　“别老是这样……你这样子，真让我感觉可以对你为所欲为，可以理所当然地享受你这样的温柔体贴了一样。”李路由感觉自己的心仿佛被她的一丝丝情意慢慢缠绕其上，崔莺莺让李路由相信，两个人的恋爱其实真的可以靠一方的努力来促成，也许这就是为什么能够吃了白天鹅的往往都是癞蛤蟆的缘故，因为癞蛤蟆会更加在意白天鹅，更加努力……当然，崔莺莺绝不是癞蛤蟆，李路由觉得自己才算是癞蛤蟆，不过是被白天鹅倒贴了。

　　“夫君当然可以对莺莺为所欲为，当然可以理所当然地享受莺莺了。”崔莺莺搂住李路由的脖子，偷偷瞟了一眼床上的光茧，“安南秀可以对夫君为所欲为，虽然安南秀和夫君都觉得那也是理所当然的事情，可是夫君也一定会有些压力和烦闷的时候，如果有一个夫君也可以不用克制和随意发泄对象，莺莺想夫君就不会把烦闷和压力累计在心里，这样的夫君才会一直这样宽容，开心的幸福生活下去。”

　　“莺莺，你太好了……”李路由握紧她的肩膀，认真地看着她，“我会竭尽全力，不让你从我身边消失的。”

　　“嗯，夫君努力干莺莺吧。”崔莺莺点了点头，露出微羞而甜美的笑容，“莺莺等着夫君努力，莺莺也不想离开夫君。”

　　崔莺莺和李路由一起呆在房间里守护着光茧，到了天亮的时候崔莺莺才离开，李路由看着天光映在窗帘上，连忙打开了窗子。

　　虽然知道安南秀没事，但是李路由依然有些忐忑，她该不会一出来就电光四射，然后因为无法适应力量忽然恢复过来，一不小心把这个房子毁掉吧？

　　人总是对新东西格外珍惜一些，原来的老房子被安南秀经常整的乱七八糟也就算了，现在这么好的新房子要也因为雷电什么的烧的到处乌漆抹黑，那可真让人心疼。

　　阳光从东边蔓延开来，李路由发现自己很久没有这么等待日出了。

　　静静地看着整个城市渐渐地覆盖在阳光下，灿烂的边缘覆盖过来，李路由深吸了一口气，转过头来，看着阳光一瞬间撒满了整个房间。

　　日光的明亮让光茧的晕圈消失，整个光茧看上去晶莹入玉。

　　李路由睁大眼睛看着，那些阳光竟然好像是一下子被光茧吸收干净，然后又一波波地覆盖其上，再一波波地被吸收掉。

　　慢慢地光茧的色泽变越来越暗，不再有那种玉色，看上去像新鲜切断的树干横断面一样。

　　这种颜色很快就仿佛在阳光炙烤下变得成熟，当那些凹凸和裂纹出现时李路由恍然大悟，这分明就是一个超大的菠萝蜜果实！

　　安南秀是从生命树上摘下来的，李路由想到了这一点，看来她这次的状态也有些类似于重生。

　　阳光已经不能再影响到这个菠萝蜜果实了，李路由也不敢去碰它，生怕拔苗助长，只是静静地看着，他已经看了它一整夜了，现在也不着急这一会，虽然可以肯定关于生命树果实的一些变化安南藏和罗秀肯定很清楚，但是李路由也不打算去找她们咨询了，这两个人完全不能够给他任何实质性的答案和解释，她们只会说让人心烦意乱的废话。

　　忽然间，一丝裂缝出现在巨大果实的中央，隐约可以看到果木的纤维牵扯在其中，裂缝一丝丝地扩大，李路由已经可以看到里边白嫩细腻的肌肤了。

　　安南秀的肌肤就是这样，犹如婴儿，只是……只是这些肌肤好像有些柔嫩的过头了，软软的并不像少女那般紧致而充满弹性……这是纯正的小孩子的皮肤。

　　李路由睁大着眼睛，果实“啪”地一声，终于彻底裂开了。

　　李路由顿时眼入铜铃！

　　一个四五岁的小女孩，在果壳中坐了起来，皱着眉头不满地看着李路由。

　　“你……你……你是安南秀？”李路由难以置信地看着那个小女孩。

　　小女孩浑然就是个缩小版的安南秀……秀秀就是缩小版的安南秀了，眼前这个只能说是微缩般的了，精致的小脸略圆，带着可爱的婴儿肥，小小的身子，小小的手臂，小小的腿，还有小小的脚丫子。

　　“李路由，俗话说一夜夫妻百日恩，昨天晚上我们才做了那样的事情，可是一夜之后你竟然面对我露出犹如陌生人的惊讶表情，难道是你遭受了某种神经阻断神术，让你忘记了我？”安南秀站了起来，摇摇晃晃地走向李路由：“你太让我失望了，你应该对我有极其深刻的眷恋，以至于任何神术都无法影响你对我的感情……因此，我决定……”

　　安南秀话没有说话，充满弹性的床垫让她走路一蹦一跳的，紧接着就从床上滚了下去，一头栽倒在了地板上。

　　李路由太过于惊讶，甚至没有反应过来，这时候他才终于意识到，他的公主殿下现在已经变成了超级小安南秀了。


第九百二十五章 小小安南秀

　　安南秀掉到地上，滚了一圈，挨着墙壁停了下来，撅着屁股想要爬起来，结果失败了。

　　李路由连忙把她捡起来放到床上，然后冲进了浴室把衣服穿上。

　　李路由守了一夜，一直裹着个浴巾，他可以赤身裸体地面对着十四岁身体的十五岁的安南秀公主殿下，但是却不能这样面对四五岁的小小安南秀，一旦浴巾不小心掉下来，小小安南秀抓着李路由的小动物，好奇地问道：“为什么李路由你有这个毛茸茸的毛毛虫，可我为什么没有啊？”

　　那可太不妙了……虽然安南秀似乎并没有失忆，但是她现在这幅样子让李路由很不适应，只好正襟以待了。

　　李路由回到卧室，安南秀又掉下床了，她正努力伸长着小胳膊小腿往床上爬，李路由托了她一把，她在床上翻了个跟头就又坐直了身体。

　　“看什么看！”安南秀瞪大着眼睛盯着李路由。

　　四五岁的小女孩，脸蛋有些圆，眼睛大大，白白嫩嫩的，坐在那里颐指气使。

　　“安南秀……”李路由喊了她一声，然后无奈地叹了一口气，“你意识到你现在是个什么状态了吗？”

　　“无非就是身体变小了。”安南秀低下头来，不由得皱起了眉头，胸部没有了，小肚子圆乎乎的，难怪爬上床这么费劲。

　　“你这个状态大概要维持多久？”虽然现在四五岁的小安南秀非常可爱，可是她要是一直这幅样子，李路由就真的欲仙欲死了。难道以后都是柏拉图的精神恋爱？

　　“一万年，直到永远！”安南秀大声宣布，不满地瞪着李路由，“难道我现在这幅样子，你就不喜欢了吗？”

　　“你别吓我。”李路由吓了一跳，“你现在这幅样子……喜欢是喜欢，但是按照你的逻辑，我不是应该只能喜欢原来的安南秀，如果我喜欢上了现在的你，是十恶不赦的大罪吗？”

　　“嗯……有道理。”安南秀想了想，点了点头，严厉地警告李路由：“你不许喜欢现在的我……虽然我在任何时候都是人见人爱花见花开温柔善良美丽优雅大方可爱的，但是你只能喜欢原来的我……当然，你也必须在和现在的我在一起时，保持一心一意，不许想原来的我！”

　　李路由呆了呆，这……这是什么要求？这真的是正常人可以在逻辑清楚和理智的情况下做出正确判断的？

　　“总之，你和现在的我在一起时，不能刻意地去妄想你还是和原来的我在一起，在你脑海里还是原来的我的那副样子……那样意味着你和我在一起想的是别的女人。可是你也不能喜欢上现在的我，关键是现在的这幅样子……我的要求很简单，就是虽然我是现在这幅样子，但是在你眼里，必须不经过大脑思考地呈现在你视网膜和脑海里的还是我原来那副样子。”安南秀细细的，浅浅的眉毛扬了起来，淡然说道：“这么简单的事情，你不会告诉我你做不到吧？”

　　“安南秀，相信我。如果这是简单的事情，那么全世界每一个人都可以成为神王了。”李路由根本无法领会她的具体意思，但是很明显的一个问题就是，她又在准备自己吃自己的醋了。

　　“真的？”安南秀怀疑地看着李路由，大眼睛扑哧扑哧地眨了好几下。

　　“真的。”李路由慎重其事地点头，看着这么个小巧玲珑的小女孩，依然如公主殿下那般颐指气使，自以为是，让李路由渐渐有些觉得忍不住想要笑了，安南秀变成这副样子未必是什么悲剧，倒是好玩的很。

　　“原来在你眼里成为神王是这么简单的事情。”安南秀点了点头，然后又摇了摇头，“可惜你言不由衷，即使认为这是非常容易的事情，但你现在却依然停驻在王级神徒的领域中，无所长进。”

　　小女孩的脖子一点点长，她摇头点头的样子，到好像是在摇头晃脑背书的小孩子，而且脖子还软绵绵的没有劲，有气无力地像在瞌睡。

　　最重要的是，李路由从她那一如既往的自以为是了不起的语气背后，听到了另外一种味道……奶声奶气。

　　“好吧，我没有长进。你倒是长进了，从安南长秀变成了永远十四岁的安南秀，然后变成了超级小小安南秀……下次你会不会需要我给你换尿布，给你喂奶了？”李路由把摇摇晃晃，东倒西歪似乎又要掉下床去的安南秀扶好，放到了床中央，四五岁的小女孩是不应该会随随便便掉下床的，他估计安南秀还是不适应这具身体。

　　“你居然还没有忘记那个女人！”安南秀顿时大怒，马上从床上跳了起来，然后又马上摔倒。

　　李路由连忙把她扶起来，她又不是不倒翁，老是这么摔来摔去的，李路由看着都替她着急。

　　只是哪个女人？李路由愣了愣，“我没有忘记谁？”

　　“安南长秀！”安南秀低头看了看自己平整的……胸部，似乎明白了李路由念念不忘安南长秀的原因，生气地说道：“因为现在我没有了胸部，所以你就格外怀念她对不对？我知道的，那两团赘肉对你是如此重要，以至于你完全无法对一个女人拥有纯粹的爱情，你的爱情分为两个部分，第一个部分，自然是因为美丽大方温柔可爱优雅高贵的安南秀公主殿下本身，另外一个部分，却是和胸部有关，你可以脱离一个女性本身而单独热爱她的胸部，也就是说如果把两团脂肪用人皮包裹起来，再在上边使用柔软肌肤组织制作成可膨胀的红色小点，你也会爱上这个物体。”

　　李路由觉得，这也应该属于崔莺莺说的麻烦，安南秀又有充足的理由可以自己吃自己的醋吃的理直气壮了。

　　“我给你去买两个包子，你藏到胸口，你就有了。”李路由伸出手指，弹了弹她的胸口说道。

　　“好痛！”安南秀捂着自己的胸口，“你敢弹我！”

　　“好，好，我错了。你快起床吧。”阳光落进房间越来越热烈，李路由开始想象其他人看到安南秀这副样子的反应，罗秀和安南藏无法揣摩，宓妃大概有些好奇，李子肯定会笑话。

　　“不行，我这里痛，你帮我舔一舔！”安南秀松开小手，指着自己的胸口说道。

　　“虽然我曾经承认自己是个变态，但是也没有到这种程度。”李路由坚决摆手。

　　“你以前经常舔的！”安南秀非常不满地看着他。

　　“我去给你买衣服。”李路由对于这种宁死不从的问题，直接视而不见了。

　　“不用了！我又不会一直是这样。作为一个勤俭节约，贤良淑德，理财有道的女性，我是不会让你浪费钱财的。”安南秀双手按着床垫，晃晃悠悠地站起来，“我可以穿自己的神袍。”

　　勤俭节约，贤良淑德，理财有道，李路由想那只有按照她的标准在她的脑海里才会有的安南秀形象，不过这个状态不会一直持续下去真是个好消息。

　　一道道流光溢彩的幻影在房间里闪过，很快安南秀就穿戴好了……缩小的项链，缩小的手镯，缩小的神袍，还有缩小的权杖，一切都小小的，穿在她身上却是刚刚合适。

　　李路由想起来了，当初安南长秀也是穿着大号的神袍，这件神袍也是神器，跟着主人的身体变化大小当然不算什么惊奇的功能了。

　　“我饿了。”

　　穿戴整齐以后，安南秀摸着自己的小肚子说道。

　　“那你是喝牛奶……还是要陈记灌汤小笼包？”李路由问道。

　　“牛奶是三岁小孩才会喝的东西，我现在是四岁，不喝！”安南秀神情严肃地告诫李路由，“不要把我当成小孩子来对待，也不要给我享受小孩子的待遇！”

　　“好吧，我去买，你在家里看电视。”原来安南秀四岁的时候是这副模样，李路由微微一笑，感觉好像自己是从小陪伴着她长大了一样。

　　“还有，晚上你要和我睡，因为我会从床上掉下去。”安南秀终于找到理所当然的理由了，这是今天李半妆回家也无法阻止的事情，因为她现在才四岁，让李路由抱着睡觉谁也不能取笑她。

　　“这种从床上掉下去的情况……难道不属于需要当成小孩子来对待的？”李路由试探着问道。

　　“当然。”安南秀不屑一顾地说道：“我愿意用双重标准，你有意见？”

　　“没有。”李路由神情坚决地表示坚决拥护。

　　“嗯，就是这样……凡是对我有利的标准，才是合理存在的。凡是不符合我期待和要求的标准，都是不需要在意的。”安南秀淡淡地说道。

　　“你坐着，我出门了，好好看电视，别从沙发上滚下来……”李路由想了想，还是不放心，想让宓妃帮忙看着下安南秀，宓妃房间却没有人，看来宓妃对她的打工生涯极其认真，一大早就出门了。

　　推开安南藏和罗秀的房间看了一下，皇帝陛下和宗坐昨天晚上以神徒的方式战斗了一次，两个人打闹了好一会，现在正紧紧地拥抱在一起睡觉，两张相似的脸贴在一起，紧闭着眼睛，各自的不同气质没有流露出来，竟然让李路由一时间难以分清楚她们谁是安南藏，谁是罗秀。

　　看来这两个是叫不起来的了，李路由正想带她一起出门，门铃响起，李路由心中一喜，对了，李子是今天早上回来的……不过让李子来照顾下安南秀，只怕不妥当。


第九百二十六章 我的老婆是妹妹

　　李半妆按着哥哥给的地址找到了新家，一进门来不及打量房子美丽的精致装饰，便看到了一个小女孩正用傲慢而冷漠的眼神看着她。

　　这种眼神……非常非常熟悉，没有哪个人的眼神能够像那位公主殿下一样让人讨厌，一样让人恨不得拍着她的脑袋，把她那矮矮的个子偏偏要俯视别人的角度给拍下来。

　　李半妆有一双超一米的长腿，可不是从腰线开始算的那种，也就是说眼前的小女孩都没有李半妆的腰高，可是她那副眼角收敛的摸样，分明就是在俯视着眼前这位一抬腿就能够从她脑袋上迈过去的大姐姐。

　　小女孩穿着富丽堂皇的奢华袍子，宽衣大袖的，看上去像是个中国风的古装娃娃。

　　“啊……哥，我才这么久没有回家，你和安南秀的小孩子就这么大了啊！”李半妆能够接受越来越多荒诞的事实了，所以她很快就确定这个不正眼看人，有着可恶眼神的小女孩是谁了。

　　李路由摇了摇头，他觉得李子是猜出来了，很显然许久不见的两个人一见面就要开始叽叽喳喳了。

　　“你知道我是谁吗？用你那颗整天想着如何和自己哥哥乱伦的脑袋想想吧。”安南秀揉了揉自己的鼻子说道，果然李半妆一回家，空气都不好了，有点想流鼻涕，那可真是丢人的事情，决不能那样，安南秀连忙努力控制着这完全不熟悉的身体。

　　“我哪知道啊？难道你真的不是我哥哥和安南秀的小孩子？”李半妆疑惑地看着安南秀，然后恍然大悟：“一定是你父母看到你长的太丑，而且嘴巴又讨厌，生下来就会说我只是你们交配的结果所以我和你们并不存在冠冕堂皇的亲情关系的话，就把你丢掉了，哥哥就把你捡回来了。”

　　“你们两个的嘴巴一样烦人。”李路由摆了摆手，指着安南秀说道：“照顾下她，她容易摔跤，我去买早餐，就回来。”

　　李路由走了出去，安南秀和李半妆互相对视。

　　安南秀冷笑着。

　　“难道你是安小秀？我的书里边的女主角穿越到了现实？”李半妆继续发挥，她才不会轻轻巧巧地放过眼前的事情，一定要趁机取笑安南秀。

　　“这名字很恶心！不过也比你那个什么徐李子的好。”安南秀嗤之以鼻。

　　“徐李子是哥哥叫的名字，你还是叫我徐若熙的好。”李半妆伸手比了比安南秀的身高和自己的腰，“至于你嘛，现在安小秀可不是名副其实，难怪你觉得不错。”

　　“说起书来……我上次去出版社，我的书没有出版。”安南秀冷笑起来，说完就看着李半妆，如愿以偿地看到李半妆故意露出来的甜美的，安慰的，同情的笑容。

　　“继续努力，会有机会的，你的那些重口味故事，其实还是很有市场的。”李半妆这时候当然要用甜美的，安慰的，同情的笑容来面对安南秀了。

　　“因为我不想出版，我决定把机会让给别人。”安南秀继续冷笑。

　　“是这样子吗？”李半妆瞪大了眼睛，惊讶的捂着嘴，“你绝不是安南秀！”

　　“你不想知道我把机会让给谁了吗？”安南秀平静地看着李半妆各种味道的暗讽。

　　“真的啊？”李半妆稍稍有些真正的意外了。

　　“李路由要写一本《我的老婆是公主》，那是记载我和他的故事，所以……我就答应放弃了自己的书出版。”安南秀嘴角微微翘起，眼眉儿弯弯地，“比起某些人自顾自地妄想着自己和喜欢的人的种种乱七八糟的故事，由李路由来记录他对公主殿下的喜欢和日常生活里的真正幸福的感受，你说呢……你那安慰的，同情的笑容十分适合出现在我脸上，只是我从来不这样虚伪，我就这样笑……嚯嚯嚯……这么连贯地笑以表达单纯的看到别人难受的表情自己喜闻乐见的心情，真的有些不适应。”

　　李半妆这才知道落进了安南秀的陷进里，竟然一个不小心被她重伤，仿佛忽然从天上掉下一辆航空母舰似的砸在李半妆头上，让她满头包。

　　哥哥居然会为安南秀写书，这种事情他都从来没有给她做过，哥哥只在日记里偶尔提提李子，一些流水账的事情而已，李半妆翻阅和回忆时依然觉得很开心，可是这比起专门写一本书来记录两个人的故事当然还是差了许多。

　　尤其是这本书居然叫《我的老婆是公主》，安南秀这个奶臭味干的小家伙，算什么老婆？连胸部也没有！

　　李半妆咬了咬牙，决定不能让安南秀继续看着她痛苦的表情快乐，于是按捺住心里的念头，冷哼一声：“真正的幸福快乐，哪里需要写下来记录？我和哥哥一起生活这么多年，如果要写一本书，十本书都写不完……可是哥哥和你在一起呢？我看啊，无非就是你的那些废话，狗屁不通的理论，还有他是如何被你虐待的！这叫真正幸福的感受……呵呵，我可以肯定他这本书会被出版社改名为《殴打老公》！”

　　真是暴力的一家人！李路由写一本《殴打公主》，安南秀写一本《殴打妹妹》，李半妆写一本《殴打公主》。

　　听到这个书名，安南秀有些担心起来，上次那个出版社的编辑就说要把《殴打妹妹》出版成《殴打公主》的姐妹篇，说不定也会让李路由的那本书也改个名字，变成什么《殴打老公》。

　　不过没有关系，不找上次那个出版社就是了，安南秀不担心李路由写的书没有办法出版，只要李路由能够写出公主殿下一万分之一的好，这本书自然就是非常好看的了，肯定能出版，也肯定能卖几十亿部出去。

　　“被我说中了吧？”李半妆看到安南秀皱着眉头，虽然这个小女孩小小的脸看上去时时刻刻都是皱着眉头的，却感觉到了安南秀的担心，不由得有些得意。

　　“书名是不可能改的……可是，就算改，这本书可以改名叫做《殴打老公》，你的可以吗？”安南秀冷笑道。

　　“安南秀，你真是俗不可耐，居然像普通女人一样开始炫耀起自己有老公来了！”李半妆恼火地说道，学校里认识的朋友有交了男朋友来，张嘴闭嘴我老公我老公这样那样的，李半妆听着就有些羡慕，女人嘛，热恋的时候总是为自己男友骄傲的，这一点李半妆能够理解，可是没有想到安南秀居然也到她面前来炫耀这个，这让李半妆难以接受。

　　“别人这么做，包括你这么做，自然都是俗不可耐的……被占据拥有，被男人拥有支配权和合法交配权利的雌性，居然会炫耀自己的这种归属感，实在可笑。”安南秀毫不在意地说道，“可是我不一样，任何一件事情，对你们而言是一个标准，对我自然是要用另外一个标准的。”

　　“凭什么？”李半妆瞪大了眼睛。

　　“需要问吗？”安南秀不屑于回答，因为她是安南秀。

　　“好吧，我会让哥哥写一本《我的老婆是妹妹》。”李半妆咬牙切齿地说道，“看你还怎么和我得意！”

　　“嗯，难怪现在的人越来越喜欢汉奸文学了。”安南秀若有所思地说道，“我最近在研究你们的近现代文学现象。有所了解。”

　　“这和汉奸文学有什么关系？”李半妆对安南秀跳脱的思维无法理解。

　　“因为汉奸文学的兴盛，导致对类似鲁迅的作品兴起了批驳和所谓反思的风潮，例如鲁迅创造了一个叫阿Q的，岂不就是你这样的精神胜利法？就是因为你这样喜欢精神上胜利的人越来越多了，所以汉奸文学才更加兴盛，你这样的人是不会喜欢鲁迅那样讽刺你这样的阿Q的作品。”安南秀打了个哈欠，嘴巴太小了，说的话太长太多，好费劲。

　　“我这是精神胜利法？我一定会让哥哥写的！”李半妆举手发誓。

　　“就算他写了又怎么样？你又不是他真正的老婆，不过是满足一个虚妄的愿望而已，编造的一些所谓的甜蜜的故事。”安南秀摇了摇头，轻蔑地看着李半妆，“你还是处女吧？”

　　“我……我当然是了。”李半妆忽然觉得身为一个处女很丢脸，有些脸热，尤其是安南秀的话里透露出很危险的信号，那是李半妆非常不愿意看到的。

　　“我不是了。”安南秀面无表情地宣布。

　　“我哥虽然有些变态，但是没有到这种程度！”李半妆不相信，不愿意相信，而且也有充分不相信的李路由，李半妆又不是没有见过哥哥的，眼前这个小娃娃，哥哥进不去……而且哥哥也没有这么变态。

　　“我是和他发生了关系之后，才变成这幅样子。”安南秀耐着性子解释，“我们已经不是同一个层次和阅历上的女性了……当然，我们一直都不是同一个层次。”

　　原来是这样，安南秀果然是和哥哥终于发生了关系，李半妆后悔莫及，自己为什么要因为不好意思面对宓妃才迟迟回家，如果早点，昨天就回家说不定就能够阻止了。

　　不对……现在后悔已经没有意义了，与其后悔没有阻止，不如努力让自己再也没有后悔的理由。


第九百二十七章 罪名

　　李路由去买灌汤小笼包，和原来住的小区相比较，这里离那里比较近，所以李路由经常去买，不过陈记的灌汤小笼包对于李路由这种小市民来说还是比较奢侈的，但是安南秀喜欢吃，那就没有办法了。

　　准确地说，安南秀是喜欢那很有弹性，小小的小笼包那韧性十足的皮被咬破以后，美味的汤汁一瞬间爆炸开来，充溢着口腔里的感觉，她尤其喜欢吃哪种鲜奶汤汁馅的，每一次她一咬破，那种乳白色的粘稠汤汁就在嘴里绽放开来，甚至从嘴角流淌出一线，总是让李路由有一种邪恶的即视感，只是那大概是不可能成为现实的事情，安南秀虽然对李路由是极好极好的，可作为公主殿下，有些事情她是绝对不能接受的……如果李路由有这方面的恶趣味，崔莺莺才会这么帮他做。

　　李路由提着一盒子小笼包回家，然后就看到一辆奶牛色的宾利开进了小区。

　　这种颜色的宾利中海只有一辆，大概全国也是独一无二的，毕竟没有几个人会像韩英爱一样，买了宾利还弄得没有人能够看得出来这会是以稳重大气雅致著称的顶级房车。

　　李路由感叹着这些做车的卖车的都堕落了，也不坚持自己的理念了，想当年据说这些奢侈品牌接受预定还要审核顾客身份，现在连这种李路由都不好意思坐的车也制造出来了。

　　李路由站在路边，等着车子开过来，车窗降了下来，竟然是安知水。

　　“我的新车。”安知水喜滋滋地说道。

　　李路由这才注意到确实有些不同，黑白相间的斑点条纹位置不同，副驾驶座上坐着韩英爱。

　　“今天早上才到的，我和水水天刚亮就去取了车子！”韩英爱立了大功似的，一边取下她大大的墨镜，同样喜滋滋地看着李路由。

　　“然后就跑来炫耀了？”李路由笑着说道，还好安知水也就在这件事情上被韩英爱同化了一些，安知水要是像韩英爱一样不买对的，只管买贵的，那李路由就头痛了。

　　“你说好看不好看嘛？”安知水撅着嘴撒娇，本来就是来给他的，当然要听了夸奖才甘心。

　　“好看，很可爱。和水水一样可爱。”李路由点头说道。

　　“上次你说我的丑死了，你都不想坐上去！”韩英爱没有想到李路由如此赤裸裸地双重标准，这个偏心鬼。

　　“是啊。你的就是丑死了。”李路由毫不否认，又指着韩英爱的墨镜，“开车不许戴这么深颜色的墨镜，你以为开车戴的墨镜颜色越深越好吗？”

　　“他就是看我什么都不顺眼。”韩英爱小声对安知水说道，但是看到李路由还在看着她等她回答，只好老实保证，“我今天没有开车，所以才戴这个，平常开车不戴这个……好看吗？订做的，上边有镶钻石，你看……”

　　李路由不看，拿了一个小笼包出来，喂给安知水，“这么早，还没有吃早餐吧？”

　　安知水看了一眼韩英爱，不好意思地张开嘴，脸颊有些红，小口地咬着小笼包，“我等下要去接唐姨，她说我买了新车要给她当一天司机的，然后去铂锐谈点事情。”

　　“我也要吃。”韩英爱闻着香味，有些馋嘴。

　　李路由把盒子递了过来。

　　“你怎么不喂我……”韩英爱委屈不已，然后看到安知水有些诧异地看向自己，连忙拿起一个小笼包塞到嘴里，含糊着说道：“唔跑……论……赞组……我怕弄脏嘴……弄脏手……”

　　“韩英爱呢，你也去？”李路由问道。

　　“对哦。唐姨让我去见识见识……我当记录！不过唐姨说不许我说话……你说她为什么不许我说话？”韩英爱奇怪地问道。

　　“可能是因为觉得层次有点低，你的见识会让大家难以消化，打击其他人的积极性和自信。”李路由想了想，点了头说道：“一定是这样。”

　　“我才不信！”韩英爱哼了一声，韩大小姐再怎么自以为是，也不至于会认为唐姨和她的生意伙伴层次比韩大小姐低。

　　“走了啦，李路由……你不要老是打击小爱啊。”安知水同情地看着韩英爱，眼睛瞟了一眼李路由，有些脸红。

　　“老婆，好好开车。”李路由小声说道。

　　“嗯，我会乖乖开车的，一定不超过40码。”安知水也小声地说道，刚才脸红就是想说老公再见的，只是没有好意思，不过老公既然心有灵犀，安知水当然要鼓起勇气了。

　　“你们在说什么悄悄话？”韩英爱凑过来想听。

　　李路由和安知水都不告诉她，这让韩英爱很难受，感觉被排斥了，真是的，两个讨厌的家伙。

　　李路由回到家里，发现安南秀正在看着冰箱。

　　“想吃冰棒？”李路由问道，她的嘴巴本来就小小的，要把冰棍含进嘴里也费劲，现在更小了，估计只能舔来舔去了。

　　“遥控器在冰箱上，我拿不到。”安南秀抬头仰望着冰箱顶。

　　“你拿不到？”李路由奇怪地问道，安南秀又不是普通的小孩子，按道理她有一万种方法拿到遥控器。

　　“就如同我刚刚来到这个世界时，我觉得要想真正了解这个世界，就应该以这个世界的普通人的视角来看这个世界……尽管最后的结论是，这是一个让我无限降低智商也难以提起兴趣多看一眼的世界。现在我是这样的高度，我也要体验一下，这个高度的人的视角……这是难得的机会，连遥控器都要仰视的人生，我想我能够理解你每天和我在一起时的感觉了。”安南秀回过头来，“我要吃盒子中间位置的小笼包，上边的凉了，下边的太热，或者会被挤压的变形，中间的最好。”

　　“你的意思是……和你在一起，我就像是在过着每天都仰望遥控器的生活？”李路由摇了摇头，“你错了，我从来不仰视你……除了昨天晚上。”

　　“嗯？”安南秀难以理解地看着李路由。

　　“咳……没什么。”李路由忽然觉得不对劲，眼前的安南秀似乎不适合和她说这些小情人间的带着色色味道的话……李路由昨天晚上蹲下去在白白嫩嫩的肉片儿中寻找珍珠时，确实是仰视她的，男人嘛，总喜欢在做这些事情时看看女人的表情。

　　“昨天晚上我们并没有采取女上位的姿势，很显然在你的潜意识里，当时的我只是让你蹂躏和享受交配快感的对象，所以你采取了男上女下的姿势，以方便你拥有绝对掌控进程的权利。”安南秀皱起了眉头，“这是一种侮辱。”

　　“嗯，以后让你侮辱回来，你想怎样就怎样。”李路由对于这方面没有什么特别要求。

　　李路由毫不在意的态度让安南秀觉得没有成就感，他应该觉得让安南秀在上边，是一种莫大的耻辱，然后愤怒的反抗，最终无奈的屈服，眼泪汪汪地看着公主殿下如同策马的骑士一样践踏他的小动物。

　　所以安南秀爬上椅子，站在上边开始吃灌汤小笼包。

　　李路由微微一笑，亲了亲她的脸颊。

　　“亲这里。”安南秀指着自己的小嘴说道。

　　“不。”李路由摇了摇头，哎，这就是安南秀变小最让人头痛的地方，李路由平时最喜欢有事没事就亲亲她，摸摸她，现在却只能当小宝宝一样，寻常的亲昵了，否则就会有极其不适应的感觉出现。

　　“哥，你可千万别亲，我会觉得你有恋童癖，那可是犯罪犯法，比乱伦恶心变态一万倍！”李半妆连忙出现，虽然阻止哥哥和安南秀亲热是没有太大意义的事情，可是能够让安南秀不爽的事情，就是能够让李半妆很爽的事情。

　　虽然知道李半妆是故意这么气安南秀的，但是确实有道理，李路由同意……不过也叹气，比乱伦恶心变态一万倍，这么说来其实乱伦也是一件恶心的事情。

　　“乱伦就不是犯罪犯法？”安南秀皱着眉头反对，“这个世界上从来没有比这更恶心的事情了，尤其是一个妹妹整天想和哥哥黏糊糊的这种事情。”

　　“很可惜，我们国家并没有乱伦罪……”李半妆得意洋洋地说道。

　　居然为这种事情得意……李路由摇了摇头，不过他觉得自己现在已经不能再像小时候那样一板一眼地对她说教了，最重要的是，没有乱伦罪，没有血缘，所以和妹妹在一起，如果发生了一些那样的事情，自己抗拒的心理终究会慢慢被消磨掉吧……尤其是在李老师的教育下，李路由看着李半妆戴着那副平光眼镜，想起那天晚上的事情来，脸有些热，心也有些热。


第九百二十八章 妹妹的时间（1）

　　“乱伦不是罪，乱搞才是罪。”

　　罗秀从房间里走出来，一手拿着她那本换了《量子物理学》封皮的小说，另一只手放在臀间提着自己睡衣……准确地说是T恤的下摆，笑眯眯地说道。

　　“你乱搞……”安南藏打了个哈欠，摸了摸自己的耳垂，甩了甩自己的长发，指着李路由说道：“朕宣判你有罪……罗秀，快去咬他！”

　　“你自己怎么不咬？”罗秀抿着嘴唇，找了个合适的理由：“你有两颗虎牙，你更适合咬人！”

　　“自称朕……嗯，这个是安南藏，那另外一个就是罗秀。”李半妆看着两个容颜近似的小女孩，马上做出了判断。

　　“你这个从电视上学来的称呼很蠢，我和你说过了。而且很容易暴露出你的身份。”罗秀叹了口气说道。

　　“暴露我的身份又怎么样？”安南藏不以为然地疑惑。

　　“有道理，她是你的朋友。”罗秀嘿嘿笑。

　　安南藏皱眉，然后不以为然地走到餐桌前，抓着一个灌汤小笼包就吃了起来。

　　“什么意思啊？”李半妆感觉莫名其妙，总觉得罗秀话里有话，而这个叫安南藏的似乎明白过来了，而李半妆却不明白。

　　“别理会她们，她们和安南秀一样的。”李路由小声对李半妆说道，其实这里只有李子自己还不知道自己的身份，李子是南湖帝国的公主，罗秀的意思其实是提醒安南藏……这个整天包藏祸心，挑拨是非的宗座。

　　“哦，知道了，都是神经病。”李半妆点了点头。

　　“我和她们不是同类人……”安南秀爬到桌子上，拿着筷子敲安南藏的手，“去洗脸刷牙才过来吃东西！”

　　安南藏和罗秀一起去洗漱间，李半妆这时候才注意到她们穿的是哥哥的T恤，顿时瞪大了眼睛，瞧着两个小女孩扭动着轻盈的身子走开，回过头来紧咬着牙齿，抿着嘴唇看李路由。

　　“别胡思乱想，乖，坐下来吃东西。”李路由拉着李半妆坐了下来。

　　李半妆咬着灌汤小笼包，一声不响地吃东西，哥哥身边已经有很多女人了，这两个小女孩……其实李半妆不在乎哥哥身边的女孩子再多那么一两个。

　　当然，并不是说完全不在意，只是觉得已经足够多了，多一个两个女孩子有什么区别？已经麻木了，如果有一天哥哥又有了新女朋友，李半妆最多也就是认识一下，不可能对每一个女孩子都像对安知水一样喊嫂子的。

　　可这也仅仅是从哥哥身边出现纯粹的女朋友的角度来考虑……可是李半妆绝对绝对不愿意再有两个女孩子会被哥哥当成妹妹来宠爱。

　　哥哥对于安南秀的感情就让李半妆很嫉妒，因为安南秀就曾经说过，她已经威胁到了李半妆，李半妆作为妹妹的那种宠爱并不是独一无二的，在哥哥和安南秀正式发展成情侣关系前，哥哥对安南秀就有那种哥哥对妹妹的喜爱在里边。

　　可以多一个嫂子，但是不能让哥哥多一个妹妹，对于李半妆来说，自己是哥哥的妹妹这一点永远是最重要的，这是她觉得自己对于哥哥独一无二的关键。

　　尽管她现在想要的更多，但不带代表她会放弃一丁点自己现在拥有的。

　　吃完早餐，李半妆发现安南秀，安南藏和罗秀都有同样的动作，那就是坐在凳子上一动不动地摸着自己的小肚子，好像在思索什么严肃而重要的事情而已，事实上她们只是吃多了有些撑。

　　“我们去弄个核反应堆吧。”安南藏对罗秀说道。

　　“可是那不是一两天就能够做到的，这段时间里我们就没有办法吃到灌汤小笼包了，那怎么办？”罗秀忧心忡忡地说道。

　　“你能不能不要老是关注这些细枝末节的东西？”安南藏厌烦地说道，“我一点也不喜欢吃这种什么灌汤小笼包。”

　　“那我去买点，在路上吃。”罗秀没有听到安南藏的话似的自顾自地考虑。

　　李路由给安南秀擦了擦嘴，摇头叹气，还好这两个人只是精神力强点，她们即便有本事闯进核电站之类的地方看到核反应堆，那也不是她们能够搬来的……如果核反应堆到了她们手中，李路由担心她们会变成福岛的野生奥特曼，祸害无穷。

　　“你们真的决定了？根据我的了解，使用核反应堆作为你们时空穿梭机的动力并不合适。你们很难控制这种强大的力量。时空穿梭需要的是精准，稳定，可控的瞬间爆发力量，你们即使有了核反应堆，也没有这个能力将其蕴藏的力量转换为你们需要其他力量形式定向输出。”安南秀可是把中海大学图书馆全部藏书都打包了的人，对于这些有所了解，“你们最多弄个大爆竹出来。”

　　“大爆竹？”李路由倒吸了一口凉气，难以想象一颗核弹在中海爆炸的灾难性后果，安南秀嘴里的大爆竹当然就是核弹了。

　　“是不是无论怎么说，你们都不会放弃继续制造时空穿梭机？”李路由不是图去劝说她们，安南秀就是基本不听旁人意见的主，更何况安南藏和罗秀这种本来身份，她们要做什么事情，基本上是不会因为别人的意见而改变的。

　　“其实我兴趣不大，她做的这些事情充满危险，而且无聊。”罗秀小声说道，捏着自己的衣服下摆：“人家很喜欢住在这里，每天吃李路由做的早餐。”

　　李路由不相信，也不理会罗秀，只是看着安南藏。

　　“是的，时空穿梭机只是我的第一项计划。我的第二项计划是制造空间转移工具，我想把你们的地球转移到天云神境去。”安南藏皱着眉点了点头，“可是好像非常非常困难，要制造出如此大的空间裂缝，会导致两个世界的空间都不稳定，甚至崩溃……神王也做不到。”

　　“李路由，以后不要认为我对你们这个脆弱的世界是一个巨大的威胁了。”安南秀面无表情地说道。

　　“知道了。”李路由认真地点了点头，然后跑去给温良打电话，让他多注意下罗秀和安南藏的外出行动，毕竟这两个只是精神力强大一点，要监视她们还是容易许多的，只要不主动和她们接触，她们的精神力就派不上用场，也无法逃脱监控。

　　“我们家……”李半妆也和哥哥一起摇头叹气，这些乱七八糟的小女孩，让自己和哥哥平静的生活也乱七八糟了，现在整天都在担心些什么事啊？李半妆一时半会还难以适应，总觉得整天操心生活费和学费，那才是自己和哥哥的日子。

　　“我要去月壶，不用给我准备中餐和晚餐了。”安南秀把打完电话的李路由叫进了房间。

　　“你要干嘛？”李路由问道。

　　“我要去熟悉这具身体，以及这具身体操纵生命力和精神力的敏感度。并且尝试几种尽快结束现在状态的方法。”安南秀说完，把试图让别人以为自己也是一只玩偶的秀秀从一堆毛绒玩具中拎了出来。

　　甜甜要上学，可是秀秀依然坚持一加一等于一，或者一加一等于三，而甜甜告诉秀秀，老师无论如何都不肯认识到错误，这让秀秀觉得幼儿园是一个会让人变成笨蛋的地方，所以秀秀坚决不靠近学校，甜甜去上学，她就回家思考甜甜会越来越笨的问题，真是让秀秀担心。

　　新房子太大，秀秀暂时还不是很熟悉，没有找到可以躲藏的地方，所以决定和玩偶藏在一起，这是甜甜教给她的，因为甜甜和秀秀捉迷藏的时候，甜甜会坐在洋娃娃旁边装作洋娃娃，让秀秀很难发现她。

　　可是公主殿下怎么一下子就发现了自己呢？秀秀百思不得其解，不过李路由肯定没有发现自己，李路由一向是比较笨的。

　　“小……小朋友……我们一起玩……”

　　感觉到了主人的气息，却没有看到主人，秀秀抖了抖眼睛，看着眼前的小女孩，马上也变成了小女孩的样子，伸手去牵安南秀。

　　“你和秀秀玩吧。”李路由忍不住笑了一声。

　　安南秀瞪了一眼李路由，李路由笑着走出了房门。

　　安南藏和罗秀已经出了门，她们已经找到了安南秀，自然不会再像当初那样像没头苍蝇一样乱来，更何况即使有李路由照顾，温良那边对她们的日常监控也是少不了的，李路由也不担心她们。

　　李半妆的房间是李路由帮忙整理的，现在她正在按照自己的想法再重新布置一下。

　　“哥，你帮我收拾东西的时候，有没有乱翻啊？”李半妆听到哥哥的脚步声，头也不抬地问道。

　　“我翻你东西干什么？还是你有什么秘密不想让哥哥发现的啊？”李路由走了过去，坐在了床边。

　　“不是啊……我只是听说男孩子看到女孩子的内衣会想入非非，而且会做一些色色的事情。”李半妆站起来，脸红红地看着李路由，“哥，你们男孩子就是这样子的，讨厌！”

　　“我没那么猥琐。更何况还是你的。”李路由又好笑又好气，“你别做出一副发现我做了那种事情的样子。”

　　“现在不一样嘛……以前嘛，是妹妹的内衣裤，觉得如果想入非非，会很猥琐，是很不合适的。可是现在的妹妹……是可以做那种事情的妹妹，你肯定会联想。”李半妆坐到了李路由身边，轻轻地搂住了哥哥的脖子，“对不对？”


第九百二十九章 妹妹的时间（2）

　　耳畔是妹妹温香清新的气息，似乎能够感觉到那柔软唇边儿上湿润的纹路，耳朵一下子敏感起来，有一种痒痒的好像希望她的舌尖儿探出来沾一下子的感觉。

　　李路由本能地侧了侧头，其实作为哥哥，就像李半妆一样，李路由觉得自己最重要的身份还是哥哥，所以和父亲一样，和孩子亲昵时也会保持一些尊严和矜持，希望不要被她掌控着两个人正在做的事情，这是作为父亲和哥哥的面子问题，尊严问题，无关其他。

　　可是有鉴于自己正在尝试着慢慢自然地接受两个人新的一层关系，却不得不接受她的主动，他自己其实还没有刻意主动过。

　　李路由觉得，或者自己应该做些什么了。

　　“你快收拾自己的房间。”李路由握着她软软的手放下来，催促着。

　　李半妆却并不着急，半蹲在哥哥身前，“哥，你闭上眼睛。”

　　“你想干嘛？”李路由微笑着问道，“现在还要偷偷亲哥哥？”

　　“偷偷亲就是要偷偷的，不能让你知道的。”李半妆露出微微羞涩的笑容，“其实人家有想过这样，让哥哥闭上眼睛，然后亲你一下，看看你的反应。”

　　“那算是试探的表白？我估计只会说别胡闹。”李路由笑着，现在李半妆要是这样亲他，他或者会亲回去。

　　“快点闭上。”李半妆也催促着。

　　李路由点了点头，闭上眼睛，好奇她要干嘛。

　　一阵暖暖的香味传来，和李半妆身体的香味类似，只是好像还有些让人脸颊发热的气息在里边。

　　“可以睁开眼睛了。”李半妆的脸颊红的仿佛高原上美丽的女子，被太阳怜爱着留下的痕迹。

　　李路由睁开眼睛，顿时脸热心跳的厉害，往后挪了两三个屁股。

　　眼前是一条白色的小内裤，很薄很薄，很软很软的那种棉料，有些通透，并不是那种过于大胆的样式，也不是太保守的，只能保住小半个臀，有些性感……下沿有些蝴蝶和花瓣的蕾丝。

　　“你干什么！”李路由闻着那似乎带着花蜜香味的气息从小内裤上散发出来，被她弄的窘迫心跳。

　　“看看你的反应啊……你不是说没有反应的么？”李半妆双手捏着小内裤的边缘摇啊晃啊的，眼睛水汪汪地盯着哥哥。

　　“你真是胡闹！我是被你吓的。”李路由当然不肯承认只是妹妹的小内裤就让他心跳，不过也有意料之外的原因在里边。

　　“才不是被吓的。”李半妆微微有些得意和满足。

　　“你满意了？”李路由伸手重重地打了一下她的屁股，然后愣了愣。

　　李半妆穿着裙子，裙子质地柔软轻薄，李路由一拍之下就能够感觉到臀肉在手掌里盈满跳动的感觉，虽然也很有弹性，但是和被内裤包裹着紧紧地聚集在一起的感觉还是有些不同的。

　　看着那条小内裤并没有洗完风干收起来以后的那些褶皱和痕迹，也没有一点点肥皂的味道，倒是混杂着一些花蜜般的清香，李路由顿时想到一个可能……这条小内裤并不是李半妆从抽屉里找出来的。

　　那是哪里来的？李路由惊讶地看着她的裙子。

　　李半妆发现哥哥似乎发现了，连忙夹紧了双腿，紧捏着小内裤捂住了双腿间的位置，好像哥哥的眼睛能够穿透过去似的，脸颊热乎乎地发烫。

　　“你……你……”李路由都不知道说什么好了，她可真是大胆，“快穿上！”

　　“哥！”李半妆娇嗔着跺脚，坐在他身旁抬起小拳头砸他的肩膀，“你干嘛说出来……人家是女孩子！真丢人！”

　　“你自己做的事情，你也知道丢人啊！还女孩子呢，我就没见过这样的女孩子！”李路由又好笑又好气，“越来越胡闹了，要还是小时候，我至少打你一百下屁股。”

　　“现在你不敢打我！”李半妆咬着下嘴唇，想要嘻嘻笑，又觉得太没脸没皮，只是低着头把小内裤紧紧地攥在手心。

　　李半妆只是普通的女孩子，不会像安知水那样不穿牛仔裤，也不会像安南秀那样认为露出膝盖就是放荡的装束，她的裙子不长，如果抱着她放在膝盖上打屁股，她又没有穿内裤，自然是会暴露出腿间的神秘风光，当然没有办法打了。

　　“是，我现在不敢打你，一会再罚你！”李路由站起来。

　　“哥，你想当老师吗？”李半妆也跟着站起来，做出乖巧的样子，“李老师，李子知道错了，你要打李子的手心还是屁股啊？”

　　“我不和你玩这个。我先出去了。”老师和学生的游戏让李路由会把持不住，李路由压低声音，“你小心宓妃又看到了！”

　　想起自己和哥哥调情被宓妃看到，李半妆脸红，看着哥哥走出门去，这才踢掉拖鞋，抬起腿来，小脚丫伸了进去……忽然想起小时候哥哥也会给自己穿小内裤，只是现在哥哥却不敢再给她穿了，许多事情都和小时候不一样了，李子的双腿变得修长迷人，胸部也丰满的超过了同龄的女孩子，一样的大概只是还是没有毛毛……安南秀也没有，那那个安南藏和罗秀也没有，为什么这么多人都没有？

　　自己到底是属于雌性激素影响的那种，还是自己还真的是树上摘下来的？安南秀当初不是说自己是树上摘下来的么……李半妆忽然想起这个事情，一直没有拿安南秀的话当回事，总觉得她胡说八道，现在李半妆知道很多事情了，当然不会一味地对安南秀的话不以为然，只是现在才想这个问题。

　　其实自己是妈妈生的还是树上摘下来的，李半妆都不怎么在意，关键是如果自己是树上摘下来的，那能够和哥哥生小孩子嘛？李半妆可是一直想给哥哥生小孩子。

　　妹妹就应该给哥哥生孩子，李半妆脸红红地想，然后把那个念头抛之脑后，自己一定能和哥哥生小孩子，就像哥哥和谢小安也生了小孩子一样。

　　李路由走出李子房门，想起她刚才的胡闹，感觉心里有些燥热，更有些心动的甜蜜，尽管她是胡闹，只是其中透着的毫不防备的亲昵，对于哥哥可以放开一切的依恋，却当让李路由欢喜的很，和往日里的感觉不一样，倒是多了一些恋爱中的一方感觉到另一方对自己的喜爱的甜蜜。

　　李路由摇了摇头，下定决心，拿出了手机，刚刚准备登上QQ，但是又有些不放心安南秀一个人在家里。

　　轻轻推开安南秀房间，没有要打扰安南秀的意思，只是想看看。

　　安南秀已经不见踪影了，秀秀坐在床边上，听到声音回过头来，就从床上滚了下来，掉到了地上。

　　安南秀这么小小的时候也容易从床上掉下来，不愧是安南秀的召唤兽。

　　秀秀掉到地上，就紧闭着眼睛，一动不动地躺在那里。

　　“秀秀？”李路由把她抱起来放到了床上。

　　“我……秀秀……秀秀死啦！”秀秀说完，悄悄睁开眼睛看李路由，发现李路由只是微微笑着看她，于是马上确定了，李路由果然是个笨蛋，比甜甜还笨。

　　因为每次秀秀和甜甜玩的时候，秀秀只要一动不动地躺着，然后说自己死啦，甜甜就会哇哇大哭，李路由不哭，很显然是因为他比较笨，不会玩游戏。

　　“安南秀呢？到月壶里去了？”李路由问道，因为上次发现和秀秀说话会降低自己的智商以后，李路由就不试图去理解秀秀的一样行为和语言了。

　　“小……小朋友……她不和我玩，然后……后不见了！”秀秀伤心地抱着膝盖说道。

　　“哦，那你在家里等着，小朋友会来找你玩的。”李路由揉了揉她的脑袋安慰着她。

　　秀秀不是很明白地点了点头，然后决定乖乖地坐在这里等小朋友来找秀秀玩。

　　李路由离开安南秀的房间，发现李半妆还在自己房间里，登上QQ，给“殴打公主”发信息。

　　“殴打公主”并没有像以前一样迅速回复信息，李路由琢磨着是李子被自己发现以后，大概也不再怎么用那个QQ号来试图潜移默化哥哥了。

　　于是李路由给李半妆自己常用的QQ号发送信息。

　　“徐夫人，我是你的热心读者……”

　　“……”

　　这次回复的很快，不过是一排省略号，李路由笑了笑，接着发：“我非常仰慕你。”

　　“仰慕我？小女子愧不敢当。”

　　“怎么会？我读过你的书，对徐若熙这个人物非常欣赏，我相信能够创造出这样完美的女子形象的你，也是一个完美的女孩子。”

　　“哦……徐若熙是个兄控哦，她喜欢他的哥哥，而且毫不在意血缘关系，以和哥哥生孩子为自己的理想和目标，这样的女孩子你也欣赏啊……莫非是因为你对自己的妹妹也有这种想法，所以才幻想如果自己的妹妹也是这样的女孩子那该多好？”

　　“你……言辞锋利，我不知道说什么好了。”李路由真不知道该怎么接下去了。

　　“嗯……有事直说。徐夫人可是很忙的，正在攻略哥哥呢。”

　　“我觉得你哥哥有些不解风情……还是放弃攻略他吧。我正好希望有个像你一样的妹妹，不如我们成为兄妹吧。”李路由笑着发了过去。

　　“我也正有此意。哥，你会满足妹妹的心愿的，对不对？”

　　“这个……慢慢来，我们先约会吧。我想约你中午一起去吃饭，下午去看电影。”

　　李路由发完信息，然后发现李半妆的房门打开，李半妆娇羞而惊喜地看了一眼他，然后又掩上门。

　　“你先出门找好地方等我，我一会就来。”

　　“好。”

　　李路由发完信息，看了一眼李半妆的房门，然后走出了家门，这算是自己和妹妹第一次正儿八经的约会么？该做些什么事情……李路由忽然像第一次恋爱的初哥一样有些忐忑和期待。


第九百三十章 妹妹的时间（3）

　　李路由出门，开始思考去什么地方吃饭。

　　正儿八经地想个地方去吃饭，居然是件很为难的事情，尤其是约会的时候，要不要考虑下气氛和环境？要不要想想她的期待？她的口味自己倒是熟悉的，可如果去平常习惯去的地方，合适吗？

　　李路由不是恋爱的初哥，可这时候的犹豫却和那些初哥一般无二。

　　本来想去崔莺莺的餐厅，但是一来太贵，随便吃点东西就一两千，而且也不怎么合适，让崔莺莺见着有些难为情，最重要的那终究是韩五的餐馆，韩英爱对自己和李半妆的关系又充满着窥探的好奇欲望，指不定有人向韩英爱通风报信，她又跑来偷看……这种事情她真有这积极性。

　　思来想去，李路由还是习惯性地上折扣网站上看了看，没有选中合适的折扣套餐，不过发现有家新开的中餐厅似乎不错，虽然定位的高端餐厅，但是刚开始折扣不小，李路由就把地址发了过去。

　　餐厅位于市中心的一个商业广场，周围是大型CBD商圈，诸多世界五百强企业的中国总部都在附近，是精英人士出没频繁的地方，也总有许多妆扮时尚的女子在这里等待艳遇，据说在这里遇到一个男人身价万亿的机会比参加所谓的富豪相亲会更靠谱，所以周围的小资白领女子总是会时不时地来转一转，点一杯咖啡，拿本杂志心不在焉地消磨时间等待机会。

　　李路由在周围转悠了一圈，这个地方的熟男才是精品的象征，小年轻往往也就万儿八千的月薪，鲜有女人能够看得上，李路由这种略微不那么青涩的，在许多人眼里估计也就是刚刚大学毕业，穿着一双运动鞋，牛仔裤和t恤，说不定还是个搞IT的死程序员，宅到死的那种。

　　当然，也有人留意李路由，不过那都是需要小心眼角皱纹，格外在意保养的成熟女人了，老男人和老女人的共同特点都是比较喜欢年轻的异性，老男人认为自己更有内涵和优质的生活，老女人往往认为自己更懂得男人，有小女孩不懂的那种风情和男人真正需要的特质。

　　只是有些煞风景的是，李路由东张西望的时候出了一场车祸，李路由跑过去看了下，已经没救了，他的生命力也派不上用场，只能叹一口气了。

　　发生了这样的事情，李路由也没有心情再多在这里呆了，走进了餐厅。

　　餐厅是专业做精品中餐的，有水墨山水挂画附庸风雅……说附庸风雅倒也不对，真有几分清净怡人的感觉，大堂间用橱柜保护起来的一副国画似乎是名家真迹，下边有某个著名拍卖行的成交文书，看了一眼价格，李路由顿时瞪大了眼睛，这就是境界的差距吗？李路由至今无法理解一幅画能够卖三五千万的真正原因。

　　还好，李路由已经确定了，今天这家餐厅的折扣足够低，他咬咬牙还是享用的起的，毕竟是和妹妹的第一次约会，地方太差了对不起她。

　　唯一让李路由不爽的地方是，这地方的女侍者穿着的是清朝后宫妃子的妆扮，男侍者则是太监的妆扮……可能是餐厅认为这样可以让客人有当皇帝的感觉，但是李路由总觉得太监身上只有尿骚味，他们呆在旁边没法子吃饭，然后看到李路由皱眉，侍者解释，他们穿的其实是王爷的衣服，只是颜色有些绿，所以看起来不那么华贵，而且侍者吗，穿的太富丽堂皇，那也不合适。

　　算了，都已经来了，李路由也不去在意了，要了一杯花茶先坐下。

　　李路由坐的地方并不显眼，但是可以看到大堂入口的位置。喝着茶，拿起一本线装的《明堂笔记》看了看，无意间抬起头，李路由就再也没有往书上看去了。

　　大堂中央站着一位美丽的女子正在东张西望，淡淡的眼神扫过李路由，却没有停留，好像只是随意看看，然后低下头拿出了手机。

　　她有一头乌黑的长发，和往日里尾部有大波浪的卷发不一样，她今天的长发柔顺笔直，透着一份精致的成熟味道，白色的连衣短裙包裹着修长的身段，一双透明丝袜包裹的双腿在黑色大理石地板的映衬下犹如荧光灯似的散发着光晕，她的身体微微摆动，长发就扫过了完美的臀型，好像那翘挺的丰满都在晃动似的。

　　不知道是想起了什么，她微微一笑，李路由看到了熟悉的酒窝，只是那涂抹了唇彩的湿润小嘴，勾起的笑意却有着和甜美不同的妩媚。

　　“你在哪呢？穿着什么衣服？”

　　李路由收到了信息，视线依然落在她身上，一边发着信息，“我在你八点钟方向，我穿着黑色T恤，手里拿着一本线装书，正在看着你。”

　　“装模作样地拿着书在看，其实在偷看我的人很多……但是明目张胆地盯着好像要流口水的只有一个，那个是你吧？”

　　李路由想笑，然后才发现自己真的是张大了嘴，竟然僵了一下没有笑出来，可以想象自己刚才的样子肯定是一副猪哥脸，没有想到她换了平日里没有见过的妆扮，也让他看到了不同的美，如此惊艳。

　　“是的，那看来你就是我看的那个人了。非常荣幸，你是一个大美女，徐李子不过如此。”

　　“叫我徐若熙吧，徐李子是哥哥才能叫的。”

　　“你不是已经叫过我哥了吗？”

　　“那只是称呼，并不意味着我把你当哥哥了啊……慢慢来，别着急，慢慢攻略徐若熙吧。”

　　站在大堂里发了几条信息，李半妆这才准备走向李路由。

　　只是她站在大堂的时间有些长，侍者看她在发信息也没有打扰，可是却有其他人按捺不住了，走向了李半妆。

　　“小姐，等人吗？”

　　李半妆看了一眼眼前的人，今天李半妆穿了高跟鞋，而且是比较高的那种，眼前这个大概一米七五左右的男人站在她面前，似乎依然感觉不到压力，正用一种温和的笑容看着她。

　　李半妆其实是很喜欢这种温和的笑容的，因为她一直觉得那是哥哥的笑容，在别人脸上看到这样的笑容，李半妆总觉得别扭，或者觉得别人刻意而矫情。

　　“不如先坐下来喝一杯，慢慢等。也让我见识下，能够让如此美丽的小姐等待的男人，会是何等人物？”男人依然保持着温和的笑容。

　　“哦，他是我老公。身高一百八十公分，体重八十公斤，空手道黑带，刚刚在日本回来，横扫了日本第一空手道馆。他这个人什么都好，就是爱吃醋，他最大的毛病就是见不得男人向我搭讪，上次有个男同事帮我拍掉头发上的一片叶子，他以为那人在占我便宜，结果一拳把人家打成脑震荡加骨折……”李半妆微微笑，“你确定你要见识下吗？”

　　“呵呵……哈哈……这个……哈哈……”男人边笑边退，“你开玩笑吧……我约了朋友……还有事……”

　　看着那个男人走开，李半妆嘴角微翘，轻哼了一声，这算什么男人？李半妆一直认为像哥哥一样，敢为了自己的女人挥动拳头的才是真正的男人。

　　李子，当然是哥哥的女人。


第九百三十一章 约会的时间（1）

　　瞧着李半妆款款走来，她穿的是非常贴身的棉质短裙，让身材格外瞩目，那细细的腰肢更是轻盈，和成熟女子那种柔软如棉的感觉不一样，李半妆尽管今天的打扮非常成熟，可是腰肢却依然有着少女独特的活力和紧致。

　　李路由发现自己越来越注意到她身上女人动人的诱惑，这让他有些脸热，但是也只能安慰自己，她已经是一个拥有完美身材的女子了，自己是一个正常的男人，留意到妹妹身上这些地方也是很正常的，如果一直视而不见，她反而会伤心。

　　“你好，初次见面，我是徐若熙。”李半妆走了过来，打量了一番李路由，露出微微羞涩的笑容，然后自我介绍。

　　如果不是事先确定了，李半妆这么一打扮，再用这样的语气和神情来和李路由说话，李路由还真的犹豫下这个是不是自己的妹妹。

　　女人天生就是演戏和装模作样的高手，她们在这方面的天分让男人望尘莫及……所以绝大多数男演员都需要到了大叔的年纪才能够让人肯定他们的演技，展现出独特的魅力出来，而女人获得演艺上的成就往往比男人更早，也更容易得到肯定。

　　执着地走花瓶路线的除外。

　　“你好，我是李路由。你比你的小说里描述的更加美丽动人。”李路由站起来，看来她对于这种角色扮演游戏非常热衷，只好陪她玩下去。

　　“那到底是有多美呢？书里的描写终究是虚幻的。”李半妆美眸流转，盯着他的眼睛，双手撑着下巴看着他。

　　李路由有些为难，虽然平常习惯在别人面前貌似谦虚实则骄傲地炫耀妹妹，可是形容她到底有多漂亮这种事情，李路由还真没有做过，他经常说的也是她的乖巧懂事，学习成绩好，刻苦认真，可爱体贴，像和女孩子搭讪似地直截了当地赞美的她的身材相貌，这似乎还是头一次。

　　“你刚才不都是说了吗，我看到你都张大嘴在流口水了。”李路由当然不至于好色到流口水，更多的是惊讶，见多了乖乖的透着女大学生青涩而不失知性的感觉的妹妹，咋一见到她浑身上下散发着女人味，能不惊讶吗。

　　“你这人真是的……一见面就说自己看到别人流口水，你这是压根不想给别人留下好印象对不？”李半妆嗔怪地瞪了他一眼，“既然这样，约人家出来见面干嘛？”

　　“我只是诚实而已。更何况你也说了，小说的描述是虚幻的。那我的描述也是虚幻的，这样实际的反应，不是更直观么？”李路由笑着说道。

　　“油嘴滑舌。”李半妆有些满意，其实她要的就是这效果，就是要让他看看自己的魅力，以前自己总是穿着件T恤在家里走来走去他也不多看一眼，男人果然是这样，你给他看，随便看，他不当回事，矜持点，摆出点姿态，装模作样他倒是喜欢了。

　　“那你点些清淡的菜。”李路由把菜单递了过去。

　　李半妆翻开菜单，被那些价格吓了一跳。

　　李路由不禁微微一笑，妹妹心底里终究是个勤俭持家的女孩子。

　　“放心吃吧。我是大款。”李路由说道。

　　“吃穷你。”李半妆白了他一眼，紧咬着嘴唇，有些心疼，这价格太高了，可是要说走吧，哥哥都坐了这么久了，看到菜单就走，未免让人看轻，真的在这里吃，李半妆又狠不下心点菜，这么贵，如果买菜在家里自己做，能够吃一个月了吧？

　　“今天是开业前三天的折扣，你就点菜吧。”李路由指了指旁边的海报。

　　李半妆这才放下心来，嘿嘿笑，“那我要多点。”

　　“原形毕露。”李路由笑着摇了摇头。

　　“什么啊！你自己说你是大款的，我只是满足你的虚荣心。”李半妆哼了一声说道。

　　虽然说要点很多，但实际上也只点了两个人的份，照顾哥哥的胃口特别点了特大份的什锦鸳鸯烧饭。

　　“说说你对我的感觉吧，算不算见光死？有没有失望？”李路由咳嗽了一声问道。

　　李半妆想了想，皱起了眉头。

　　“难道我没有希望了？”李路由忐忑不安的样子。

　　“做男朋友呢，不合适。做哥哥呢，我先观察观察。”李半妆仔细考虑了一下说道。

　　“算是备胎？”李路由难过地说道。

　　“你还说你是我的忠实读者！”李半妆不满地说道。

　　“怎么了？”李路由疑惑。

　　“在我的书里，徐若熙可是一个只要哥哥也不要男朋友的人，所以要当我的哥哥，至少是超过了男朋友的标准。本来你是满足了超过男朋友这个条件的，但是你刚才暴露了你根本没有怎么看我的书的事实。我决定降低标准，你只有当男朋友的希望了。”李半妆说完，感觉有些装不下去了，自顾自地笑了起来。

　　“当男朋友挺好。来，坐过来。”李路由朝她招手。

　　“我只是说你有希望，又没有现在就让你当男朋友。”李半妆又哼了一声，双手抱在胸前，“我不过去，我们现在才刚认识。”

　　“那我坐过来？”李路由主动点。

　　李半妆眼睛转了转，抿着嘴喝水，然后看着窗外，也不理会他。

　　李路由直接坐了过去，李半妆的嘴角微微翘起，这才像话嘛。

　　“第一次约会，你就这样，那以后还得了？”李半妆转过头来，严肃地说道。

　　“第一次约会，我就这样，还有以后……那说明你也不是很反感啊。”李路由伸出手指弹了弹她的脸颊，哈哈笑。

　　“不行，不能这样。”李半妆觉得这样下去，一点也不像正经的约会，哥哥一开始也许存着和她好好约会一次的心思，但是慢慢地又开始像平常一样把她当妹妹多一些了。

　　“那你想怎么样？既然来了，可就由不得你了。”李路由挤眉弄眼，他本来就装不下去了，拍了拍她的脸颊，“和谁学的化妆，这小嘴儿和安南秀一样红嘟嘟的。”

　　李半妆瞪大了眼睛，果然哥哥只是一时良心发现，转眼他就又不在状态了，不过李半妆早有准备，从他身前挤了过去，又坐到了他的对面，然后从包包里拿出一个笔记本。

　　“什么啊？”李路由疑惑伸手，“新书？”

　　李半妆打了一下他的手，不让他拿。

　　“干嘛？”

　　“看封面，《妹妹和哥哥约会应该做的一些事情》。”李半妆翻开第一页给李路由看。

　　“什么玩意？”李路由惊奇地后退了一步，这种书名让李路由感觉有些不妙。

　　“我写的，里边有很多很多场景。”李半妆微微有些脸红。

　　“都是约会的场景？”李路由试探着问道。

　　“嗯。”李半妆脸颊发热，“都是以前闲着没事干写的。”

　　李路由看着那厚厚的笔记本，封皮的边沿已经有些磨损，对于珍惜自己一切小东西的李子来说，只能说明这个笔记本她经常翻阅或者书写，厚厚的一本，连最底层都有一些毛边，似乎整本笔记本都已经写满了。

　　写满的是，少女的幻想，也许对于以前的她来说，这样的幻想是不可能实现的梦，她只能把自己不能告诉别人的梦写在其中，时不时地躲在被窝里翻一翻，沉浸在自己编织的世界里，那些虚幻的甜蜜，那些虚幻的恋爱，那些虚幻的幸福，少女的心事只能书写在这里，尽管只是这样，她却依然乐此不疲……因为除此之外，她没有办法真的真的和哥哥像恋人一样约会一次。

　　李路由心里一紧，总觉得自己把她照顾的很好，无微不至地照顾她，宠爱着她，可是一直以来她最想要的却是自己没有办法给她的，让她只能像个无法实现自己梦想的孩子一样做着虚无缥缈的梦，就像卖火柴的小女孩的一样……如果自己和她真的只是兄妹，她是否也会像那个卖火柴的小女孩一样，沉浸在自己编织的温暖中，一直到心也失去了温度？

　　“那就让我们把这些场景都变成现实吧。”李路由按着那本笔记本，温柔地看着自己的妹妹，“我们有很多时间，所以不管你曾经写下了多少场景，我们都可以把它们变成现实。现在，我们从哪一个场景开始？”


第九百三十二章 她的美

　　感觉到哥哥的心态有些变化，李半妆却把笔记本从哥哥手中抢了回来。

　　“怎么了？”李路由有些奇怪地问道。

　　“我想了想，不给你看了。这种事情本来就应该是男孩子花心思的，为什么还要我来教你怎么追自己的妹妹？哼。”李半妆又把笔记本收到了自己的包包里，骄傲地抬起头来。

　　“说的也对。”李路由点了点头，朝她招手。

　　李半妆不动，小手朝他招了招。

　　李路由站起来，又坐到她那边去了。

　　两个人位置换来换去，好几次了。

　　不过李路由这次没有打算和她并肩坐好，而是一手揽住了她的腰肢。

　　李半妆心儿一紧，平时都是自己主动，感觉哥哥似乎要对她主动些了，竟然有些紧张，心怦怦跳着。

　　让李半妆更加脸热的是，哥哥搂着自己的腰，另一只手却抱住了她的大腿，然后把她整个人抱起来坐在了他身上。

　　“我又不是安南秀，非得坐你怀里。”李半妆轻轻推了推他的肩膀，只是没怎么用力，娇嗔着说道。

　　“可我喜欢抱你。”李路由看着妹妹，犹豫了一下，“其实哥一直很喜欢抱着你，尽管很多时候都让你注意点，别太黏糊了。但事实上每次你真的跑到哥哥怀里，哥心里都欢喜的很。”

　　“终于承认了？”李半妆脸颊微红，“那……那我问你……你以前的性幻想对象，是不是我？”

　　“你问的什么！”饶是李路由下定决心，要像对待女朋友一样对待李半妆，可是她这么问，还是让他吃不住。

　　“不回答算了。”李半妆哼了一声，“我知道，是你们初三的班主任，有次我去你们班找你，你们正在上课，我发现你在偷看她的胸部……当时我就发誓，我的胸部一定要比她的还大。可惜，等我后来超过她的时候，她的已经变小了，原来是怀孕的时候大了两个罩杯。”

　　“小小年纪，就满是这些乱七八糟的心思！”李路由哭笑不得，他也还记得初三的班主任，那个时候的青涩少年，对于这些成熟的女性，自然而然地有些臆想。

　　“我只是不喜欢你盯着别的女人看嘛……那时候我还小，总担心你喜欢上别的女孩子了就不要我了。”李半妆微微一笑，小时候的那些心思现在想想也确实是特别有意思。

　　“其实你应该担心，有李子这样的妹妹，哥哥会不会找不到嫂子。”李路由一直是很为妹妹骄傲的，这样的妹妹真的会让人很难看上其他女孩子，尤其是李路由这种以生活和幸福为标准找女朋友的人，感觉妹妹就是最理想的能够一起生活和幸福的标准，其他人比不上她，自然就很难看上了。

　　可感情这回事，也不是自己想怎么着就怎么着的，事实上用理智和社会主流的看法来说李路由和安知水其实不合适，然而事实呢？还是如人饮水，冷暖自知。

　　“那现在是不是因为安知水，安南秀和谢小安她们都比我好啊！”李半妆抿着嘴，佯怒望着哥哥。

　　“又想哪去了，明明是赞美你的话……”李路由搂着她的腰肢，因为她坐直身体看他，连忙也抱住了她的大腿。

　　她穿的是长筒丝袜，一直到了大腿中央的位置，因为这样的坐姿加上裙子短，李路由一抱之下就直接接触到了丝袜和大腿根的肌肤，马上发现她的肌肤竟然如丝袜一般光滑，除了丝袜的边沿竟然让人没有感觉到接触的质地不同似的。

　　感觉到哥哥分神的原因是什么，李半妆脸颊泛红，其实平常她都是不穿丝袜的，因为总感觉穿着丝袜有些过于炫耀了，她的双腿已经足够漂亮了，再加上丝袜那种诱惑，似乎有些吸引眼球过头了。

　　“好看吗？”李半妆小声问道。

　　“好看。”李路由诚实地点了点头。

　　“那恋人这个时候该干嘛啊？”李半妆还是忍不住引导哥哥，手指头一勾，将旁边的帘子放了下来。

　　李路由感觉呼吸有些急促，恋人这个时候该干嘛？看着妹妹那羞涩晕红的脸颊，水色盈盈的眼眸子，手有些颤抖地轻轻抚摸着那分不清是丝袜还是肌肤的地方。

　　李半妆娇吟一声，低下头来，吻住了哥哥的嘴唇。

　　谈恋爱，怎么能够少得了热烈的吻？对于绝大多数情侣来说，时不时的深吻是必不可少的，最让人缠绵难忘的。

　　有人说，和女人做那种事情的感觉都差不多，然而每一个女人的吻都会不一样，一个真正魅力四射的女人，必然会有让男人无法忘怀的吻，否则她的魅力便不足以让男人将她铭刻在心中。

　　唇舌缠绵，发出些许啧啧的水声，柔滑的口腔肌肤和舌尖的湿润触碰，李半妆只觉得胸口起伏着有些什么东西压抑的想让她大口的呼吸，却不愿意放开哥哥，任由他用力地吸吮着自己的舌尖，只能紧紧地抱着她的脖子。

　　“哥……”

　　李路由放开她的时候，李半妆浑身已经软绵绵的，媚眼如丝，低头看着他的脸，总觉得有些看不够。

　　于是李半妆分开腿，跨坐在他大腿上，捧着他的脸，眼神中带着些茫然，“哥，李子会做那种害羞的梦的时候……梦里就是哥哥……”

　　这是李半妆以前无论如何也不敢说，甚至不肯向张雅丽坦诚的秘密，自从师傅说了，可以修炼功法改变血缘关系以后，那个功法就像世界上最肥沃的养料，将李半妆的那些念头萌发，无论如何也压抑不住。

　　李半妆微微一笑，忽然觉得自己就像一朵花，只为她绽放自己的美丽。

　　很久很久以前，佛祖的五指山，压住了开天辟地的第一个大妖怪。

　　大妖怪死不了，却也逃脱不了，他每天只是在山下孤独，寂寞，仿佛永恒如此地见证着时间的流逝。

　　五指山压得住这样的大妖怪，却压不住悄然萌发的生命。

　　一颗种子也同样被压迫在山底下，它呼吸着大妖怪的水汽，滋润着它的生长。

　　有一天大妖怪发现这颗种子，也许是孤独，也许是惊喜地发现自己还有个同伴，大妖怪用自己的口水为它当养料。

　　慢慢地，种子萌芽了。

　　大妖怪一如既往地用自己的口水供养着它。

　　嫩芽很脆弱，五指山又有佛祖的罡风惩罚着大妖怪，大妖怪坚强地忍受着罡风的折磨，他早已经麻木，只是现在他却不能再让罡风肆掠，因为他有自己要保护的东西。

　　于是每一次罡风起，他就张大着嘴，将嫩芽含在嘴里保护着它。

　　他可以忍受佛祖五指山的镇压，可以忍受罡风的折磨，可是他决不能再让自己保护的嫩芽受到摧残。

　　一年年过去了，嫩芽渐渐成长起来，在光秃秃的五指山，它是唯一美丽的生命。

　　大妖怪也不再孤单，他数着它每天新增的叶子，丈量着它的高度，看着它健康地生长，一天比一天开心。

　　它是他唯一的期待和希望。

　　仿佛是为了回报他，嫩芽终于成长起来，有一天让大妖怪惊喜交加的是，他发现嫩芽上长出了一个花骨朵。

　　它要开花了，一定是极美的。

　　大妖怪更加细心地呵护着它，他一定要看到它绽放出世界上最美丽的花朵。

　　只是有一天，广阔的天空上浮现出佛祖的脸，他告诉大妖怪，大妖怪可以离开了，会有人来救他。

　　大妖怪漫不经心，完全不期待所谓来救他的人，他只是一如既往地安静地守护着自己的小花。

　　又一天，山崩地裂，风起云涌，五指山飞上了天空，大妖怪自由了。

　　“我奉命来救你，你要跟我走。”

　　大妖怪沉默着，冷冷地打量着前来救自己的人，低下头去看着自己的小花，却是一脸温柔。

　　他守护她五百年，只为看她绽放时那一瞬间的美丽。

　　可是她还是没有在这时候开花。

　　“如果你不走，我就折了这花。”

　　那人说道，大妖怪紧握着手里的棍子，眼里燃烧着火焰。

　　“等我！”

　　大妖怪狂吼一声，手中的棍子直插云霄。

　　许许多多年过去了，大妖怪再也没有回来，小花也没有绽放，她在等他，她的美，只为他绽放。


第九百三十三章 约会的时间（2）

　　想着近日里也不是那么专心地继续着《殴打公主》的续集，怎么脑子里会浮现出这样的故事场景？

　　只是想着这个故事还真应景，总觉得哥哥就像是那大妖怪爱护着小花一样爱护着自己，而自己也只为哥哥而绽放出李子最动人的美丽。

　　捧着哥哥的脸看了看，李半妆眼眸子里的水色渐浓，总觉得眼前的哥哥怎么爱也爱不够，尽管一直是哥哥爱护着，疼爱着自己，这时候李半妆却有一种要把哥哥捧在手心里爱护的感觉。

　　总有那么一个人，会让自己仿佛用尽所有的力气，所有的心思去爱，都会爱不够，对于李子来说这个人就是眼前的哥哥。

　　和哥哥谈恋爱，这样埋藏在心底里好多年的愿望实现，总让李半妆有一种幸福无法包裹住，要盈出来的感觉，女人这时候需要的就是热烈的吻。

　　于是李半妆再次低下头去，捧着哥哥的脸和他吻在一起，然后紧紧地搂住了他的脖子，身子紧紧地依靠在他的怀里。

　　李路由嘴里充盈着她甜美的味道，情不自禁地拥抱着她，双手握住了她细细的腰肢，腰肢灵活而轻盈，有着紧致的手感，她的胸膛耸动着，让她的腰也在扭动着，李路由的手缓缓落下，握住了她翘挺浑圆的臀。

　　李半妆身子一颤，发出鼓励的呻吟，李路由只觉得小腹下燃烧起一团火焰，双手不由自主地用力揉捏着那团丰满，少女的臀没有成熟妇人夸张的线条，却如满月般皎洁动人，她的短裙因为分开的坐姿上撩，被李路由揉捏几下后，裙子就只堪堪遮住半个臀部，薄薄的内裤落在他的手心里，手指一不小心就探入了内裤的边沿里。

　　李路由可以感觉到臀缝的痕迹，僵了一下，李半妆停止了热烈的索吻，迷茫地看着哥哥，然后却浑然未觉地继续吻着他，既不抗拒，也不迎合，仿佛一点也没有发现自己的禁区离哥哥的手指只有短短的几公分的距离。

　　李路由手掌心里的温暖的肌肤，没有再去撩拨女孩子那处尚未绽放开来的粉嫩花瓣，只是紧紧地抓着手心里的臀肉，却已经足够让他的牛仔裤因为变形而拉扯的裤裆勒住了腿根，生出了几分难受来。

　　臀部的力量终究隐隐约约传递到了腿根子的中央，一拉一扯地让股间的花瓣要绽放开来似的，似酥似麻的感觉让李半妆的身体软如棉絮。

　　“哥……不要了……”

　　接吻终究是一件非常消耗体力的事情，李半妆已经无力，趴伏在他的肩头低低低踹息着。

　　听着她喊不要，可是腰肢儿却依然在生涩地扭动着，她腿间湿暖热气逼人的位置压在李路由牛仔裤隆起的位置上磨蹭着，尽管只是无意识地本能动作，却足够让少女品尝到男女间那些事情的些许欢好，让她在惊奇中迷茫。

　　李路由由着她扭动腰肢，没有去打扰她，却放开了她的臀部，双手上移，刚刚来到她的肋下，李半妆就善解人意地稍稍离开她的怀抱，方便他的双手探在她的胸前。

　　她的内衣依然是那样的柔软，并不需要带有钢圈的那种胸罩来保持形状，手感并没有受到太多影响，李路由低下头去，从她的脖子一路吻了下去，落在了V字的中间，喷薄的娇乳香味扑面而来，让人迷醉。

　　这时候帘子外的铃铛响起，服务员的声音传来。

　　从迷醉的感觉中清醒过来，李半妆慌慌张张地从哥哥身上下来，拉下了裙子，忙不迭地整理着头发和衣服，看到哥哥正笑着看自己，不由得脸颊火红，倒不是为了自己和哥哥亲热受到的打扰，只是有感觉刚才自己迷迷糊糊的好像又有些主动的过了头。

　　服务员掀开帘子，送上了鸳鸯什锦烧饭，看到李路由裤子上的湿痕，微笑着说道：“先生，你的裤子湿了，需要干毛巾吗？”

　　只是穿过牛仔裤的人都知道，如果男人有了反应，那一处会显得格外蓬勃，高高耸起的一团在牛仔裤裆部偏硬的材料包裹下，十分醒目，看了看李半妆眼眸子里的水色和脸颊上的红晕，服务员马上明白了过来，也是一阵脸红，连忙摇了摇手里的帕子，低声说道：“对不起。”

　　女服务员离开了，李半妆的脸颊却发烫的要烧了起来似的，又羞又恼，“都是你！”

　　“这怎么能怪我？”李路由低头看了看，也才发现裤子上的湿润痕迹，隐隐散发出如花蜜般的香味，这种香味有些印象，竟然是和安南秀动情时的一般无二，这些自然也是李子的。

　　发现哥哥盯着看，想想刚才服务员的神情，李半妆羞不可扼，提着包包就往外跑，“我不吃了……快走啦……记得打包……”

　　看着妹妹几乎是落荒而逃，李路由忍俊不禁，在他面前这么大胆，并不意味着她愿意让别人看到，上次被宓妃发现，让她都不敢和宓妃见面，这次要让她还能安然坐在这里吃饭，肯定是不可能的。

　　菜都上了，丢下可惜，李子终究是勤俭习惯了，即使这时候也不忘记要打包。

　　李路由只好买单打包，服务员还是那个，似乎也察觉到了客人东西还没有吃就打包是因为自己发现了些什么，脸红红地一个劲道歉。

　　李路由拿着打包的饭菜出了门，发现李半妆没有站在门外，而是远远地跑到了街对面。

　　“用得着跑这么远吗？”李路由笑着问道。

　　“丢脸的又不是你！”李半妆的脸颊在热烈的阳光下显得格外白皙，红晕并不显眼，只是羞嗔地瞪了哥哥一眼，发现哥哥刻意地把T恤拉下遮住了那片湿痕，又是一阵羞意上涌。

　　“我们找个地方吃东西吧。”李路由握住了她的手说道。

　　平常逛街，都是李半妆挽住哥哥的手，这样被他牵着手，却是真正的情侣的姿态，让李半妆不再在意刚才丢人的事情，只是小声说道：“我要先去卫生间。”

　　李路由理解，笑了笑，却让李半妆白了一眼。

　　既然能够让哥哥的裤子都湿了一片，可想而知李半妆的小内裤都可以拧出水来，李半妆也不知道自己怎么回事，只能先跑去买了护垫。因为亲了哥哥就会这样，总不能因为担心再出这样的事情就不和哥哥亲吻吧。

　　两个人在公园里找了亭子坐下吃饭，原本是在环境优雅的高档餐厅里，结果现在却是拿着一次性筷子和塑料饭盒吃，想想第一次约会出了这样的事情，李半妆忍不住笑了起来。

　　“一会我们去看电影？”李路由问道。

　　“嗯……不过我们先去书店……”李半妆想了想说道。

　　“你想买什么书？很急？”李路由奇怪地问道，一般情况下李半妆买书和李路由一样，都是在网上订购，很少在实体书店买书。

　　“不是，看看。”李半妆嘴角微翘。

　　总觉得她笑的有些阴谋似的，李路由摇了摇头，也没有多想。

　　来到书店，看着《殴打公主》的最新一集依然是在畅销书第一的位置，李半妆露出了骄傲的神色。

　　“徐夫人的作品依然很受欢迎啊。”李路由随手拿了一本，“你打算写几集？”

　　“打算写到徐若熙成功逆袭，安小秀饮恨终身为止。”李半妆拍着书的封面说道。

　　李路由无奈，“可是那样的话，就没有办法出版了吧。毕竟是兄妹啊，你这现在还只是暧昧的进程还好，真要发展的那一步，通不过审核的。”

　　“这个不是问题。”李半妆得意地看着哥哥，“李半妆能够拿下李路由，徐若熙自然也能够成功逆袭。”

　　“随便你怎么写……哎，被安南秀看到了，她又要和你没完了。”李路由摇了摇头，就因为李半妆写《殴打公主》，还只是描写一些生活段落，安南秀就非常反感，要是结局真是徐若熙成功逆袭，安南秀只怕非得继续写《殴打妹妹》不可。

　　“哥，我听说你打算给安南秀写一本书？”李半妆咳嗽一声，转到正题上来了。

　　“你怎么知道？”李路由讶异地说道，要糟！

　　“安南秀她能不和我炫耀吗？”李半妆愤愤不平地说道，“她说你永远不可能写一本《我的老婆是妹妹》。”

　　李路由无语，她要来书店，就是要和他说这个事情。

　　“我不管，你不能偏心，你要写《我的老婆是公主》，就要给我写《我的老婆是妹妹》。”李半妆撅着嘴，抱着哥哥的脖子，委屈地看着她。

　　李路由头痛，写了《我的老婆是公主》就要写《我的老婆是妹妹》，难道还要写《我的老婆是小姨子》，甚至《我的老婆是姐姐》……再为安知水写一本《我的老婆是同学》？


第九百三十四章 约会的时间（3）

　　看到哥哥紧锁的眉头，李半妆却笑了起来。

　　“你笑什么……安南秀那本我都没有开始写。你又不是不知道，我只是普通人，没有你和安南秀那种天赋的语言能力。”李路由能不头疼吗，“一百分的作文，我能够得七十分就谢天谢地了，高考我还不是语文成绩拉了后腿？”

　　“其实呢《我的老婆是妹妹》的故事未必一定要写出来。”李半妆脸颊微红。

　　“那要怎么样？”李路由疑惑。

　　“因为我现在还不是你老婆。”李半妆娇嗔，哥哥的脑筋就用在安南秀和安知水身上了，和她在一起偏偏那么不解风情。

　　“那以后写。”李路由松了一口气。

　　“笨蛋。”李半妆跺脚，哼了一声。

　　“我会把你变成老婆的。”李路由有些脸热地拉住了她的手。

　　把妹妹变成老婆这种事情不是写出来的，而是做出来的，李路由明白了她的意思。

　　李半妆欢喜而害羞，这个迟钝的哥哥，还真没有办法让人放心由着他来慢慢把妹妹变成老婆……只是哥哥已经有了这份心思，应该是自己太心急了。

　　小时候就想嫁给哥哥当老婆，这么多年了，眼见着终于可以实现自己的梦想了，哪能不心急？李半妆表示理解自己。

　　看着哥哥，李半妆的眼眸子里盈出水色，李路由看着她，轻轻地揽住了她的腰肢，李半妆靠了过来，静静地靠在他怀里，不再说这个事情，只是盯着前边的书架：“哥，我要选本拉丁文的学习教程，你帮我挑。”

　　“嗯，你英语还不错，就这本《CambridgeLatinCourse》吧。如果想更简单一些《LatinforBeginners》也可以。这些都有电子版……不过既然是学习，还是实体书的好。”李路由看了看书架，他有选修过，稍稍了解，不过也没有在拉丁文上花多少心思。

　　这种并不热销的冷门书籍，网上还是要便宜许多，李路由帮她下了单子。

　　两个人走出书店，看着依然热辣的阳光，李半妆却紧握着哥哥的手，手心里热热的，也不想放开，侧过头来发现哥哥看着自己的笑容一如既往地充满着宠溺和喜爱，只是多了一份复杂的情绪在里边，那是一种对于恍然发现美丽的赞叹和难以置信的感觉。

　　“是不是有一种后悔了，没有早点把妹妹变成女朋友的感觉？”李半妆嬉笑着问道。

　　李路由摇了摇头，吻了吻她的额头，嘴角微翘，“无论是妹妹，还是女朋友，只要你在我身边就好。”

　　无关情欲，也不在意血缘，只要有她在身边，心就是充实的，生命就是完整的，生活就是幸福的，这就是两个人相依相偎无法分割的缘由。

　　李半妆温柔地靠着哥哥，哥哥一直在努力，想要让李子幸福，然而对于她来说，哥哥早就做到了，只要他在她的身边就好。

　　阳光有些热辣，李半妆和李路由决定躲进电影院度过这个下午。

　　新出的一部爱情片，讲的也是时光穿梭的爱情故事，李路由和李半妆买了票，电影是已经刚刚开场的，因为下一场要等四十分钟，刚开场迟到一会儿两个人也不怎么介意。

　　下午场播放厅里没有几个人，显得空荡荡的，本来可以随便坐，但是李路由和李半妆的位置足够好，就坐在了自己的位置上。

　　发现女主角居然是杨茗，李路由没有太多兴趣，但是李半妆似乎兴致不错，所以也和她一起安静地看着。

　　很快李路由就发现有两个女孩子一直不安份，她们先是坐在第一排，被巨大的屏幕和刺目的光线以及声音给震的一跳一跳的，然后争辩了一番就换座位。

　　这一换座位她们就没有停了，两个人几乎把整个播放厅的所有位置都坐了一遍。

　　“干什么啊？”李半妆也看到她们了，这时候电影都演出了半个多小时了，这两个女孩子似乎还没有找到她们合适的座位，她们到底是看电影的，还是研究坐在哪里更合适的？

　　“好像是罗秀和安南藏。”李路由认出来了。

　　“怎么碰到她们了。”李半妆暗叫倒霉，自己可是和哥哥来约会的，这两个该不会来当电灯泡吧。

　　“不要管她们，她们没有发现我们。”这很正常，事实上无论是皇帝陛下还是宗座，都是目中无人的，她们只会自顾自地做自己的事情，压根不注意其他人怎么看，或者说她们眼里就只有她们两个，其他人是不存在的。

　　只是她们走来走去，频繁地换座位，终于引起了别人的不满。

　　“走开，我们要坐这里。”安南藏发现了一个位置似乎合自己的意。

　　“这是我们的座位，凭什么让给你？”那人正准备去找工作人员，让这两个折腾的小女孩安静一些，没有想到她们居然找上他来了。

　　“藏，我觉得这样做不好，我们不能这样。”罗秀劝诫着安南藏。

　　那人点了点头，觉得这个小女孩还算懂事。

　　“他们坐过了，我们再坐下去，不会很恶心吗？”罗秀皱着眉头。

　　“你！”那人气的，差点把手里的爆米花给丢她一脸。

　　“有道理……我们继续找没有人坐的位置。”安南藏点了点头，“你这么说是有些恶心，看他这副蠢样，我怀疑他是一只猪伪装的。”

　　“哪里有这么高明的伪装术？”罗秀表示反对，“他只是长的丑了一点而已，可你也不能说他是头猪啊。”

　　李路由叹了一口气，看来是没有办法安心看电影了。

　　“那你说他和李路由谁更恶心？”安南藏十分想知道答案地看着罗秀。

　　“我们不能说李路由恶心……因为如果李路由恶心的话，那意味着我们一直在过着恶心的生活，而且我们还被他占了便宜。”罗秀同情地看着安南藏，“我还好，我毕竟经验丰富，而你还是处女，居然被他玩弄过了。”

　　“我只是被他摸过胸部而已，别把我说的好像秀那样没出息。回去以后，我要剥夺安南秀天云神境最有前途的大贤者神术师的称号，她是皇室之耻。”安南藏气愤地说道。

　　“你才是。你脱光了衣服站在李路由面前，他居然无动于衷。你才是天云神境之耻，皇帝之耻，安南皇室之耻。”罗秀难过地说道，“我知道你生气，但是这是事实。”

　　“你说的也有道理。”安南藏冷冷地看着罗秀，“但是，等我发明了时光穿梭机，我不会让你坐上去。”

　　“我错了。”罗秀马上说道。

　　“你们两个……别挡着我看电影！”那人原本想和她们发火，只是她们下一句居然完全把他遗忘了，扯上了一些乱七八糟的事情，让人发火好像找不着切入点似的。

　　安南藏和罗秀没有听到他说话的样子，只是对望了一眼，然后又自顾自地走开了。

　　那人也不知道是脾气好还是怎么的，居然忍着也没有去找她们的麻烦。

　　安南藏和罗秀又转了一圈，然后坐到了李路由和李半妆前边第三排的位置上，终于不动了。

　　“果然和安南秀是一个性格。”李半妆也听到了刚才的对话，然后目光炯炯地盯着哥哥：“你占过她们便宜？”

　　“我哪有？”李路由冤枉的很，“我有那么变态吗？”

　　“前车之鉴。”李半妆哼了一声。

　　“也对，准备把妹妹变成老婆的人，没有资格说自己不是变态。”李路由懊恼地说道，然后亲了亲李半妆脸颊。

　　李半妆闭着眼睛享受着他的吻，然后睁开眼睛时，就不再计较这个问题了，因为她不能把安南藏和罗秀说的话当真，她们两个和安南秀一样是神经病。

　　“你觉得我们真的可以在这部电影里找到时光穿梭机的制造方法？”罗秀怀疑地对安南藏说道。

　　“你没有看到海报上就有时光穿梭机吗？”安南藏信心十足地说道：“我要制造个一模一样的出来。”

　　李路由愕然，她们进电影院来是为了这个？

　　“好吧。根据你的设计图纸和设计目的，我发现你居然想逆转时间……我们的需要只是回到天云神境，逆转时间又是为了什么？要知道只是单纯地定位天云神境，然后通过空间裂缝回去，要简单的多。”罗秀不解地问道。

　　“我要回到过去，阻止安南秀认识李路由。”

　　“陛下。我真的很难过，你现在不只是力量没有了，你连脑子也没有了。”罗秀紧皱着眉头，眼睛湿润地难过。

　　“我感觉你现在更像是幸灾乐祸。”安南藏冷笑着说道。

　　“你要知道，按照时空理论研究，我们即使改变了过去，也无法改变未来，既成事实是无法改变的。就算你回到了过去，阻止了安南秀认识李路由，然而对于现在的我们来说，那只是一段不存在的历史，安南秀还是会认识李路由，你还是会在这里白费心思地制造时空穿梭机，妄想改变过去和未来。”罗秀叹气说道。

　　“你知道什么？”安南藏不屑，“我从来不在意理论如何如何，可能如何如何，只要我想做什么，就去做是了，总会出现我想要的结果。”

　　“你不讲道理。”罗秀委屈地说道，“我是真心为你好，可你却不听。”

　　“真心为我好……那你就自杀吧。”

　　“我不。”

　　“那你闭嘴，我要看电影……看到没有，时光穿梭机，可惜，我没有学习到印象具现的禁术……”

　　“你说的那个皇室之耻倒是会这种禁术，她可是会最多禁术的人。”

　　“我知道，用你说！”

　　“哦，我只是讽刺你比不上她而已。这个意思你听出来了没有？”

　　“罗秀！”

　　李路由和李半妆对望了一眼，两个人决定离开，有这两个在这里，这电影怎么看得下去？


第九百三十五章 李香君

　　李路由和李半妆离开了电影院，将近黄昏的日光似乎有许多不甘心，斜斜地落下来刺着眼睛，却已经无力再灼烧着少女娇嫩的肌肤。

　　李半妆牵着哥哥的手，有些遗憾，和哥哥一起看爱情电影，本来就是挺喜欢的事情，可是偏偏有那两个家伙来捣乱，虽然她们没有发现自己和哥哥，但是她们那么不停地碎碎念，实在太烦人。

　　还好，只要是和哥哥在一起，做什么都会开心。

　　“哥，我觉得天底下所有的兄妹都应该成为夫妻。”李半妆对身边的哥哥说道。

　　李路由忍不住笑了起来，那这世界得多混乱，估计社会秩序，法律，伦理，风俗，甚至影响到科学技术方方面都要改变，那绝对是一个陌生的世界，难以想象。

　　“这个世界发展到今天这一步，是历史上无数必然的偶然形成的，如果兄妹都应该成为夫妻，那么就会将固有的一切打碎的分崩离析。那绝对不是一个你现在可以想象的世界，到了那时候，你说不定会觉得还是不要让兄妹都成为夫妻的好。”李路由笑着说道。

　　“你想想啊，现在的夫妻要成为一家人多么的艰难，两个人要认识，说不定还要介绍人，说不定还要机缘巧合，认识了以后呢还要互相看对眼，有感觉，培养出感情……即使这样也不定能够结婚，因为会有这样那样的事情让人分手，就算终于走到了结婚那一步，还会面临现实生活啊，婚后的摩擦啊，种种考验，最后说不定还会离婚，没有办法成为一家人。”李半妆摇了摇头，匪夷所思地说道：“我越来越觉得，现在的婚姻这种社会行为不科学。”

　　“所以呢？所以就应该兄妹都成为夫妻？”

　　“所以啊，你想想看，只有兄妹呢，一出生就是一家人，无论有什么样的问题出现在两个人的感情中，总是一家人，不需要法律来强制，也没有办法解除，兄妹就是兄妹……有这样坚实的基础，当然成为夫妻是最合适的了。”李半妆越想越有道理，自己做的果然是对的。现在李半妆已经完全不去考虑普通人不能兄妹结婚的最大问题就是除了伦理道德，最现实的就是兄妹生孩子多半是傻孩子问题孩子。

　　李路由摇了摇头，不去和她辩解什么，女孩子一恋爱呢，要么傻乎乎的，要么一根筋，只看到其中的好，对于其他问题干脆视而不见。

　　“说的对！”

　　李路由没有说话，身后却传来了赞同的声音。

　　李路由和李半妆吓了一跳，这种话其实就只两个人之间说说，不可能真的去宣扬。

　　“雅丽！”

　　李半妆惊呼一声，然后两个女孩子就喜笑颜开地拥抱在了一起。

　　原来是她，也只有她才会赞同这样的意见，自己和李子走到今天，肯定也有张雅丽在里边推波助澜的缘故，《缘之空》可不就是她推荐给李子玩的么？那些兄妹的理论可也不是她灌输了不少吗？

　　“恭喜啊，李子你终于得偿所愿了！”张雅丽抱着李半妆蹦蹦跳跳的。

　　李路由看着她那个开心劲，简直无法理解。

　　“还好啦。”李半妆有些不好意思地脸红。

　　“哈哈。李路由，感觉怎么样，爽不爽？”张雅丽笑嘻嘻地看着李路由。

　　“你……哎……我懒得和你说。”面对昔日的旧识，也是现在的校友，李路由还是有些脸热，张雅丽其实是第一个真正知道李路由和李半妆现在关系的外人。

　　“你别这么说话……有歧义。”李半妆小声和张雅丽说道。

　　“进展这么快，他都吃了你？”张雅丽意外地惊呼。

　　“没有啦！”李半妆羞的跺脚。

　　“迟早的事。”张雅丽拍着李路由的肩膀鼓励。

　　“我还没有和你算账呢，原来李子冒充什么殴打公主的事，你也有搅和吧。”李路由不打算继续让张雅丽揪着这件事让他和李子难堪。

　　“那个啊……就是一开始我请我表妹和你视频一下。”张雅丽摆了摆手，挤着眼睛，“什么时候感谢我这个大媒人啊！”

　　“哎……今天晚上一起吃饭吧？”李路由知道张雅丽和李半妆关系极好，只是两个人上大学以后联系不少，一起聚聚的机会终究少了许多，反正现在也已经这么晚了。

　　“好啊。”张雅丽一拍手，又嘿嘿笑，“不打扰你们吧？不过既然李子已经到手了，以后你们两个有的是时间卿卿我我，我和李子难得这么巧遇，我不会再自己去闲逛了的！”

　　“我们也好久没一起玩了。”李半妆挽着张雅丽的胳膊，看着哥哥，“吃晚饭我们再去唱歌，好不好？雅丽唱歌可好听了。”

　　“都随你。”李路由说道，今天本来就是陪她，只要她喜欢就好。

　　于是三个人先去吃饭，张雅丽一路打听着李半妆和李路由的事，对于这个知晓自己秘密的闺蜜，李半妆当然不会随便敷衍，说着一些悄悄话，时不时让张雅丽露出羡慕的眼神和哀叹声来。

　　“我要也有一个哥哥，我就生米煮成熟饭，免得夜长梦多！”张雅丽盯着李路由说道。

　　“幸亏你没有。”李路由白了她一眼，他和李子的这种关系，哪里真的是普通兄妹可以复制的？张雅丽简直不可救药，李子至少是在认为修炼了什么功法可以改变血缘关系以后才生出那种念头和实践的心思，而张雅丽呢？她却是直接无视。

　　不过李路由更觉得，如果张雅丽真的有哥哥，她就不会有这种心思了，除了自己这种特殊情况，绝大多数有妹妹的，是不会真的对妹妹有非分之想的，绝大多数有哥哥的呢，也不会有张雅丽这种心思。

　　三个人吃完饭，就去KTV，李路由习惯性地找团购，但是一般要提前一天预约，想想还是算了，毕竟是朋友玩的开心最重要，不能非得找便宜的地方采取玩。

　　三个人来到了中海大学市中心校区附近，这里主要是做学生生意的商铺，KTV的价格也不贵。

　　要了一个小包间，酒水果盘零食价格也不贵，毕竟是面向学生的，不能只盯着学生里的各种二代做生意。

　　正如李半妆所说，张雅丽唱歌确实非常好听，只是李半妆一开口，张雅丽就惊呆了。

　　“难道进了音乐学院，就超凡脱俗了？”张雅丽难以置信地感叹着。

　　“她学的是钢琴，又不是演唱。”李路由有些得意，李子的嗓音本来就甜美，再加上特殊的天赋，唱起歌来哪怕是没有经过专业的学习，也非常动听……要知道神术的吟唱，可是超越了一切发声技巧的，就算世界上最高明的演唱艺术家，听到安南秀吟唱神术一样会惊为天人，自惭形秽。

　　李子和安南秀相比当然是有差距的，安南秀是只有蔺江仙能够媲美的人物，但是李子要震住张雅丽还是非常简单的。

　　“我可以教你唱一段好玩的。”李半妆嘻嘻笑，“哥，拿你的手机来……”

　　“干什么？”李路由把手机给李半妆。

　　李半妆播放了李路由的手机铃声，李路由的手机铃声还是那段安南秀的吟唱。

　　“安南秀唱的！”张雅丽一下子就听出来了，当初安南秀在浦高时张雅丽就印象深刻了，更何况后来在国府大学也见识过安南秀的种种传闻，自然不会忘记那个没有人可以忘得了的小女孩。

　　“好听吧？”李半妆问道。

　　“好听是好听……可她是怎么唱出来的，虽然我也不是专业的，但是我也知道她里边有很多匪夷所思的发音技巧。”张雅丽皱着眉头，“太难了，我唱不出来。”

　　李半妆拿着话筒，唱了一遍：“有黎明悬于东山，如佛骨琉璃，叠云千重……”

　　“真好听！”张雅丽羡慕地看着李半妆，“你比安南秀唱的好听多了。”

　　李路由微笑，李半妆可不敢承认这个，尽管对于安南秀有诸多不服气，但是李半妆也不敢说在吟唱这些东西上超过安南秀，师傅都自愧不如。

　　“你就说你想不想学吧！”

　　“想！”

　　于是李半妆开始教张雅丽唱这一段，李路由觉得大概今天晚上就是做这件事情了，这一段吟唱好听是好听，岂是普通人一时半会能够学会的？有李半妆连改编带教，张雅丽估计都得一晚上交待在这件事情上了。

　　两个人一个教，一个学，正起劲，敲门声响起。

　　“先生，对不起打扰了……这位找你。”服务员让开身子。

　　“我从后巷走过，听着了歌声。”

　　这里的KTV并没有太好的隔音设备，周围也不是太喧闹的街道，从安静的巷子里走过听着歌声很正常，李路由却愣住了，眼前穿着紫色襦裙的女子，似曾相识。

　　李路由想起来了，有一种人，你即使只看过她的照片，也能够在相见时准确地认出她来。

　　李香君。


第九百三十六章 你妈谁啊

　　李路由在赵罩家里见过了李香君的照片。

　　乔若雨，李香君，蔺江仙至少表面上是三姐妹，至少表面上嫁给了李家三兄弟。和李香君，蔺江仙不同的是，乔若雨看上去只是一个漂亮的过份的普通人，中海官场第一夫人，这个“第一”指的不只是她是李存喜的老婆，还有她的美貌。

　　李香君和蔺江仙有类似的气质，甚至连两个人的照片都是如此，无论背景是什么，照片中她们都是唯一的中心，主角。

　　如果不是见过李香君的照片，也确认蔺江仙成为了宓妃，李路由看到李香君，只怕会把她误以为是蔺江仙。

　　不确定李香君的来意，李路由轻轻地掩上了包厢门，走到了包厢的过道上。

　　“李伯母……你是诗诗妈妈吧？”李路由微笑着问道，没有露出太多疑惑和惊讶，有着一份理所当然的平静，这个世界上匪夷所思的事情他看的太多了，忽然见到一个一无所知，似乎也颇为神秘的李香君，李路由也淡定的很。

　　“好像是这样子的啊。”李香君点了点头。

　　李路由觉得这三姐妹真的只是相貌相似，至少第一观感是截然不同的，乔若雨温顺怯弱，有点林黛玉的感觉，蔺江仙冷漠从容，世界缔造者的强势，眼前的李香君却让李路由有些理解李诗诗的性格由来了。

　　李诗诗天真可爱，说话的时候总是带着一种小女孩自然的撒娇的味道，无论说多么荒唐的东西，都一本正经地，让人忍不住想笑，眼前的李香君也有类似的感觉，说一句话，最开始都是平淡的语气，然后调子慢慢上扬，最后的“啊”会张开嘴，停顿片刻再闭上嘴。

　　“我听诗诗说……你回到古代去了，应该是去考古了吧？诗诗知道你回家了么？”李路由其实不确定李香君的这些信息是否真实，毕竟这些人有太多秘密，都是不会直接简单地告诉别人的。

　　“我是去了古代……这个古代，指的是相对于时间轴我们所处的位置唯一确定的现在的另外一个相对存在的时间点。你明白的啊？”李香君不是很确定地问道。

　　“哦……明白。”李路由张了张嘴，其实他不明白，只是他知道明白不明白根本不重要，这人说话……应该说这些不怎么普通的人，说话怎么都喜欢把简单的词扩充成别人需要极其集中精神才能听清楚，即使如此也很难理解的句子呢？

　　“我们出去聊聊啊。”李香君指了指外边。

　　李路由回头打开包厢门，看到李半妆和张雅丽正唱的不亦乐乎，和李半妆说了一声等会再来找她，就和李香君走出了KTV。

　　六月的夜晚依然炙热，得益于大学周边环境的政府规划，成荫的绿树和奢侈的花圃遍布，让街道上稍稍凉爽，中海大学的情侣约会也愿意在这片美丽而安静的地方，李路由和李香君走在一起，尽管是第一次见面，但是感觉并不十分陌生，李路由很想知道诗诗的妈妈到底是什么人，她和自己又有什么关系。

　　“你喝什么啊？”这里是步行街道，中心的一家休闲亭子周围摆放着工艺座椅和圆桌，有饮料售卖的小店，李香君走了过去。

　　店主是个二十多岁的年轻人，不由自主地盯着李香君看，中海是一个美女众多的地方，在夜色的掩盖下，许多化妆后的女子都有着让人惊艳的第一印象，可是像李香君这样明显素面朝天却让人难以挪开眼神的美丽女子依然极其罕见。

　　更何况李香君说话，还有些嗲媚的味道。李路由怎么也没有想到她会是这样的，照片上的她看上去和蔺江仙差不多，可是真正接触却发现是截然不同的。

　　明明她是诗诗的妈妈，可是她用那种嗲媚的语气和李路由说话，尽管李路由听的真心别扭，她却是自然无比，丝毫没有觉得有什么不妥当。

　　“绿茶吧。”虽然是李香君请他喝东西，但是李路由还是习惯性地掏出钱包。

　　李香君看着他打开钱包，伸出两根素白的手指，捏住一张，然后递给了店主。

　　李路由愕然，等到店主找回钱，他才回过神来。

　　李香君咬着吸管，看着李路由眨了眨眼睛，然后把店主手里的零钱又放进了李路由的钱包。

　　“坐啊。”李香君提着裙子，坐在了藤椅上。

　　李路由看了看钱包，又看了看身上完全没有口袋的李香君，虽然李香君可能不需要钱包这种东西，只是李路由更加偏向于相信她根本就没有带钱。

　　拿着杯子坐了下来，冰块透过来丝丝凉气，李路由决定不纠结李香君的表现了，问道：“李阿姨……你找我有什么事？”

　　“没事啊。”李香君摇了摇头。

　　“好吧……那李伯伯去哪了，你知道吗？”李路由更关心李诗诗，李诗诗现在一直住在大伯家里。

　　“李存良啊？”

　　“对。”

　　“我怎么知道啊？”李香君又摇了摇头。

　　李路由无语，他觉得可能是自己的思维，逻辑和普通人的关注点和她存在巨大差异，以至于对话基本无法进行下去……至少是没有办法进行有意义的对话。

　　“那至少你可以告诉我，你和蔺江仙，乔若雨都认识吧？”李路由决定把话题转移到这些她应该能够回答出具体内容的事情上。

　　“当然啊。”李香君又点了点头。

　　“那你们三个人是什么关系呢？”李路由接着问道。

　　“我和乔若雨没有关系，但是蔺江仙是我姐姐，我是妹妹啊。”李香君放下手中的杯子说道。

　　蔺江仙，乔若雨，李香君不是三姐妹吗？因为长相上的缘故，李路由一直认为她们是三姐妹，而且可以确定的是乔若雨和蔺江仙有某种姐妹关系的存在，所以乔念奴才曾经认为她是他的表姐……可是李香君这么一说，岂不是说乔若雨实际上和蔺江仙连某种意义上的姐妹关系都不是？

　　李香君和蔺江仙是姐妹，李香君和乔若雨没有关系，那蔺江仙自然和乔若雨也没有什么关系。

　　这是李路由无法理解的矛盾。

　　李路由抬起头来，发现李香君一只手撑着下巴，正在打量着他，她的眼神很认真，也很感兴趣，还有些好奇……还有些隐隐约约说不清楚的期待和亲近。

　　这种眼神，有些像宓妃眼睛里的一些东西，可是宓妃那是对他的依赖和孺慕，李香君怎么会这样？

　　“看什么？”李路由摸了摸自己的脸，被她这么盯着看，有些尴尬。

　　“爸爸。”

　　“啪！”

　　李路由听着这一声“爸爸”，手中的杯子一下子掉到了地上，冰凉的茶水淋的他一个激灵站了起来。

　　“你刚才……你刚才叫我什么？”李路由很确定她是看着他喊的，也不是无意识的脱口而出，而是在理智和确定的情况下，发出了这么个词汇的声音。

　　“爸爸。”李香君又喊了一声，然后低下头，咬着自己的吸管。

　　“你为什么喊我爸爸？”李路由原本以为自己面对李香君可以很平静，因为他已经接受了诸多荒诞和不可能事件的洗礼，然而事实告诉他，只要惊讶这种情绪还存在于他的神经反应系统中，无情的现实依然会让他知道什么叫惊讶。

　　“因为你是我爸爸啊。”李香君抬头望着李路由，还是刚才那种眼神。

　　“我怎么会是你爸爸？”李路由匪夷所思地说道，他刚才叫她的是李阿姨！

　　李诗诗叫李路由李白哥哥，李诗诗的妈妈叫李路由爸爸……这算怎么一回事？

　　“你本来就是我爸爸啊，难道还需要理由啊？”李香君同样匪夷所思地说道。

　　“难道不需要吗！”李路由一摊手，瞪大眼睛看着她。

　　“蔺江仙是我的姐姐，既然她是你的女儿，我自然也是你的女儿啊。”李香君很难理解李路由的不理解。

　　“你妈是谁？”李路由恍然一个激灵，抓住了重点。

　　“澹台仙啊。”李香君不满地看着李路由，“姐姐说，如果你忘记了妈妈，就绝不原谅你，你没有忘记啊？”

　　“没有。”一丝愁绪涌上心头，有几分无奈和恍惚，李路由看着李香君，心里百味杂陈。

　　那一个孤独的只想紧紧地抓住和他唯一可能存在的联系的女孩子，她有了和他的孩子，她生下的是一对双胞胎，一个是蔺江仙，一个是李香君。

　　李路由明白了过来。

　　“你和蔺江仙是双胞胎吗？”李路由叹了一口气问道。

　　李香君点了点头。

　　“那你真的是我女儿了。”李路由仿佛告诉自己似的说道，他有一个十三四岁的女儿宓妃……事实上宓妃也不确定自己多少岁，问她多少岁，她只会说“宓妃很多岁了”，现在他又有一个女儿了，这个女儿看上去比他年纪还大那么一点，在许多认识她的人眼里，她甚至比他高一个辈分……可事实上她又是自己的女儿。

　　他的女儿嫁给了他的二伯？

　　李路由心乱如麻，他觉得自己不能去考虑这些关系了，根本就靠不住，既然蔺江仙不是自己的母亲，乔若雨可能也根本不是，那么李存善极有可能也不是他的父亲。


第九百三十七章 女儿好多个

　　在遇到安南秀之前，李路由一直觉得自己的小家就是他和李半妆，然而现在一恍惚，李路由惊讶地发现他竟然已经拥有了一个相对庞大的家庭。

　　有几个老婆不去说，疑似姐姐和妹妹的乔念奴和李诗诗也不说，至少他就已经好有好几个女儿了。

　　谢小安肚子里怀了两个，家里养着个宓妃，还有眼前这个李香君，如果她说的是真的，那他光女儿就已经有了四个了。

　　现在才刚开始呢，要说一个足球队，真不够看的，就算是安排一场球赛，那也只要二十几个人，说不定还能剩下许多党观众。

　　看着李香君，李路由久久没有说话，宓妃他还好接触，毕竟在知道她是自己女儿之前，也和她相处了一段时间，宓妃很讨人疼爱怜惜，在确定她和自己的关系以后，李路由心里也没有多少抵触，很能够接受事实。

　　宓妃比他小很多，本来就是个小女孩，叫他一声爸爸，开始有些怪异，然后就自然接受了。

　　至于李香君……这么一个成熟的，而且有女儿的母亲，忽然喊他爸爸，李路由再强大的神经也承受不起。

　　由爸爸一下子升格为外公了，这跨越式的升级实在太快。

　　李香君垂眉顺目地坐在那里，似乎在等着他消化。

　　“可现在宓妃什么也不记得了，你忽然说你是我的女儿，我怎么去确定？”这真的是个问题，要知道蔺江仙的事情连崔莺莺也不是很清楚，李香君未必有蔺江仙那么强大，但是对李路由来说却是更加神秘。

　　“那你怎么能确定姐姐是你女儿？”李香君眉头微皱，头偏着，很有些不服气的样子。

　　“因为你姐姐的名字是我和她妈妈一起娶的。”李路由和澹台仙当时甚至不能确定一定会怀上孩子，更不可能去想会生个几胞胎，也只会娶一个名字。

　　“因为我和姐姐长得很像，几乎一摸一样！”李香君想了想说道。

　　“这个不是理由。乔若雨和你还长得差不多呢，总不能她也是我女儿吧？宓妃和你现在长得不怎么像，我也不能说她就不是我女儿吧？”普通人的相貌当然和血缘有关，但是像李路由和他的女儿们，像不像的不能去计较。

　　还好，乔若雨应该不会是自己的女儿，李路由甚至能够勉强接受自己和乔念奴的姐弟关系，可是如果乔念奴忽然变成了自己的外孙女……不说将来怎么相处，想想过往的种种，就完全无法直视。

　　“可如果我不是你的女儿，我凭什么帮你照顾诗诗啊！”李香君似乎发现预想的和自己不一样，失望而焦急地说道。

　　“帮我照顾诗诗？”李路由无法理解，“刚才你说你是她妈……你也在这个世界生活了这么多年，你应该知道，母亲照顾女儿是理所应当的。”

　　“我只是说我好像是她妈妈……这个好像，意味着有其他的说话在里边，也许这只是一个表面的身份而已。”李香君解释道。

　　“那你到底和她什么关系？又怎么说是帮我照顾诗诗？”李路由越发觉得这件事情扑朔迷离，却又有一种真相即将揭晓的感觉。

　　“她是我妹妹啊。”李香君顿了顿说道。

　　李路由愕然，“你不会告诉我，你和蔺江仙，李诗诗，是三胞胎吧？”

　　“不是。诗诗是你的女儿，但不是我妈生的。”李香君摇了摇头，“姐姐说了，帮你照顾诗诗就可以了，但是毕竟是你和别的女人生的孩子，所以还是要等到你长大才告诉你。”

　　“我和谁生的？”李路由张大了嘴，这简直比澹台仙生了个三胞胎还让人惊讶。

　　自己很确定，在自己现实的生活里，他只和安南秀，安知水，谢小安，崔莺莺发生过关系，澹台仙是自己去了一万年前，生下来的也只有蔺江仙，最多还有个李香君，那李诗诗呢？李诗诗会是自己和谁的女儿？

　　李诗诗都已经上高一了，下学期就高二了……这么大个女儿，自然不是李路由在现实生活中的女儿，估计是类似蔺江仙那样的情况。

　　可到底是个什么情况，李路由也无法确定，要知道发生在自己身上的事情，也包括发生在自己身边人的那些事情，安南秀无法一清二楚，崔莺莺也不是无所不知，那李路由更不会自以为他能够想的明白。

　　“那我怎么知道？我只是听姐姐的安排。”李香君理直气壮地不知道。

　　连李香君也不知道，那就只有蔺江仙知道，直接去问宓妃？宓妃只会说“宓妃很多岁了”。

　　李路由怔在那里，当刚刚知道谢小安有了孩子时，李路由茫然而忐忑，无奈之后终究有些为人父的惊喜和期待，准备好融入父亲的角色，有了这种铺垫，在多了宓妃这个女儿后，李路由顺理成章地开始以一个父亲自居。

　　可是现在他既不惊喜也不忐忑，只是茫然，难道今天又要多两个女儿？

　　如果一个人在有了孩子以后，孩子忽然失踪了，多年后相认，自然是惊喜悲苦的情绪交加，毕竟这么多年肯定牵肠挂肚，有许许多多对孩子的感情积累在心里，至于相认后的陌生感和不适应却又是后话了。

　　可如果是像李路由这种情况，一个人过的好好的，有一天忽然来了好几个人，说我们都是你的儿女，连这个人都不明白到底是咋回事，这种父亲对子女的感情，又从何处去酝酿的起来。

　　李路由是极其喜欢李诗诗的，他甚至倾向于相信这件事情，毕竟李诗诗对他有一种天然的信任，她甚至可以让他抱着从八楼上跳下来……李诗诗虽然有些天真，但她又不是白痴，不会不清楚从八楼上跳下来意味什么。

　　可她还是愿意，只要被李路由抱着，她就什么也不怕，这不是用脑子有问题能够解释的，现在李路由想想，说不定就是这样一种血浓于水的感情，血缘决定了她对他毫无保留的信任和托付。

　　可是倾向只是倾向，理智告诉他，这件事他太扯淡了，步子迈得太大容易扯着蛋，这一步至少得跨出几十米了。

　　“那你至少告诉我，你们和乔若雨到底是什么关系……你刚才说你是我女儿，是因为你和蔺江仙长得几乎一模一样，但是现在你们和乔若雨似乎也是一模一样吧？”李路由不指望李香君会主动说什么，倒不是说他怀疑李香君会隐瞒或者故意不告诉她什么，只是像李香君这种人，李路由已经渐渐习惯了，她们的思维和李路由这种还算正常的普通人不一样，很多事情李路由觉得很重要也应该知道的，在李香君眼里可能却是一点意义也没有甚至她都未必会记得。

　　“长得一模一样就一定有关系？”李香君忿忿不平地说道：“如果是这样，那你为什么还怀疑我不是你女儿？”

　　李路由无语，这简直无法沟通，她需要了，就拿着个理由来用一下，她不需要了，她原来用的理由就又不成立了。

　　最让李路由无语的是，她似乎还觉得这是理所当然的……很有安南秀的那种作风，不过安南秀更简单直接不讲道理。

　　看来李香君也是个不怎么靠谱的，李路由思来想去，看来蔺江仙还算是个能沟通的，蔺江仙说话至少条理清楚，会回答别人问题，也会说明白问题。

　　李路由觉得现在去找乔若雨已经是迫在眉睫的事情了，积累了越来越多的问题，似乎都只有在乔若雨那里找到答案，或者是突破口。

　　寄托希望从蔺江仙或者李香君那里知道答案，已经是没有什么希望的了，乔若雨应该是正常人，也会正常地回答问题，虽然乔若雨有很多事情都不知道，但是李路由可以自己分析，从她那里得出些蛛丝马迹。

　　李路由的直觉告诉她，乔若雨不会刻意隐瞒什么，她对他有一份发自内心的情感，会有一份真诚，值得李路由和她摊开来说明白一些问题。

　　今天已经来不及了，李路由心里疑惑重重，已经无法积累下去了，原本因为乔念奴最近又陷入难以联系的状态，李路由想再和她谈谈再去找乔若雨，现在却已经等不下去了，乔念奴什么时候能联系上且不说，就是联系上了，也未必能够见得上面。

　　还是自己直接找乔若雨寻找答案吧，说不定会是个惊喜……李路由真的不希望乔念奴只是自己的亲姐姐。

　　可是想想不多的几次和乔若雨的接触，每一次却都是印象深刻，乔若雨对他的那个态度，如果是大伯母的态度真的说不过去，可她要是自己的母亲……却说的过去了。

　　这也是一个女儿突然跑来和自己相认，让李路由产生了一些触动，自己一味地怀疑乔若雨不应该是自己的母亲没有用，还是需要一个确定的答案。

　　“要不，我和你一起去找乔若雨吧？”似乎猜到了李路由在想什么，李香君说道。

　　李路由摇了摇头，不合适，乔若雨明显害怕和警惕蔺江仙，对于李香君，谁知道乔若雨对她是个什么态度？


第九百三十八章 一家团聚

　　所谓邻人疑斧，如果心里边先有了一个结论，看问题时往往就会刻意看到那些靠往结论的问题所在，就像现在李路由又想起了乔若雨对安知水的态度，可不是母亲对儿子女朋友差不多？

　　无论怎么想，却都无法明白为什么蔺江仙，李香君和乔若雨三个人的相貌如此相似。

　　“那你现在有什么打算？”李路由下定决心去找乔若雨，就把其他问题先放到一边。

　　“跟着你。”李香君看着李路由。

　　她的样子就像大街上一条流浪的小狗，看到有人关注了它，似乎终于找到了主人，仿佛结束了和他眼神的对视，当他自顾自地走开后，她就会默默地跟随在他身后回家。

　　李路由看出来了，李香君和蔺江仙性格迥异，大概李香君作为妹妹，她都只是接受蔺江仙的安排，现在蔺江仙成了宓妃，李香君却迷茫了。

　　难道又把李香君领回家？李路由头疼，原来因为住不下太多人，所以换了地方，现在如果又多个李香君，谁知道什么时候地方又小了？

　　“李存良呢？我觉得你现在应该把李存良找回来。”李路由说道，那至少是她名义上的丈夫。

　　“我干嘛要把他找回来？我和他又没有什么关系。”李香君摇了摇头。

　　“他不是你丈夫？”李路由觉得这真是一个全部都是假象的世界，没有什么是真的……最让李路由心疼的却是李诗诗，虽然不确定李诗诗是不是自己的女儿，但可以肯定李存良和李香君根本不是李诗诗的父母。

　　诗诗和自己一样，父母是谁都不知道，准确地说一直认为是自己父母的人，却可能并不是自己的父母。

　　“就像姐姐其实并不是李存善的妻子一样，我也不是李存良的妻子。我们约定的时间到了，我不再需要李存良来帮助掩饰，李存良可以追寻自己的幸福。这些年来他一直有自己另外的家庭，他现在只是去和自己真正的妻子生活在一起，我为什么要找他回来？”李香君继续摇头。

　　李存善和蔺江仙也是这样的关系……这是可以肯定的，因为李路由总不会是自己女儿和自己父亲的儿子。

　　可是李家人都认为李路由是李存善的儿子，李路由觉得现在唯一的隐情就是自己会不会是乔若雨和李存善的儿子……由于蔺江仙和乔若雨长相相似，所以李存善误把乔若雨当成了蔺江仙？

　　也许这就是一系列疑问中，最简单，也最不能为人所知的真相。

　　当然这只是李路由自己的猜测，只有找乔若雨确认以后才能肯定。

　　“好吧，那我问你几个问题。”李路由决定先确认李香君的身份。

　　“你问啊。”

　　李路由感觉到李香君的情绪又有些变化，不那么焦急了，因为她又开始用“啊”作为结尾了。

　　“你姐姐为什么叫蔺江仙？”李路由问道。

　　“因为你来到天云神境，降落在澹台族的地方，澹台族庄园后有一条江叫蔺江，母亲和你第一次见面就是在蔺江。当时你们还遇到了水兽的袭击，后来母亲带着你回到了庄园，你把你的功法传授给了母亲，并且在第二天众目睽睽之下带走了母亲，当天晚上你们努力生孩子。母亲说因为是在蔺江认识你的，所以孩子就叫蔺江仙。”李香君一口气说完。

　　李香君说的事情，按照时间的跨度计算，那是一万多年前的事情了，但对于李路由来说，却没有过去多久，澹台仙的音容笑貌，那温柔而倔强的模样儿，李路由记得清清楚楚。

　　蔺江仙对于安南藏来说都非常神秘，只有罗秀知道一些，在神堂的秘典中有所记录，至于澹台仙就更加不为人知了。

　　李路由和澹台仙发生的那些事情，能够知晓的当然不会是外人，除了澹台仙，还有谁能告诉蔺江仙和李香君？

　　李路由已经无需再问其他的问题了，李香君和蔺江仙一样，都是他的女儿。

　　这时候李路由想的最多的却是澹台仙，望着眼前的女子，李路由伸出手来，触碰着她脸颊的肌肤，她的肌肤微微发凉，让李路由回过神来。

　　李香君和澹台仙并没有太多容貌相似的地方，李路由恍然明白，无论李子是否就是澹台仙的转世，他终究不能把对澹台仙的情感寄托在任何人身上，澹台仙就是澹台仙，李子就是李子。

　　澹台仙，已经不可能再自然而然地出现在他的生活里，不可能某一天他走在街上，忽然有一个温和清新如兰花的女子走到他身前，微微一笑，然而后他惊喜地发现他就是澹台仙。

　　他想要见她，只能回到一万多年前的天云神境。

　　李路由很想知道在他离开以后，澹台仙母女三人是如何生活，以前没有办法，从宓妃嘴里问不出什么，现在见到李香君，李路由却有许许多多的话要和她说了。

　　“过来吧。”李路由对坐在桌子另一边的李香君招了招手，他决定调整自己的心态，不去在意现在两个人的实际年龄差距，对于他和李香君来说，所谓的实际年龄意义并不大，因为他虽然只有二十出头，但他在一万多年前就生下了两个女儿，李香君虽然经历无数岁月，两个人的真实关系却是无法回避和改变的。

　　李香君这时候却有些脸热的羞红，仅仅只是有些难堪和紧张的不知所措，似乎她一直认识到自己有一位父亲，却并没有准备好和父亲相认后应该是一种什么样的心态和心情。

　　她走了过来，然后坐在了李路由怀里。

　　李路由有些意外，却也没有办法推开她，因为他知道像这样原本亲密却实际陌生的两个人，要逐渐适应新的相处模式，一开始就得特别小心在意，否则很容易让人受伤，这时候的人心总是格外敏感。

　　“你知道爸爸是如何前往一万多年前的天云神境，见到你妈妈的吗？”这是李路由必须解释的问题，这是他和她们如何开始这一段亲情的缘由，也是她们一直没有等到他的缘由。

　　李香君摇了摇头，“我们只知道和安南秀有关系。”

　　“当然和她有关系。”李路由把小安南秀胡闹，试图把他绑架去当她的召唤兽，结果把他送去见到了澹台仙的事情说明了一遍。

　　“我们知道你是因为安南秀，才能够和母亲见面。所以后来尽管姐姐觉得你应该和母亲在一起，她也不能去阻止你和安南秀见面……或者说她没有办法改变，里边有来自过去，现在和未来的强制力量，不是人或者神的极限力量就可以对抗的。”李香君点了点头，轻轻叹了一口气，“那你知道，在你离开以后，我们见到了什么人吗？”

　　“什么人？”李路由当然不知道了，不由得有些担心。

　　“就是你说的那个小安南秀……她说她会成为神王，你只属于她，母亲永远也无法再见到你。”李香君怔怔地看着李路由，“然后，你知道母亲说什么吗？”

　　“她说了什么？”李路由觉得喉咙间有些发苦，他没有想到自己离开后，小安南秀也去了那个时候的天云神境，以她的性格，不知道会不会伤害了澹台仙，那个时候的小安南秀是大贤者神术师，甚至出现在澹台族庄园的那两位大贤者神术师也未必是她的对手，岂是澹台仙可以对抗的？

　　“妈妈说……”李香君遥望着漆黑的天空，眼角有些湿润，复述着母亲经常告诫着她们的那些话：“我的孩子，如果将来我不在了，努力长大，帮助父亲摆脱成为召唤兽的命运。如果她已经成为了神，那么你的父亲也定然成了神，她和他将来会成为神王……如果她成为了神王，你也要有那份力量，你也一定可以，冲进神国，击败一切阻挡你的人，把你的父亲救回来，我们一家团聚。”

　　眼泪从李路由的眼角滴落，他紧紧地抱住了怀里的女儿。

　　他给了澹台仙生命里的第一丝温暖，于是她把自己的所有都寄托在他身上，她在他那里了解了什么叫家，她和他的两个女儿组成了天云神境独一无二的“家”，只是一年一年过去了，这个家始终却没有完整，她的愿望却已经永远无法再实现。

　　澹台仙心里的“家”，绝不等同于李路由，李子，宓妃和李香君生活在一起。

　　不过，终究团聚了。


第九百三十九章 一起面对

　　李路由看着怀里的李香君，这是一个让人难以分辨年龄的女人，当他以为她是诗诗的母亲，李存良的妻子时，她显得成熟，有着成年女人的妩媚和风韵，可是当他接受她是自己女儿的事实时，她却又是另外一种感觉和气质，那闪动的眼睛里充盈着的情绪，分明和宓妃看着他时一般无二。

　　无论是宓妃，还是李香君，又或者是安南藏和罗秀，她们早已经脱离了年龄的桎梏，不能用一般的认知去理解。

　　“我们还可以回去找到你母亲吗？”李路由很想见澹台仙，虽然一直就有这样的想法，这时候却格外强烈。

　　“你可以，但是我和姐姐回不去了。”李香君摇了摇头。

　　“为什么？”李路由疑惑地问道，他想让澹台仙的愿望实现。

　　“爸爸，你知道同源体不能同时存在于一个时空的理论吗？”李香君有些头疼地说道。

　　“我知道。”李路由明白了过来，“我可以回去，因为你母亲所在的那个世界，那个时间，都没有另外一个我存在。而你们不能回去，因为我和你母亲分开以后，你们就已经诞生了，如果你们回到过去，就相当于有两个你，两个你的姐姐存在于一个世界，那是不可能的。”

　　“就是这样的……”李香君点了点头，有些遗憾地说道：“这些东西我不是很清楚，因为我没有姐姐那么厉害。如果是姐姐，也许她能说的更清楚一些。”

　　“那你知不知道我怎么样才能再回到过去？”李路由有些意外，却也能够接受，毕竟蔺江仙这样的惊才绝艳一个就足以让人惊骇了，同时诞生两个如此厉害的人物也太不现实了一点。

　　虽然是双胞胎，有些差距也正常。

　　“这是非常困难的事情，我没有这个能力。”李香君有些难过地说道：“姐姐说过，其实我和她的天赋差不多。但是我没有她那么努力，而且因为性格的原因，也导致现在我的力量太过于弱小。”

　　李路由无奈地点了点头，上次回到一万多年前的天云神境见到澹台仙，虽然在某种意义上来说是必然的，然而那却是建立在偶然的基础上，小安南秀动用了桫椤巨舰的力量，并且是因为她的计算错误，导致了出现意外。

　　意外只是意外，意外的结果却不是刻意的追求可以轻而易举地实现的。

　　最简单的例子就是，你也许会不经意地中了五百万的彩票大奖，但是如果你想直接确定下一期的彩票号码，这却几乎是不可能实现的。

　　李路由不知道是觉得应该庆幸还是遗憾，当初蔺江仙以一己之力，就让神国遭受威胁，甚至抢走了爱染明王的领域神器，如果李香君和蔺江仙拥有同样的力量，只怕这两姐妹已经真的颠覆了神国。

　　想起这个，李路由倒是又想起了爱染明王的事情，于是问道：“你姐姐抢走了爱染明王的神器，你知道吗？”

　　“我知道……其实，桫椤巨舰也是抢来的。”李香君有些不好意思地说道。

　　“桫椤巨舰不是她自己建造的吗？”李路由惊讶地说道。

　　“桫椤巨舰当然是姐姐建造的，可是建造这样巨大的神器，所需要的材料根本不是在天云神境就可以找全的。除了拖垮了整个天云帝国，桫椤巨舰的核心材料都是姐姐从出现在天云神境的神和神王手中抢来的。”李香君眯着眼睛回忆，“我虽然没有姐姐那么强大的力量，但是我也有我的特长……桫椤巨舰就是我设计的。”

　　李路由倒吸了一口凉气，原来那艘让蔺江仙持之匹敌神国的超级神器巨舰，就是怀里的女子一手设计。

　　他倒是没有想到桫椤巨舰完全是这对姐妹通过打砸抢骗的方式制造出来的……只是她们的母亲是一个小家族的弃子，她们的父亲不知所踪，她们并没有庞大的财产继承，她们却依然要坚持着那无人敢想无人认为能够实现的理想，除了不顾一切不择手段地积蓄各种形式的实力，她们还能有什么办法？

　　为了能够有朝一日攻打神国，找回自己的父亲，她们无所畏惧，也无所顾忌，她们眼里没有对神祇的敬仰，也没有对神国的向往，更不在乎神王是何等高高在上的强大。

　　因为需要爱染神弓，所以哪怕它是爱染明王的领域神器，也要抢走。因为要制造桫椤巨舰，所有遇到的神祇，都只是她们眼中的肥羊。

　　“这么说来……你姐姐和你是得罪了当时的整个神国。”李路由苦笑一声，忽然觉得天云神境在蔺江仙的时代过去以后，再也没有大贤者神术师突破桎梏，迈向神国和蔺江仙姐妹做的这些事情有关系。

　　“他们本来就是我们的敌人，无所谓得罪不得罪。”李香君淡淡地说道，“只是让神国从此不再向天云神境释放神国的光辉，没有了这种神国的光辉，几乎就没有大贤者神术师可以积蓄足够的力量超越凡俗。”

　　“原来如此。”李路由想的果然不错，“难怪像安南藏，罗秀这种在天云神境历史上都位居前列的大贤者神术师，这么多年依然无法突破极限。那安南秀不受这种光辉的影响吗？”

　　“安南秀当然不会受这种光辉的影响……她很特殊。只是根据我们的调查，安南藏，罗秀这两个人没有突破极限，跨入神祇的领域，应该和神国光辉无关，而是别的什么原因。”李香君紧皱着眉头，“姐姐如果用心调查，应该会知道真正原因，但是她只告诉我这两个人有些特殊，并没有太在意。”

　　李路由能够理解，蔺江仙连神王都不放在眼里，即使知道安南藏和罗秀有些特殊的地方，只怕也不会多么在意。

　　“罗秀和安南藏现在住在我们家里。”李路由随口说道，“那你知不知道现在爱染神弓被宓妃再次使用了？”

　　“啊？”李香君明显不知道，脸色一变，“姐姐怎么会留下这样的疏漏？姐姐变成了宓妃，她使用爱染神弓时就无法再遮掩爱染神弓释放的强大气息，爱染明王一定会感觉得到，那爱染明王无论如何也会找回自己的神器。”

　　“哎，现在的麻烦就是我们必须对付可能到来的爱染明王，幸运的是，有一位神王站在我们这边。”李路由敲了敲自己的脑袋，幸亏自己是坚持着希望崔莺莺留在自己身边，看来以后还得继续努力让崔莺莺恢复力量。李香君的说法和崔莺莺不一样，崔莺莺只是担心爱染明王会降临，李香君却是肯定。

　　“一位神王……”李香君紧锁的眉头却并没有放松。

　　“怎么，你觉得一位神王不够对付爱染明王？”李路由宽慰着她，笑了笑，“这位神王是神国之中最强大的那一位，她比爱染明王还要强大。她号称苍穹之下，神国之上，无人能敌。”

　　“她也许是最强大的神王，但是神王之间的差距，不可能大到如同大贤者神术师和神那样，有着本质的不同，位列两个完全不可逾越的阶层。如果只是一位爱染神王，我们自然没有什么好担心的。”李香君顿了顿，歉疚地看着李路由，“可是爱染明王当年对付不了姐姐，现在他自然也不会有太多把握，所以他要找回爱染神弓，只怕还会找帮手……当年被姐姐抢过东西的神，可是有许许多多的……”

　　“你的意思是……当年姐姐下手抢过的那些神和神王，可能会一窝蜂地来找麻烦？”李路由都不由得脸色发白了。

　　“是这样的。”李香君瞅了一眼李路由，看到他脸色发白，低下头，嗫喏不语。

　　“我会让崔莺莺来找你的……她就是那位帮助我们的神王。你把可能需要对付的敌人，都告诉她。”李路由看到她的样子，展颜微笑，“我们是父女，无论你们闯下多大的祸，现在我们一起面对。”

　　“爸爸。”李香君的眼睛微微发酸，虽然一直坚持着母亲的心愿，跟随着姐姐做这些事情，李香君却感觉自己在这一瞬间才明白为什么母亲会那样坚持。

　　“还有什么问题，都说出来吧，让我有个心理准备。”李路由已经完全不在意这两个女儿，到底会给他带来什么样的麻烦和灾难了，所谓虱子多了也不怕痒，连爱染明王这样的大BOSS都惹了，还怕什么？


第九百四十章 前世今生

　　中海的夜，极少能够见到月，并不通透的空气让星光在霓虹灯的扰乱下也稀疏不见。

　　昏黄的路灯灯光，落在李香君脸上，却有薄薄的红晕。

　　“其实，我和姐姐原来一直认为我们也可以和你生孩子的。”李香君的嘴角勾勒出浅浅的微笑。

　　李路由吓了一跳，心理准备还是不够，连忙把她从自己怀里抱下来放在旁边的凳子上。

　　“我们都知道自己和其他人不一样，他们都是从树上摘下来的，我们却是母亲怀孕生下来的。这是天云神境前所未有的事情。”李香君并不意外李路由的反应，只是继续微笑着回忆，“我们不敢告诉别人，保守着自己的秘密。母亲也并不知道许多，她说虽然我们与众不同，但是她并不后悔，怀孕是一件其他人永远也体会不到的幸福的事情。于是我和姐姐也希望能和爸爸生个孩子，母亲也很支持……现在想来其实这就是童真的梦想吧？你不必在意，这和许多小女孩梦想嫁给爸爸没有什么区别，只不过她们的妈妈不会支持她们。”

　　李路由苦笑，澹台仙和自己接触的时间并不长，自己虽然有和她讲过自己这个世界的许多东西，但不可能细细讲叙伦理道德那些东西，澹台仙虽然有家庭的观念了，却没有那些父女人伦的概念，她只是觉得那是一个美好的夜晚，是自己珍重的幸福，自然也想让自己的女儿分享和感受了。

　　这时候李路由的手机响了，是李半妆打电话来问他干嘛去了。

　　李路由说马上回来，然后挂断了电话，和李香君慢慢往回走。

　　“那你现在有什么打算？”李路由问道。

　　“不知道啊。”李香君的眼眸子里一片茫然。

　　母亲已经不可能再是自己记忆里的那个样子，姐姐也是如此，父亲虽然找到了，但是母亲描述过的一家人的生活，却永远无法实现。

　　梦想，在绝大多数时候都是无法实现的，哪怕拥有再强大的力量，追求着的只是非常平常的东西。

　　李路由看着李香君，大概只有他不会让她觉得自己在这个世界上是孤孤单单的一个人了。

　　“要不我把诗诗接回去，你有时间就过来。诗诗很喜欢你。”李香君想了想说道。

　　现在也只能这样了，李路由心中千头万绪，第一次感觉到拥有一个大家庭，不止是幸福，责任也十分沉重。

　　不过作为男人，越是沉重的责任越是要背负起来，而不是抛弃。

　　李路由回到KTV，就遭到了李半妆和张雅丽的埋怨。

　　“是不是背着李子去和别的女人见面了？”张雅丽不怀好意地看着李路由。

　　“你怎么知道？”李路由随口说道。

　　“还挺老实啊……哼，敢直接承认，看来是没有什么事。”张雅丽嘿嘿笑，“我是天师。”

　　“刚才问的服务员，说有人找你，哥，你这里也有熟人？”李半妆一边揭穿张雅丽，一边好奇地问道。

　　“是诗诗的妈妈。”李路由琢磨着，也该找个机会和李子把这些事情都说清楚了，但显然不是现在。

　　周末张雅丽住在家里，也不能太晚回家，唱了一会儿就结账分别回家。

　　李路由和李半妆走到小区门口，李半妆却停住了脚步。

　　“哥，抱抱我啦。”李半妆撒娇地靠了过来。

　　“怎么了，要回家了还要先撒娇一会？”李路由抱住了她，靠在了树篱后的阴影中。

　　“哥，你以后还会约我吗？”李半妆有些担心地问道。

　　“当然会了，你是哥的女朋友啊。”李路由轻轻地抚摸着她温热的脸颊。

　　李半妆看着哥哥，十分满意这个称呼和身份，踮了踮脚尖，咬着嘴唇。

　　李路由亲了亲她，看着她那张熟悉的不能再熟悉的脸蛋，收敛了脸上的笑意，问道：“李子，你相信前世吗？”

　　“前世？”李半妆有些意外，皱着眉头想了想，“为什么问这个啊？”

　　“问问你，如果有前世的话，你怎么看待自己的前世和现在？”李路由其实无论如何也不能把澹台仙和李子等同，对他来说李子就是李子，他如果想念澹台仙，他只会努力想办法回到澹台仙的那个世界，而不是把李子当成替代品。

　　李子独一无二，她不是谁的替代品，她就是她。

　　“我觉得一点关系也没有。这就好像一个人的老婆死了，他把他的老婆克隆出来，可是他的老婆终究死了，克隆出来的那个哪怕再像，哪怕和他的老婆任何地方都一模一样，但是没有共同的经历和感情，克隆的那个终究不可能是他的老婆，他只能欺骗自己老婆还陪着自己而已。”李半妆想了想，又嘻嘻笑，“如果我前世是哥哥的老婆，我就愿意相信，如果不是，那我就不相信。”

　　“那你想知道自己前世是什么样子的吗？”李路由摸着她的脸颊，或者他不应该告诉她，她和澹台仙有某种关系。

　　“不想……虽然说是自己的前世，但那其实只是和自己毫不相关的一个人的经历。”李半妆依然摇头，“不过我今天好像感觉到了一些前世的东西。”

　　“什么东西？”李路由有些紧张，难道是因为李香君的缘故，李子想起来了一些什么？

　　“我很久很久以前是一朵花，哥哥是只大妖怪，大妖怪一直在保护那朵花，所以现在我是来报恩的。”李半妆的眼睛转了转，“就像白娘子和许仙那样的。”

　　“可是白娘子才是大妖怪，许仙是正常人，你这个比喻不合适。”李路由笑了笑，原来是这样，李子是个喜欢写故事的人，有些幻想也很正常，文学女青年当然会有些浪漫姻缘的念头了，“回家吧。”

　　“不，还要哥哥亲亲。”李半妆摇了摇身子，不答应。

　　李路由低下头来，吸吮着她的嘴唇。

　　她的嘴唇温暖湿润，犹如涂抹了蜂蜜的奶酪，香甜润滑，她的舌尖触碰着他的舌尖，一会儿就发出了啧啧的水声。

　　李路由的双手搭在她细细的腰肢上，紧绷的裙子勾勒出浑圆的臀线，她轻轻扭动着身体，让他的双手往下滑，在那丰满的曲线上摩挲着。

　　“哥……”李半妆睁开眼睛，眼眸子里全是柔柔的情意。

　　“李老师……什么时候再上课？”李路由吻了吻她的耳朵，笑着说道。

　　说起这个，李半妆的脸颊绯红，锤了一下李路由的胸膛，“再也不给你上课了，你是坏学生，就知道欺负老师！”

　　看着她柔媚羞涩的模样，挺拔的胸膛因为呼吸而耸动着，柔软平坦的小腹也跟随着起伏，紧贴着他的身体，李路由把她紧抱在怀里。

　　“哥……今天晚上我想钻你的被窝里去……”家门近在咫尺，李半妆却不愿意回去，今天的约会虽然屡屡被打断，但是李半妆的心情依然非常好，充盈着恋爱的甜蜜。

　　和自己哥哥谈恋爱的好处就在于偷偷摸摸的让人防不甚防，只要两个人愿意，什么时候都可以腻在一起……一般人谈恋爱，如果父母有意见或者反对，见面就有难度了，尤其是十七八岁二十来岁的小年轻，还没有独立出来，每天晚上都要回家，两个人到了晚上就不得不分开了。

　　“你不怕又被宓妃发现了？”李路由很难想象今天晚上李子钻进他的被窝里，他和她不会发生什么。

　　“我怕被安南秀发现。”李半妆其实也只是说笑，撅着嘴哼了一声，“回家吧，你也该去看看你的宝贝公主怎么样了。”

　　李半妆其实已经感觉到了，安南秀身子变小了，可是那种力量却变得更加强大了，现在安南秀的状态李半妆完全没有底，以前安南秀会嗜睡，所以安南秀睡着了，李子偷偷钻进哥哥的被窝，安南秀也不会知道，现在呢？

　　李半妆不怕安南秀，但是她觉得现在绝不是和安南秀闹的时候，因为哥哥夹在中间会很为难。

　　回到家里，宓妃还坐在沙发上绣帕子，看到李半妆依然露出甜甜的笑容，“李子姐姐，明天早上你要吃什么啊，我起的早，我去买啊。”

　　“随便。”宓妃大大方方的，并没有在笑容后隐藏着些揶揄或者戏谑的意思，让李半妆松了一口气。

　　为了减少自己心里那种尴尬，李半妆主动坐过去看宓妃绣帕子。

　　“我们已经找到了制造时空穿梭机的线索。”安南藏走到李路由跟前，挺起胸膛，很有底气地对李路由炫耀。

　　安南藏就是刚刚上初中的女孩子，平板的身材，再怎么挺起胸膛，也没有她以前那种气势了……李路由忽然觉得安南秀原来说的有道理，女皇陛下看起来无与伦比的自信，和她的大胸部有关系。

　　“我给你多介绍几部电影电视剧，在自己家电脑上就可以看。嗯《十二只猴子》，《穿越时空的爱恋》，《寻秦记》，《古今大战秦俑》，《蝴蝶效应》。”李路由当然知道她所谓的线索是在哪里找到的，“看完之后，相信你会有更多线索。”

　　“真的？”安南藏不信任地看着李路由，很难相信李路由这个笨蛋会对时空穿梭机有所了解，并能提出意见。

　　“真的。”李路由慎重其事地点头，然后不再理会她，走到安南秀房间去。


第九百四十一章 此花非彼花

　　看到安南秀这个时间没有坐在客厅里看电视，李路由就知道她十之八九还在月壶里没有出来。

　　果然，走进安南秀的房间，只有秀秀依然坐在床边上，保持着李路由离开时完全不一样的姿势和眼神，怔怔地看着前方的墙壁。

　　“秀秀？”李路由轻喊了一句。

　　“小……小朋友……没有和秀秀来玩……”秀秀疑惑而失望，然后低着头继续坐在那里，似乎打算等下去。

　　“你先睡觉吧，说不定醒来小朋友就来和秀秀玩了。”李路由安慰着秀秀。

　　于是秀秀爬了起来，躲到玩偶堆里，拉着几个娃娃把自己挡住，蜷缩在角落里，偷偷看了两眼李路由，长长的睫毛眨了眨，就闭上了眼睛，然后又睁开了眼睛，发现小朋友还是没有来和秀秀玩，可是秀秀明明都已经睡了一觉啊？

　　李路由琢磨着安南秀这次遇到的问题不小，也不放心，决定今天晚上在安南秀房间睡。

　　他本来想让秀秀送他进月壶，但是怕打扰了安南秀，不感冒这个险。

　　李路由坐在床边，想起了今天的事情，李子那娇媚甜美的笑容，李香君那张可以放到蔺江仙，乔若雨身上的脸蛋，渐渐有些恍惚，心头压了许多情绪，不由得叹了一口气。

　　出了一会神，李路由走出房间，才发现自己在安南秀房间里坐了很久，几个女孩子都洗完澡了。

　　“刚才我们四个人一起洗澡。”罗秀一边盘着头发，一边踮着脚尖走路，对李路由说道：“现在浴室里还有我们四个人身体的香味，你要不要借着洗澡的名义，到里边去打飞机？”

　　李路由脸颊的肌肉跳动着，眉头竖起，站在那里呆了一瞬间，然后才确定了罗秀在说什么。

　　李半妆微微脸红，看到哥哥的样子，却忍不住捂着肚子笑了起来。

　　“飞机……我想要一架飞机。”安南藏皱着眉头，对李路由说道：“你有飞机？”

　　“应该是不好的事情。”宓妃看到李半妆脸红，想着李子姐姐和爸爸的事情，估计和那些有挂，所以她才脸红，于是也跟着脸红，小声对安南藏说道。

　　李路由本来是要去洗澡的，但是现在哪里还好意思进浴室？看着罗秀踮着脚尖走路，没好气地瞪了他一眼，看到地上有秀秀的小鸭子玩具，脚下就是一踢。

　　罗秀踮着脚走路，小鸭子刚好滑到她的脚心下，鸭嘴碰着了敏感的脚心，罗秀“咯咯”笑了起来，然后脚下一滑，就摔在了地上。

　　罗秀向来不吝啬于抓住机会就戏谑揶揄他人，这时候李路由当然要哈哈大笑几声，以牙还牙了。

　　除了宓妃，其他三个女孩子都穿着李路由的大T恤，李半妆穿着可以当超短裙，堪堪遮住浑圆的臀线，总让人怀疑是不是在衣服下面有一个熟透了的桃子，除了那份饱满，还有一条让人忍不住拨开的缝，两条修长的腿笔直地并拢在一起，玉石一般的颜色格外诱人。

　　罗秀和安南藏却穿着犹如长裙了，再加上她们身材纤细柔软，总是显得空荡荡的，让人感觉她们会不会像风筝一样飘来飘去。

　　罗秀跌倒在地，一屁股坐在地上，吃痛之下分开了双腿，裙摆拉到了腰腹间，露出了洁白的小内裤，隐约可见肉乎乎的贲起。

　　“李路由，没有想到你是这种人！”罗秀泫然欲泣。

　　“不是吧，你也表情也太夸张了。”李路由连忙扭过头去，许她作弄人，别人就不能作弄太？更何况地毯还没有撤走，摔在上边屁股能有多痛？就算是养尊处优的宗座，也不至于哭了吧。

　　“真的这么痛？”李半妆也有些怀疑地说道。

　　“可能她有痔疮。”安南藏点了点头，“就是今天电影里那个男的那种病。”

　　“罗秀，你明天早上不要吃辣椒面了。”宓妃小声劝诫道，一边摸着自己的屁屁，罗秀居然会得这种病，宓妃可千万不要。

　　“不是！”饶是罗秀，也受不了这么多人认为她得了痔疮，叹了一口气，哀怨地看着李路由，“我知道你有些变态，可是你真要想看我穿什么颜色的内裤，你直接问我就是了，难道我还不告诉你吗？何必这样耍些手段？”

　　李路由后悔了，他就不应该和罗秀胡闹，他哪里会是她的对手？罗秀腹黑的厉害。

　　“哥……你想知道我，宓妃和安南藏都穿的什么颜色的吗？”李半妆刚刚止歇的笑声又柔柔软软带着几分羞涩荡漾了起来。

　　“为什么想知道这个？”安南藏依然皱着眉头，“难道内裤的颜色可能会对他造成什么影响，而这种影响是基于他积极主动渴望得知而产生的某种愉悦心理和生理快感的？”

　　“你们为什么喜欢把一句话说这么长？”李半妆竖着耳朵也没有听清楚安南藏说的什么，不过她依然看着哥哥，喜欢哥哥窘迫的样子。

　　“啊！”宓妃惊叫一声，原来安南藏掀她的裙子，想看宓妃的内裤是什么颜色。

　　“原来你穿的和我的一样，都是粉红色的。”安南藏对宓妃的惊叫不以为然，平静地说道，然后盯着李路由，莫名其妙地看着罗秀，“他并没有什么反应，所以说他内裤是什么颜色一点兴趣也没有……你为什么要将自己的内裤暴露出来？罗秀，你越来越无聊了。”

　　“他只是对你们两个的内裤没有兴趣而已。”李半妆站了起来，稍稍拉高T恤下摆，显露出一片月白色的饱满，镂空的蕾丝连接着黑色的内裤，李半妆咯咯笑着，又赶紧把T恤拉下去，“不给你看了，我要去睡觉了。”

　　“我也要去睡觉了。”宓妃红着脸，生怕别人把她的裙子拉起来，赶紧跑掉。

　　“我们也去睡吧。”罗秀爬了起来，拉着安南藏回房间。

　　看着四双美丽洁白，或修长或圆润或纤细的腿在自己眼前晃了过去，李路由才回想起刚刚走出来时确实有一种赏心悦目的感觉，只是她们马上就离开了，把他丢在这里，这算是睡觉前调戏一番他玩玩？

　　尽管四个女孩子都去睡觉了，李路由却去浴室，所谓避嫌就是如此，他可不想一会儿自己从浴室里走出来，就有某个女孩子面对他露出暧昧，或者羞涩，或者了然于胸的表情。

　　李路由到安南秀房间里去洗澡，安南秀拒绝别人使用她房间里的浴室，但是李路由觉得自己当然是例外的，这点特权一定要享有。

　　洗完澡，秀秀已经真的睡着了，看到她蜷缩在玩偶堆的角落里，李路由笑着摇了摇头，生出几分怜爱来，抱着她放到了床上，让他和自己一起睡。

　　李路由想了想，安南秀从月壶里出来，看到自己和秀秀睡在一个床上应该是不会吃醋的，这才放心钻进了被窝。

　　想起了李子白天说的那个故事，大妖怪和小花的故事，虽然李子没有详细地叙说，感觉却不错。

　　李路由嘴角微笑，渐渐陷入睡梦中，竟然也梦到了那只大妖怪。

　　……

　　一道光，破开了天空。

　　黑色的妖云狰狞可怖，一瞬间嘶吼着散开，不甘，怨气，嫉恨，种种情绪散布开来，最终烟消云散。

　　砾土和白色石头混杂的山峰上密布着大大小小的白骨尸骸。

　　一条条蜈蚣，蛆虫从头颅的空洞中爬出，这些密密麻麻的活物，却让这里更加死气阴森。

　　大妖怪漫不经心地将沾染着血肉的长棍背在身后，冷冷地看着取经人前行，抬起手臂挡在了她的脚下。

　　她的脚下，一朵小花正瑟瑟发抖。

　　很难想象，这样一个地方，竟然也生长出了一朵苍白，怯弱的花来，它随时都可能被摧残，甚至就在前一瞬……如果不是他救了它。

　　或者任何一个极其丑恶的地方，都能绽放出一些美来，大妖怪这么想着。

　　“这朵花，并不是你的那朵。”取经人不解地问道。

　　“但是它让我想起了我的花，这就是它可以活下去的理由。”大妖怪拨开取经人的脚。

　　她赤着脚，却一点污垢也无，犹如白莲。

　　“你比我更应该成佛。”取经人嘴角微微上翘。

　　“你并不想成佛，你到底想干什么？”一路西来，大妖怪已经见识到了取经人的种种，这绝不是一个拥有佛心的人，他无法理解，为何佛祖会选定这样一个取经人。

　　“我想当佛祖。”取经人静谧微笑。

　　“白痴。”大妖怪嗤笑一声，不屑一顾。

　　“你觉得我不能？”取经人勃然大怒，“你竟敢嘲笑我，你难道还没有发现，我才是这个世界上最应该高高在上的人吗？”

　　“无聊。”大妖怪捡起了几块石头，把那朵小花围在中央，然后蹲下了身体。

　　“你只是一直猴子，连人都不是，最低等的妖怪而已，竟然敢嘲笑我！”取经人一边愤愤不平，一边踩着大妖怪的膝盖，然后坐到了他的肩膀上，使劲锤着他坚硬的脑袋，“等我成了佛祖，我一定再压你五百年……不，五千年！”

　　“求之不得。”大妖怪厌烦地说道。

　　“好吧……你是不是觉得这样你就可以一直和你的花在一起了？”取经人稚嫩的手掌有些痛了，不得不停止捶打，不甘心地说道。

　　大妖怪沉默不语，一路行来，尽管穷山恶水占多数，却也有许多妖娆的景致，妩媚的山河，然而对他来说，惦念着的却只是那光秃秃的五指山下，那颤栗着还没有盛开的小花。


第九百四十二章 亮兵器吧

　　大妖怪的长棍据说是把天空和大地撑开的那一根，李路由从梦境中回过神来，隐约感觉自己手中也握着一根长棍。

　　不过他的长棍支撑起的是裤子而已。

　　李路由是被身体里的燥热和鼻子里闻到的花香弄醒的。

　　睁开眼睛，怀抱着的女子竟然似曾相识，嫩白的脸颊如瓷无瑕，笔直挺拔的鼻翼却依然透着精致的秀气，微微张开的嫣红唇瓣湿润亮泽，却没有一丝唇彩点缀的痕迹，有着最自然的色彩，那细细的纹路让人想起了剥皮的荔枝透着的勾人气息，柔顺的眉角极细，紧紧地贴服着肌肤，没有一丝凌乱，每一根都好似精确地固定在那处似的。

　　“唐僧？”李路由依然有些迷糊，分不清楚现实和梦境，唐僧自然是取经人，李路由并不奇怪自己梦里的取经人会是安南秀的摸样，只是这时候睁开眼里看到，却让他难以回过神来。

　　一声浅浅的呻吟，没有了小女孩犹如莺啼的稚嫩，完美的声线犹如天簌，李路由又想起了这种似曾相识的声音。

　　“安南秀？”李路由睁大了眼睛，怀抱着的女子像极了自己最爱的那个小女孩，然而她却比安南秀成熟了许多，分明就是安南秀施展禁术后召唤来的十年后的身子的摸样。

　　“李路由？”她睁开眼睛，似乎才醒过来，眼眸子却冷清的没有一丝迷糊，和安南秀平常醒来时犯迷糊的样子截然不同。

　　这居然是一对情侣醒过来后的对话，李路由愣了愣点了点头。

　　安南秀也点了点头。

　　“你怎么变成这幅样子了？”李路由想惊奇一下，然后却发现没有什么好惊奇的，安南秀简直和金箍棒似的，能变大变小，这已经不是第一次了。

　　只是她眼眸子里的冷清，和李路由感觉的不一样，平日的安南秀虽然总是面无表情地看着别人，却依然有李路由能够感觉到的可爱和暖意，现在她眼眸底下却似乎蕴藏着极深的寒意和漠然。

　　安南秀只是沉默着，并不说话。

　　“怎么回事？”李路由重复着自己的问题，有些不可告人的念头是他想要分散她的注意力，因为她似乎还没有察觉到她是一丝不挂的，成熟的安南秀的身子，没有了小女孩的稚嫩，却有着如同崔莺莺一般是熟美，那完美到极致的曲线和肌肤紧贴着李路由，让他有一种和她十四岁的身体在一起亲热时截然不同的感觉。

　　原来安南秀长大了，会有如此丰满的胸部，她大概不会觉得这是一团赘肉了，那团丰满在手心里发烫地滚动着，对于李路由掌心的力量不屑一顾，无论他如何揉捏，总会坚决地反弹恢复着原来的形状。

　　李路由低头瞟了一眼，那一抹雪嫩上有两点浅浅的粉红，让人生出许多津涎来，想要去咬上一口，只是李路由知道如果这样做肯定会惊动她。

　　安南秀可是会吃自己的醋的，她固执地坚持十四岁的身体才是自己的身体，现在的成熟的身体相当于别的女人，如果李路由对她成熟的身体生出欲望，那绝对是不可饶恕的大罪，她会和他没完没了。

　　所以李路由偷偷享受，一边关心着她现在到底是一种什么样的状态。

　　“这需要解释？”安南秀不耐烦地说道。

　　“难道不需要？”李路由没有注意她和往日里有些相同，却又有些不同的语气。

　　“禁术反噬的效果意味着禁术其实一直没有真正的失效。所以在我打算彻底解除后，就会出现现在这样的状况。”安南秀觉得简单的不能再简单的问题，真的不想解释。

　　“那要多长时间才能解除？”只要是安南秀，其实李路由不在意她到底是什么身体，总之只要不是一棵树就好。

　　“不知道。”安南秀沉默了一会，估计李路由还会继续问，所以干脆还是回答了问题。

　　“只要没事就好。”李路由低下头，吻了吻她的嘴唇。

　　安南秀惊讶地瞪大了眼睛，眼眸子里的深寒一瞬间绽放出星芒，眉角愤怒地上扬，只是很快就掩饰掉了。

　　“这就是接吻？”

　　李路由这回真的惊讶了，当初他还是被安南秀强吻的，现在她居然问这样的问题。

　　“没什么。”安南秀的眼睛转了转，“真恶心。”

　　“你没发烧吧？”李路由终于舍得放开她那格外饱满的酥胸了，摸了摸她的额头。

　　“多么低等的生物，才会因为外界因素的影响导致身体机能紊乱引发所谓的发烧这种病症？”安南秀不屑一顾地说道，“同时，这种极其紧密的接触也让我恶心。你现在还能活着，应该感谢那个愚蠢的女人。”

　　李路由更加莫名其妙了。

　　“没什么。”安南秀低着头，小声说道，然后又抬起头打量着李路由。

　　“我感觉不对劲。”最亲密的恋人，尽管一开始可能有些疏忽，但是李路由现在终于发现安南秀和平常有些太不一样了。

　　安南秀的耳朵动了动，怒道：“没什么不对劲的。”

　　“好……好……”李路由连忙安抚，难道是她在这种变大变小的过程中受到了某种刺激和影响？

　　安南秀坐直了身体，晨光透过窗户，沐浴在她的身体上，散发着晶莹的光泽，李路由的目光不由得有些贪婪，只是下一瞬间他却瞧不见了，因为安南秀穿上了神袍。

　　女人穿着衣服和不穿衣服时完全是截然不同的，尤其是气质上给男人的感觉……或者说男人只有在女人穿着衣服时，才会注意到她的气质，而实际上女人的气质无论穿不穿衣服，本身都是没有变化的。

　　穿着神袍的安南秀，端庄优雅，眉目间散发的威严，犹如帝皇。

　　不再是公主，不再是骄傲的，傲慢的，还有些可爱，有些胡闹，有些肆意妄为的公主殿下，而是端坐宝座之上，手扼生杀大权的帝皇。

　　李路由觉得，当安南藏还正常的时候，大概就是这副摸样。

　　“为何看我？”安南秀冷冷地看着李路由。

　　“我当然要看你，我的公主殿下什么时候都这么漂亮。”李路由确实是被惊艳到了。

　　“外在的容貌只是自然形成无需在意的东西，果然，只有低等生物才会因此而流露出投注诸多精神和心思的表情。”安南秀嘴角斜斜上扬，不屑一顾的意思更加明显，冷哼一声走出了房间。

　　安南秀走出房间，李路由才从那种惊艳中回过神来，这怎么一回事？感觉怎么如此不对劲呢。

　　李路由也没有多想，反正安南秀神经兮兮的时候也不是没有，他依然认为自己无法理解安南秀有些时候的思维和行为逻辑是很正常的事情。

　　玩偶堆里的秀秀已经不见了，估计是今天醒来也没有见到小朋友来和自己玩，大失所望，跑去找甜甜玩了。

　　李路由走出房间，发现安南秀正站在客厅中央东张西望。

　　“真是简陋的居所。”安南秀继续不屑一顾，“不过这也没有什么好在意的。”

　　李路由打量着她。

　　这时候宓妃从自己房间里走了出来，蹦蹦跳跳地打算跑到爸爸身前来抱抱爸爸，或者让爸爸亲亲额头，牵牵她的手，可是看到安南秀站在那里，顿时停住了脚步，惊讶地张着嘴。

　　“孱弱的体制，混乱的力量，强大的本源……”安南秀脸色一变，然后冷笑起来，“你就是号称苍穹之下，神国之上，所向无敌的无上菩提大明王？”

　　“爸爸……秀公主怎么了？”宓妃吓了一跳，安南秀的眼神实在太恐怖了，宓妃从来没有见过这么厉害的眼神，好像被她看一眼就死了一样似的。

　　安南秀以前的眼神最多只是让人不敢和她对视，但是现在她的眼神却让宓妃感觉到许许多多的威压和……杀气……大概就是这种东西。

　　“你真没有发烧？”李路由越来越感觉莫名其妙了，“她是宓妃，不是什么无上菩提大明王。”

　　“宓妃是什么东西？”安南秀紧锁眉头，“除了无上菩提大明王，爱染明王，难道还有人有如此强大的力量本源？”

　　“我不是东西！”宓妃跑到爸爸身后，马上鼓起了勇气。

　　“你在说什么啊……爱染明王我知道，无上菩提大明王又是谁？反正他们都不是宓妃。”李路由搂着宓妃说道。

　　“无上菩提大明王号称苍穹之下，神国之上所向无敌。我只是想让她知道，有我在，她永远只能排到第三。”安南秀平静地说道。

　　苍穹之下，神国之上，所向无敌……这句话不是崔莺莺说过的？难道安南秀嘴里的无上菩提大明王就是崔莺莺？可是安南秀是认识崔莺莺的啊。

　　“那第一第二是谁？”宓妃有些好奇地问道。

　　“第一，自然是我了。”安南秀自吹自擂时的语气一如既往地仿佛平静地叙述事实，“第二，自然是过去或者未来某个时刻的我。”

　　李路由吐了一口气，果然还是这样，永远认为现在的自己才是自己，把自己的过去和未来当做是鄙视的对象。

　　“爸爸，我去绣花了。”宓妃并不在意安南秀忽然变大了，而且她对什么力量啊，第一第二第几一点兴趣也没有。

　　“嗯，你去吧。”李路由点了点头，感觉安南秀现在有些神经兮兮的过头了，而且她有找宓妃麻烦的可能，所以李路由希望宓妃先离开。

　　“无论你是不是无上菩提大明王，先和我一战，亮兵器吧！”安南秀一挥手中的权杖。

　　安南秀现在个子很高，足足一米七多，她手中的权杖更是超过而来两米，这么一举，直接就把天花板上的一个吊灯灯泡给捅坏了。

　　“亮你个头！”李路由敲了她的脑袋一下，怒道：“你真的烧坏了脑子，我才换几天的灯泡！”

　　安南秀惊讶而不可思议地看着李路由，仿佛需要时间确认刚才发生了什么，半晌才道：“你打我的头？这个动作中透露着非常寻常，非常自然，以至于这是一种日常生活中数不胜数让你毫不在意的意味，难道你经常打我？”

　　宓妃趁机偷偷跑出家门，她的兵器是绣花针，不过不是用来打架的，是绣花的，宓妃可不想成为东方不败。

　　“你到底怎么了？”李路由皱着眉头看着安南秀，他已经确定安南秀真的出问题了，而且不是小问题，她现在不正常。

　　虽然安南秀从来就没有怎么正常过，但是李路由已经习惯了她那种不正常，于是那种不正常就是正常的，相对于现在和正常时的表现不同，自然现在才算得上不正常了。


第九百四十三章 失忆症状

　　安南秀没有回答李路由的问题，只是抬头看了看头顶的天花板，然后皱着眉头看李路由，过了许久才好些准备忍气吞声的样子沉默了。

　　李路由正准备继续发问，却见她从手链中拿出一本书来，慢慢地翻阅起来。

　　李路由好奇地凑过去看，安南秀去猛地一转身，把书藏了起来。

　　“是这样的。我失忆了。”安南秀回过头来，好整以暇地对李路由说道。

　　她的表情好像是努力地找出了一个理由，是找出来，而不是下定决心告诉某人一件事实。

　　“失忆了？说谎鼻子会变长的。”李路由压根不信这种桥段。

　　安南秀连忙摸了摸鼻子，顿时大怒：“根本没有。”

　　李路由愕然。

　　安南秀觉得已经解决了李路由的问题，不再在意李路由觉得她很奇怪的事情，继续站在客厅中央皱着眉头思考问题。

　　“你到底怎么回事？”李路由孜孜不倦地发问。

　　“既然她不是无上菩提大明王，那她是谁？”安南秀自己没有得出答案，于是问李路由。

　　“她以前是蔺江仙，现在是宓妃，从前的事情她都不记得了。她不会用自己的力量打架，只会在自己想做一些普通人根本做不到的事情时，才会显露出她的能力，平常她和普通的小女孩没有区别。”李路由解释道，安南秀连这个也不知道，难道是真的失忆了？

　　“她就是蔺江仙。”安南秀冷笑起来，“难怪一直被拿来与我相提并论，倒也不是没有一点资格。很好，我会帮助她恢复最强力量的状态。”

　　“你想干什么？”李路由警惕地问道，他不觉得安南秀是个乐于助人的人，哪怕她现在不怎么正常，她也不会去做主动帮助别人的事情。

　　“我先帮助她恢复最强力量的状态，然后杀了她。”安南秀面无表情地看着李路由，“你不记得了吗，我发过誓，一定要杀了她。”

　　对于安南秀来说，如果蔺江仙不是强大的，那么杀了她就是一件毫无意义的事情，真正的强者从来不欺凌弱小，只会持强凌强。

　　“那你记不记得，为什么发誓要杀了她？”李路由很无奈地说道，希望她这只是突发奇想，李路由一直认为她打消了这个念头。

　　“不记得，但是那不重要。重要的是我现在应该开始准备帮她恢复力量。”安南秀又拿出自己的书，那是一本让她抱着非常费力的很大的书，看了看之后，她才从书后露出脸来说道。

　　既然不记得，李路由向安南秀解释自己完全不怪蔺江仙了也毫无意义，只是他真担心宓妃和安南秀打起来。

　　“你打不过她，你还是死心吧。”李路由决定帮助安南秀认识到现实。

　　“不可能。”安南秀的回答十分简短，既不在意李路由小看她，也不在意李路由说的话有什么理由，更不会因此怀疑自己。

　　“你现在恢复了力量，也只是大贤者神术师的力量。蔺江仙可是能够击败排名第二的爱染明王，她的力量能够和你口中说的无上菩提大明王相提并论，你怎么去打败她？”李路由一摊手，这差距真的不是一丁半点，安南秀也许在很多很多年以后可以做到，但不应该是现在。

　　“这是我的问题，你不必在意。”安南秀摆了摆手，她自己也不在意这个问题。

　　李路由叹了一口气，看来应该提醒宓妃，离安南秀远点，最好不要和她单独相处。他倒不担心宓妃真的会有什么危险，恢复了力量的宓妃，那就是巅峰时期的蔺江仙，和崔莺莺可以势均力敌，不是李路由小看安南秀，别说杀了宓妃，她能不被宓妃打的哭鼻子非要李路由打宓妃屁股就是好事了。

　　“好吧，我不管你。早上你想吃什么？”李路由感觉到一时半会也发现不了安南秀的问题所在，只能先放下这些疑惑。

　　“所谓的美食不过是精神匮乏时追求各种愉悦身体和生理感觉时的发明和低级满足。我可以呼吸空气中的生命力来保持身体的所需。”安南秀吸了吸鼻子，然后露出痛苦的表情来。

　　“怎么了？”李路由连忙问道。

　　“这里的空气实在太差了，根本没有游离的生命力维持自己稳定的形态。”安南秀吐了一口气，仿佛要把玷污自己的空气都吐出来，“我要吃东西。”

　　听到这句话，李路由忧心忡忡地走进了厨房。

　　李路由一边在厨房里忙活着，一边时不时地探头观察着安南秀。

　　她的行为非常奇怪，如果不是她那独特的气质和言行，李路由都要怀疑她是不是什么人冒充的了。

　　安南秀保持着不屑一顾的姿态好奇周围的一切，不过她并没有去研究周围一切的欲望，似乎单纯地只是不知道不熟悉周围的任何东西。

　　安南秀在月壶里一定发生了什么奇怪的事情才让她变成这样。

　　想想她刚刚睁开眼睛时眼眸子里的寒冷，还有她后来用一种陌生的眼神打量自己，李路由恍然生出一个念头，难道她不是安南秀，而是小安南秀？

　　那个身体和心理都只有十四岁的公主殿下？那也不对，小安南秀也不会是这幅样子，小安南秀现在和李路由在一起，感觉也没有这么陌生和别扭啊。

　　看来自己必须进月壶看看，说不定能够找到一些蛛丝马迹。

　　李路由做好早餐，摆放在餐桌上，然后去敲李子的门，发现她正在写小说，原来她一大早就起床了，她决定把什么大妖怪和小花的故事写进小说里，李路由原本想告诉安南秀自己昨天晚上的梦，但是发现安南秀在门口看着，于是就没有说了。

　　“你是安南长秀？”李半妆不会忘记秀公主那位和她一样讨厌的姐姐。

　　“安南长秀是什么东西？”安南秀冷冷地看着李半妆。

　　“她是安南秀，她又变大了。”李路由无奈地向妹妹解释，“而且她自称失忆了。”

　　“失忆了？”李半妆惊喜地喊道。

　　“喂，你也不用这么赤裸裸地表示高兴吧？”李路由提醒妹妹。

　　李半妆怀疑而不敢相信地看着安南秀，绕着安南秀转了一圈，然后忽然抱着哥哥，在哥哥的脸上亲了一口。

　　做完这件让哥哥无比惊讶的事情之后，李半妆迅速躲到了哥哥身后，小心地从哥哥后背上探出头来看安南秀。

　　“你是只猴子吗？跳来跳去的母猴子。”安南秀嗤笑一声，然后转身走开，似乎失去了对李半妆的任何兴趣。

　　“她真的失忆了。”李半妆肯定而同情地看着哥哥，并且微笑着，安南秀失忆了，这难道不是一件值得庆祝的事情？

　　“好像也不是完全失忆，是选择性的，她不记得我和她到底是什么关系了。”李路由也跟着肯定，只是让他更加不适应的是他居然对安南秀失忆这件事情没有太多担心。

　　要知道如果说自己女朋友失忆了，这只怕对普通人是一件了不得的悲剧，可是李路由却相信安南秀总会恢复原状的，她这个奇怪的状态和她昨天变成小孩一样，说不定明天就回恢复。

　　“我一定要珍惜她失忆的时光。”李半妆也是这样想的，她也不相信安南秀会一直失忆。

　　于是李半妆挽着哥哥的手走进客厅，一边撒娇，一边偷偷注意安南秀，发现安南秀真的是完全不在意李路由和李半妆是怎样的亲昵，她只顾着看餐厅上的早餐。

　　“你平常就用这些食物喂养……供养我？”安南秀紧皱着眉头，“难以想象，这些是人类食用的材料，难道我以前一直吃这些东西？”

　　“你不但吃，而且吃的很多。”李半妆说完，然后去洗脸刷牙了。

　　李路由又把安南藏和罗秀叫醒了，并且告诉她们安南秀可能失忆的事情。

　　“失忆？禁术反噬的效果吧。没有关系，她以前也失忆过，发了一阵子神经，六亲不认，然后又恢复了。”罗秀漫不经心地说道。

　　“秀，你为什么说话越来越像这个世界的土著了？”安南藏对于“发神经”，“六亲不认”这种天云神境里找不到对应词汇的语句非常反感。

　　“你要接受现实，在你的时空穿梭机没有希望之前，我觉得融入这个世界未尝不是一种正确的选择。”罗秀打着哈欠，“你知道吗？我准备报名一个选秀节目，成为超级巨星。”

　　“你可以更无聊一点吗？”安南藏厌烦地看着罗秀。

　　“安南秀以前也失忆过，那是怎么一回事？她怎么从来没有告诉过我。”李路由奇怪地问道，安南秀居然不是第一次这样，让李路由更加放心之余，也更加好奇了。

　　“这么丢脸的事情，她怎么可能说？”罗秀看着眼前正在打量自己和安南藏的罗秀，“她喜欢学习禁术，当然会遭受各种反噬，那次大概也是这样的情况，你问安南藏吧，她知道的更清楚。”

　　“我要去做时空穿梭机了。”安南藏根本不理会李路由和罗秀，自顾自地去洗脸刷牙。

　　“你记得你以前失忆过的事情吗？”李路由只好问安南秀。

　　“我的事情，和你有关系吗？”安南秀似乎极其反感李路由问这个问那个的。

　　“我们是这种关系！”李路由捧着安南秀的脸颊，狠狠地亲了一口，“你说有关系吗？”

　　“你又亲我！”安南秀怒火攻心。

　　“如果你不想我再亲你的话，你就老实交代。”李路由也面无表情，“不然你在失忆的这段时间里，你会一直遭受这样的待遇。”

　　“再亲我，我就杀了你！”安南秀又举起了自己的权杖。

　　“你杀不了他的。他有神王保护。”罗秀提醒着，“你先去杀那位保护他的神王吧。”

　　“罗秀！”李路由瞪着她，“你就不能消停点，整天就想着给别人招惹麻烦，看热闹！”

　　正如安南藏所说，罗秀确实无聊的很。

　　“我只是实话实说。”罗秀委屈地捏着裙摆，“人家好伤心，哼，不吃你做的早餐了，我要去和我亲爱的藏一起制造时空穿梭机。”

　　“保护你的神王是谁？”安南秀冷冷地看着李路由。


第九百四十四章 互相侮辱的游戏

　　李路由不会让整天无所事事挑拨是非的罗秀得逞，自然不肯告诉安南秀答案，李路由琢磨着崔莺莺现在虽然处于艰难维持存在这个世界的境地，但应该也远远超越了大贤者神术师，除了宓妃，以及来自神国的力量，不可能有谁是崔莺莺的对手。

　　安南秀恢复了力量以后肯定自信满满……她就没有不自信的时候，李路由不想让她去受打击，最关键的是崔莺莺不会和安南秀动手，因为某种她不肯告诉李路由的原因，崔莺莺也没有办法和安南秀动手，安南秀要袭击崔莺莺，安南秀自己也会受伤。

　　“你先打得过我再说吧。”李路由说道。

　　“无知者无畏。”安南秀嘴角上扬，不屑地耻笑。

　　“你确定？”李路由也露出和安南秀同样的笑容。

　　看到别人脸上露出自己习惯的表情，这让安南秀很不高兴。

　　“你是不是认为，无论什么事情，我都不是你的对手？”其实安南秀这种人是最容易上当的，麻烦的是这种人上当以后也拿他没有办法，最后吃亏的总是设圈套的人，因为在绝对的力量差距面前，阴谋诡计都是无力的。

　　李路由现在依然在给安南秀下套子，等着她跳，因为安南秀并不是真正的无敌，在某些方面的差距并不像单纯的力量差距那么大，甚至李路由更占优势。

　　“这不是理所当然的事情吗？”安南秀微微抬起下巴，眼帘下垂，平静地说道。

　　看到她这熟悉的表情，尽管她已经不记得自己和她的事情，李路由却依然感觉心中一暖。

　　“好，那先吃完早餐吧。”

　　安南藏和罗秀拿着早餐出门去研究如何制造时空穿梭机，吃早餐的只有李半妆，安南秀和李路由。

　　“这样子的安南秀才是最好的安南秀。”看到安南秀坐在那里皱着眉头慢条斯理地吃东西，却没有要哥哥夹这个那个，也没有说这个不好吃那个不好吃，李半妆觉得这真是自己吃的最好的一顿早餐了。

　　安南秀并不理会李半妆，只是有条不紊地吃完早餐，然后把自己用过的筷子，汤勺，碟子摆放的整整齐齐，对李路由和安南秀点了点头，后退一步才离开餐桌。

　　“她失忆了，倒是比以前看着舒服多了。”李半妆对哥哥小声说道，以前这个时候安南秀都是摸着小肚子撒娇，然后一边看哥哥，哥哥要是不给她摸摸，她就哼哼唧唧一副很生气的样子，瞧着就让人讨厌。

　　现在那优雅的礼仪风度虽然有些陌生，可是李半妆比较欣赏，礼貌的客人谁都不会讨厌。

　　安南秀等李路由吃完，然后才说道：“开始吧。”

　　“你们要干嘛？”李半妆好奇地问道。

　　李路由把好奇的妹妹推回房间，让她去写她的小说，李半妆的故事还没有写完，虽然心里痒痒想知道这个失去记忆的安南秀要和哥哥干什么，但还是乖乖地回去了。

　　“这是我们以前经常做的一件事情，你从来没有赢过。”李路由伸出一根手指头，得意地说道：“你一次也没有赢过。”

　　“一次也没有？”安南秀怀疑地说道，虽然和李路由一起生活的自己还不够强，也许智商和脑子都有些问题，可岂是眼前的低等生物可以凌驾于其上的？安南秀眼睛微微发亮，这也许是一件有挑战性的事情，如果太简单了安南秀赢得也没有兴趣。

　　“是的，不过也不是什么大事。我不可能天天和你打架，只是游戏而已，输给我也没什么。”李路由漫不经心地说道。

　　“游戏我也不可能输给你。”安南秀冷笑，她不在意在什么样的情况下失败或者胜利，不会像有些人一样认为只是无足道的事情输掉也无所谓，她只要胜利，任何事情都要胜利。

　　“这个游戏叫互相侮辱的游戏。”李路由一本正经地说道，“你现在后悔还来得及，我怕打击到你的自尊心。”

　　“自尊心会受到打击只是心境的修炼不够而已，真正的强者从来不会受到打击。就算遇到不可抗力，也不会让自己的心境受到损伤。”安南秀眯着眼睛，“开始吧，我会让你后悔的！”

　　“这个游戏的规则很简单。就是用自己的手啊，嘴啊，脚啊，身体的任何一个部位，攻击对方身体的任何一个部位，直到对方实在受不了，要求停止……喊出诸如，不要啊，停下来之类的就算输了。”李路由强忍住笑，他可是锻炼出来了的。

　　“规则确实很简单，而且这真是无聊透顶的游戏，玩这个就是对自己的一种侮辱，难怪叫互相侮辱的游戏。”安南秀简直无法想象，居然会有这样的游戏，而且还会输，那是多么无聊，低级而且弱智的一个女人啊。

　　“你打退堂鼓了？”李路由用激将法。

　　“还有其他规则吗？”安南秀当然不会害怕。

　　“这个规则就有难度了，就是你施加给对方的力量，不能太大，不能超越对方的疼痛忍受范围。毕竟是游戏，而不是互相虐待。同时，禁止使用神术。”这是必须的限定条件，不然李路由怎么可能赢？他舍不得对安南秀下手，这位失去记忆的安南秀可能会毫不犹豫地召唤来闪电一次次劈他。

　　考虑着规则的限定，安南秀不禁有些迟疑，就算是天上地下最聪明的安南秀，也想不明白这到底是一个什么样的游戏，既然不许用神术，也不能超越对方的疼痛忍受范围，那怎么会主动要求停止呢？

　　更让安南秀无法理解的是就是这么一个游戏，胜利者居然会一直是李路由？

　　不行，哪怕安南秀再怎么不认可和李路由同居的这段岁月，也不能让“安南秀”这个名字蒙受失败的侮辱。

　　一定要赢回来，无论如何也要赢回来，并且要赢很多次，让李路由一次次承受被侮辱的代价，狠狠地打击他脆弱的自尊心。

　　“好吧，现在开始吧。”既然下定了决定，安南秀不再多想，她并不是一个老谋深算的人，自然不会疑神疑鬼地去犹豫什么了，区区一只蚂蚁一样的低等生物，哪怕用尽阴谋诡计，也不可能战胜自己。

　　于是李路由开始脱衣服，只剩下一条四角内裤，坐在了床上。

　　“你这是干什么？”安南秀疑惑不解，难道他脱了衣服，自己就会怕了他？

　　难道是诸如看到了脱光衣服的流氓，女孩子就尖叫“不要啊”，这样他就赢了？

　　一定是这样的，安南秀嗤笑一声，真是低级。

　　安南秀当然不会喊“不要”，为了表示自己的不屑，安南秀指了指李路由的四角内裤，“你把它也脱下来吧。”

　　你以为我会怕？

　　李路由愣了愣，没有想到安南秀竟然如此直接果断，一下子就发现了这个游戏要取得胜利的关键点，于是李路由很大方地就脱下了裤子，尽管眼前的安南秀有些陌生，可李路由本来就是想用这个办法勾起她对他熟悉的感觉，自然不会去扭捏。

　　好丑陋的东西，安南秀皱着眉头看了一眼茅草丛生中的可怕大蛇。

　　“你先来吧。”李路由很有风度地说道……和女人要穿着衣服才会让男人注意到她的气质一样，男人脱光衣服的时候永远更像流氓一点，风度是很难感觉到的。

　　安南秀围着床转了一群，然后跪着爬上了床，思考怎么样才能让李路由受不了。

　　既然要在疼痛范围内的力量使对方受不了，那么就必须要另辟蹊径，决不能按照他隐约的一些导向性暗示误导自己的思维，安南秀发现这个限制条件里最让人注意的就是“疼痛”，那么自己就要从何疼痛无关的办法来落手。

　　其他什么情况会让李路由既不疼痛，又无法忍受呢？

　　安南秀冷笑起来，拿出了一本书，从第一页开始吟唱起来。

　　“不能用神术！”李路由警惕地说道。

　　“这不是神术……这只是神语吟唱学习发音基础。”安南秀微微得意，李路由觉不知道这是天云神境皇家学院里最让人憎恶的一本书，每个人的神术学习都是从这里开始，里边枯燥而机械的发音让人十分痛苦，当时安南秀学习这本书都非常费劲，自己要让李路由也从中感受到痛苦。

　　李路由愣了愣，安南秀果然是安南秀，她这是另辟蹊径，根本没有受到李路由限制条件的困扰，李路由觉得自己可能真的会感受到一些非“疼痛”的痛苦了。最让李路由忧心的是，安南秀没有如他所料的是，对他敲敲打打之类的，而是想到了一些别的东西……其实只要折磨人，就可以让人喊不要的，安南秀可是折腾人的高手啊。

　　李路由只能忍受了，一定要忍受过去，她总不可能拿着一本书念啊念的，就能让李路由痛苦不堪吧？安南秀不是陈玄奘，李路由也不是那只被唐僧念叨的如同紧箍咒折磨的猴子。


第九百四十五章 认输

　　让李路由慢慢放松警惕的是，安南秀只是一直在吟唱，并没有发生其他什么事情。

　　这让李路由有些疑惑，她这是唱歌给他听吗？在安南秀眼里，这是最枯燥机械的发音，可是李路由听着却十分动听，她的声音悠扬而雅芝，透着一种极其细微处都有圆润的喉咙来雕琢完美的感觉，李路由只当是欣赏自己完全听不懂却会被震撼到的歌剧一样。

　　安南秀看到李路由丝毫也没有露出难过的神情，不禁有些疑惑，但是也明白这种机械重复的发音不可能让他很快就痛苦，于是她决定持之以恒。

　　坚持了半个小时后，安南秀发现李路由眯着眼睛，竟然好像要睡着了一样。

　　“醒来！”安南秀气急，一把丢开了手中的书，伸手就捏李路由的鼻子。

　　“干什么啊？你继续……”李路由擦了擦嘴角，还好没有流口水，这歌真好听，让人浑身都舒服的想睡觉。

　　“你不难受！”虽然已经确定了，但安南秀还是想问一下他的感觉。

　　“不难受啊，你这样就算念一万年，我也不会喊停的。”李路由笑嘻嘻地说道，自己果然还是对安南秀太过于警惕了，其实没有必要这么小心翼翼，她这不是一点也没有奏效么？

　　“那好吧。你等着。”安南秀冷笑着，她已经认识到了自己犯了一个错，这只低等生物压根无法分辨神语音节中，所以对于他来说，自己这样等于“对着一头牛而且是文盲的耳朵被捂住了的牛用最优雅和丰富的技巧和感情弹奏音乐”。

　　“对着一头牛而且是文盲的耳朵被捂住了的牛用最优雅和丰富的技巧和感情弹奏音乐”，这是一个成语。

　　有了刚才的经历，李路由的担心消失了许多，好奇地等待着她接下来怎么做。

　　安南秀把窗帘拉上，房间里一下子昏暗了下来，然后她把落地大灯打开，对准了李路由的脸。

　　“你干什么？”李路由眯着眼睛，抬起手当着光。

　　“不许挡着！”安南秀打下李路由的手，然后又拿出了一个公鸡娃娃。

　　看到那毛茸茸的公鸡娃娃，李路由忍不住想笑，果然安南秀即使失忆了，也还是这样喜欢这种毛茸茸的玩具。

　　安南秀冷笑着对待李路由的笑，她扯了扯公鸡的尾巴，然后公鸡就开始发出“咯咯咯”的叫声。

　　“它怎么叫的像母鸡？”这明明是公鸡玩偶啊，李路由奇怪地问道。

　　“你也就现在又心情关心它的叫声了。”安南秀冷冷地看着李路由，嗤笑一声。

　　李路由没有想到的是，这只公鸡持续地，机械地，频率不变地，稳定低发出短促而急躁的“咯咯咯”声，刚听了几分钟，李路由就觉得耳朵有些受不了了。

　　可这还没有完，安南秀拿出一把裁纸刀，指着李路由，“你张开嘴。”

　　“你不能这样，说好要在疼痛忍受的范围。”李路由保持着警惕。

　　“你放心，我不会让你受伤的。通过破坏游戏规则才取得胜利，这样的失败我无法容忍。”安南秀摇了摇头。

　　李路由张开嘴，却依然紧咬着牙齿。

　　安南秀并没有打算割掉李路由的舌头，只是面无表情地拿着裁纸刀的尖端在李路由的牙齿上轻轻滴划过去。

　　李路由顿时只觉得牙根发酸，浑身一个激灵，好像整个人都被一种极其细微的神经刺激的发抖。

　　指甲在黑板上划过的声音，塑料制品从泡沫箱子里拿出来的刮擦声音，诸如此类的声音都有这样的效果，安南秀看着李路由浑身发颤，冷笑着继续。

　　李路由咬紧牙关，只觉得牙齿都发酸好像要掉下来似的，那冰冷而坚硬的金属，轻轻地在牙齿上划过去，只要一想到那种感觉，李路由就有些受不了了。

　　“别躲！”安南秀不满地瞪着李路由，李路由已经开始露出明显地害怕的表情了。

　　“行了，我受不了了，停！”

　　被强光，噪音，还有裁纸刀刮牙齿的酷刑折磨了不到二十分钟，李路由已经受不住了。

　　“我赢了。”安南秀淡淡地说道，并没有胜利的喜悦，这只是理所当然的事情。

　　“你还必须经历我的手段才行，如果能坚持下来，才能算你胜利，如果你坚持不下来，最多算是平局。”李路由当然有自己的打算和准备。

　　“有道理。”安南秀毫不在意地说道，“我善意地提醒你，我的精神力极其强大，如果你打算重复我的手段，我劝你不要徒劳。”

　　“我可不会拾人牙慧。”李路由可不会这么折腾人，毕竟是自己最疼爱的小女孩，虽然她现在是一副长大了的样子，也有些陌生怪异的感觉，但李路由心里依然把她当成自己的宝贝，喊在嘴里都怕化了，怎么可能这样折腾她？

　　于是安南秀就坐在那里，认真地看着李路由，等待着李路由在互相侮辱的游戏里，会想出什么样的手段来对付她。

　　安南秀凝聚着自己的精神力，感受着身体的每一个部位，这样身体的任何感觉都会被清晰地分解成极其细微的客观现象，而不会扰乱她的心境，更不会让她承受不住。

　　“把你的衣服脱了吧。”李路由指着安南秀的神袍说道。

　　“不行。”安南秀不容商议的拒绝。

　　“我都脱了。”李路由觉得很不公平地说道。

　　“因为某些特殊的原因，今天早上那样的事情之后我也没有杀了你，但是这不代表你可以继续窥视我的身体。”安南秀不在意李路由不公平的感觉，“能够亲吻我走过的土地，寻找到我的脚印，就已经能让凡人有瞻仰神迹的感觉。只有最忠诚的侍女，才能够在她垂垂老矣临近死亡时，我会允许她跪下来亲吻我的脚背，让她满怀幸福死去……如果你也想死了，我可以破例让你现在触碰到我的手背。”

　　“哎……好吧，你脱下鞋袜总可以吧。难道我碰都不能碰你，那这个游戏还怎么继续下去？”李路由继续抗议着。

　　“嗯……这个……”安南秀犹豫了一下，紧皱着眉头，“好吧，你可以碰我的脚，不过如果在触碰的过程中让我感觉到恶心，这个游戏就必须终止，而且你要认输！”

　　“哪有你这样的？”李路由瞪大眼睛，“你这也不许那也不许，还不如直接规定我必须认输算了。”

　　“反正就是这样。”安南秀不和李路由商量，冷着脸，“任何人在我面前都没有讨价还价的余地，除非他是想死了。”

　　“那你必须承认，不能一点也不恶心还非得说恶心。”李路由只好退步一下，虽然感觉有些希望渺茫，但是李路由希望能够在这样日常的小游戏里找回来两个人相处时的感觉，而不是像现在这样让她对他保持着一种疏离警惕的感觉。

　　安南秀不耐烦地踢掉了自己的鞋子，这和她在餐桌上的优雅礼仪截然不同，似乎她身体里依然藏着那个爱撒娇的小女孩似的。

　　“袜子我来脱。”李路由说道。

　　安南秀厌烦地看了一眼李路由，却没有说什么，只是伸直了小腿，两只小脚并拢在一起，放在了李路由跟前：“啰嗦，要求这么多，快点！”

　　李路由却没有按照她的要求迅速脱掉，而是慢慢地捧起了一只小脚。

　　安南秀的袜子是简单洁净的纯白色，柔软而紧贴肌肤，光滑细腻，一点点地从脚腕上褪下来，露出晶莹剔透的肌肤，圆润的脚跟没有一丝瑕疵，仿佛是为了证明她永远高高在上，片尘不染。

　　每一粒脚趾头都圆乎乎的，有些肉肉的感觉，脚趾骨并不修长而显得粗鲁，也没有短短的太过于局促，整个小脚犹如最精美的艺术品，散发着一种淡淡的香味，和她身体任何一个部位的香味并没有一丁点不同。

　　就算是脚趾缝里，也没有任何可以挑剔的地方，柔润的质感让人感觉如果有水流从她的脚趾缝里滤过去，也必然成为一条同样柔润的水线。

　　李路由看着她的小脚，心动不已，女孩子再怎么长身体，到了一定年纪，双脚也不会再长太多，现在安南秀的双脚和她十四五岁时竟然没有太大区别，依然和身体有着完美的比例，李路由从她的双脚上居然能找到一些熟悉的感觉。

　　安南秀的身体是很敏感的，李路由很清楚，她稚嫩的肌肤和女孩子敏锐的神秘部位，都承受不住太多的刺激，能够很容易就达到那种女性能够享受的潮水般汹涌的快乐，李路由也在和她一次次的亲热中明白她的喜好。

　　她其实很喜好李路由摸着她的小脚儿，现在的安南秀即使皱着眉头，一脸不耐烦而不解地看着李路由，但是李路由相信她很快就会认输的。

　　“你是第一个这样捧着我的脚的人，虽然我不是很明白为什么会允许你这么做，但是如果你继续用这种眼神看着我的脚，我一定会用脚后跟用力地踹你的脸。”安南秀忽然觉得身子里生出些奇怪的感觉，让她脸颊有些发热，这是什么感觉？难道这就是害羞？


第九百四十六章 触发媒介

　　安南秀就像水洗过的果子，总是水润润的散发着香甜的气息，让人垂涎欲滴。

　　尽管安南秀警告着李路由，李路由却置若罔闻，抬起头来看了一眼，她的脸颊上浮现着淡淡的红晕，不同于小女孩稚嫩的羞涩，却是成熟女子的诱人。

　　“你要干嘛……快点！”安南秀催促着，心里边竟然生出几分期待，这让她十分惊讶，果然内心里的那个灵魂依然在不安分地反抗着，自己现在并不能完全取代，甚至连彻底控制身体都很困难。

　　那个蠢蠢的小女孩居然对于这种事情都十分热衷，这让安南秀非常气愤而鄙视，然而那种熟悉而且并不讨厌，甚至有几分喜欢的感觉早心底里泛滥开来却是她无力阻挡的。

　　李路由很清楚，安南秀的小脚是他唯一可以下手动的地方，如果他要往小腿以上的部位进发，估计安南秀就会翻脸了。

　　李路由依然记得，当她坐在沙发上看书时，把她有些凉的小脚塞到他怀里，他握着帮她捂热时，挠挠她的脚底板时脸上的神情，让李路由明白了小女孩也可以有媚眼如丝的时候，格外撩人。

　　于是李路由握住了安南秀的小脚，软软的脚后跟落在手掌心里，仿佛一团软玉，低下头去李路由忍不住亲了亲她的脚背。

　　一点薄薄的红晕就从她的脚背上泛开，李路由惊奇地看着这一幕，没有想到安南秀的肌肤无论在哪个年龄段都保持着这样的娇嫩。

　　“你……你凭什么亲吻我的脚背……我不接受你……你的信仰……”这是一种衷心的信众和侍从膜拜神祇雕像或者主人时的礼节，安南秀却没有感觉到李路由发自肺腑的崇敬，只是一种喜爱而已，这让安南秀觉得很不合适，所以没有办法安然接受。

　　“不接受？这可等同于不要啊，停下来之类的。”李路由连忙说道。

　　“我不是那个意思！”安南秀急忙分辩，“那你继续……我不会输的。”

　　李路由的目的本来就不是赢得游戏，而是要让她感觉到自己和她之间的亲密，消除她因为失去记忆而对他的冷淡，所以她要是现在认输，李路由的目的就达不到了，他希望她能继续坚持。

　　于是李路由开始用手指甲浅浅地划过她的脚心窝。安南秀身子一颤，本能地就要把小脚从李路由的手心里抽回来。

　　“不止是语言，用实际行动抗拒，也算输。只有能够忍受才算赢。”李路由连忙说道。

　　这么一划，安南秀只觉得浑身都好像酥了似的，一点力气也没有，让她十分惊讶的是她那无比强大的精神力一点用处也没有。

　　难道自己居然不能对抗身体带来的感觉，这实在是一种无法饶恕，也无法原谅的失败，一定是刚才自己不够集中精神。

　　可越是集中精神，当李路由划着她脚心时，感觉却越是强烈，一开始还只是麻麻痒痒的，这种麻痒从脚心窝子里蔓延开来，渐渐地爬满全身，好像每一处肌肤都被蚂蚁爬过去似的。

　　安南秀紧咬着嘴唇，洁白的牙齿陷入了樱红的唇边里，安南秀不想发出声音，免得李路由以为她受不了，可是鼻息却变得紊乱，胸口一起一伏着。

　　安南秀不禁有些迷茫，难道那个蠢蠢的小女孩喜欢和李路由做这种事情，是为了锻炼自己的精神力吗？

　　一定是这样的，不然怎么会喜欢？以自己强大的精神力竟然无法抵抗，看来这只低等生物也并非一无是处，他有这种弱化强大精神力的特殊能力。

　　这倒也是一种难得的修炼机会，要知道到了自己这个境界，精神力的提升已经无比困难，眼前这种难以承受的状况只在自己最初修炼时遇到过，说不定这一次和他的相遇也是命运中的一种机缘，会让自己突破屏障。

　　于是安南秀睁大眼睛，因为闭着眼睛会显得懦弱，安南秀要让李路由看到她是不会屈服的，她的眼神是骄傲而自信的。

　　李路由看着安南秀的眼睛，那里分明是一片水雾朦胧，紧咬着的嘴唇和忍耐的摸样委屈无比，李路由忍着笑，停止了挠她脚心的动作。

　　安南秀本能地松了一口气，胸口起伏着，但是又觉得这是懦弱的表现，连忙冷声说道：“你不要停下来啊……你用力点……用力点……我也不怕！”

　　听着安南秀娇嗔息息的说话，李路由只觉得身体里的火焰被了一大桶油似的，忍不住低下头去，把她抱在了怀里。

　　安南秀怒视着李路由，听到自己刚才说话结结巴巴，实在太影响自己的形象，暂时无法平静气息，也没有办法去抗拒，只是继续瞪大眼睛盯着她。

　　李路由很喜欢安南秀这时候迷茫而柔顺的眼神，这让他回想起自己咬着她胸口樱桃时，她也是这幅摸样，只是她现在穿着神袍，李路由根本不知道脱下来，却发现了自己以前未曾发现的风景。

　　以前安南秀因为身体稚嫩，总被嘲讽分不清楚前胸和后背，虽然不止于此，但也没有格外吸引人眼球的丰满，这时候她挺拔的酥乳却在胸前拥挤出了一条深邃的沟壑，没有臃肿地挤在一起没了缝隙，有着自然的V形，仿佛刚刚好陷入一根手指头，然后就会被那充满弹性的乳肉恰恰好地包容着。

　　“你好像对这里非常感兴趣？”安南秀顺着李路由的眼神，然后看到他视线的落点是自己的胸口。

　　这让安南秀疑惑不解，这个人到底是怎么一回事，怎么看到任何一个地方都是这副样子，他为什么会对自己的身体如此感兴趣？这是源于动物性的交配本能衍生出来的愉悦发散出来后的自然行为么？

　　李路由不由自主地猛点头，虽然各种尺寸的胸部都有所涉猎，但是哪怕是一模一样的，长在安南秀身上就是与众不同，更何况以前安南秀的盈盈一握的，现在突然长大了，正常人都会有好奇地去仔细感觉一下的欲望。

　　“为什么？从生理结构上来阐述，这里不过是一层肌肤包裹着一团脂肪而已。”安南秀无法理解而又不屑地说道：“从实用角度来说，它仅仅只是一团赘肉，它存在的意义或者只是为了区别男人和女人而已。”

　　“这你就错了。它是一种契约建立的中介物体。”李路由摆了摆手，煞有介事地说道，他发现眼前这个安南秀失去了记忆，心性却依然没有什么变化，尽管她很聪明但是只要依着她的性子来，她很容易中李路由的圈套。

　　最主要的原因当然是她并不怎么了解李路由了，而李路由却十分了解她，可以针对她的性格设下圈套。

　　“你骗我。”安南秀冷笑着。

　　“我干嘛骗你？”李路由很冤枉地说道。

　　“我不知道你为什么骗我，但是我从来没有听说过，既然我不知道，那自然只能是你骗我。”安南秀不考虑那种她不知道的情况。

　　“那你知道斗地主这种游戏吗？那你知道我们生小孩子的具体过程吗？那你知道演化金融学和演化证券学的区别吗？总不能你不知道就是骗你的吧。”李路由信誓旦旦地指着安南秀的乳房说道：“它就是一个契约建立的中介物体。”

　　安南秀将信将疑地看着李路由，毕竟她无法理解那个蠢蠢的小女孩和李路由的关系，难道就是因为某种自己未知的契约关系？

　　“我就是因为它，才和你建立起了强制性的契约关系。让我和你有了连理枝的关系。”李路由停顿了一下，有些不确定地说道：“你还记得连理枝吗？”

　　“记得。”安南秀犹豫了一下，又马上说道：“但是我记不清楚了。没有想到连理枝这种极其罕见的现象会出现在你和我身上……它真的因为这里引起的？”

　　“当然是了……就是你那天施展禁术以后，也是现在这副样子，我们一起去了酒店，然后睡觉的时候触发的，也是像今天早上我们那样睡着醒过来，我迷迷糊糊地就和你触发了。”李路由略一思索，有些遗憾地说道：“现在虽然我还能够感觉到连理枝在你我体内，可是那种契约好像出了些问题，不知道能不能重新触发。”

　　“怎么触发？”安南秀连忙问道，作为一名已经半只脚跨入某个领域的顶尖神术师，对于连理枝这种典籍中仅仅粗略描写，却又无比神奇和罕见的现象，有着极大的求知欲，就像一个外星人忽然出现在一名天体物理学家面前说可以告诉他宇宙的秘密一样。

　　“我也不知道，要慢慢摸索才行。”李路由摇头说道。

　　刚才被摸着脚那种奇怪的感觉已经消退，安南秀恍然发现自己竟然还是被李路由抱在怀里，但是却没有多少反感的情绪生出来，果然那个蠢蠢的小女孩对他的依恋已经到了根深蒂固的程度。

　　相比较起来，那都是无足轻重的事情，可是连理枝到底是怎么一回事？会不会和自己遇到的问题有关系？

　　李路由觉得安南秀会上当，因为如果是其他什么事情安南秀未必感兴趣，就算她感兴趣，要糊弄她也不容易，刚刚好连理枝是她不知道的，也感兴趣的。


第九百四十七章 安南长秀

　　安南秀犹豫了许久，尽管觉得自己尊贵的身子，不应该为这只低等生物所窥探，可是这个自己坚持的理由却抵不过心里地隐约的那种无所谓，仿佛被他看到自己的身体是理所应当的事情，这种感觉让她十分厌恶，然而却终究影响到了她的决定。

　　“好吧……如果你敢做其他的事情，我就挖了你的眼睛，禁锢你的神经，然后切掉你的下体……还有……”安南秀想了一会，严厉地盯着李路由，“暂时就这些，总之你会遭受你所想象不到的一切酷刑。”

　　真的好吓人，不过李路由知道就算是失去了记忆的安南秀，也只是嘴巴上厉害的紧，不可能真的这么对他，否则的话无论如何也不会答应。

　　神袍是十分复杂的，安南秀抓紧了衣领子李路由擦发现再那绶带下有带着六角花瓣的正方形扣子。

　　安南秀拉了窗户，灯也关了，房间里十分昏暗，李路由的眼睛却闪闪发亮，扣子解开了，是一抹白纱似的内衣，隐约可见其下藏着的两方肉团团，李路由来不及解开她的内衣，轻轻地握住了，总觉得这似乎是世界上最高的山峰似的，让攀登者心情激荡。

　　安南秀低头看着李路由，来不及体会那奇异的感觉，就觉得脸颊热热的发烫，想要集中精神去感受和等待连理枝触发的一切迹象，却被他热烈的呼吸喷薄的心神缭乱。

　　在她渐渐迷茫和盈满水色的注视下，李路由温柔地揉弄着那团滑腻，总觉得内衣下会有更加动人的触感，连忙轻轻往下拉内衣，那粉颤的脂肉就倔强地跳了出来。

　　李路由抱着安南秀，感觉到她的脸颊上的红晕和滚热正在蔓延开来，手掌下的酥胸随着她的呼吸起伏的厉害。

　　“怎么……怎么触发？”

　　安南秀的脸颊发烫，催促着李路由，她才发现现在的状况比刚才更加难以忍受，但是她不会叫李路由停下来，她还惦记着游戏的事情。

　　李路由却没有说话，寻找着那颤颤雪峰上怯怯生长着粉嫩红樱。

　　“你……”

　　安南秀惊叹一声，身子颤动着，拳头紧拽在一起，被李路由脱去袜子的小脚，几个脚趾头顿时活蹦乱跳起来，胸口起伏着，原来李路由低头咬住了她的胸口。

　　他是要吃自己吗？这种奇怪的念头显然不是，可是他这是干什么？可很快安南秀就没有办法再思考这个问题了。

　　因为李路由的舌头在做着奇怪的动作，安南秀从来没有思考过吃东西时嘴巴和舌头是怎么动的，可是现在她却好像是李路由嘴里的食物一样在体会着他口腔的活动。

　　李路由仿佛品尝着世界上最动人的美味，除了她身上那种成熟的花香，还有这个位置独特的乳香扑鼻而来，让他不顾一切地贴紧着，用自己因为燥热而发烫的嘴唇吸吮着，似乎想要找到些什么滋润他口腔的水源。

　　让李路由惊讶的是，他竟然尝到了一种异样的香甜，这种香甜味道并不是她身上散发出来的，而是由某种进入了他口腔的物体染在他舌头蓓蕾上的味道。

　　李路由停止了舌头卷动舔舐的动作，轻轻地吸吮着，这种味道却渐渐淡了，然后似乎又渐渐消失，李路由不甘心地用力，在安南秀忽然加重的鼻息中，那种香甜味道再次进入了他的嘴里。

　　李路由确定了，这是一种有些像花蜜味道的东西，来源竟然就是从那两颗细细的樱桃里分泌出来的。

　　李路由惊讶而喜悦，难道安南秀怀孕了？

　　可是昨天晚上才做那样的事情，怎么可能今天就分泌乳汁？而且乳汁还是花蜜味道的。

　　记得以前安南秀说过她怀孕了，她指的是连理枝上的那些小小花蕾生长出来了，现在禁术效果解除，也附带了现在这样的效果？

　　“你怀孕了？”李路由忍不住问道，尽管有些荒诞，可是考虑到再奇怪的事情也可以理解的原则，李路由还是决定问一问。

　　听着李路由的声音，安南秀终于回过神来，迷茫了片刻，低头看了看自己湿漉漉的胸口，用力推开了李路由，怒视着他，“你骗我，根本没有触发什么连理枝的效果！”

　　尽管安南秀威胁说如果李路由骗他，她就要怎样怎样，但是李路由并不害怕，依然低下头去，轻轻地吮了吮，并没有用力要品尝那种花蜜，却让她身子紧张地一颤，喉间发出一声呜咽，软倒再他怀里，看着她那似嗔似怒的摸样，李路由心里边的喜欢和爱慕止不住地蔓延开来，一口吻住了她那两片鲜嫩的嘴唇。

　　“恶……”

　　又是这种恶心的事情，安南秀瞪大着眼睛，因为对于这种无聊的事情李路由却乐此不疲感到愤怒，只是她并不懂得闭上嘴来抗拒，于是李路由轻轻松松地把自己的舌头伸了进去，缠住了她那细嫩的小舌头，脸颊一收一吸，就把她的舌头给带了过来。

　　“啪！”

　　房间里的空气一阵剧烈的波动，一道黑色的空间裂缝绽放开来，惨白色的闪电从中爆发，一瞬间就降落在了李路由身上。

　　外焦里嫩，李路由已经很久没有尝到这种劲道十足的闪电了，咳嗽了一声，竟然有几缕烟尘从他口里喷了出来，看来安南秀尽管手下留情了，但也没有要轻松放过李路由的意思，让他吃到了足够的苦头。

　　听着李路由的咳嗽声，安南秀冷哼了一声，一言不发地走出了房间。

　　“你干什么去？”李路由连忙爬了起来。

　　“我决定做自己的事情去了，不想再和你浪费时间。”安南秀瞪着李路由，“刚才的事情，你自然会受到惩罚。”

　　“什么惩罚？你已经劈过我了。”李路由担心地说道。

　　“我不知道你会受到什么惩罚，因为惩罚你的人不会是我。”安南秀嘴角微翘，“你会为你欺骗我的小聪明付出痛不欲生的代价。”

　　“不是吧？你还要找别人来惩罚我，床头打架床位和，别闹了，我带你去买白糖冰棒。”李路由劝说着道。

　　“我说了，我要做自己的事情去了。”安南秀面无表情地看着李路由，“你知道我是谁吗？”

　　“天云神境，天云帝国，安南皇室长公主安南秀。”李路由微微一笑，依然记得当初第一次见面时她的台词。

　　“是的，我是安南秀，但是准确地说我是符合用天云神境，天云帝国，安南皇室长公主等词来定义的安南秀。”安南秀微微皱眉，“却不是用你的固有印象，以及和你的共同经历来定义的安南秀，简而言之，我是安南秀，却不是你认识的安南秀。”

　　“你说什么啊？”李路由莫名其妙，同时感觉有些糟糕。

　　“好吧，名字只是一个方便辨认和标记的工具。我是安南长秀，懂了吗？”

　　李路由张了张嘴，惊讶地看着她。

　　“我没有失忆，我只是用失忆来掩饰自己和你之间毫无关系的事实，虽然说毫无关系也不是准确的。”安南秀……或者说安南长秀说道。

　　“你是二十四岁的安南秀！”李路由意识到了，眼前的安南秀，并不是那个永远的十四岁，喜欢让他抱在怀里的小公主。

　　“你可以这么理解。”安南长秀点了点头。

　　“那安南秀呢？”李路由焦急地问道，尽管平常他总是觉得安南秀那种以前的自己和现在的自己不是一个人的理论非常荒唐，可是现在这种情况却不一样，这一位安南秀真的是只是安南长秀，不能把她当成自己的那位安南秀。

　　“她现在在沉睡之中，被我压抑住了思维和意识，虽然还是有些蠢蠢欲动，但是一时半会她是没有办法和我抢夺这具身体的支配权的。”安南长秀说道。

　　“你想干什么？”李路由尽量心平气和地说道，虽然安南长秀和安南秀终究是有些区别的，可是李路由焦急归焦急，却也没有心急如焚，怒火攻心……如果是被别人抢了安南秀的身体，李路由这个时候就是另外一种心情了。

　　“哦，我只是来看看，为何神国的王座里没有我的位置。”

　　安南长秀抬起头来，眼神冷漠，那一瞬间的厉芒，竟然好似要刺穿苍穹，直达神国。

　　这个问题李路由给不了答案，看来安南长秀和安南秀真的不能等同，至少连崔莺莺都肯定安南秀是神王，那么为什么安南长秀却遇到了这样的问题？

　　“你是来寻找原因的？你觉得这个原因和现在的安南秀的遭遇有关系？”李路由抓住了重点。

　　“是的。在我的记忆，经历和我认为存在的过去中，我和你是没有相遇的，我和你没有关系。”安南长秀收回目光，回头冷冷地看着李路由，“直到某一天我感觉到了禁术力量的召唤，安南秀强行夺走了我的身躯，但是也让我在她的身体里寄托了一缕精神力，直到今天她试图彻底接触禁术，给了我融入的机会。”

　　原来是这样，李路由想不到竟然和那时候的事情有关，安南秀竟然一直没有发现。


第九百四十八章 努力

　　李路由并不十分在意安南长秀为何没有成为神王，他更在乎他自己的安南秀什么时候能够回到他的身边。

　　“那你说的关于另外一个人会来惩罚我，指的就是你离开后，安南秀就会苏醒，对吧？”李路由问道。

　　安南长秀点了点头，冷冷地看着李路由，“你这么希望我离开？”

　　“嘿……”李路由讪笑一声，知道不能得罪她，连忙说道：“我不是希望你离开，我只是希望安南秀回来。”

　　“那不是一样？这就是低等生物面对强者怯弱的心理表达自己心愿的技巧？”安南长秀不屑一顾，“我和她属于同源体，在同一个世界里，只有一个个体能够存在，她回来了，我自然就离开了。”

　　“反正你也只是来调查原因的，这个世界你看不上。”李路由看着这张似曾相识的脸，哎，安南秀真是个奇特的小女孩，他不禁想不知道过去的自己，或者未来的自己会是怎么回事，要是也存在同源体那会是怎么一回事？

　　那太郁闷了，李路由觉得自己应该不存在什么同源体，很多事情都表明了李路由不存在同源体，例如他是自己回到过去，而不是有过去的自己和澹台仙生下了孩子。

　　“真是薄情寡义。按照这个世界的规则，你对我刚才做的事情，可以称呼我为你的女人，对于和自己有过肌肤之亲的女人，没有一点眷恋。”安南长秀冷笑着说道。

　　“我只是把你当成我的公主殿下，但是显然你是陌生的，你和我之间没有共同经历，可以说我针对你做的事情其实是针对安南秀。”李路由解释道，这时候他十分认同安南秀关于现在的自己才是自己的理论了，这个来自未来或者说某个未知时空的安南秀，并不是他爱的那个公主殿下。

　　“是么？可我不这么看。既然你对我做了这样的事情，当我离开以后，我会想你会对别人做同样的事情，这让我很不高兴。所以我决定，等我离开以后，我会带你走。这样做的好处就是你也不会被惩罚了。”安南长秀说完，举起手阻止李路由发表自己的意见。

　　李路由张着嘴，他可不想和这位安南长秀去她在那个时空，得想办法让她打消这个主意才行。

　　安南长秀考虑的是神国之中王座的问题，这个实在太高端，于是李路由决定去找崔莺莺，安南长秀虽然算不上敌人，但是她带来的麻烦未必小于神国来袭，李路由必须努力帮助崔莺莺恢复实力才行。

　　李路由也不能让安南长秀见到崔莺莺，他已经认识到了安南长秀远比安南秀好斗……事实上安南秀第一次见到崔莺莺时也不服气，想要和崔莺莺打一架。

　　“那你什么时候开始调查？”李路由岔开话题，尽管安南秀和安南长秀是不同的，但是性格上却依然有许多共同点，例如她们决定了的事情就非常难以改变，李路由觉得多说无益，不管他说什么只怕她也不会放弃把他带走的想法。

　　“目前还没有线索，但是我觉得也许和连理枝有关。”安南长秀盯着李路由的胸口说道。

　　“解剖是没用的。”李路由连忙说道，因为安南秀以前也经常说要解剖他。

　　“我知道。”安南长秀并不十分在意，闭上了眼睛。

　　看她似乎在思考问题，一时半会也不会搭理自己，李路由开始琢磨着怎么才能去找崔莺莺。

　　带着安南长秀，肯定不现实，她也未必跟自己去，把她放家里吧，李路由也不放心。

　　想了一会李路由在沙发垫子下找到了安南秀的手机……然后坐在安南长秀身边玩起了斗地主。

　　李路由把声音开的最大。

　　安南长秀睁开一只眼睛，然后又睁开另外一只眼睛，皱着眉头看着李路由的手机。

　　“给我玩！”安南长秀伸手就抢，“这么低级的游戏，你居然也会输，白痴！”

　　“你又不会玩，你知道什么！”李路由不给，继续开始下一局，以安南长秀的智商，只是随意看看，估计就已经琢磨清楚这个游戏的规则了，但是李路由要吊吊她胃口。

　　“给我！”安南长秀毫不犹豫地继续抢，“这种游戏，白痴也不会输。”

　　“好吧，你要是输了，就还给我。”李路由勉强说道。

　　安南长秀抢到手，正好到抢地主，于是马上抢了地主，顺便明牌，冷笑道：“看我一把就把他们的欢乐豆赢干净。”

　　李路由嘴角微翘，悄悄摇了摇头，果然是一副德性。

　　一把打完，安南长秀面红耳赤，李路由左顾右盼，轻轻叹气，但是不看她。

　　“刚才是你按的开始，不算！”安南长秀大声喊道。

　　“你慢慢玩，我有点事先出去了。”李路由放下心来，她和安南秀一样，大概玩这个可以玩好几个小时。刚才那一把，虽然有三个2，但是没有大小王，基本没有回牌的机会，还明牌，那不是找死么？

　　李路由来到李半妆的房间，“李子，和哥哥去崔莺莺的餐厅吧，你可以在那里写东西。”

　　“为什么啊？”李半妆奇怪地问道。

　　“走吧，哪里那么多为什么。”李路由不放心她和安南长秀待一块，安南长秀比安南秀危险多了。

　　李路由和李半妆出门，李半妆好奇哥哥怎么把安南秀一个人丢家里玩斗地主。

　　带她出来才危险，李路由心道，他原来以为安南长秀只是失忆的安南秀，力量也就是顶尖的大贤者神术师，没有想到却是安南长秀，安南长秀可是考虑神国王座的人物，估计普通的神祇都不是她的对手了。

　　不过安南长秀也不可能拥有媲美神王的力量，因为安南长秀来自高等力量的世界，来到这里力量必然被限制。

　　就是不知道她被限制到什么程度，也许没有崔莺莺折损的那么厉害，但谁说的准呢？

　　李路由和李半妆来到崔莺莺的餐厅，餐厅刚刚开始营业，侍应生将餐具摆放整齐，就有许多客人拥挤了进来。

　　一般来说餐厅，即使是中海的西餐厅，上午客人也是极少的，这家餐厅却是例外，因为早间的客人可以获得一张抽奖券，有机会抽取餐厅的各种优待券，例如客流高峰时段的预留座位以及节日服务等等优待，当然最吸引人的是有可以获得和餐厅经理崔莺莺共进晚餐的机会，这是最让人梦寐以求的。

　　尽管部分人清楚餐厅的背景，大老板实际上是中海黑道魁首韩五，这样一个女人说不定就是韩五的禁脔，或者是韩五为某个大佬养再这里的女人，但依然有人抵挡不住这样一个美貌女人的魅力，哪怕不可能真的尝到那温香软玉的滋味，来凑凑热闹也是好的。

　　至于这样一个女人，没有被某个大人物收入私房之中，却是没有人相信的。

　　李半妆知道哥哥找崔莺莺有事，于是自己找了个位置，拿着小本子写故事，虽然绝大多数时候她都愿意用电脑写，可是写一些小故事时用本子写更有感觉。

　　李路由来到楼上，自己推开了她的房间，她没有像往日一般穿着黑色的短裙制服，而是一身粉蓝色的睡衣，慵懒地靠在床头，晨间的阳光透过树荫，淋在窗花上，一个个斑驳的光影在她修长的双腿上晃动着，触目惊心的诱人。

　　“穿成这样，也不关门。”李路由关上门，顺便上了锁，只是咔嚓一声，顿时让房间里多了一份暧昧的味道，她身子的香味袅袅传来，仿佛让本就色调温暖的房间更添加了动人的颜色。

　　“知道是你来，我的门才能打开。”崔莺莺捂着自己的胸口，慵懒的姿态，慵懒的眼神，透着一份慵懒的妩媚，在懒洋洋的晨光中懒洋洋地看着他。

　　崔莺莺坐了起来，双腿并拢着放了下来，没有丝袜的修饰依然笔直圆润，细细的粉蓝色吊带是精致的肩膀上唯一的遮掩，李路由只觉得有些热乎乎的东西在身体里流动着，低头看着她的脚尖，那圆乎乎的脚趾头活泼地翘了起来，一个个格外的可爱，倒是有着和她现在气质不同的感觉。

　　“那个什么和美女经理共进晚餐是怎么一回事？”李路由随口问道，发现自己并不愿意其他人获得这样的机会。

　　“一个噱头而已，夫君的独占欲这么强啊？其实抽不中的啦，我可没有这样的时间浪费。”崔莺莺的眼波如水，笑意盈盈绽放，“莺莺可没有时间去做这些事情，除了要夫君努力帮助莺莺，莺莺自己也要做些准备，提高恢复速度。不过女人真的很喜欢男人的这份独占欲，被人视作为私有物的感觉可不错。”

　　崔莺莺站起来，扭过神来，浑圆的臀部正对着李路由，李路由可以看到她粉蓝色睡衣轻盈飘逸，光滑自然地遮掩着那满月般的丰满，却是没有一丝痕迹，睡裙下似乎不着一缕。

　　睡衣裸着后背，一片肌肤光泽细腻的仿佛扑了一层银粉在上边，圆润的肩膀仿佛没有骨头，她收拢双臂时肩胛骨往后耸动一瞬间随即消失，然后靠近了李路由怀里，侧着头，吹气如兰，犹如呻吟般地轻声道：“夫君，有什么事，我们一边修炼，一边说吧？”

　　这样的情况李路由和崔莺莺不是第一次，李路由当然不会反对和矜持，怀里的这个女人尽管是从天而降，却渐渐地用她的温柔和体贴融化着李路由的心。

　　安南秀其实也是从天而降，只是那是李路由在渐渐温暖她的冷漠和孤独，现在崔莺莺对他做他对安南秀做的事情，他无法拒绝，也无法无动于衷。

　　崔莺莺挺着身子，倔强地对抗着地心引力的双峰让李路由低下头去也看不到她平坦的小腹和脚尖，拥抱着那柔软的腰肢，李路由将李香君和安南长秀的事情和她说了起来。

　　崔莺莺眼眸迷离，将那团火热纳入自己湿润的唇瓣儿中，轻轻吐了一口气适应着，感受着生命力在自己和夫君身体里流动的满足和力量增长带来的愉悦，一边勉强集中精神，抓住他对话中的一些重点。

　　“原来蔺江仙还有个妹妹，夫君有两个女儿，可惜她们不是树上掉下来的，不然嫁给夫君多好啊？”崔莺莺伸出手指，取下吊带，握着李路由的手放在胸前，低低地喘息着。

　　“胡说八道什么？”为了警告她，李路由猛地用力，顿时让她回过头来嗔恼娇羞，媚眼如丝地瞪了他一眼。

　　“莺莺只是觉得这么好的女孩子，如果嫁给别人太可惜了，只有嫁给夫君，莺莺才喜欢。”崔莺莺感受着身体里的揉动，仿佛肚子里的五脏六腑都被揉成一团似的，“夫君，罗秀和安南藏这两个小女孩真的有些奇怪，我觉得她们彼此间的相处，并不只是因为皇帝和宗座所处的位置和所代表的权力集团决定的。”

　　“她们之间有什么奇怪的？”李路由觉得安南藏和罗秀与初来地球的安南秀区别不大，都是一样无所事事，搞些乱七八糟的东西。

　　“莺莺只是如此感觉。”崔莺莺放下这个话题，她对罗秀和安南藏兴趣并不大，“安南长秀的问题夫君不用担心，谁敢和莺莺抢夫君？”

　　说完，一向温和而优雅的崔莺莺，竟然冷笑起来，“莺莺费尽千辛万苦，处心积虑，才回到夫君的身边，夫君有这么多疼爱的女孩子在这里，怎么可能让她一个人自私地带走夫君？”

　　崔莺莺的身子颤抖着，说完回过头来摇了摇屁股，不满地催促着，“夫君，努力啊！”

　　李路由收回心思，喘着气问道：“安南秀会九十九种禁术，那她使用的这个禁术你会不会？”

　　“莺莺当然会，事实上神王使用的神术数以万千，但是禁术却和天云神境的数量一样，都只有一百种。只有神王才有可能学会所有禁术，安南秀能够学到九十九种，在这方面她已经和普通的神祇是一个数量级别了。”崔莺莺啧啧感叹着，“她学习的这一种，因为有连理枝涉及其中，莺莺也没有办法帮助她。不过夫君不用担心，安南长秀迟早会走的，安南秀不可能被压抑太久。”

　　“那我就放心了。”李路由点了点头，埋头苦干。

　　“不过夫君……夫君，我觉得罗秀说的安南秀小时候也曾经出现过类似的情况，那件事情有些蹊跷……夫君以后应该问问安南秀，说不定隐藏着什么秘密。”崔莺莺说完，再也没有办法集中精神，几缕发丝被嘴角湿润，紧抱着李路由的脖子，身体开始一个劲地哆嗦起来，却是无法再回答李路由的问题。

　　安南秀以前遇到的同样情况到底是怎么一回事，李路由不想去问安南藏和罗秀，从她们两个口里得不到什么靠谱的答案，要等安南秀苏醒李路由却是等不及了，忽然想起和澹台仙分开后自己就再也没有进过月壶，却是许久许久没有见到小安南秀了，这件事情应该可以问问她，就是不知道她会不会说。

　　李路由在崔莺莺的办公室努力了许久，穿好衣服才发现李半妆发了短信过来，原来张雅丽昨天晚上唱歌没有尽兴，又约了高中同学今天找李半妆一起去唱歌，李半妆推托不了，而且也确实有想见见的高中同学。

　　李路由惦记着安南长秀在家里，崔莺莺挽着李路由的胳膊送他下楼，刚刚欢好过的女人浑身散发着自然的诱惑气质，那是最原始也最让男人蠢蠢欲动的，许多客人看着她挽住一个年轻男人的手臂，不禁都有些失神，果然有个好爹，什么都有了，许多自诩奋斗起来的精英份子更是愤愤不平，连崔经理这样的女人也不能脱俗。

　　如果不是有个好爹，这样平平无奇的男人，凭什么得到她的青睐？

　　李路由却没有注意别人的目光，他正准备离开，站在门口，一回头，发现自己眼角余光带来的感觉并没有错，餐厅的边角韩大小姐正一脸不耐烦地坐在那里，她的对面是一个年轻男子和少女，年轻男子二十出头的年纪，少女却是李路由曾经见过的，那个欺负过李诗诗的谢婉。

　　听着年轻男子说了一句什么，李路由踌躇了一下，决定观察一下。

　　“夫君，你从这边过去，可以绕到韩大小姐身后。我就不过去了。”崔莺莺体贴地说道，她有些太引人瞩目了，跟着李路由一起过去肯定会让人注意到。

　　李路由点了点头，“好像是要给韩英爱介绍对象的，我去看看。”

　　崔莺莺意味深长地一笑，却是让李路由有些脸热，也没法子和这个似乎能够窥视到他内心所有的女人解释什么。

　　李路由绕了一圈，坐到了韩英爱背后的位置，背对着他们也不担心谢婉会看到他，不过他也不确定谢婉是不是还记得他，毕竟他见过谢婉也是很久以前了。

　　“谢剑兰，你的朋友到底什么时候到？”韩英爱一如既往地不耐烦，“为什么要我在这里陪你们等，烦！”

　　“表姐，你又没事，陪我们坐坐嘛，我们姐妹也很久没见了啊。哥哥刚从南方回来，呆的时间也不久，难得聚聚。”谢婉温和地说道。

　　谢婉在韩英爱面前是很老实的，光听着温和的声音和劝导，倒是一点也不让人生厌，只是一想起她曾经把李诗诗的剧本和女主角的位置度抢了，还让李诗诗扮演没有露面的道具，李路由就没有办法对她有半点好感。

　　李诗诗本来就是李路由挺宝贝的好妹妹，更何况现在李诗诗还有可能是他的一个女儿。

　　谢婉这么说，韩英爱也不好说什么，韩大小姐虽然不近人情，又经常肆无忌惮地不给人面子，但是对于自己的亲人总不会也是那副样子。

　　她只是对谢剑兰的朋友一点兴趣也没有，她正惦记着一会要跑到李路由家里去，让李路由给她当家教。

　　“姐，你现在有没有交男朋友啊？”为了缓和气氛，谢婉喊的更亲近了，看了一眼旁边的哥哥谢剑兰，微笑着问道。

　　“你问这个干吗？”韩英爱正无聊，不过这个话题是她感兴趣的，韩英爱最喜欢的就是有人能够把她和李路由扯一块去，可是感觉不能主动说自己和李路由的事情，那样很掉份，而且李路由还是安知水的男朋友，不是她的。

　　“这个我也想问。像小爱这么漂亮的女孩子，在学校里一定很有人气，多的是男孩子喜欢。怎么样，有没有男朋友了？”谢剑兰关心地问道。

　　“没有。”韩英爱不屑一顾地说道，“我要男朋友干什么？”

　　“那有没有自己中意的？”谢剑兰心头一喜，又问道。

　　韩英爱犹豫了一下，自己中意的肯定有，可是怎么说的出口，更何况凭什么告诉谢剑兰和谢婉？可是要说没有，韩英爱又不愿意，因为这是难得的把话题往李路由身上扯的机会。

　　看到韩英爱这副神情，谢剑兰却是暗暗为自己的朋友叫不妙，这分明是韩英爱已经中意了某人，只是不知道为何竟然有人被韩大小姐中意，却没有和韩大小姐成为情侣，真是不知好歹。

　　不过这样自己的朋友才有机会。

　　“你和李诗诗的关系怎么样了？”韩英爱灵机一动，决定从这个话题着手，对谢婉说道。

　　“没怎么样。”谢婉有些脸热，又有些愤愤不平，没有想到李诗诗如此心机深沉，会扮猪吃老虎，早说你是李存喜的侄女，谁敢欺负你？最后搞得谢婉丢尽了面子。

　　“你要和李诗诗搞好关系，李路由很疼她的，知道了吗？”韩英爱尽量用平静的语气教训着谢婉，只是提起李路由的名字，韩英爱心里就有些甜甜的，紧张的，莫名期待的感觉。

　　“李路由是谁？”谢剑兰疑惑地看着自己的妹妹问道。

　　韩五和韩涵一直认为韩英爱是和李路由谈恋爱，并且是不光彩的第三者，还是做小的，这种事情自然不光彩，不会告知亲戚朋友，所以谢剑兰甚至没有听说过这个人，谢婉也只知道表姐挺害怕这个李路由的。


第九百四十九章 蓦然回首

　　对于懵懵懂懂地陷入初恋的心情的女孩子来说，从别人嘴里听到喜欢的人的名字，总是有一种特别的感觉。韩英爱长这么大还没有谈过恋爱，甚至没有动心的感觉，所以她的心情其实和情窦初开的小女孩没有什么区别。

　　“李路由啊……”听到谢剑兰问起来，韩英爱嘴角微翘，“他是一个非常讨厌的人。”

　　“对哦。”谢婉毕竟还小，没有留意到韩英爱的声音这时候有些异样的柔软，这在她那个脾气暴躁的表姐身上可不寻常，谢婉点了点头，心有戚戚地说道：“而且凶巴巴的。”

　　“听上去他得罪了你们姐妹两个啊。”谢剑兰饶有兴趣地说道。

　　“谢婉的事情本来就是谢婉不对。”韩英爱很公道地说道，“但是李路由这个人本身也是非常讨厌的，总是一副很了不起的样子，非得要别人听他的，自以为是。”

　　“看得出来，他就是这样的人。”谢婉附和着说道，倒是不在意表姐的批评，她认识到了自己的错误，不过她觉得自己错的地方不是欺负了人，而是在欺负人之前没有搞清楚对方的身份。

　　“最可恨的是，他总喜欢指手画脚，还打我。”韩英爱委屈无比地摸着自己的头，摇了摇身子，不由自主地却透出了一些亲昵和撒娇的味道。

　　“什么，他还敢打你？”谢婉都大吃了一惊。

　　谢剑兰却看出了一些东西，默不作声。

　　“是啊，他总打我的头。”韩英爱愤愤不平地说道，“我迟早会报复回去的。”

　　“表姐，你打算怎么报复他？算我一份。”谢婉兴致勃勃地说道。

　　“不行。”韩英爱马上说道，韩英爱觉得自己和李路由的事情都是小秘密，不会告诉安知水，更不会告诉谢婉了，不能让别人知道。

　　“为什么啊？”谢婉不明白，报复这种事情难道不是人多势众一拥而上比较解气么？

　　“他欺负我太厉害了。我要和他慢慢算账。”韩英爱哼了一声说道。

　　谢剑兰莞尔一笑，他不是谢婉，已经听出来了这个李路由十之八九就是韩英爱喜欢的人了，看来自己的朋友是没有什么希望的了，就是不知道舅舅知道不知道这件事情，毕竟自己那个朋友背景和自身条件都非常好。

　　李路由听到这里，叹了一口气，好像挺有怨念的样子，难道自己真把她欺负狠了？

　　李路由没有回头，这时候却听到一个略微熟悉的声音，马上想起来了，这是华文轩的声音。

　　中海很大，可是各个圈子说大不大，说小不小，李路由也没有想到华文轩竟然就是韩英爱表哥的朋友，而且这意思似乎就是谢剑兰想把韩英爱介绍给华文轩。

　　李路由不禁哑然失笑，华文轩当初追求安知水，因为自己的缘故自然没有希望，现在估计希望也不大，李路由觉得一会自己还是不要和他们见面的好，免得华文轩以为自己没有被韩英爱看上，也是因为李路由的缘故。

　　“来了……”谢剑兰招呼着华文轩，他和谢婉坐在一起，对面的韩英爱坐在那里纹丝不动，丝毫没有往里让一让的意思，对谢婉使了个眼色。

　　谢婉坐到了对面，华文轩坐了下来。

　　“华文轩，我朋友国府大学学生会主席，也是中海学生会联盟会长。”谢剑兰介绍道。

　　韩英爱漫不经心地点了点头，旁边的谢婉打量着华文轩，第一次见哥哥这个朋友，挺帅气的，不过表姐似乎看不上。

　　“我最近想搞个国府大学和中海音乐学院的学生联谊会，听剑兰说有个妹妹在音院，就想找你了解了，希望不会太冒昧。”华文轩笑着说道。

　　“我不了解，找我没用。”韩英爱看了一眼华文轩，嗤笑一声，“我对这种事情一点兴趣也没有。”

　　谢剑兰尴尬地看着华文轩，连谢婉都有些埋怨表姐，这也太不给人面子了。

　　华文轩倒是做出浑然不在意的样子，他已经见识过了韩英爱的性格，当下一笑，恍然想起来似的，“我怎么好像在哪里见过你？”

　　“哦，该不会是跑去音院偷看美女时见过吧？这种事情像你是会做的。”谢剑兰调侃道。

　　“哥，人家才不会像你这样。”谢婉帮着华文轩说话，感觉第一印象不错，高中女生对大学帅气男生，尤其还是学生会长之类的有着天然的憧憬，要知道在女生小说里这种人往往都是男主角的。

　　“呵呵，还是你了解你哥。”华文轩拍了拍谢剑兰的肩膀说道。

　　韩英爱漠不关心地看着门口，她对华文轩在哪里见过她，一点兴趣也没有。

　　“你和安知水是朋友吧？”华文轩见韩英爱一点说话的意思也没有，只好自顾自地开口了。

　　“嗯。”韩英爱皱了皱眉，这人怎么知道？

　　“上次你来我们学校找安知水，在学生会办公室，你和她出去时，我们还说过话。”华文轩笑吟吟地说道，只是那次碰面实在不愉快，韩英爱说的话让华文轩记忆犹新。

　　“哦，是这样啊，不记得了。”韩英爱打了个哈欠说道，她哪里记得当时华文轩被她讥讽的面红耳赤，韩大小姐每天不知道要讽刺多少人。

　　这下子连华文轩都没有办法不尴尬了，勉强笑了笑。

　　谢剑兰一看就知道没戏，这位表妹性格实在恶劣，他又不是不知道，更何况韩英爱似乎喜欢上了那个叫李路由的。

　　“哥，我想起来了，我还要去书店，你陪我一起去嘛。”谢婉却想着给华文轩制造点机会，对华文轩感觉不错，乐的帮帮他。

　　“你……”谢剑兰刚刚想说你什么时候喜欢去书店了，但是转念就明白了，点了点头，笑着对韩英爱和华文轩说道：“你们再坐坐吧，我和谢婉去去就来。”

　　“等等我，我去趟洗手间。我也要去书店。”韩英爱站了起来，她却没有兴趣和一个陌生人再坐下去了。

　　看着韩英爱站起来转身，谢剑兰对华文轩无奈地笑了笑。

　　洗手间在后方，韩英爱慢慢走过去，走了两步就倒退回来，对旁人韩英爱当然会视若无睹，可是眼角的余光哪怕一丁点瞧着了李路由，韩英爱也不可能忽略。

　　“李路由！”韩英爱惊喜地喊道。

　　“叫这么大声干嘛？”李路由转过头来，本来他还是侧着脸的，他不和韩英爱打招呼，肯定是躲在这里偷听，当然会心虚尴尬。

　　“人家有一种蓦然回首的感觉嘛！”韩英爱喜滋滋地拉着李路由的胳膊摇了摇。

　　“你不是要去洗手间吗，还不快去！”李路由催促着，他感觉到了有六道目光一直在盯着自己。

　　“哦。”韩英爱乖乖地点头，又不放心地说道：“那你要等我哦！”

　　李路由点了点头，韩英爱这才放开李路由的胳膊去了洗手间。

　　谢剑兰和谢婉都是大跌眼镜，目瞪口呆地看着这一幕，如果不是确定刚才和自己坐在一起的就是韩英爱，他们一定会认为是有个和韩英爱长的一模一样的女孩子。

　　什么时候见过韩大小姐这么撒娇，这么乖巧的样子？就是和刚才那副对人爱理不理，拒人千里之外的样子都是截然不同。

　　更何况他们也听到了韩英爱那么大声地喊“李路由”，她就是这么对她说的她最讨厌的人？这就是她口中自以为是，总喜欢教训人，还打她的李路由？

　　那她还对他这样撒娇，这样听话？谢婉更是不明白了，刚才还说着要报复李路由的，就这样报复？谢婉失望之余不由自主地冷笑，还报复呢，刚才抱着李路由的胳膊摇的时候，胸部都蹭了上去，哪里有这样的报复？

　　“我是李路由，刚才坐在这里，看你们兄妹小聚，我就没有来打扰了。”李路由笑着对谢剑兰解释道。

　　“呵呵，见外了。”谢剑兰也看出了端倪，华文轩在这里，他也不方便对李路由热情，客套地说了两句。

　　“华主席也常来这里？”李路由和华文轩打招呼。

　　“偶尔。”华文轩实在没有办法再像平常一样保持那种习惯的姿态了，忍着心里的阴郁，眼睛却不由自主地眯了起来。

　　华文轩习惯的姿态是建立在心理的优越感上的，可是面对李路由，他哪里还有什么优越感，怎么可能因为潜意识里的高人一等而刻意流露出平和温润的姿态来？所谓的平易近人，是上位者专用的姿态，华文轩经常让别人有这种感觉，这时候他却莫名其妙地从李路由身上感觉到了这种姿态，让他心里一阵难受。

　　“你们认识？”谢剑兰惊讶地说道。

　　“李路由是我们学校的学生会副主席。”华文轩在“副”字上强调了下，虽然知道这样毫无意义，但是华文轩还是忍不住表露出自己仅有的优越的地方了。他能不嫉恨吗，当初他追求安知水的时候，总觉得李路由没有希望，却让他亲眼目睹安知水和李路由准备接吻，这时候他对韩英爱有点想法，李路由居然又跑了出来。

　　李路由这是打算脚踏两条船？傻子都看得出来韩英爱对李路由不一般，华文轩冷笑着，凭什么自己看中的两个女孩子，都归他李路由了？

　　谢剑兰很清楚国府大学这样的学校学生会是一个什么样的地方，能够担任主席职务的，哪里会是普通人？看李路由和华文轩的样子，李路由似乎一点也不虚华文轩，大概也是很有背景，这事情自己就不要再掺和了，帮朋友是情分，但是帮到可能给自己带来麻烦的份上他谢剑兰和华文轩还没有这份交情。

　　韩英爱惦记着李路由不要先走把她丢在这里，急急忙忙地就赶了出来，看到李路由还站在那里，拿着自己的包包，拉了拉他的袖子就往外走，“我们走吧，我要去你家玩。”

　　李路由站着不动，走了好几步的韩英爱回过头来，奇怪地看着他，“你还要干嘛啊？”

　　“你说呢？你就这么走了？我平常怎么和你说的？”李路由教训道，这个韩英爱，对其他人也就算了，对自己的亲戚居然也是这样。

　　韩英爱委屈地撅了撅嘴，她都看到李路由了，眼里和心里哪里还会注意到其他人。

　　“我和李路由先走了，我们下次再聚。”韩英爱看到李路由坚持，乖巧地转过身来，和谢剑兰谢婉告别，又很可爱地对华文轩招了招手，“华文轩同学，再见了。”

　　这个女人刚刚对他连正眼都没有看一眼，一副爱理不理的这样，这时候却因为李路由一句话，做出这副摸样来，华文轩可一点也没有感觉到舒服，只觉得胸口顿时憋了一股气，差点没有咳出来。

　　李路由看在眼里，摇了摇头，果然要韩大小姐礼貌待人是极其困难的，相比较让别人对她有好感，让她把人气的腑脏生烟似乎才是她的本能和拿手好戏。

　　不过他也没有再说什么，他本来就不喜欢华文轩，对谢婉也没有什么好感，至于谢剑兰，李路由也没有要交朋友的意思。


第九百五十章 女孩心思

　　离开餐厅，韩英爱还保持着刚才和华文轩告别时的可爱表情。

　　“别装可爱了，别扭。”李路由当然知道她是装的，韩大小姐什么时候会在陌生人面前露出真正的可爱来？要看到她的可爱，那可真是不容易，想想也觉得荒唐，自己居然会觉得经常惹是生非，性格恶劣急躁的韩大小姐也有些可爱的地方。

　　“我本来就可爱。”韩英爱嘟着嘴，不满地说道，又反问，“难道不是吗？”

　　“嗯……垃圾桶可爱，那个奶茶妹妹可爱，那个擦鼻涕的小孩可爱，还有这灰蒙蒙的天空也可爱，就是我旁边这位大小姐不可爱。”李路由叹了口气，“如果你这样子的都叫可爱，那这个世界就太美好太可爱了。”

　　“哼，你就是想打击我。我才不上当。”韩英爱咬牙切齿地说道，李路由都经常说安知水可爱，却不肯说她可爱，明明自己已经很讨人喜欢了，刚才都能做出那么可爱的样子了。

　　“你这都知道，真聪明！”李路由哈哈笑，本来心里积压着挺多事的，但是看到韩英爱，调侃她几句，不知不觉就开心了许多。

　　“烦人！”韩英爱白了他一眼，扭过身子站在那里不理他。

　　李路由揉了揉她的头发，揽住她的肩膀往前走，“走吧，不是要到我家里玩吗？”

　　韩英爱又嘿嘿笑了起来，东张西望地看了看，踮着脚尖凑到李路由耳朵边说道：“我给你打飞机玩，好不好？”

　　“你……”李路由停住脚步，摸了摸被她嘴里的湿气沾染的有些发痒的耳朵，瞪着她，“胡说八道什么，玩什么不好，玩这个！”

　　“不玩就不玩，凶什么凶，装的好像没有和我玩过一样。”韩英爱撅着嘴哼哼。

　　李路由叹了一口气，上次果然还是大错特错，就不应该怜惜她生病让她胡闹了一回，果然这件事情都成了把柄似的，让李路由没有办法义正言辞地教训她。

　　韩大小姐哼哼归哼哼，但依然乖乖地跟着李路由回家。

　　安南长秀还在玩斗地主，李路由走过去看了看，不由的叹气，安南秀以后肯定会暴跳如雷的，这分数简直是比安南秀自己玩的时候还掉的厉害十倍啊。

　　“输多少了？这里边只有一亿欢乐豆啊，你几十万上百万的输也输不了多久啊。”李路由登陆的是安南秀的账号，腾讯斗地主官方认证的唯一的“斗地主之王”称号获得者。

　　换了哪个游戏公司遇到这样一百万一百万人民币冲欢乐豆的主，都会有些特别待遇的，无非就是服务器端写几条代码进去的事情。

　　“我一把也没有输。”安南长秀漫不经心地说道，“我只是不愿意和他们玩了，就退了几把。”

　　“你那还不叫输？”李路由无语。

　　“那只是退场，怎么能叫输？”安南长秀怒道，“走开，不要打扰我。”

　　“你慢慢玩。”

　　李路由也不理她了。

　　“她是谁？”韩英爱很不爽地问道，这个女孩子居然一眼也不没有看她，这让习惯目中无人的韩英爱很不习惯。

　　“安南长秀，算是安南秀的姐姐吧，要在这里住一阵子。”李路由说道。

　　“怎么都这么漂亮？”韩英爱真的真的不是一般的不高兴了，安南秀和安知水比自己漂亮，李半妆呢会装可爱，而且那么大胸部那么长腿，身材也比韩英爱好一丁点，这三个也就算了，莫名其妙跑来一个什么安南秀的姐姐，居然也比自己漂亮，胸部还那么大！

　　“人家长得漂亮还碍你的事了？”李路由往书房里走。

　　韩英爱跟在他后边，走进书房就关上了门，坐在床边思考问题。

　　“想什么呢？”李路由问道。

　　“李路由，你说我漂亮吗？”韩英爱慎重其事地问道。

　　“一般般吧。”李路由觉得不能说实话，韩英爱是那种给点染料她就能开染坊的主，说她几句好话，她就没边了，必须打击。

　　李路由这句话一下子击中了韩英爱这时候的心事和心情，叹了一口气，坐在那里不吭声了。

　　“不是吧，真的被打击了？”李路由低下头来看她，居然真的是一幅黯然伤神的样子。

　　能不伤心吗？要是你被安知水说成是丑八怪，你不伤心吗？韩英爱忿忿不平地看了她一眼，继续生闷气。

　　李路由拿出一面镜子放到韩英爱身前。

　　韩英爱看了一眼镜子里的自己，不由自主地露出可爱而美丽的表情，做了个剪刀手，然后又瞪了一眼李路由一眼，大声道：“干什么，让我看自己有多丑吗？”

　　“哎，你漂亮不漂亮，难道自己还不知道吗？每个人的审美观点不同，有些人用外貌来判断对方是否漂亮。而对于我来说，听话乖巧的韩英爱才漂亮，整天惹是生非，没有礼貌，任性暴躁的韩英爱不漂亮。”李路由放下镜子，微笑着说道。

　　“我最乖了。”韩英爱马上炫耀地对李路由说道：“刚才我就没有把水泼到哪个姓华的身上，因为我考虑到了，这样做会让我表哥尴尬。怎么样，我会替别人考虑，温柔吧，体贴吧，乖吧？”

　　“你为什么要泼水到他身上？”李路由匪夷所思地说道：“我实在看不出来他刚才的表现有什么地方得罪你了。”

　　“他长的让我看不顺眼。”韩英爱理直气壮地说道。

　　李路由张了张嘴，不知道说什么好。

　　“除了你爸和你姑姑，还有几个人是让你看的顺眼的？”李路由实在想不出来了。

　　“至少还有一个。”韩英爱的眼睛转了转，望着李路由的眼眸子里不由自主的盈出浓浓的甜蜜和温柔。

　　水汪汪的眼睛，真的漂亮，这一刹那李路由真的觉得韩英爱很美，那双眼睛让人的心砰然一跳。

　　“华文轩其实不错。”李路由咳嗽一声，转移话题。

　　“他不错和我有什么关系？”韩英爱不屑一顾，“这名字也让我听着不喜欢，感觉跟个卖墨水和毛笔的似的，我最讨厌写毛笔字了，小时候我爸老让我练毛笔字，烦死我了。”

　　“他倒是挺喜欢你的，找了你表哥来搭线，想认识你，追求你。”李路由当然不会认为那是什么偶遇，华文轩估计想借谢剑兰认识韩英爱，然后说什么以前见过，真巧真有缘之类的话，哪里知道韩英爱压根就不记得曾经见过他这号人物。

　　“看出来了。”韩英爱严肃地点了点头。

　　“你感觉怎么样？”韩英爱的表情让李路由有些奇怪，严肃个什么劲啊。

　　“你感觉怎么样？”韩英爱却突然反问道。

　　“什么我感觉怎么样？”李路由皱眉。

　　“就是有人给我介绍男朋友啊，你躲在后边偷听是什么感觉？”韩英爱嘻嘻笑。

　　“我偷听？我只是坐在那里，懒得理你。”李路由强词夺理地说道。

　　“嘿……嘿嘿……”韩英爱抿着嘴笑，她有一种感觉，当时李路由肯定不怎么高兴，不过不是对她不高兴，而是对这件事情不高兴，所以他后来才是那副样子，刻意让华文轩看到韩大小姐可是只对李路由一个人乖乖的，其他人都得靠边站，别想成为她那个特殊的人。

　　韩英爱身边那个特殊的人特殊的位置，不管是不是男朋友，总之会是李路由，不能是别人，韩英爱觉得李路由一定是这样想的。

　　所以呢韩英爱觉得，就算自己不是李路由的女朋友也没有关系，只要李路由觉得他对她来说理所应当很重要，这就够了，能够让韩英爱很开心了。

　　“嘿嘿什么，嬉皮笑脸。你不是来学习的吗？今天我们先不讲那些大道理……先说说，你现在每个月多少零花钱，怎么花？”李路由决定不和她说这些了，要把改造韩大小姐当成一件长期任务来完成，首先就要改正她乱花钱的毛病。

　　“其实只有这么点……”韩英爱不好意思地伸出十个手指头，有些脸红，“我爸好小气，不肯多给。”

　　“这是多少……十万？”李路由不确定地说道。

　　韩英爱捂着脸低头，真的好少。

　　人比人，气死人啊，这只是零花钱啊，每个月十万的零花钱，养出来这样一个女儿，看来女孩子要富养这句话也靠不住。

　　“你每个月花的绝对不止这个数吧？”李路由肯定地说道，韩英爱那些几万块的包包，四五千块几片的面膜，哪里是十万一个月打的住的。

　　“我有压岁钱。而且姑姑会偷偷给我。如果我弹钢琴给爸爸听，他有时候也会给我一些卡。嗯……买车的话，他会报销的。”韩英爱连忙说道，免得李路由以为她没有钱。

　　“其实我不反对花钱享受。赚了钱就是来花的，只要钱来的正当，享受更好的生活品质，那是理所应当的。可我觉得，享受和奢侈不等于浪费，最重要的是你不能只知道让爸爸和姑姑给你钱，你已经有足够的资本了，你应该想一想怎么把自己的钱用来投资，如果有一天你能够自给自足，用自己赚的钱享受，再给你爸爸和姑姑买东西，他们一定会非常非常开心。”李路由语重心长地说道。

　　“你最想要什么？”韩英爱眼睛一亮，“如果我自己赚钱给你买东西，你会开心吗？”

　　“我当然开心了。”李路由微微一笑，如果韩英爱用韩五的钱给他买东西，李路由多半不会接受，可是如果韩英爱真的听他的话，慢慢转变自己的习性，自己努力赚到了钱给他买礼物，李路由当然会非常高兴。

　　只是李路由又有些担忧，谢小安肚子里的也是两个女孩儿啊……自己刚才说让韩英爱给爸爸和她姑姑买东西，可是呢，对于韩英爱来说，她首先考虑的却是另外一个人。


第九百五十一章 聪明勇敢韩英爱

　　李路由不和韩英爱闲扯，拿出一本《斯恩资本理念》，其中涉及个人理财观念的建立非常不错，不过东西方人的理财观念还是有一定区别的，李路由也会加以解释和甄别地讲授给韩英爱听。

　　韩英爱睁大眼睛听着，但是很快就有些装不下去了，于是眼睛转来转去，一会看看李路由的眉毛，一会看看他的眼睛，一会再看看他的鼻子，越看越觉得舒服，果然是自己看着顺眼的人，一点也不像那个什么卖毛笔的，怎么看都不顺眼。

　　看来看去韩英爱的眼睛就落到了李路由的嘴唇上，好想知道李路由李路由的嘴唇是什么味道。

　　“你在干什么？”李路由皱着眉，发现她盯着自己的嘴唇，显然没有认真听课，“难道你是聋哑人，学的是唇语不成？”

　　“没……没有……”韩英爱有些脸红，生怕他看出了自己的想法，“你继续。”

　　男人认真的样子真好看，韩英爱觉得自己好像有些思春了似的，怎么以前从来没有这种想法呢？韩英爱根本听不进李路由说的那些东西，于是干脆趴在桌子上看他。

　　“在这条曲线上，我们看到前期投入……”李路由看了一眼韩英爱，放下了书，也看着她。

　　韩英爱眯着眼睛看了一会李路由忽然发现没有声音了，随口说道：“干嘛啊，你继续讲啊……”

　　“我继续讲，那也得有人听！”李路由伸出手，敲了敲她的脑袋。

　　“又打我！”韩英爱摸着头，才发现自己出神被他发现了，也不好意思再装委屈，嘿嘿一笑，从包包里拿出一个相机来。

　　“我觉得你小学的时候肯定是那种经常玩东西，出神，不认真听课，开小差，然后被老师叫出去罚站的人。”李路由已经很无奈了。

　　“看我的相机……”韩英爱炫耀着说道，至于什么罚站的，韩英爱可没有过，哪个老师敢这样对韩大小姐。

　　“嗯，莱卡……这个皮，和你的那个包好像。”李路由看着那个像可口可乐的相机标志。

　　“嘿，你眼光不错嘛……上次我陪我姑姑睡觉，她就给我买了这个。爱马仕限量版莱卡M9，要三十万，整个中海都没几个人有。”当然重点是整个中海都没有几个人有，不然韩英爱不会来炫耀的，李路由这么觉得。

　　“这个相机和你那个带磨皮功能，把黑妞都能拍成女鬼的自拍神器卡西欧TR100有什么区别？”李路由看过喜欢用顶尖相机自拍的韩大小姐的摄影作品，“我指的是在你手里有什么区别？”

　　“它不带磨皮功能！上次我长了个痘痘，都给我拍的一清二楚。”韩英爱不满地说道，“不过我喜欢它，因为它贵。”

　　“你真坦白，至少也扯扯什么品位之类的来遮掩下啊。”李路由疑惑地问道，“你什么时候长过痘痘了，我怎么没有看见？”

　　“长痘痘了，我才不让你看见。”韩英爱哼了一声，长痘痘丑死了，当然不能让李路由看见了。

　　“那你拿相机给我看干什么？”李路由握了握那台赶得上一台奥迪A4价格的相机，“难道你就是来炫耀的？”

　　“当然不是，我要给你拍张照。”

　　“好吧，你拍，拍完好好上课。”李路由说道。

　　“睁大眼睛看着镜头哦。”韩英爱认真地说道。

　　李路由只好看着镜头，然后咔嚓一声，镜头爆发出强烈的闪光，让他闭上了眼睛，然后一条水线喷了出来，全部打在了李路由脸上。

　　“哈哈！真好玩！”韩英爱大笑起来，又按了几下，“BIU……BIU……BIU，李路由中弹身亡。”

　　李路由伸手摸了摸自己一脸的水，冷冷地看着韩英爱。

　　“我给你上课，你来玩水枪，还玩的这么开心，你是觉得我这个老师不会把你怎么样对吧？”李路由真给她气坏了，正儿八经地给她上课，她却当儿戏。

　　“我先用爱马仕限量版之类的话题吸引你的注意力，让你放松警惕，然后让你盯着镜头，这样你即使反应再快，也躲不了！”韩英爱还在得意，“这件事情告诉你，有超能力是没有用的，聪明勇敢的韩英爱，照样可以击败你！”

　　“是这样吗？”李路由冷笑起来，将韩英爱横抱起来。

　　虽然是女孩子在心爱的男孩子怀里最幸福的姿势，是那种最让女孩子有安全感的公主抱，可是韩英爱却有些慌了，“你想干嘛？”

　　李路由把她翻过来，毫不犹豫地就在她屁股上重重地拍了几下，恶狠狠地说道：“我不用超能力，也照样收拾聪明勇敢的韩英爱！”

　　李路由真被她气坏了，多大个人了，还像小孩子一样玩这种纯粹的恶作剧，连安南秀都不会玩这么低级的恶作剧。他甚至可以想象，韩英爱在看到这个恶作剧小玩具时就已经计划好了，甚至她就是看到这个就想到了要来作弄李路由了，然后才买了这个。

　　“好痛，痛死我了！李路由，你一点也不怜香惜玉！”韩英爱感觉屁屁剧痛，韩大小姐的屁股居然也被人打了，这简直是奇耻大辱，不过干这件事情的是李路由，所以韩英爱更单纯地是感觉很痛，他一点也不爱惜她。

　　“谁让你胡闹的？棍棒底下出孝子，严师出高徒。”李路由又打了一下。

　　“高……高个屁徒……”韩英爱哇地一声哭了起来。

　　“你好好听课，我就不打你了。”李路由知道自己刚才打的有些重，也不想再打了，可他也不好意思帮她摸几下。

　　“我本来就在好好听……”

　　“还不认错是吧？”李路由觉得不能太心软，上次就是依着她，结果弄出了那事。

　　“我错了……”韩英爱回头发现李路由的手掌又高高举起，再也不敢嘴硬了，哭着说道：“再打下去……聪明勇敢的韩英爱会变成屁股肿肿的韩英爱。”

　　李路由又好气又好笑，“你什么时候是聪明勇敢的韩英爱了？你一直是满脑子浆糊的韩瓶子！”

　　你才满脑子浆糊，你还会喷浆糊，喷了人家一脸浆糊！韩英爱不敢顶嘴了，但是心里边想，哼，至少我心里边骂你，你知道么？想着韩英爱又有些得意，李路由这个笨蛋，被她骂了也没有办法。

　　李路由把韩英爱放了下来，韩英爱撅着嘴，委委屈屈地看了他一眼，擦了擦鼻子就坐了下来。

　　她刚刚坐下，却又惊叫着站了起来。

　　“真这么痛？”李路由微微有些吃惊，自己不可能控制不好力道啊，还是韩大小姐太身娇肉嫩了？

　　“你说呢！”韩英爱眼泪汪汪的。

　　“我下手可能是重了点，但你也长点记性。虽然我们是朋友，但是在我给你上课的时候，你也要认真听，这是一种尊重，明白吗？”李路由尽量温柔但不失严肃地告诫她，作为早就有抚养孩子经验的人，这方面李路由自然是有些心得的。

　　尊重，你整天敲人家的头，打人家的屁股，你又尊重谁了？不过韩英爱不敢顶嘴了，委委屈屈地看着李路由，“那现在怎么办，我都没有办法坐了……”

　　“你先趴着吧。”“那要趴多久啊。”韩英爱踢掉鞋子，就趴在了李路由床上。

　　“我哪知道。”韩英爱穿的是裙子，虽然刚才打的时候不小心掀起了裙子看到了内裤，李路由也不知道伤势到底如何。

　　“你笨蛋啊，看看不就知道了！”韩英爱理所当然地说道。

　　李路由愣了愣，然后韩英爱也反应过来，脸颊泛起了淡淡的红晕。

　　女孩子的屁股当然不是随随便便能看的，当然更不会随随便便给别的人看，至于完全没有了那种警惕心和防备，觉得这种情况下他看看是理所当然的事情，意味着什么？韩英爱恍然发觉，原来自己竟然已经没羞没臊到了这种程度，不由得有些担心，自己的身体都被李路由看光光摸光光了，他该不会对自己一点兴趣也没有了吧……不会，上次他摸自己的胸部那么起劲。

　　“好，我看看，给你治一下。”李路由也担心太用力，一时半会好不了，到时候没有办法和别人解释。

　　韩英爱红着脸微微点头，把脸蛋埋在了枕头里。

　　李路由掀开她的裙子，露出洁白的内裤和修长的双腿，其实身材修长高挑的韩英爱无论身材还是容貌，都难以挑剔，不像很多女孩子必须刻意摆出弯曲的姿势才能凸显长腿，韩英爱即使双腿紧紧并拢才有着非常好看的腿型和腿部线条。

　　即使是趴着，韩英爱的臀部也浑圆挺拔，只是小内裤深陷入股间的缝隙，勾勒出动人心魄的形状来。

　　李路由也不敢看到底有没有受伤了，直接就把生命力输送了过去，总之这对她是有百利而无一害的。


第九百五十二章 真相

　　无论男女，臀部都是敏感的位置，包括尾椎分布着许多神经末梢，感觉敏锐。尤其是当注意力集中在这个位置时，有时候还没有碰到，就会让人触电似的，或者干脆自己大笑起来。

　　李路由很清楚自己的生命力对于身体的影响，尤其是生命力流动时不可避免地会刺激到女性的敏感部位，更何况是臀部这里？

　　可是他也不能让韩英爱这么躺下去，如果他去引导生命力的流动，会是一种抚摸她臀部的情形，那显然不合适，所以他决定一次输入较多的生命力，虽然恢复起来比他自己去引导稍慢，但也差不多了多少，她现在身体不错，也能够承受起来。

　　于是李路由在韩英爱的屁屁上轻轻拍了一掌，然后马上收回了手掌。

　　“好了，躺一会就好了。”

　　李路由刚说完，低头看韩英爱，就觉得不对劲。

　　她张大着嘴，眼睛失神地盯着前方，好像忽然受到了什么难以承受的刺激，然后一片晕红就在脸颊上渲染开来，大点大点的眼泪聚集在眼眶里，抬起头来看着李路由，现在的神情让李路由想起了在医院里打针的小朋友。

　　“乖，不痛的。叔叔给你糖吃。”李路由笑着逗他，伸出手指拨了拨她那薄薄的唇皮子。

　　“你还笑……”韩英爱带着哭腔喊了起来。

　　“真痛啊？”李路由奇怪地问道，虽然不知道到了什么程度，但是李路由可以肯定没有到皮开肉绽的地步，不至于轻轻一拍就是这幅样子，甚至比刚才似乎还痛的厉害些。

　　“不是痛！”韩英爱喘着气，闭上了眼睛，把脸颊埋在枕头里，不再理会他。

　　李路由发现她悄悄夹紧了双腿，拉着被子要盖住自己，这让李路由有些疑惑，管不了这么多就去拉被子。

　　韩英爱却死死地抓住被子，可是她哪里有力气，被子还是被李路由掀开了。

　　李路由还没有发现什么，韩英爱却好似绝望地趴在那里一动不动了，嘴里嘟囔着：“你笑话我吧……反正也是你……你把人家的小便都打出来了！”

　　李路由一惊，果然发现一小滩湿痕出现在了韩英爱的内裤中间，还有一些流到了被子上。

　　李路由又是好笑又是尴尬，韩英爱正好抬起头来观察他的表情，看到他这幅样子，顿时觉得没脸见人了，又羞又恼，紧抱着自己的脑子干干脆脆地在那里哭了起来。

　　可是李路由很快就察觉到了不对，这绝不是韩英爱说的打出来的，而是受到生命力的冲击导致的失禁现象……也不对，这种清清淡淡，颜色稍微浓稠，还带着些女孩子独特体香味道的液体，绝对不是小便。

　　作为一个过来人，李路由知道这是什么，他在和安家姐妹发生关系时，那对姐妹在被他努力送到某种境界时，也会出现这样的情况。

　　至于崔莺莺，安南秀和澹台仙，她们分泌的却是类似花蜜的液体，和普通人类不一样。

　　李路由明白了，这是受到了生命力的刺激，韩英爱达到了那种生理上的，纯粹的某种境界，可是毫无经验的韩英爱根本不知道那是怎么一回事，更何况来的太快太刺激，一瞬间造成的效果肯定和正常男女欢好不一样，那她就更加想不到了，只当是自己被李路由打出了尿尿。

　　女孩子尿床当然是一件极其丢人的事情了，如果是尿到了自己喜欢的男孩子的床上呢？

　　李路由也不笑话她了，只是觉得心里有些异样，看着那湿漉漉的小内裤，因为湿润而导致柔软的内裤紧贴着肌肤，更是清楚地勾勒出那神秘处的痕迹，若隐若现，让人不自禁地屏住了呼吸。

　　李路由连忙拉上被子，“你先呆着，我去给你买裤子。”

　　韩英爱睁开眼，发现他没有笑话自己了，小声说道：“新买的不能穿，脏死了，不知道多少人摸过的！”

　　“会帮你洗的。”李路由说道，然后就出去了。

　　出了门，才发现安南藏和罗秀已经回来了。

　　“饿死了……要吃饭！要吃饭！”

　　罗秀躺在沙发上滚来滚去，安南藏站在旁边看着罗秀，冷笑的表情好像罗秀就是她的吃的一样。

　　“你们找到制造时空穿梭机的线索了？”李路由随口问道，一旁的安南长秀还在默不作声地玩她的斗地主。

　　“李路由，我要吃饭，快给我做饭！”罗秀爬了起来。

　　“我去超市，顺便给你们买吃的，今天中午没时间做饭了。”李路由说道。

　　“好。”罗秀马上穿上鞋子，和安南藏一起跟着李路由出门去了。

　　来到超市，李路由直奔目的地，十块钱一盒三条的，三十块钱一条的……李路由想了想，瓶子虽然是瓶子，毕竟是大小姐，还是选了一条三十块钱的。

　　安南藏买了一块脸盆大小的披萨，罗秀要了一包榨菜和一包饼干。

　　李路由实在想不出一边吃榨菜一边吃饼干会是什么滋味，但是他也不管她了。

　　“下次我们做好了时空穿梭机，就可以准备这种食物，如果万一我们迷失在时空隧道里，也不至于饿死。”安南藏看着她的大披萨说道。

　　李路由摇了摇头，出了超市两个人又把他丢下跑了，带着一块披萨，一包榨菜还有一包饼干继续去寻找制造时空穿梭机的线索了。

　　李路由想了想，跟着她们走了几步，眯着眼睛看着她们两个绕了个弯，然后就来到了街边的绿化公园，两个人坐在秋千上慢慢吃东西。

　　还有一个在旁边秋千上看书的女孩子和她们打招呼，李路由马上明白了，她们哪里去找了什么时空穿梭机的线索，分明就是在公园里玩了一上午。

　　李路由也懒得管她们，回到家里和韩英爱说了一声，然后就把内裤洗了甩干净，用电吹风加上他掌心凝聚的热气，迅速烘干了小内裤给韩英爱送了过去。

　　等韩英爱换完，李路由才走了进去，发现她还是坐在床边上，脸颊绯红。

　　“好了，没事。我要洗床单被套了。”李路由说道。

　　一提起这事，韩英爱更加难受了，今天一天的好心情都没有了，原本还拿着水枪BIUBIUBIU李路由，现在一点心情也没有了，默默地站在旁边看着李路由收拾，小声说道：“这是我最丢脸的事情……”

　　“你应该庆幸。”李路由笑着说道。

　　“你还笑话我！”韩英爱委屈的又想哭，李路由一天也怜惜她，这时候他不应该好好安慰她的么。

　　“这是你最丢脸的事情，可是别人并没有看到。”李路由放下手中的被子，双手搭在她的肩膀上，他当然不会和她去解释那不是尿尿。

　　“你不是看到了？”韩英爱不明白，难道他想装作不知道这件事情，或者是没有发生过，那怎么可能？

　　“我是别人吗？”李路由板着脸，指着自己，严肃地说道。

　　韩英爱张了张嘴，欲言又止，撅着嘴，垂下了眼帘，乖乖地靠了过来，小声哼哼着抱住了李路由。

　　“傻瓜，没什么事，别在意，在我眼里，你依然是可爱美丽的韩大小姐。”李路由轻轻抱了抱她，拍了拍她的脑袋。

　　“还是聪明勇敢的韩英爱。”韩英爱吸了吸鼻子撒娇。

　　“还是屁股肿肿的韩瓶子。”李路由笑了起来，按着她的肩膀推开她，“好了，我收拾好，一会继续上课，不要再胡闹了。”

　　韩英爱乖乖地点了点头，决定一会好好听课，不再胡思乱想了。

　　理论要结合实践，上了课后李路由给韩英爱布置了作业，让她到崔莺莺的餐厅当服务员，毕竟那是她自己家的餐厅，真给餐厅惹了什么麻烦也没有什么问题，有崔莺莺在也可以照顾她不让她受欺负，最重要的是可以管住她，崔莺莺不会连韩英爱都对付不了。

　　李路由送了韩英爱去了崔莺莺的餐厅，回到家里发现手机丢在了沙发上，安南长秀已经不见了踪影。

　　李路由也管不了安南长秀，大概是终于不玩斗地主，想起来自己是来寻找为何不能成为神王的线索的。

　　这一天，光陪着韩大小姐了，其实李路由今天本来是打算去找乔若雨的，但是心里边积累了更多的事情，那份心思也没有这么急切了。

　　李路由决定还是先考虑安南秀的事情，他想进月壶，不知道能不能见到小安南秀。

　　秀秀不在家里，自然是去找甜甜玩了，李路由不能召唤秀秀，他只好跑到袁虎山去找秀秀。


第九百五十三章 不认识你

　　李路由平常都是在海边能找到秀秀和甜甜，但是今天秀秀和甜甜并不在海边，李路由只要直接到叶家询问。

　　退下来的副国级国家领导人的家，也不是随随便便能进的，经过警卫员的盘问和通报，李路由才得以进入，是叶家的保姆出来接的人，叶启明夫妇并不在家，只有保姆带着甜甜和秀秀在家里玩。

　　秀秀和甜甜两个穿着一模一样的玩偶服，像两只毛茸茸的大螃蟹。

　　“小姐一直认为自己是螃蟹，昨天和奶奶在街上看到这样的螃蟹玩偶服，就非得要……那是促销工作人员穿的，她也穿不了啊，只好临时叫人连夜赶做了两套，知道小姐自己要，肯定也会给秀秀一套……”保姆一边领着李路由走过去，一边絮絮叨叨的埋怨。

　　李路由微微一笑，“不用担心，小孩子总有些天马行空的思维，你总不至于认为你们小姐会一直这样，等长大了也傻乎乎地认为自己是螃蟹吧。”

　　保姆敢和李路由埋怨，但也不敢说甜甜傻乎乎的，略微尴尬地笑了笑，她其实只是想表达下小姐天天和秀秀一起玩，真的可能会降低智商。

　　李路由其实明白她的意思，但是他不在意这个，智商低一点和自闭抑郁比起来，哪一个更可怕？只怕是后者吧，相信叶启明夫妇也宁可孙女笨一点，也不愿意她一直自闭，不和外界沟通，所以他们从来不在意甜甜和秀秀在一起时会认为自己是螃蟹。

　　“有冰激凌吗？”李路由问道。

　　“有。”保姆点了点头，犹豫了一下，“但是她们两个今天已经吃过了，不能再给她们吃。”

　　“我自己吃。”李路由说道。

　　“那……我给你去拿……”

　　过了一会保姆拿来了冰激凌，李路由拿着冰激凌走了过去，两只小螃蟹都抬起头来看着李路由的冰激凌，眼睛发亮，嘴角开始流口水。

　　“这可不是给你们吃的。”李路由摸了摸秀秀和甜甜的脑袋，一边带着她们回房间。

　　保姆看了一眼，没有跟进房间，只在门外等着。

　　“甜甜……甜甜想吃……”秀秀一边说着，一边擦着口水。

　　“秀秀……秀秀也想吃……”甜甜吸了吸鼻子，毛茸茸的衣袖子很好擦口水。

　　李路由感受到了这个时刻阳光的热辣，看着她们毛茸茸的样子都觉得热，不过这里有温度调节，倒是不担心会热坏了甜甜，也难怪她们没有去海边，估计她们还要去海边玩保姆是无论如何也不许她们穿这套螃蟹衣服的。

　　“好吧，你们两个人一起吃一个，吃完秀秀你帮我做点事情，行不？”李路由希望能够和秀秀正常沟通。

　　秀秀和甜甜一起点头，眼巴巴地看着李路由把冰激凌递了过来。

　　甜甜拿在了手里，一边擦口水，一边先递给了秀秀。

　　秀秀伸出小舌头舔了舔，然后咬了一口，甜甜这才自己也舔了舔，也吃了一口。

　　两个小女孩捏着一个冰激凌吃的不亦乐乎，把冰激凌添的湿乎乎的，腻乎乎的也毫不在意。

　　李路由想起了自己和李子小时候，分吃东西时大概也是这个样子吧，也不知道将来甜甜长大了，她和秀秀的友谊还能这样温暖亲昵吗？

　　一定会的吧，毕竟秀秀是在甜甜内心最封闭最孤独的时候走进去的，对她来说秀秀完全可以说是她精神世界里非常重要的一部分，她甚至可以相信自己是一只螃蟹，更相信秀秀而不相信老师，李路由觉得这绝对不是什么智商不够或者精神上的问题，这只是一个小女孩对自己友谊的独特注解。

　　吃完了冰激凌，秀秀似乎变得聪明了，很顺利地就将李路由送到了月壶里，她和甜甜继续在房间里玩。

　　李路由进入月壶，这让他确定了安南长秀确实只是占据了安南秀现在的状态，而不是其他什么情况，否则月壶不会继续停留在秀秀体内。

　　月壶的世界依然美丽而缺少真正的生气，只是一个让人感觉更像梦境而非真实的世界。

　　李路由也不知道怎么联系小安南秀，他只是拿着几个冰激凌等待着，因为冰激凌在这个世界并不会融化，他倒也不用担心一会没有办法贿赂小安南秀了。

　　李路由静静地等待着，背靠着一棵树，等了好一会也没有见着小安南秀，不过他也不至于这点耐心也没有，坐在那里拿出了手机开始看小说。

　　只是李路由忽然想起一个问题，赶紧把手机收起来，然后坐在那里一动不动，认认真真地等待，不再找事情打发时间了。

　　又过了一阵子，李路由感觉到空间传来隐约的波动，眼角的余光看到了身后大树的树杈上，一双白色的小鞋子在轻轻晃动着，还有那双细细的小腿。

　　李路由知道小安南秀来了，但是他依然保持着认真等待的姿态，因为他足够了解安南秀，自然也是足够了解小安南秀的。

　　他很久没来看她了，她自然会生气，如果他在等待的时候还在看手机打发时间，自然是诚意不足的，她会更加生气，那就更不可能主动来见他了。

　　“哼！”

　　一声非常不满意的哼哼声从头顶传来时，李路由才露出期待已久的惊喜表情，抬头看着小安南秀。

　　“好久不见，终于等到你了。”李路由高兴地说道。

　　“我认识你吗？”小安南秀面无表情地看着李路由，冷哼一声，“你这种面对陌生人流露出惊喜表情的套路，常见于虚伪的社交，而我对于这种事情一点兴趣也没有。”

　　“好吧，好吧，我知道你没有兴趣。我先向你认错。”李路由抬头看着她，尽管才两天没有见到正常状态的安南秀，但是看到小安南秀这副更符合安南秀正常模样的样子，李路由居然已经非常非常怀念了。

　　“你知道我为什么不认识你了吗？”小安南秀又愤怒地说道。

　　“难道是因为我很久没来，所以你干脆不认识我了？”李路由揣摩着说道。

　　“就是！就是这样！就是因为你很久没有来，我就不认识你了。像你这种人，应该有自知之明，知道自己是那种毫无特点，也丝毫没有让人记住的必要的人。为了不让我忘记你，你就应该经常来看我，明白了吗！”小安南秀不屑一顾地说道，“这是你自己的事情，不要再让我来提醒你。”

　　“好吧，所以我来认错了。我给你带来了你最喜欢吃的冰激凌。”李路由举着手里的冰激凌说道。

　　小安南秀看了一眼他手中的冰激凌，面无表情地从树上跳下来，面无表情地接了过来，面无表情地说道：“因为一只冰激凌就可以原谅你，充分说明了你是个无关紧要的人，你要是再敢这么久不来见我，我再也不会想起你！”

　　“再也不敢了。”李路由连忙说道，看着她眯着眼睛，嘴角微微翘起，似乎被冰激凌的甜味给刺激到了似的可爱模样，心里一阵欢喜，好想把她搂进怀里，可是他却知道小安南秀和安南秀终究还是有些区别的，这一位还没有成为他的公主殿下。

　　“说吧，你来找我，到底有什么事情？”理智的分析得出的结果让小安南秀很不高兴，但还是直截了当地问了。

　　“没什么事……上次你把我送到了一万年前的天云神境，你知道吗？”李路由问道。

　　“知道。”小安南秀警惕地看着李路由，“你是不是又想见那个和你见过面的女人了？”

　　“果然，你也去了。”李路由当然知道这一点，只是确定了一下李香君说的东西。

　　“你问这个干什么？”小安南秀一边舔舐着冰激凌，一边稍稍放松警惕，因为李路由似乎没有怎么在意她说起的那个女人。


第九百五十四章 抢夺

　　李路由当然不会和小安南秀说许许多多事情的前因后果就是因为她去了，他只是确定一下而已。

　　于是李路由把安南长秀的事情和她说了，想问问她遭遇过一次的经历。

　　“那个蠢女人才离开你一天，你就迫不及待地想知道什么时候才能再见到她了？”小安南秀吃完冰激凌，怒视着李路由，“你就这么喜欢她！”

　　“我当然喜欢她了……出了这种事情，难道我对她不闻不问，你就高兴了？”李路由无奈地说道。

　　“我当然高兴。”小安南秀倔强地说道，“她是她，我是我，我才不会像她一样蠢，被你这种低等生物喜欢上，而且还喜欢你这种低等生物。”

　　“看在冰激凌的份上，你就告诉下我，安南长秀该什么时候才会离开吧。”

　　“一般情况下，她是必须达到自己的目的以后才会离开。”小安南秀的眼睛转了转。

　　“难道她要成为神王才会离开？”李路由大惊失色地说道。

　　“你说了，她只是来调查原因的。知道原因以后，她就会离开，她不可能知道了原因还停留在这里。你们那个世界一点也没有让人留恋的地方。”小安南秀难得地安慰下李路由，“放心吧，你不用太长时间就能见到那个蠢女人了。”

　　“那你原来出了类似的情况，也是占据了你身体的那个人满足了自己的目的才离开的？”李路由稍稍放心了。

　　“没有！”小安南秀大声地喊了起来，脸颊通红，“我才不会让别人占据了自己的身体，我只是修炼禁术的时候不小心让自己太过于沉迷，以至于别人认为我被人占据了身体。”

　　“那到底是怎么回事？安南藏和罗秀不肯说。”李路由更加好奇了。

　　“她们当然不肯说了。因为我在沉迷的状态下把她们两个打败了，这对于她们来说当然是极其丢脸的事情，肯定不会愿意和你说了。”小安南秀洋洋得意地说道。

　　“好吧。你厉害。”李路由点了点头，既然安南藏和罗秀，还有小安南秀都认为不是什么大问题，安南长秀迟早会早，李路由也就放心了。

　　他觉得自己应该帮助下安南长秀，帮她找到原因，只是似乎连崔莺莺都肯定成为神王的就是他这个世界的安南秀，不会是那个和李路由不认识的时空里的安南长秀，那安南长秀也许永远也无法成为神王。

　　难道认识自己，才是安南秀能够成为神王的必要原因？李路由不禁有些自大地想道。

　　“那当然了。”小安南秀哼了一声，紧皱着眉头，“你会喜欢上安南长秀吗？”

　　“嗯……我不会讨厌她。可是也不会喜欢上她吧，相比较起来，我更喜欢你一点。”李路由靠近了一点小安南秀，近在咫尺地闻着她那种熟悉的甜腻的奶香味，李路由有点冲动地想把她搂进怀里。

　　“我稀罕你喜欢我吗？”小安南秀脸颊微红地不屑一顾，“那也就是说你不可能整天陪着那个安南长秀吧？”

　　“嗯，她要调查的东西，我也掺合不上，估计也没有人能够伤害到她，没什么需要我操心的。”李路由点了点头。

　　“我最近在修炼一种叫遗忘术的神术。”小安南秀想了想，支支吾吾地说道。

　　“这种神术不像是用在正常战斗中的吧？”李路由没有听说过这种神术，不过神术千千万万，连安南秀也有许多没有听说过的，李路由不知道也正常。

　　“这种神术修练起来，会让修炼者经常容易忘记一些人和事情。”小安南秀看着李路由说道，然后转过头去，面无表情地抬头看着虚假的天空。

　　“哦，我明白了。因为我最近有时间，而且你修炼了遗忘术，可能会把我忘记，如果我不想让你忘记的话，就应该经常来看你，并且给你带冰激凌，对吧？”李路由笑了起来。

　　“我只是随口说说，你居然能够想这么多，真是可笑。”小安南秀哼了一声，耳根子上绽放出浅浅的晕红，“不过……不过你既然说了，就要做到，不然你死定了！”

　　“好，我一定做到。”看到她可爱的摸样，李路由再也忍不住了，一把抱住了她。

　　小安南秀身子一僵，完全没有料到李路由居然会抱他，本能地抬起手来，抬头看着他眼睛里的喜爱和温柔，手却不由自主地放了下去。

　　“你……你居然敢抱我！”小安南秀的声音就像她的身子一样小小的，细细的，“你如果想死了，可以直接告诉我，我会满足你……何必如此含蓄地表达？”

　　“死之前也要抱抱你。”那种熟悉的满足感充盈在心里，所以李路由做好了被雷劈也要抱着她的准备，更何况她这种熟悉的说话方式，让李路由感觉和她毫无隔阂，小安南秀和安南长秀不一样……对于李路由来说小安南秀属于安南秀的过去，他一样地喜欢着爱着，安南长秀却不是安南秀的未来。

　　“好吧……等你放开我，我就杀了你。”小安南秀觉得自己现在不劈他几道闪电，绝不是因为在那种温暖的眼神里沐浴着享受温暖的怀抱的感觉很好，只是因为自己现在双手被他抱着，并不方便使用权杖释放神术，而简单的释放下雷电，对他来说是无关痛痒的，那就达不到教训他的目的，也就是毫无意义的事情……所以才不劈他。

　　“那为了能够活的久一点，我还是不放开你了。”李路由紧紧地搂着她，小声在她耳旁说道：“你真可爱。”

　　“我是那种需要用可爱来形容的毫无力量感的可怜生物吗？”小安南秀怒视着李路由，“你才可爱！”

　　李路由忍不住想笑，看着她竖起眉头的样子，低头就想要吻下去。


第九百五十五章 异变

　　小安南秀湿湿润润的唇瓣儿，实在诱人，她的眼神里充满着疑惑，大概还是不明白李路由的脸为什么靠的这么近，让李路由觉得她看起来有些无辜。

　　想了想，李路由还是放弃了。

　　“我从你的眼睛里看到了一种心情需要身体动作配合来渲染表达的欲望，但是你却又放弃了，你刚才想做什么？”小安南秀疑惑地问道。

　　“我想亲你。”李路由老实回答。

　　“是用你的嘴唇来触碰我的意思吗？”小安南秀更加疑惑了，“这和你现在这样抱着我有什么区别，不一样都是身体的接触吗？为何你看起来似乎更加迫切地需要来亲我以表达你的心情？”

　　“试试你就明白了。”李路由不由地主地怀念起安南秀刚刚来到他身边时的那段日子。

　　“低等生物果然在怯弱的身体限制的条件下，为了满足智慧生物本能的追求更高境界力量的需要，在脑子里的幻想果然会更加没有边际而缺少敬畏。能够抱着我，已经是你毕生无法超越的荣耀了，是能够让你的子孙后代为你骄傲的事情……可是你竟然不满足于此……”

　　看着她絮絮叨叨地啰嗦，李路由嘴角抿出了笑意，低下头去，迅速在她额头上亲了一下。

　　小安南秀瞪大了眼睛，她能够感觉到那柔软的嘴唇触碰着自己肌肤时的独特感觉，可是他竟然真的这么做了！

　　让小安南秀更加愤怒的是，李路由不止亲了她的额头，他好像无法停止下来似的亲她的脸颊，她的鼻子，她的眼睛，然后落在了她的嘴唇上。

　　“恶心！”小安南秀忍无可忍了，一把推开了李路由，天空中降下了一道闪电。

　　闪电犹如龙蛇盘踞，狰狞袭来，大贤者神术师的怒火，天地动容。

　　李路由咳嗽着，嘴里吐着烟，无奈地看着她，“无论是小安南秀，安南秀，还是安南长秀，你们始终不变的就是喜欢用闪电劈人。”

　　“我就是安南秀，不是什么小安南秀！”小安南秀拿出权杖就想敲李路由的头。

　　李路由抓住权杖，用力一拉，小安南秀没有注意就倒进了他的怀里，“还好你没有把我的衣服烧焦，不然你现在也黑乎乎的了。”

　　“为什么闪电没有劈我？”小安南秀这时候才惊讶地想了起来，顾不得从他怀抱里挣脱了。

　　“对啊？”李路由也同样表示惊讶，“难道是安南长秀的缘故？”

　　“可能是……”小安南秀咬着嘴唇看着李路由笑了起来，“那既然这样，我就可以随便劈你了。”

　　“那不好玩……我不和你玩这种挨雷劈的游戏。”李路由连忙摇头，“别劈我，我给你讲个故事。”

　　“你以为我是小孩子吗？”小安南秀瞪着眼睛，犹豫了一下，“什么故事？”

　　李路由给她讲许仙和白娘子的故事，一会儿后，小安南秀就和安南秀一样，勉强挣扎了几下，眼睛还是闭上了，脸颊靠在李路由的肩膀上睡着了。

　　李路由微微一笑，抱着她在树下坐着，自己也睡了过去。

　　等李路由醒过来以后，看着她似乎迷迷糊糊地有些要醒来的样子，于是又低头亲了亲她的额头。

　　小安南秀似乎还没有醒过来，眼睫毛抖了抖，李路由看着她的眼珠子在眼皮底下转动，知道她其实已经醒了过来，于是又亲了亲她的嘴。

　　她依然没有反应，李路由不知道她到底在想什么，不过她既然没有来给李路由几个闪电，李路由还是继续低头含住了她的一片嘴唇，似乎是因为吃过了冰激凌，她的唇瓣微微有些凉，却甜甜的。

　　小女孩清甜湿润的小嘴儿让人沉醉，李路由也不敢过份撩拨她，亲了一阵子后拍了拍她的脸颊，“起来吧，睡很久了。”

　　“嗯……”小安南秀伸了个懒腰，撅着嘴哼了一声，懒洋洋地装作刚刚醒过来的样子，“你居然敢催我醒来……你难道不觉得能够抱着我睡觉，是一件非常值得珍惜的事情吗，等我醒来以后你应该要觉得非常遗憾才行！”

　　“因为重点是抱着你啊，只要你没有从我怀里跑掉，不管是睡着的还是醒着的，不都是一样的吗？”李路由笑着说道。

　　“你以为我很喜欢让你抱着吗？”小安南秀马上要坐起来，怒气冲冲地看着他。

　　“你当然喜欢，就像我喜欢抱着你一样。”李路由又把她抱住了。

　　小安南秀扭了扭身子挣扎了一下，转过头去，不屑地说道：“我才不喜欢，只不过相比较起来我更不喜欢坐在地上，你只是我的垫子，作为一个坐垫，你要有坐垫的自觉，不要以为别人喜欢坐在你身上就是喜欢你。臭屁股才喜欢你！”

　　“那我闻闻，看你的是不是臭屁股。”

　　小安南秀又羞又恼，脸颊涨红，“你才是臭屁股，你浑身上下都是臭的。”

　　“我的公主殿下当然没有臭屁股了，浑身上下都是香喷喷的。”李路由闻着她身上的香味，居然有些想流口水。

　　“我要走了。”小安南秀看着李路由有些出神，然后下定决心地说道。

　　“好吧，我明天再来看腻。”李路由点了点头说道。

　　“我要去研究大召唤术了……我一定会让你成为我的召唤兽的。”小安南秀觉得自己不能放弃，如果自己能够把李路由变成自己的召唤兽，那么自己就可以天天让李路由抱着自己讲故事睡觉了，而不用等着他跑到月壶里来了。

　　“哎，你努力吧……”李路由摸了摸她的脑袋，也不劝说她放弃。

　　安南秀犹豫了一下，有些不想起来，但还是哼了一声，不屑一顾地推开李路由，“下次记得还要给我带冰激凌，不然我就没有见你的必要了。我只是喜欢冰激凌，才愿意见你的，不要以为你还有其他地方值得我重视的。”

　　“好吧，我有自知之明。”李路由嘴里说着，做的却是另外一套，又亲了亲她的额头。

　　“烦人！又亲我。”小安南秀瞪了她一眼，脸颊上有淡淡的红晕，眼眸子湿湿润润的。

　　李路由朝她挥了挥手，笑着看她离开。

　　这时候天空上的云彩却开始翻滚起来了。

　　“你离开有这么大阵仗？”李路由有些疑惑，抬头看着天空的云彩，这些云彩仿佛一大团一大团的棉花，被人紧捏在一起似的，凝聚成了一整堆。

　　“不是我。”小安南秀收敛了神情，严肃地看着天空。

　　李路由感觉空气中充满着压抑，仿佛周围的空气密度一下子增加了千百倍似的，一种无形的力量充斥着整个世界，无处不在。

　　小安南秀张开障壁，把自己和李路由笼罩在其中，她的神情不禁严肃，而且愤怒。

　　“怎么一回事？”李路由却丝毫没有觉得压力减少了，她的障壁好像一点用也没有。

　　李路由把小安南秀搂在怀里，身体里的生命力倾斜而出，在周围形成一个实质性的保护圈，李路由虽然还是没有办法凝聚生命铠甲，但是他的生命力已经足够浓郁了。

　　小安南秀的障壁没有用，李路由的生命力却似乎有用，让两个人的压力顿时减少了。

　　“是有人在强行征召月壶使用，就是你说的那个安南长秀！”小安南秀肯定地说道。

　　“原来是她……她该不会是感觉到你了吧？”就像小安南秀称呼安南秀为蠢女人，安南秀也认为过去和未来的自己是其他人一样，李路由觉得安南长秀准备和小安南秀较劲也是很寻常的事情。

　　“不是，她是想要控制月壶做点什么事情。”小安南秀脸色一变，“她开始侵入月壶了。”

　　李路由知道同一个世界里的同源生命只会出现一个，既然安南长秀要进入月壶，那么小安南秀就会离开。

　　果然，小安南秀的身体开始变得淡薄。

　　“我明天给你带冰激凌。”李路由连忙说道。

　　“我等你……”小安南秀说完，身体消失在了月壶中。

　　李路由却想起了澹台仙，同样的一句“我等你”。

　　一定要给小安南秀带去冰激凌，那么一定要再见见澹台仙，李路由心里边忽然无比渴望能够再回到一万多年前的天云神境。


第九百五十六章 流星

　　小安南秀离开以后，李路由依然停留在月壶里，抬头看着天空，慢慢地发现自己看到了一个隐隐约约的手掌覆盖着整个天空。

　　准确地说，是一只巨大的手掌握着整个天空，仿佛这个世界被一只手紧握在手里。

　　李路由倒吸了一口凉气，这让他想起了以前玩过的一个《阿修罗之怒》的游戏，里边就有一个菩萨用一根手指刺穿大气层，犹如世界末日滚滚袭来的天外小行星燃烧着，压迫阿修罗的场景。

　　只是相比较那种凶狠，眼前的场景似乎更加淡然，压迫感也更强大，似乎那只手握紧之后月壶的世界就会在她手心里爆炸。

　　握紧了手掌，毁掉了一个世界。

　　不过李路由并不认为安南长秀是要毁掉月壶，她只要是掌控住月壶。

　　一股强大的压力从四面八方挤来，李路由的生命力再也无法支撑住，然后李路由就觉得自己像是牙膏似的，要从管子里被挤出来。

　　当那种压力消失后，李路由赫然发现自己眼前是迥然不同的星空。

　　漆黑，无边无际的漆黑，最深邃的漆黑。

　　不同于平日里在灰尘和光芒的污染下，灰蒙蒙的，看不清楚的天空，眼前的星空纯粹的似乎没有一丝杂质。

　　或者说这是一个除了星星，没有其他任何介质干扰的星空。

　　李路由回过头来，看到了那巨大无比的耀眼光球，这样散发着光芒的光球，背景却依然是黑夜。

　　李路由猛然醒悟，他不是在地球上观看星空，而是站在大气层外。

　　他的脚下是流动的云，透过云层可以看到山麓的痕迹，远眺就是一望无际的大海。

　　这是李路由经常看的和太空相关的纪录片里，在太空船里拍摄，或者人造卫星拍摄的场景。

　　“这就是你们的世界，或者你们这种生物非常弱小，然而这个世界很大，大到无论是神，还是神祇，妄图在这个世界里定位都是一件极其困难的事情。”

　　李路由转过头来，却是安南长秀站在他的身侧。

　　她伸出手来，手指尖晶莹如玉，从李路由的角度看过去，似乎那遥远而火热的太阳正停留在她的指尖似的。

　　“你是来看风景的？一边看风景，一边说些风凉话，这倒是安南秀一贯的风格。”李路由忽然有些明白为何安南秀说出来的话，总是很难让人理解了。站的高度不同，看到的风景自然不同，没有见过高处的风景，自然无法理解了。

　　“我想我找到我不能成为神王的真正原因了。”安南长秀自顾自地说道。

　　“什么原因？”李路由惊喜地问道，找到原因了，安南长秀就可以离开了，他的宝贝公主就可以回来了。

　　“神前言……是这个神术的原因。”安南长秀淡然回头望着李路由，“我们是同源体，所以安南秀的神前言，也影响到了我。”

　　“什么是神前言？”李路由不是很理解地问道。

　　“一个需要付出极大代价，也极其具有约束力，并且很难完全的神术，但是一旦完成，会一直作用于施术者，甚至跨越时空，影响到她的同源体。就是因为安南秀施展了神前言，导致我也时钟无法被神国接受。”安南长秀冷笑一声，“竟然是如此无聊的原因。”

　　“这么厉害的神术，也属于禁术吧？”李路由问道，安南秀果然窥探的永远是普通的神术修习者无法无力也无需去触碰的领域。

　　“当然是禁术了……以孱弱的身躯，低阶世界的生命体，直接去和神国之中的神沟通，立下需要神来实行神罚以保证实现的誓言，这已经是非常逾越的事情了。更何况安南秀在立下誓言后，却又将诸神的神罚视若无睹，肆意妄为地无视自己的誓言，造成的影响更是蔓延到了我。”安南长秀说完，闭上了眼睛，“可我和她毕竟是同源体，那么我就为她解决这些后患吧。”

　　“她立下了什么誓言，如此严重？”李路由有些不肯定地问道，他记得只有一个，那就是安南秀发誓要杀掉蔺江仙，但是后来蔺江仙成了宓妃，而且安南秀杀蔺江仙的理由也不存在了，安南秀自然会违反誓言。

　　可是这个誓言会造成这样的后果？不过李路由记得安南秀说过话，她不想遵守就不遵守，也确实是不把那会在她违反誓言时释放神罚的神袛放在眼里。

　　“她说要杀掉蔺江仙，但是她似乎完全忘记了这件事情，而且也放弃了。”安南长秀的话肯定了李路由的猜想，她沉吟着：“汝等既已成神即非凡俗，所持之道为何？所守之心何在？所顾之愿何逝？吾立于汝等神殿前方，磕守拜服，求问汝之宝座。持杖信仰，神之威严何顾？持杖信仰，征伐死徒。于天空之中呼唤日光，影兰，云杖，于世界之中灵魂凝聚，生命燃烧，成就大贤者！秀为神术师，秀为大贤者，秀为神之候，为桫椤神殿唯一空缺神座之主。诸神诸神使，聆听秀藏心誓言，愿以凡俗身躯，蝼蚁之姿，存留普世，终待一日除却心中死徒，此誓无就，徘徊神殿之外，磕首拜服，永不与汝等同列！”

　　“这是她的那个誓言？”李路由虽然听的不是很明白，但依然倒吸了一口凉气，安南秀小小的身躯里蕴藏着的，果然是一颗蔑视天地诸神的心，就算是一个誓言，也让人能够感觉到她那种一往无前，谁也无法阻挡的气势。

　　“是的。也就是这个誓言，意味着她自己放弃了与诸神同列的机会。所以我自然就停留在神国的门外。”安南长秀再次说道：“这是后患，必须解决。”

　　“你打算怎么解决？”李路由警惕地说道，如果安南长秀打算对宓妃动手，他一定会拼尽全力阻止。

　　“你放心吧，我不会去动你的心肝宝贝。”安南长秀冷笑着，“蔺江仙如果是全盛时期的实力，我或者有兴趣和她一较高下，但是她现在只是个和安南秀一样无所事事的小东西，我没有那兴趣和事件。”

　　“每个人追求和享受的东西不一样，谁也不比谁更高级。我不认为她们是无所事事。”李路由摇了摇头，只要安南长秀不威胁到他关心保护的人，他就没有什么在意的，安南长秀想干嘛就干嘛。

　　“我的话才是标准。你的话只是自以为是。”安南长秀不屑一顾，目视着前方，“你看那一颗流星。”

　　在太阳系中不知道有多少流星划过，有些会在几百年甚至几千年后回归，而有些却是在宇宙的百亿年历史中毫无规律地流窜，流星万千，没有什么稀奇的，李路由看着那颗似乎格外汹涌的流星，不明白安南长秀让他看什么。

　　也许是在外太空，那颗流星的速度似乎有些快的超乎想象。

　　“那是神，每一颗流星，都是一个神从你们这个世界穿梭而过的轨迹。”安南长秀说道。

　　“还有这说法？”关于流星，有许多浪漫或者神秘的传说，但是这一种李路由还是头一次听到，然而说不定这就是事实，不过李路由觉得有些流星只是陨石，并不一定每一颗流星都是神，但有些流星一定是神，并且曾经显灵过，所以有向流星许愿的传说。

　　如果流星不是神，向流星许愿有什么用？

　　“这一颗流星，就是一个神，他会来到地球。”

　　“那你在这里迎接他？”

　　“迎接？”安南长秀冷笑，“我要杀了他。”

　　“你……”李路由继续倒吸凉气，尽管安南秀平常说多了一些蔑视一切的话，也有诸如不把神祇放在眼里的言论，但是安南秀毕竟身体孱弱，而且也只是大贤者神术师，她说的话李路由并不怎么当真。这时候安南长秀赤裸裸地说这样的话，依然让李路由震撼非常。

　　“我说过，我要帮安南秀解决后患。”安南长秀却平静下来，“因为确定了安南秀不会杀掉蔺江仙，所以自然有神祇来降下神罚，神罚不是现在的安南秀可以承受的起的……就算承受得起，也需要付出极大代价。”

　　“需要我做什么？”李路由义不容辞，难怪安南长秀说要杀了这位神祇，尽管这位神祇是来找安南秀麻烦的，但是安南长秀和安南秀是同源体，可能神罚降临到安南秀身上，也会影响到安南长秀。

　　“你……”安南长秀稍一思索，对他点了点头，却忽然间绽放出一个微笑，“看着就可以了。”


第九百五十七章 杀神

　　安南长秀蔑视神袛，李路由却不能不担心，他并不认为自己只是看着就可以了，就像当初安南秀和苏幕遮，李路由虽然面对苏幕遮无比弱小，可也为安南秀争取了时间。

　　远处的流星一瞬间就来到了近处，火焰散去，犹如被掐灭的油灯，几缕烟尘消散的无影无踪，显露出神祇的真容。

　　神，多么令人心生敬畏的词汇，眼前的神祇似乎也非常完美地阐释了这一点。

　　从外貌看来，她是一位女神，一头银发犹如彗星的尾部一样飘洒在空中，隐隐约约可见无数细细的银色星尘飘扬，眼角上扬，紧闭的双眼沉淀着威严，修长的眉毛如同她的长发一般仿佛只是毛笔沾染着银光划过的一抹，额头上有一轮圆月似的标记，手中握着一把古朴的弯刀，无数雕文和瑰丽神奇的俘虏闪烁其上。

　　最吸引李路由目光的是，她有一双极其修长的腿，让她显得格外高挑端庄，裙子在双腿连接处堪堪遮掩着，后方的裙摆却如和她的长发一样飘扬着落到了她身后极远的地方。

　　“凡人。”女神睁开眼睛，淡漠的眼神仿佛穿透了李路由和安南长秀，“吾来自神国，吾位列诸神。”

　　安南长秀默不作声，只是静静地看着眼前的女神。

　　李路由在想，在安南长秀眼里，眼前的女神是不是已经成了死神？这个……死神并不是指传说中掌握生死的那一位，只是一个死掉了神，类似于死人。

　　安南长秀不说话，李路由也不知道说什么，面对一个神居然不去搭理，李路由觉得自己只是一个看客，这是应该有的姿态。

　　似乎是觉得对面两个人的反应有些奇怪，女神那皎洁纯白的眼球转动着，落在了安南长秀身上，“凡人，你可记得你的誓言。”

　　看来女神并没有把安南长秀和安南秀区分开来。

　　“那又怎样？”安南长秀嘴角微翘，“你就是聆听了我誓言，会给我降临神罚的那位神祇？”

　　“凡人，面对的是一位神。”似乎非常不满意安南长秀的态度，女神眉头微微皱起，“你要知道，神罚的力度掌握在我手中。你最好保持敬畏。”

　　“那我要说你的命掌握在手中呢？”安南长秀嗤笑一声，“需要保持敬畏的是你，而不是我。”

　　“她无所敬畏，真的，你这是对牛弹琴。”李路由都觉得荒谬，要安南长秀保持敬畏？那和要安南秀在冬天结束后迎来一个温暖的阳光时不吃冰棒一样难以实现。

　　“安南秀，我和你同样来自天云神境。”女神似乎被激怒了，语气却更加平缓了，“我原本是想毁掉你的生命树，让你作为一个凡人就够了。”

　　安南长秀哑然失笑，“那现在呢？”

　　“你可以尝试继续如此傲慢下去。”女神微微一笑，“我从未见过如此傲慢的凡人，但是我并不因此而欣赏你。你只是一位大贤者神术师，没有实力和资本的傲慢，只是愚蠢。”

　　“你说的对，我也这样认为。”安南长秀沉默片刻，点了点头。

　　“现在悔过，还不算晚，只是你的誓言你要记得，你永远没有机会和我等同列，这一点，我不会因为你的悔过而给你机会。”女神额头上的圆月亮了起来，嘴角的微笑越发平静祥和。

　　“我为何要你同列？”安南长秀奇怪地看着眼前的女神，“我为何又要悔过？抱歉，我很难理解……我想我们之间有些误会。”

　　“什么误会？”女神发现眼前的这位根据资料记载只是大贤者神术师的年轻女子，有些平静而傲慢的过份了，这种气魄仿佛她才是真正的神。

　　“没有实力和资本的傲慢，只是愚蠢。”安南长秀伸出一根手指，“这句话我很认同。”

　　“你说我？”女神停滞片刻，终于明白了过来，勃然大怒。

　　“你是神国之中最弱小的神？”安南长秀眺望着远方的日光，目光已经不再停留在眼前的女神身上。

　　“我是爱染明王座下战斗侍神。如果以战斗能力来衡量，除却诸位神王，我至少位列前十。”女神终于不再温和地微笑，冷冷地看着安南长秀，“你在我手中，如同蝼蚁，很快就会凋零。”

　　“你在我手中，如同蝼蚁，很快就会凋零。”

　　安南长秀重复着这句话，忽然伸出了手掌。

　　女神并没有保持什么警惕，她显然没有意识到对方居然敢主动攻击一位神祇，然后她就感觉到了一种强迫的压力从无尽的虚空中四面八方地涌来。

　　“没有实力和资本的傲慢，只是愚蠢。”

　　安南长秀平静地复述着，下一刻，她手中的权杖已经降临在了女神的头顶。

　　“你……你根本不是普通的大贤者神术师……”

　　女神脸色惨白，她已经感觉到了对方的威压，那是一种只有自己在仰望着爱染明王，明王的眼神扫过她的身体时才能够感觉到的颤栗。

　　绝对的强大，绝对的压迫，生死只在对方一念之间而生出来的敬畏。

　　“你的命掌握在我手中，死或者生，我为你选择死。”

　　安南长秀毫无顾忌，也毫不在意地将自己的权杖放了下去。

　　“我是爱染明王的战斗侍神……你敢杀我，明王不会放过你……”

　　女神感觉到了恐惧，这只应该是她施加给其他人的东西。

　　“哦？爱染明王？神国诸王之一，对吧？”

　　感觉到了安南长秀的停顿，女神心中顿时生出许多生机，冷笑着道：“你知道神王意味着什么吗？”

　　“不知道。”安南长秀摇了摇头，有些疑惑，“事实上我从来没有和神王战斗过，我也不知道神王有多强大。”

　　“我告诉你……”

　　不等女神说完，她发现自己已经无法发出威胁的声音，当然也无法再恳求怜悯。

　　“我并不在意神王到底有多强大。我是安南秀，神国之中有诸王……”安南长秀手中的权杖落了下去，“那我就要做那诸王之王，无人可以凌驾于我之上，更不应该有人和我同列，如此。”

　　女神消失的无影无踪，仿佛真的如同一颗流星划过，一抹闪光之后，再无痕迹。

　　“她死了？”李路由久久无法从震撼中回过神来，亲眼目睹一位神祇的死亡，远比亲眼目睹一位神祇的降临更加撼动人心。

　　“好像是的。”安南长秀点了点头，“没有想到她这么弱小，让我浪费时间重新掌握月壶，谁知道根本不需要用到四神器。”

　　“什么她这么弱小……你怎么会这么厉害？”李路由难以置信地看着她，“你杀了一位神，你居然杀了一位神，而且如此轻松！”

　　“难道我要流着汗水，流着血，身上带着许多伤口，穿一身破破烂烂的衣服，最后昏倒在你怀里……你才能更好地接受我杀了一位神的事实？”安南长秀摇了摇头，“无聊。”

　　“你多大了？”李路由记得当初安南秀召唤的是十年后的她，也就是说二十四岁的安南秀，那么安南长秀的年龄就应该只是二十四岁而已。

　　“二十四。”安南长秀疑惑地看着李路由，“我是十年后的安南秀，如果没有遇见你，十年后的安南秀就是我。这一点你还没有搞清楚？”

　　“你二十四岁就这么厉害了……”李路由觉得安南秀说的对，能够仰望她的背影，真的已经是凡人无上的荣耀了。

　　“感觉到了差距？”安南长秀皱着眉头猜疑李路由的心事。

　　李路由无奈地点了点头。

　　“没有什么的，差距太大了，大到让人绝望，有时候反而会让人无视。就像你会羡慕邻居家里新买的一台电视机什么的，反而不会去羡慕某个富人今年又赚了几十亿。”安南长秀用她今天掌握的一些事情给李路由做开导的比喻。

　　“说的也是。”李路由绝望地叹了一口气上，还好，他觉得差距其实没有想象的那么大，他迟早也是会成为神王的。

　　“走吧。”

　　安南长秀说完，手指在空中划过。

　　下一刻，李路由和安南长秀就出现在了家中。

　　“你的问题是不是已经解决了？”李路由迫不及待地问道。

　　“应该是吧。”安南长秀点了点头，眉角微微上扬，“等不及见你的公主殿下了？”

　　李路由诚实地点了点头，和安南长秀这样的人说话，客套和装模作样毫无意义。

　　“可是我还要玩游戏。”安南长秀坐在沙发上，然后开始一动不动地坐着玩游戏，似乎打算一直玩到她不想玩了才离开。

　　李路由无奈，这和小安南秀分析的不一样啊，小安南秀认为这个世界对于安南长秀来说毫无留恋的地方……难道自己不应该告诉她玩斗地主？


第九百五十八章 看望

　　李路由没有办法送走安南长秀，也只好由得她在这里了，他相信安南长秀不可能一直停留在这个世界，安南长秀和安南秀其实很不一样。

　　安南秀能够一直生活在这里，只是因为李路由，但是安南长秀和李路由并没有这个感情基础，这个世界对于安南长秀来说，实在没有什么值得她留恋的地方。

　　大不了送安南长秀一台手机，给她一个太阳能充电器，再安装一个斗地主的单机版APP。

　　安南长秀不需要李路由照顾，也不缠着李路由，更不需要李路由讲故事抱着睡觉，周一李路由去上课，安南长秀跟着走到小区门口，然后又回去继续玩她的斗地主了。

　　至于斗地主为什么能够玩这么久，那就是安南长秀自己的乐趣所在了，李路由也不奇怪。

　　今天是期末考试，李路由和安知水考试任务较重，他们这学期把专业课都修完了，暑假就可以开始联系实习单位或者准备找工作了。

　　事实上许多热门专业的学生在大三就能够把去向定好，尽管应届毕业生找工作不容易是非常普遍的现象，但是国府大学的毕业生并不包括在内。

　　李路由来到学校，远远地就看到了一头奶牛在树篱后若隐若现，考虑到中海城管的执行力，估计不会允许奶农牵着自己的奶牛来销售绿色无添加剂的天然奶，那么就只有可能是类似奶牛的物体了。

　　例如韩英爱和安知水的宾利。

　　安知水的保时捷都停在学校附近的车库，更不会开宾利到学校里来了，那就只有韩英爱了，李路由绝不会认为中海还有第三个人会把自己的车子弄成这幅模样。

　　走了过去，果然是韩英爱的车子，韩英爱戴着墨镜，看到李路由走了过来，连忙指了指自己的眼镜，迫不及待地说道：“茶色的！”

　　上次她戴深色墨镜被批评了，当然要表示下自己知错就改。

　　“你戴美瞳了？”李路由看着她的瞳孔有着一层幽深的光泽，很不自然的样子，不由得皱了皱眉。

　　“嘿嘿……”韩英爱不好意思地笑了笑。

　　“下次换个血红色的，自拍的时候，配合磨皮，活脱脱一个吸血鬼。”

　　“李路由，你不要老是说小爱啦！”安知水在后座探出头来说道。

　　李路由都没有注意，这时候才发现安知水和乔若雨一起坐在后边，李路由愣了愣，和乔若雨打了声招呼。

　　“你考试准备的怎么样了？”乔若雨柔声问道。

　　“还可以。”和李香君的一番谈话，让乔若雨在李路由心里增添了几分神秘和重要，似乎一切秘密都紧系在她身上，只有通过乔若雨才能解开自己心里所有的疑惑。

　　“李路由可厉害了，本来以前都是我拿第一的，现在我都拿不到第一了！”安知水骄傲地说道。

　　“是这样吗？李路由，你是男孩子，要让着点知水啊。”乔若雨怜惜地抚摸着安知水的长发说道。

　　虽然婆婆和媳妇的关系总是不那么融洽，但是看乔若雨对安知水的神情，倒是让人觉得真像满意着自己媳妇的婆婆……一些当婆婆的往往遗憾自己没有女儿，如果喜欢儿媳妇，是会把儿媳妇当女儿一样来疼爱的。

　　“他最喜欢欺负女孩子了！”韩英爱抢着说道。

　　“我不欺负别人，就欺负你！”李路由敲了敲她的脑袋。

　　“阿姨，你看他又欺负人！”韩英爱连忙告状。

　　“小爱，你也像是个小孩子。”乔若雨笑着摇了摇头。

　　发现乔若雨不给自己主持公道，韩英爱没地方撒娇，哼了一声，又戴上自己的墨镜，本来还想给他看看自己闪闪发光的眼睛，不给他看了，韩英爱可是很满意自己戴着美瞳的样子。

　　“你怎么和韩英爱一大早在这里？”李路由坐到了副驾驶座的位置上，回头和问安知水。

　　“小爱昨天晚上和我一起睡的啊，今天不是只有上午有考试吗？小爱说要去看看小安。”安知水解释道。

　　“我也想去看看小安。”乔若雨妩媚的眸子在李路由身上扫过。

　　李路由有些脸热，李存喜知道谢小安怀着的是李路由的孩子，乔若雨大概也知道了。

　　“你今天没课，还是没有去上课？”李路由又把话题转移到了韩英爱身上。

　　“我们放假了。”韩英爱理直气壮地说道。

　　“你昨天好像还是说自己周末没有事情做吧？昨天还说是周末，今天怎么就又变成是放假了？李子都没有放假。”李路由怀疑地说道。

　　“我是大三的。”韩英爱眼睛转了转说道。

　　“又不去上课，你该不会是考试也不去吧！”李路由已经认定她是撒谎了。

　　“我……我今天要给知水加油。”韩英爱找了个理由。

　　李路由摇了摇头，懒得说她了，对安知水道歉：“都是我的错，让你交友不慎。”

　　安知水拿着书捂着嘴笑，自从认识了李路由，自己的变化真的是好大好大，要是以前自己遇到韩英爱这样经常逃课的，一定会生气地把她归类为“坏学生”的类型中，根本不可能和小爱成为好朋友。

　　上午李路由和安知水要考试，没有时间陪韩英爱和乔若雨，中午吃完饭才会合。

　　李路由当然也是要去看谢小安的，只是他知道自己是姐夫，跑的太勤快了绝对不正常，现在有机会，当然是要去的。

　　就是不知道乔若雨以什么名义去看谢小安，谢小安自然明白，可是安东阳和唐苏不明白啊……安家和李家并没有这种私交啊，更何况乔若雨几乎是大门不迈二门不出的，平常中海官场上的夫人路线在乔若雨身上是完全走不通的，现在她怎么就突然去看谢小安了？这只怕安东阳和唐苏都会有些疑惑。

　　“我该买点什么？”乔若雨犹豫着自言自语。

　　“什么都不用买。”韩英爱帮乔若雨决定了。

　　“为什么啊？”乔若雨疑惑地望着韩英爱。

　　乔若雨真的很年轻，和安知水，韩英爱站在一起就和姐妹似的，尤其是她在反问时，微微张开嘴，过了一瞬间然后缓缓闭上的样子，饶是知道她的辈分，依然让人感受到了女人独有的那份娇憨可爱。

　　上了年纪的女人要是发嗲撒娇装可爱，会让人鸡皮疙瘩都起来了，但是乔若雨却不会，更何况她也没有刻意去发嗲撒娇，而是自然而然地让人感觉这是一个心理和生理依然很年轻的女子。

　　“小安需要什么没有啊？安伯伯和唐姨什么都准备好了。”韩英爱理所当然地说道。

　　安知水不好说什么，只是帮乔若雨出主意。

　　“你怎么就这么爱出主意，不懂就闭嘴，免得暴露智商。”李路由按着她的脑袋往商场里走。

　　“别抓我的头发……”韩英爱打开李路由的手，不满地捂着自己的脑袋，“我说的不对吗？”

　　“你这个人从来就不讲礼貌，也不懂礼数。这个叫礼貌，不是别人需不要需要，而是你应该怎么做的问题，懂吗？”李路由没好气地说道。

　　“无聊。”韩英爱不听李路由的，坚持自己的看法，买了东西去，人家又有，那不是浪费吗？当然，韩大小姐买了许多辆车，却基本只开最喜欢的一辆时，她是不会觉得浪费的。

　　最后在安知水的建议下乔若雨买了蔷薇，因为蔷薇能杀菌，而且对孕妇没有什么危害，给孕妇送东西可是非常讲究的，安知水最近也在研究这些东西。

　　韩英爱很奇怪想说看望病人才送花，但是看到李路由凶巴巴的眼神，说了半截就不敢说了。

　　安东阳没有打算把谢小安送到医院里去，袁虎山有设备优良先进的医院，医生也是顶尖的，安东阳给谢小安准备了产房，无论是风景还是硬件设施，都超过那些名人选择的著名产房……毕竟那些连在哪里生孩子都是新闻的名人明星，其实远远算不得最顶尖的富豪。

　　安知水没有打电话通知家里，但是安东阳和唐苏都知道乔若雨是和几个晚辈一起来的，对于她的到来，夫妇都有些疑惑，但是依然流露出真诚的热情，毕竟和李存喜不一样，乔若雨身份尊贵，但是和安家没有许多接触，私交中利益相关的东西较少，不像李存喜和安东阳的交往，其中总是涉及到太多东西。

　　乔若雨来这里，根据安东阳掌握的一些情报分析，她就是来看看，并没有太多背后的味道，所以安东阳和唐苏都是很欢迎的，他们也知道乔若雨经常和安知水一起逛街，他们想的和李路由想的差不多，也是认为乔若雨是把安知水当成李家媳妇了。

　　李路由却觉得乔若雨是把安知水当儿媳妇。当然，现在还有谢小安也是个儿媳妇。

　　“小安，祝你身体健康，母子平安。”谢小安已经快到预产期了，挺着个圆乎乎的大肚子，但是依然行动方便，和安东阳一起走了出来见乔若雨。

　　乔若雨把话递给了佣人，眉眼间绽放出美丽的笑颜，温柔地看着谢小安。

　　“李书记的夫人，特地来看你。”安东阳给女儿介绍。

　　“谢谢伯母。”谢小安当然明白乔若雨为什么来看她，把姓氏都省掉了。

　　李路由在一旁看着，却在谢小安眼神里看到几分忧虑和羞愧，让李路由看不明白。


第九百五十九章 认亲

　　在安东阳和唐苏看来，乔若雨来看谢小安当然不会只是谢小安的原因，让中还第一夫人大驾光临，只有安东阳和唐苏有这个面子。

　　所以在乔若雨关心了谢小安的孕期症状和说了一些孩子的话题后，乔若雨就和安东阳，唐苏离开了谢小安的房间，去了休息室说话。

　　李路由也不清楚乔若雨到这里来的真实目的，留了下来。

　　韩英爱自然没兴趣去搀和大人们的谈话……韩大小姐年纪不小，但是她一直认为自己还小，那些社交活动和需要都还和她是另外一个世界的事情。

　　安知水却是要去作陪的，作为小辈的礼数自然要尽到，哪怕她和乔若雨已经非常熟悉。

　　于是房间里只剩下李路由，韩英爱和谢小安。

　　李路由非常想让韩英爱出去玩，可是留下他和谢小安单独相处那也不妥当，倒不是说李路由没有多少机会陪谢小安……他可以摸黑来私会小姨子，他只是想和谢小安说说今天乔若雨来看她，会不会让安东阳和唐苏生出些什么想法。

　　“好厉害！”韩英爱看着谢小安的肚子啧啧感叹着。

　　“什么好厉害？”谢小安莞尔一笑，母亲的心情让她看起来格外温柔而妩媚，“这句话从昨天到今天，你说了三次了。”

　　韩英爱经常在这里玩，自然没少和谢小安接触。

　　“有什么厉害的？不要说一些怪话，你将来也一样。”李路由警告韩英爱，谁知道她会不会口无遮拦，要是说一些话气坏了谢小安，那怎么办？这时候出问题，真的吓人。

　　韩大小姐让人生气的本事有目共睹，饶是李路由都经常被她气的胸口堵住了，谢小安哪里承受得起。

　　“我才不！”谢小安赶紧捂着自己的肚子，看了一眼李路由。

　　你看我干什么……李路由气急，好像她在担心他把她的肚子弄大似的。

　　谢小安美丽的眸子在韩英爱和李路由之间转动，无奈地笑着摇了摇头，收拾了一下心情，说道：“小爱，每个女人都会这样的。能够和心爱的男人生下两个人的孩子，是女人一辈子最大的幸福，你应该珍惜期待，而不是拒绝。”

　　既然和心爱的男人生下孩子，才是最大的幸福，那么为何你也好像很幸福的样子？韩英爱并不知道谢小安肚子里孩子遗传学上的父亲到底是谁，唐苏和安东阳不可能告诉她，安知水也不说，韩英爱心里就生出了许多念头，例如被人迷昏了弄大了肚子啊，被遗弃了啊，又或者是孩子的父亲是某个明星之类的。

　　韩英爱是同情谢小安的，她认为谢小安很可怜，这时候听谢小安说幸福，当然不服气，不过她不打算反驳，因为她感觉到了，要是自己再说一些什么，李路由肯定打她的脑袋。

　　“反正我不生小孩子，虽然我觉得你很厉害，但是我的肚子要是这么大，我接受不了。”韩英爱退后几步，好像大肚子也会传染似的。

　　“你不生小孩子，谁会娶你？”李路由教育韩英爱的习惯又发作了，语重心长地说道：“如果你们是先恋爱结婚，婚后发现你不能生小孩，男人没有办法，总不能因此就抛弃你，那是他不对。可是如果你事先就说自己不生小孩子，哪个男人会娶你？除非他只是打算和你玩玩，没认真。”

　　“李路由说的是实话，不过以后你的想法自然而然会改变的。很多女孩子一开始都有害怕生孩子的念头，真有了，也就接受了。”谢小安浅浅一笑，其实安知水和韩英爱很多方面都挺像的，这些千金大小姐太过于养尊处优，很多时候都显得幼稚。不过安知水其实比韩英爱还是好一点，韩大小姐才是真正典型的富家千金，还是性格和脾气十分让人难受的那种……当然，她也有她的可爱之处。

　　“这个我早就想好了。”韩英爱毫不在意地说道，微微有些得意。

　　“你找到了一个可以接受你的烂脾气，还愿意不让你生孩子的男人了？”李路由非常怀疑地说道。

　　“笨蛋……我只要找一个已经有孩子的不就可以了。”韩英爱嘿嘿笑，捂了捂脸，有些不好意思。

　　谢小安一时无语，真不知道谁才是笨蛋，她也懒得去和韩英爱解释，她没有李路由那种教训韩英爱的习惯。

　　“你看过童话故事吗？”李路由叹了一口气问道。

　　“小时候看过。”韩英爱不明白。

　　“你看童话故事里的后妈有哪个是好的？”

　　韩英爱眨了眨眼睛，对啊，这样子自己不就是直接当后妈了？后妈啊……这个词一听感觉就不好。

　　可是自己已经是当后妈的命了，哎，真是痛苦，水水和李路由什么时候生孩子呢？

　　“李路由，你和水水什么时候生孩子啊？”这么想着，韩英爱就这么问了。

　　“关你什么事？”当着谢小安的面，李路由也不可能和韩英爱说这种话题。

　　“总得大学毕业吧。姐姐虽然不在意，但是安家大小姐也不是这么简单就可以娶进门的。”谢小安淡淡地说道。

　　“有什么难的，不就是拿着户口本去民政局吗？我都知道。”韩英爱很有经验地说道，“我知道李路由的户口本就放在书房柜子里。”

　　“你翻我柜子？”李路由怒视着韩英爱。

　　“我……我又不是故意的，谁让你的柜子没有锁好，露出一条缝来，我就总想看里边有什么。”韩英爱慌忙说道，“你又没有什么见不得人的东西。”

　　“你怎么知道他没有什么见不得人的东西？”谢小安美眸流转，压低声音对韩英爱说道：“他见不得人的东西多着呢？”

　　“是吗？”韩英爱眼睛亮了起来，像两颗星星，即使是美瞳也遮掩不住里边的光芒。

　　谢小安却不说了，看着有些尴尬的李路由浅浅微笑。

　　“快说嘛……好想知道！”韩英爱拉着谢小安的手摇，心里痒痒的，对于韩英爱来说，李路由见不得人的秘密简直太有吸引力了。

　　“不告诉你……除非你先告诉我……”谢小安卖关子。

　　“告诉你什么？我知道的都告诉你。”韩英爱急忙说道，这时候就算是让她说她曾经在淘宝代购买了个假欧米茄手表戴了一个星期的丢人事都肯说了。

　　“嗯，例如你和李路由有什么不可告人的秘密啊？”谢小安忽然收敛了笑容。

　　“我……我……我和他有什么不可告人的秘密？”韩英爱吓了一跳，又偷偷看了一眼李路由。

　　“小安，你胡说什么呢？”李路由有些心虚，自己和韩英爱之间呢，尽管没有小安可能误会的那些事情，但是确实有些东西不足以为外人道。

　　“开个玩笑而已。”谢小安又笑了起来。

　　“一点也不好笑！”韩英爱有些生气，哼了一声，“我去找水水去。”

　　韩英爱说着就离开了房间。

　　“其实韩英爱是个挺可爱的女孩子，虽然有些自以为是，嗯……再加上自作聪明。总体来说还是挺单纯的，你要小心不要让她露出破绽啊。”谢小安语重心长地对李路由说道。

　　“你想哪里去了，韩英爱找男朋友，可从来没有考虑过我这样的。她喜欢的男孩子要和我截然相反。”李路由走到谢小安身后，轻轻地搂着她。

　　“都说男人一生中智商最高的时候是他追求女孩子的时候，这句话一点不错……你果然只在姐姐身上用心。想必你追求姐姐时，姐姐的心思你把握的准确的多。”谢小安侧过头来，脸颊贴着他的脸颊，“女孩子总是口是心非，韩英爱很讲义气，她不可能真的主动做出挖墙脚的事情，但是她也控制不住喜欢你吧。她说的话，你要反过来理解才行。”

　　“你这到底是吃醋呢，还是什么心态？我和她真的没什么事。就是她有时候胡闹，我也跟着胡闹了。”李路由笑了笑，摇了摇头。

　　“别把肚子也闹大了就行，让韩英爱去自己觉得自己好厉害。”谢小安也笑了笑。

　　“谁有你厉害，一次就怀上了，还是双胞胎。”李路由抚摸着谢小安的小腹，有些好奇地问道：“我觉得现在我和你说话，两个宝宝已经能够听到了。”

　　“她们当然听的到，不过是听不懂而已。”谢小安按着他放在自己小腹上的双手，忽然皱了皱眉。

　　“怎么了？”李路由马上注意到了。

　　“胸部有些胀痛。”谢小安的脸颊微红。

　　“是正常现象吧。”李路由了解过，“毕竟现在已经做好了哺乳的准备了。”

　　“估计还会胀大一个罩杯，可能会很难看。”谢小安有些遗憾地埋怨，“难怪韩英爱不想生小孩子，女人真的为生孩子牺牲很大，我都不知道生产后能不能够恢复过来……”

　　“没有问题的。”李路由信誓旦旦地保证，谢小安生完孩子以后李路由就可以给她输送生命力了，不用再担心影响到宝宝。

　　“就算恢复不过来，也和你没有关系。”谢小安扭了扭身子，孕期的丰满，让她的撒娇看起来有些格外的娇憨可爱。

　　“怎么和我没有关系？关系重大，关系到以后的幸福生活。”李路由嘿嘿笑。

　　“不要脸。”谢小安嗔道，“我和你说过的，以后绝不会再和你发生关系了。”

　　“你想的美！”李路由怒道：“先把人骗上船，然后就自己跳水里玩，把人丢下不管了？没那么容易。”

　　“我就要这样，难道你还敢打我不成？”谢小安哼了一声。

　　“等你生完孩子我就打，打屁股，把你的屁股都打肿。”李路由笑嘻嘻地，顺手抚摸着她格外丰满的臀部，孕期女子的骨盆也会扩张开来，让身材显得格外丰腴。

　　谢小安身子一颤，媚眼如丝，回头抓住他作怪的手，“都快生了，你还对这样的女人下得了手，重口味。”

　　“自己的老婆嘛，没有办法，就算是丑八怪也要下手啊，何况你现在越来越漂亮了。我以前还觉得你有些太古灵精怪了。”李路由满足地说道。

　　“那也和你没有关系……我可是认真的，你先要做好心理准备。我会和你划清界限，小姨子……看的，吃不得。”谢小安打定主意地说道。

　　“你老这么说，不会是认真的吧？”李路由真有些怀疑了。

　　“谁和你开玩笑？”谢小安白了他一眼。

　　“你做梦！”李路由真生气了。

　　“好啦好啦……以后的事情谁知道呢？”谢小安不想让他生气，“你快走吧，呆时间太久了，会让人生疑的，你把我当老婆，别人可只把我当你小姨子。快去陪陪你大伯母吧。”

　　“你好像不是很高兴她来看你？”李路由听着谢小安在“大伯母”这三个字上咬的比较重，再想起她原来见到乔若雨时眼神里隐藏着的意味。

　　“怎么会呢？那可是你大伯母。”谢小安勉强笑了笑，推了他一把，“快出去，我要休息了。”

　　谢小安要午睡了，李路由也只能离开。

　　李路由来到小客厅，发现安东阳，唐苏和乔若雨似乎相谈甚欢。

　　“小安睡着了？”唐苏问了一声李路由。

　　“嗯，小爱走了，她就说困了。”李路由没有耽搁多长时间。

　　“那这个，你帮我转交给小安。”乔若雨从包里取了镯子下来。

　　“这怎么行？”安东阳摇了摇头。

　　安知水却接了过来看了看，惊叹道：“若雨姐，我都没有见你戴过，这个镯子……太好了！”

　　“你喊什么呢？”唐苏板着脸说了一句安知水，然后也看着那个镯子，安知水和她一样都喜欢玉，见多了珍品，能让安知水都惊叹的，自然不是寻常东西。

　　“我和知水平常就这么称呼的，大概刚才真吃惊了，就忘记在你们面前装样子了。”乔若雨微微一笑，搂住了安知水，“叫姐姐，我还高兴呢，咱们各论各的。”

　　“那怎么行，太乱了。”安东阳严肃说道：“你不是两孩子干奶奶吗？这怎么扯？”

　　李路由惊讶地看着乔若雨，这都当上干奶奶了？安家虽然不稀罕任何人来给两个宝贝孙小姐当干奶奶，可是却也不好拒绝乔若雨。

　　“没关系……没关系，至少这镯子你们的送给小安。”乔若雨不在意地笑了笑。

　　“这个镯子很好吗？我一直觉得戴玉镯子好老土。”韩英爱听说玉镯子很贵，也接了过来看，她最喜欢贵的东西了，好不好还在其次。

　　“小爱，又口无遮拦。”唐苏教训着韩英爱。

　　李路由也看着那个玉镯子，马上明白它的珍贵之处了，其中竟然蕴含着非常强大的生命力，是一个类似于法器的东西，甚至比安南秀经常拿出来的一些法器好的多，就是不知道和神器相比怎么样。


第九百六十章 乔若雨的真相

　　乔若雨有这样的东西并不奇怪，就算乔念奴和她的关系再怎么疏远，也不可能对自己的母亲不闻不问，肯定会照顾有加，只是乔若雨应该是没有学习到一些什么神术或者徒术，李路由甚至能够感觉到她对这些东西其实非常反感。

　　李路由也不清楚那玉镯子到底有什么稀奇或者特殊的地方，倒是唐苏和安知水鉴定一番之后，唐苏神情坚决地把玉镯子塞还到乔若雨手里。

　　“这个东西，就算是说传家之宝，都埋没了它。”唐苏摇了摇头。

　　“真的很厉害吗？”韩英爱凑到李路由耳旁，小声说道。

　　李路由耳朵都被她吹的痒痒，还好没有人注意她这种明显不一般的亲昵，李路由也压低声音说道，“肯定比你的宾利贵得多，你爸都不一定买得起。”

　　韩英爱眨了眨眼睛，明白了这是个什么概念，连自己老爸都买不起的东西，韩英爱一时间实在想不起来，没有想到居然是眼前这么个小东西，这让韩英爱忽然觉得自己家里果然很穷。

　　“你过奖了，是我随身带着的东西，所以觉得用来送人很合适，最重要的还是心意。我要是随便在珠宝店里挑一个，小安自然愿意收，可那就没什么意思了。”乔若雨却不肯收回来。

　　“这玉镯子很有来头吧？”安东阳不是很肯定地说道，在老婆和女儿的耳濡目染下，安东阳对玉石方面也有些了解，但是他的兴趣更多的是在男人喜欢的那些东西上，例如精密工艺品，科技含量高的那些。

　　“肯定的，不过我也说不上来……反正我没有见过品相气质能够超过它的。做传家宝绝对没问题，它应该是传世之宝，放在故宫博物馆，那也是镇馆的东西。”唐苏肯定地说道。

　　玉这个东西，很玄乎，在有些人眼里甚至有气质这么个说话，但是极少有玉能让人感觉到它有这种灵气，必须得有个能够赋予它气质的主人养着才行。

　　“放故宫里边，它就不是镇馆之宝了，评级差点，方便流出来。”安东阳冷笑一声说道，他倒是有些意外唐苏对这块玉的评价，居然如此珍贵，那岂不是和司母戊鼎之类的能够相提并论了？不过安东阳转念间就想到了乔念奴，也就能够淡然接受了。

　　“故宫里边的事你也要多嘴？”唐苏白了安东阳一眼。

　　“哪里有那么多讲究？”乔若雨不是那种巧舌如簧的人，虽然也见识了人情来往时的推搪来往那番客套，但是却并不擅长，瞧着安东阳和唐苏态度坚决，也没有了办法，就把手镯子放在了茶几上，“反正今天我就放这里了，你们要不要随便你们，你们总管不着我把它放哪吧，要是不许我放这里，我放你们院子外边路上。”

　　乔若雨话都说到这份上了，唐苏也没有办法，无奈地笑了笑，“瞧着你性子柔弱，有时候倒是比你老公还要倔强一些。”

　　倔强其实是说的好听，唐苏只是不好说李存喜太强势。

　　把玉镯子送了，乔若雨也没有耽误太久就准备离开，李路由一直想找机会和乔若雨说话，便和乔若雨一起离开。

　　乔若雨没有开车过来，韩英爱昨天没有回家，顺道送李路由和乔若雨。

　　“小爱，你喜欢李路由吗？”一路沉默着，乔若雨一直保持着浅浅的微笑，离开袁虎山，乔若雨却忽然问道。

　　“啊！”

　　韩英爱差点撞上了旁边一辆路过的车子，连忙刹车。

　　那辆车子停了下来，车主走下来看了看，瞅着是女司机，沉默了一下，不屑于计较了，“原来是女司机。”

　　反正也没有撞上，他的车也没事。

　　“女司机怎么了？开个帕萨特还很了不起一样……”韩英爱瞪着眼睛说道。

　　“帕萨特，你见过十二缸的帕萨特？”车主更是不屑了，女人就是头发长见识短。

　　李路由连忙下车，和车主道歉，那车主也不和韩英爱一般见识，真喜欢意气用事，非要争强好胜的，也未必会买低调的不像话的辉腾了。

　　“那是辉腾，和你爸的宝马差不多。”李路由让韩英爱长见识。

　　“那不就是大号的帕萨特吗？还是帕萨特。”韩英爱坚持着说道。

　　说完，车子里沉默了下来，都想起了刚才乔若雨问的那个问题，乔若雨好像刚才的事情完全没有发生一样，又问了一句：“李路由，你喜欢小爱吗？”

　　如果乔若雨还是重复一样的话，问韩英爱喜欢不喜欢李路由，韩英爱有了心理准备，不至于太紧张，可是乔若雨反过来问，让韩英爱又是一阵紧张，干脆停下车来。

　　“瓶子，你打车走吧。我和乔伯母说说话，等下我把车给你送回来。”李路由只好对韩英爱说道，看她都不会开车了。

　　韩英爱以为李路由要和乔若雨说她的问题，哪里敢听，紧张得不得了，连忙下车，再说了一会李路由要送车过来，还会见她，挺划算的。

　　看着韩英爱打车走了，李路由没有开车，而是依然停在路边，也没有坐到驾驶座上，依然和乔若雨坐在后边。

　　“乔伯母……我和你，到底是什么关系？”思来想去，李路由最终直截了当地问了。

　　“什么什么关系？”乔若雨有些惊慌地避开李路由的眼神。

　　“我和小奴，到底有没有血缘关系……是不是亲姐弟？”李路由不打算让乔若雨回避这个问题，她慌张的样子，让李路由心里一沉，难道一切真想就要大白，而且自己和乔念奴也就应该因此断绝那份情愫了？

　　“不是，你们没有血缘关系。”乔若雨按着胸口，却是松了一口气似的回答，原来李路由问的只是这个。

　　乔若雨的答案完全出乎李路由的医疗，他甚至来不及感受这个答案带来的惊喜，这是一个他完全没有想到过的答案。

　　“你是说，我们甚至不是表姐弟？”李路由能不惊讶吗？不是亲姐弟就最好了，甚至连表姐弟都不是，那岂不是自己和乔念奴之间的暧昧，根本就不存在那些道德上的问题吗？

　　“你……你确定那个宓妃……真的不会再变成蔺江仙了吗？”乔若雨怯怯地看着李路由。

　　“不会了。”李路由心里一沉，当初蔺江仙到底都做了什么，让乔若雨一直到现在都心存着浓重的阴影。

　　“你们不是表姐弟……你们一点血缘关系也没有。”乔若雨咬着嘴唇说道，“你这么问，是想娶小奴吗？”

　　“我和小奴的关系有些理不清楚……只是小奴自己调查，她认为我是你的儿子，我和她是亲姐弟。”李路由心中依然疑惑重重。

　　“怎么会？”乔若雨脸颊上浮现出一层粉嫩的晕红，羞涩地转过头去。

　　“现在更乱了。”李路由苦笑一声。

　　“你是想知道自己的身世吗？”乔若雨试探着问道。

　　“你能告诉我吗？”李路由感觉乔若雨其实并不想说，乔若雨不是自己的母亲，蔺江仙自然也不是，那自己的母亲到底是谁？自己的父亲肯定是李存善吗？要不自己是从石头里蹦出来的？

　　“我知道的也很有限。我第一次见你……是在十几年前……”乔若雨脸颊上再次浮现出淡淡的红晕，眼眸儿流转着，却是陷入了回忆之中。

　　原来自己小时候见过乔若雨，他是完全没有印象的，那又是一种什么情况？

　　“一下子过去了这么多年……”乔若雨却忽然停止了回忆，并没有说她当年第一次见李路由的事情，而是流露出淡淡的哀愁，嘴角却是微微上扬，“先说说我吧，你想听吗？”

　　“当然，您说。”李路由点了点头。

　　“这些事情一直埋藏在我心里，这些年来折磨着我，总想找个人说说，可是蔺江仙却没有说过我可以告诉别人……等到现在，我终究还是忍不住了。”乔若雨的眉头舒展开来，“我之所以非常害怕蔺江仙，并不是因为她对我做了什么非常恐怖的事情，或者是威胁……我害怕她，是一种本能。”

　　“本能？”李路由不知道要什么样的恐惧，才会让一个人对另外一个人的畏惧变成了本能。

　　“是的。在某种意义上来说，她是我的主人。”乔若雨低下头说道。

　　“主人？你是她的召唤兽？”李路由再一次感到惊讶，难不成乔若雨甚至不是人，而是某种召唤兽的化形？类似于秀秀？安南秀的召唤兽秀秀蠢蠢的笨笨的，智商极低，一直让安南秀非常失望，而且也无法和秀秀正常沟通……以蔺江仙的能力，制造出一个可以正常沟通，正常智商的召唤兽，并不让人意外……虽然安南秀会不服气。

　　“召唤兽是很么？”乔若雨迷茫地问道。

　　“就是一种非人的智慧生物，和蔺江仙这样的强者签订契约，它们也会把这些强者称呼为主人。”李路由简单解释，但看来乔若雨应该不是。

　　“那我应该不是你说的召唤兽，虽然有些类似。”乔若雨微微一笑，“我是蔺江仙制造出来的人类，我没有父母，没有祖先，也没有真正的家人，就像是从石头里蹦出来的一样。”


第九百六十一章 羞涩

　　李路由从来没有想过这样一种情况，蔺江仙做的事情再一次颠覆了李路由的许多推断和想法。

　　李路由觉得，自己已经没有必要去揣摩到底是怎么一回事了，心中的谜团是不可能通过自己的了解去推断的，他只能找到正确的那个人，才能得到正确的答案，否则一切自以为是的结论都是不可靠的。

　　“她制造出来了你……那她制造出你来有什么目的？”李路由无法理解地问道。

　　“你们年轻人喜欢玩游戏……在游戏的世界里，是不是有一些是游戏世界里的人物？”乔若雨艰难地组织着词汇，很显然她对于这些也并不怎么了解。

　　“是这样的。”李路由解释道，“他们被称呼为NPC，履行着某种游戏制作者设定好了的功能，你的意思是？”

　　“那我就是一个NPC。”乔若雨肯定地点了点头。

　　李路由的手指抖了抖，可惜乔若雨的脑袋上并没有浮现出一个问号或者感叹号，让他点一下然后弹出一个对话框，或者告诉他一段剧情，或者陈列出交易物品来。

　　“你还是不了解NPC。游戏里的NPC是没有自己的感情的，他们不会害怕制作者，也不会对游戏里的玩家有感情，他们就像我们这个世界里毫无生命的花花草草，是这个世界的一部分，但是无论这个世界如何，人类如何，他们都不会抗议，也不会感叹。”李路由摇了摇头说道，即便乔若雨是蔺江仙制造出来的，但是就可以说她是NPC吗？每个人其实都是父母制造出来的，难道仅仅因为不是肚子里生出来的就能叫NPC？安南秀她们不是从肚子里生出来的，她可没有自己是NPC的觉悟。

　　“你又不是NPC，你又不是花花草草，怎么知道他们不会害怕，不会有感情？”乔若雨反问道。

　　李路由张了张嘴，看来乔若雨其实还是不明白NPC是什么意思，和一个大概完全没有涉猎这方面东西的人去解释，很费劲，更何况乔若雨的反问就等同于“子非鱼，焉知鱼之乐”，这是几千年来都被人用来有效反问的命题。

　　“我就是NPC。”乔若雨似乎咬住自己的声音似的回答，“我不是唯一一个。”

　　“还有很多？”李路由再次惊讶，如果真的有很多像乔若雨这样被蔺江仙制造出来的人类，那这个世界就有一种是蔺江仙制造出来的游戏世界的感觉了。

　　“每个年代都有一个……我就是这个年代的NPC，上一个是在解放战争时期，再上一个是在清末时期，再上上一个是在明末清初……”

　　李路由想起来了在铜雀台里看到的那些数不清楚的女子雕像，她们身着各个年代的服饰，李路由不禁心头一动，“难道这些NPC都是女人？”

　　“你看，你不知不觉就用了NPC这个词，你也感觉到了她们身上的这种特质。”乔若雨仿佛胜利的微微一笑，“她们都是女人，包括我在内……当蔺江仙觉得这个时代需要一些改变的时候，她就会制造这样一个女性NPC来，或者拯救一个时代，或者祸害一个时代。”

　　“她为什么要这样做？以她的力量……改变，甚至重新塑造她心目中的世界都没有问题。”李路由无法理解地问道，这种无法理解倒是理所当然的，凡人如何理解女神的思维，哪怕李路由是女神她爹。

　　“也许就像我们觉得如果可以直接干涉就不需要采取这种方式一样，她认为不应该直接而是采取这种方式也是理所当然的事情……总之，她就是这么做了。”乔若雨皱着眉头说道。

　　“那……那你是来拯救一个时代的，还是祸害一个时代的？”李路由想了想，还是问了出来。

　　“这个时代非常糟糕，也许需要拯救。可是这也是前所未有的好时代，也许需要祸害一下。我不知道。”乔若雨摇了摇头，苦笑一声，“可是她给我安排了这样一个身份，这样一个位置，无论是拯救，还是祸害，都应该是有机会的。”

　　乔若雨现在是中海市的第一夫人，中海市市委书记高配的政治局常委，李存喜的前途稳稳当当的就是那九人之一，所以乔若雨这番话理由很充分。

　　女人，当然是通过男人来拯救或者祸害一个时代的，很多女人都证明了通过这样一种方式远比她们直接参与进去更有效……虽然绝大多数时候她们都是无意的，也没有想到自己会成为最后一根稻草，拨动历史的那根纤纤素指。

　　“那你就不是NPC，至少你和以前的所有人都不一样，蔺江仙并没有给你安排既定的命运。”李路由觉得把自己当成NPC是一件可悲的事情，他还是觉得不要让乔若雨有这种想法的好。

　　“不，她已经安排了，只是她不需要告诉我。我的命运早已经被定好了。”乔若雨看着李路由，脸颊上再次浮现出浅浅的红晕，“我并不后悔，虽然这样不好。”

　　乔若雨说不上有非常年轻的心态，那种成熟妇人的风韵在她身上展现的淋漓尽致，可是她整个人依然显得非常年轻，甚至有些微涩的羞怯感觉让人忘记她的年纪和身份，生出几分怜惜来。

　　李路由也注意到，她今天有几次脸红，这种表情总让李路由感觉她隐藏着一些东西没有说，李路由恍然想起一开始她的紧张和自己问出问题后她的神情变化来，难道相比较起自己和乔念奴的关系，还有某个什么问题其实是非常重要，她很在意，却不想让李路由知道的？

　　于是李路由直截了当地把自己的疑惑说了出来。

　　“你注意我脸红干什么？”乔若雨慌道，“我脸红就脸红了……没什么……”

　　乔若雨完全不会撒谎，她不会像安南秀那样认为谎言从安南秀嘴里说出来就是事实，也不会像韩英爱那样被揭穿了还强词夺理瞎编借口。

　　“乔……乔伯母……”看着她那副完全没有这个年龄段女人应该有的心机和处变，李路由差点脱口而出“乔姐姐”，“你完全不会说谎，你现在又脸红了，很容易看出来的。”

　　“这件事情不能告诉你……反正你不知道也没有什么。”乔若雨紧张地摇头。

　　李路由继续叹气，她这么说不是让李路由更加好奇吗？李路由心中疑惑重重，一件事情让一个人产生好奇，哪里是对方认为他该不该知道就能打消的？

　　“那你至少告诉我，为什么当初小奴会认为我和她是亲姐弟，她有暗中调查过，她发现了什么吗？”乔念奴不说，李路由只好自己问。

　　这时候确定了自己和乔念奴没有姐弟关系，李路由心中却是百味杂陈，应该高兴吧，可是自己的身世又扑朔迷离了，不高兴吧，那当然不会，最让他失望的是现在联系不上乔念奴，她总是会忽然间人间蒸发似的，不和李路由联系，甚至连温良他们也掌握不了乔念奴的行踪。

　　考虑到她的特殊身份，李路由倒也能够接受。只是这一次她消失的有些太久了，似乎从谢小安回国前一阵子，她就没有再露面了。

　　“那我告诉你这个，你就不要追问我了吧？”乔若雨恳求地望着李路由。

　　其实回答不回答，都是她自己能够决定的事情，别人无权干涉，可是她这幅样子却好像是在被李路由强力逼迫下楚楚可怜的哀求……她没有必要这样子，李路由更没有这样子对她。

　　“好。”李路由只好点了点头，人的性格和行事果然和环境以及日常生活息息相关，可以想象乔若雨这样的性格大概是因为她以往非常封闭的生活有关。

　　蔺江仙消失了，乔若雨才开始不知不觉地轻松起来吧，也不知道她这些年来怎么过的，也许真的就是一直生活在那种惶惶然的恐惧之中。

　　尽管乔若雨声称自己是被制造出来的，但是李路由依然觉得要替蔺江仙向她表示歉意，所以李路由决定尽量不让乔若雨再感到太为难。

　　“那你和我来……”

　　李路由开着车，按照乔若雨的指引，来到了中海著名的一片老街巷道。

　　这里都是一些赫赫有名的老宅子，它们在历史上的主人至少有一任是民国的大师，名人军阀，或者建国后的归国科学家，甚至有两弹一星的元勋。

　　李路由停住了脚步，他忽然想起李家，想起李存喜说过李家老爷子想见他。

　　李家的老爷子应该是坐镇北京的，但是忽然出现在这样的老宅中也并不稀奇。

　　仿佛是猜中了李路由在担心什么，乔若雨回过头来，对着她浅浅而笑。

　　她嘴角的笑意是压抑不住的绽放，虽然还是有些莫名其妙的羞涩，但是更多的似乎是要分享一个秘密的喜悦。

　　李路由放下心中的疑惑，刚走上去两步，乔若雨却拉住了他的手，看着他笑，和他一起走进了这栋老宅子。


第九百六十二章 母亲

　　忽然在热辣喧嚣的都市里踏入这样一栋宅子，让人恍然有一种瞬间穿越到另外一个时空的感觉。

　　身着青衫的老者，朗声读书的少年，泼水扫尘的丫头，还有那依靠着门帘浅浅微笑的女子。

　　都应该是这样的场景里最生动的画面。

　　青苔爬满了湿润的苍翠假山，一汪碧水在天井里晃动着，花团锦簇般的各色锦鲤游动着，头顶上一抹绿竹摇曳。

　　门廊立柱上的油漆依然光泽鲜明，大小不一的青石地板纹路清晰，每一个细节都在显示着这是一栋保存的非常完好的老宅。

　　在中海这样的城市中心，这样的老宅绝不是有钱就能够买的到的……想要这样的宅子的人，大抵都不会缺钱，所以那些看不见摸不着的力量才会决定这样的稀罕东西最后归谁。

　　在中海李家要保有这样的宅子，没有谁会觊觎贪心了。

　　宅子虽好，保养的也好，隔三差五大概都有佣人来仔细收拾，但是李路由却感觉不到人气。

　　“其实我经常来这里，很多时候我都住在这里。只是最近一段时间没有来了。”乔若雨解释道。

　　李路由点了点头，依然不明白乔若雨带他来这里干什么。

　　走过天井，正对着的是宽阔的老实厅堂，少不了古旧的八仙桌和太师椅，中堂高悬的是一挂水墨字画，也不知道是出自哪位名家之手，气势不凡，隐隐可见画中骏马奔腾，气势蓬勃。

　　并没有在厅堂里停留多久，乔若雨就带着他来到了后宅。

　　让李路由尴尬的是，乔若雨并没有放开他的手，如果乔若雨真的只是同龄的年轻女子，被她牵着手李路由即使不适应也不会感觉别扭而尴尬，又或者她只是一个普通的长辈，那也不会感觉尴尬。

　　偏偏乔若雨如此特殊。

　　后宅是家眷居住的地方，少了一份端正大气，却多了些优雅安静，三三两两的低矮兰竹点缀着这份悠然，让夏日的阳光都没有了那份躁动。

　　“平日里我就住在这里。”

　　乔若雨终于松开了李路由的手，推开了房门。

　　门是厚重的黑漆木门，她的手指格外纤细白嫩，形成了一种鲜明的对比，格外引人注目，李路由奇怪的是，她带着他来到这里干什么，这里和他与乔念奴的事情有什么关系？

　　除非她打算说当初她就是在这里生下了他们姐弟两个……可是她又不是他的母亲。

　　乔若雨的房间里扑面而来的是一种寻常女子房间里就有的香味，闻着就很舒服……这和男人不同，男人的房间里没有臭味就不错，但是如果有铺面而来的香味，那说明这个男人多半是个基佬或者多少有点小受的感觉。

　　都是古朴的家具，唯一显得有些碍眼的是一台平板电视，大概是这里和科技世界没有脱节的证明。

　　乔若雨搬了一条凳子，放在大大的衣柜前。

　　这种衣柜十分厚实，李路由估计的上千斤了，不知道是什么木材，如果有开眼的小贼潜进来，光这个衣柜就发财了。

　　李路由不知道乔若雨要干什么，心思就有些乱，不由得胡思乱想。

　　她居然站到了凳子上去，乔若雨身材高挑修长，并不比乔念奴矮多少，这么一站，让她那条修长的腿完全提到了李路由无需刻意留神就能看的清清楚楚的视线之内。

　　李路由没有不合适的念头和想法，只是觉得她怎么能算NPC？这么活生生的，美丽的女子，怎么可能把她当成NPC？希望她以后从那种恐惧中脱离出来，这样美丽的女子应该有美丽的心情。

　　“我来吧……你力气不够。”李路由看到她是伸手去取柜子上的大箱子，连忙说道。

　　“我……我行的……”

　　刚说完，大箱子就从柜子顶上砸了下来，乔若雨惊呼一声，脚下一个踉跄，自己就把凳子踢倒了。

　　乔若雨紧闭着眼睛，暗叫要糟，还有比在他面前这样摔下来更丢人的事情吗？只是感觉着一双强健的手臂和胸膛将自己横抱了起来，乔若雨睁开双眼，却是李路由正关切地看着她。

　　“我没事……快放我下来。”乔若雨满脸通红。

　　李路由放了她下来，乔若雨果然是没有任何特殊能力的，蔺江仙在制造她的时候大概也没有给予她太多，就像历史上那些蔺江仙制造出来的女子一样，她们都只是普通的人类。

　　“箱子……”乔若雨指了指箱子，没有再逞强要搬那个箱子。

　　李路由搬着箱子放在了桌子上，心中疑惑，这里边藏着什么秘密？

　　“小奴应该是发现了这个……有一天她自己来了一趟这里，回来后情绪就很不对劲。”乔若雨叹了口气，坐在了桌子前，双手放在了箱子的扣怀上。

　　李路由看到她的手放在扣环上，他就算再好奇，也没有主动去打开这个箱子，而是留意到这时候乔若雨又看着她了。

　　她不再害羞，也不再微笑，只是看着他的眼神，又让他想起了她过年的时候跑到他家里来，看着他的那种眼神。

　　就是那样的眼神，让李路由开始怀疑她可能是自己的母亲。

　　现在又是这样，可是她却已经否认了，难道她是在说谎？那自己是应该信任她的话，还是信任她的眼神？

　　乔若雨低下头来，抚摸着那个箱子，眼神里的温柔不变，却又长长地叹了一口气，然后慢慢地拨开扣环，掀开了箱子。

　　箱子里并没有什么神器，也没有奇怪的东西，更没有价值连城的珍宝，甚至能让人多看一眼才能分辨的东西也没有。

　　就是一整个箱子的毛衣和毛裤，满满的一箱子。

　　有些毛衣很毛裤很小，不过是几岁的孩童穿的，也有更大一些的，大概七八岁的儿童穿的，还有十一二岁的少年穿的，和那些孩童的不一样，为少年准备的这些毛衣毛裤已经没有了许多花色。

　　很显然织这些毛衣毛裤的人已经考虑到了，孩童的毛衣毛裤可以可爱一些，所以有红色的，还有可爱的熊猫编织花纹，年纪大一点的男孩子的就多是青灰色，简单一些。

　　有一套似乎是新织的，温软松柔，竟然和春节时乔若雨送给李路由的那一件是一样的。

　　“这一套是去年织的，不过我想你应该不会再长个子了，所以从你十八岁以后开始的毛衣，我都是按照一个尺码准备的。”乔若雨按着那套毛衣，温柔地看着李路由。

　　“这些……都是……”李路由怔在那里。

　　“是啊，都是我给你准备的。”乔若雨点了点头，“我想蔺江仙终究不可能把你照顾的很好，更不会给你准备毛衣毛裤。中海的冬天又是湿冷湿冷的特别难受，小孩子没有妈妈的毛衣毛裤暖着，怎么挨的过？”

　　李路由的眼睛有些湿润，只是怔怔地看着乔若雨。

　　“我没有办法去见你，我也找不到你……可是……可是我还是忍不住，每年都会给你准备着。”乔若雨拿起一件最小的毛衣，提在手里比划到了李路由胸口，自顾自地笑了起来，“你都长这么大了，我后来才知道其实现在的孩子都不怎么穿这种老土的毛衣毛裤了。难怪春节我送你那一件，你也一直没有穿过。”

　　“你……你……真的不是我妈？”李路由眼角发酸，如果乔若雨是自己的母亲，他一定可以很自然地接受，绝对不会有任何恨意，如果乔若雨是自己的母亲，这么些年的分离，一定不是她愿意的。

　　哪怕你不需要，哪怕送不到你手里，哪怕你根本不知道，也要为你做这些事情……除了你的母亲，会有谁拥有这样的心来装着你？

　　感觉到他抓着自己的手在颤动着，感受着他的心意，乔若雨拥住了李路由，轻轻地拍打着他的后背，脸颊紧紧地贴着他的脸颊，嗓子却被堵住了，说不出话来。

　　自己怎么可能，怎么可以是他的母亲？她没有这个资格。

　　“我不是。”乔若雨终于摇了摇头，她知道有些残忍，但这是真相，她或者可以欺瞒他一时，以母亲的身份让他感受下从未感受过的母爱，可是最后他终究会发现这也是假的。

　　那会更加伤害他。

　　“你不用害怕……没有人可以再威胁你了。”李路由握住她的肩膀，他真的希望，眼前这个温柔而可爱的女人，就是自己的母亲。

　　如果是，无论什么人，无论什么元婴，无论她受到什么样的威胁，他都会挡在她身前。

　　只要她是自己的母亲，做儿子的哪怕没有足够强大的力量，但是他依然会让她站在自己的后背。

　　和身躯的强健瘦弱与否毫无关系，儿子天生就应该保护自己的母亲。

　　“不是……我不是……”乔若雨哭泣着摇头，“我也愿意我也希望我是……但我不是。”

　　李路由身体一僵，心头的火焰仿佛被寒冷的冰水浇了下来，炎热的夏季，却冰冷刺骨。

　　看着他抓着自己肩膀的手无力地放下来，乔若雨原来的心情消失的无影无踪，或者这么多年以来，自己真的早就已经放下了那些事情，把对他的感情转换成了一种母亲对儿子的思念。

　　“我只是在等你长大……等着见到长大的你……”

　　李路由勉强坐了下来，怔怔地看着那一箱子的毛衣，想想自己刚才的情绪，想想乔念奴看到这一箱子毛衣，他就可以理解乔念奴为什么坚信他是她的亲弟弟了。

　　这些对于寻常人来说，这是比任何东西都强有力的证据。

　　就像一个女人，抛弃自己的儿子，二十年后回来，凭着血缘关系要把他从那个一直照顾他，疼他，爱他，为他织毛衣，为他半夜起来盖被子，站在院子门口踮着脚尖遥望着他放学回家身影的女人身边夺走……凭什么？

　　可乔若雨否认了，李路由心中的失望犹如末日后火山灰淋下来的世界，一片寂寥落寞。


第九百六十三章 公主

　　1977年人类发射了旅行者1号，2013年旅行者1号飞出了太阳系。

　　如果人类是一个单体的生物，在这个宇宙中他一定是孤独的。

　　找到自己的同类，想要知道自己是怎么诞生在这个世界的，这是人类的本能，这种本能分散到了每一个人类个体身上。

　　小时候，每一个人都会好奇自己是怎么来到这个世界的。

　　长大了，每一个人都知道自己是怎么来到这个世界的，可是并不是每一个人都知道自己是被谁带到这个世界。

　　如果不知道，心里永远会有一种茫然，一种孤独。

　　李路由在遇到回到一万多年前的天云神境前，一直以为自己的母亲是蔺江仙。

　　后来他知道，她不是。

　　他开始怀疑乔若雨是他的母亲，可她告诉他，她也不是。

　　李路由的心冰冷的犹如冬日里暴露在雪地里的铁块，他担心自己也像那些拥有金属一样寒冷心脏的机器人，是被制造出来的。

　　既然乔若雨是被制造出来的，那他难道就不可以是被制造出来的……也许他同样只是个NPC。

　　在劝说乔若雨时，是一种心情，但当觉得自己可能也是NPC时，李路由却没有办法劝说自己不要去介意。

　　感觉到了李路由的心事，乔若雨把他拥在怀里。

　　夏日里的女人总是穿的轻薄凉爽，倒不是说一定是寻着机会展现自己的性感魅惑，只是真的很热，少些衣物遮掩着肌肤也能够舒爽一些，乔若雨的穿着并不过分，不会轻佻，但也有这个年龄女人的成熟韵味，她的外套分开，里边只是薄棉小吊带，微凉的胸口肌肤散发着香甜的味道，让李路由的脸颊感觉到一阵舒爽后，却让他直接从那种茫然孤寂的心情中稍稍脱离出来。

　　这并不是自己母亲的胸怀，所以这样不妥，李路由抓住她放在自己后脑的手拉下来，抬头看着她。

　　“你不会是NPC，绝对不是。”

　　乔若雨的神情十分坚定，但是李路由觉得与其说是她有什么把握，倒不如说那是她的信念，所以根本没有说服力，并没有让李路由得到安慰。

　　“你怎么知道？”李路由苦笑一声，“其实也没有什么，NPC就NPC吧，本来就没有父母，是不是NPC没有什么区别。”

　　乔若雨低下头，温柔地望着他。

　　“没有区别的。”不是要说服乔若雨，只是说给自己听。

　　“你不会是NPC，绝对不是。”乔若雨重复着，又搂住了李路由，怜爱地用脸颊磨蹭着他的头发。

　　饶是没有心思去关心别的，但是李路由依然能够感觉到她心里边积蓄着的情感，李路由犹豫了一下，如果自己是NPC，那就肯定不是李存善的儿子，可为什么自己长得和李家人这么像？脸型的轮廓，身材都像。

　　这一点，乔若雨可以给自己肯定的答案吗？

　　“一般情况下，NPC是不能生孩子的。”乔若雨在李路由耳边小声说道。

　　李路由惊讶地抬头，却忘记了乔若雨现在的姿势，她紧拥着他，尽管她的胸部绵软，充满着弹性，可是依然差点让他撞倒。

　　李路由手疾眼快，扶住了她的腰肢，乔若雨惊呼一声，却又是露出了微微羞涩的神情。

　　乔若雨这句话蕴含着太多的信息量了，一时间让李路由惊骇地从是否是NPC的纠结和落寞中脱离出来。

　　最直接的意思当然是李路由既然和谢小安生了孩子，那就说明他不是NPC了。

　　可是李路由马上就想到了其他的。

　　乔若雨说她是NPC，她可是有两个女儿的。

　　“你是特殊情况？”李路由只能这么想。

　　“我一般情况……和特殊情况都有……”乔若雨脸颊的红晕掩饰了她的慌乱，手足无措地站在那里，知道自己一时心软，只怕这个话题会越来越危险。

　　“什么意思？”李路由弄不明白。

　　“简单地说我在一般情况下是不能生孩子的……所以小奴和李洁其实都不是我的孩子。”乔若雨匆忙说道：“特殊情况我不告诉你。”

　　这个一般情况的消息，就足以让李路由要花很长时间去接受和消化了，哪里还顾得上去问特殊情况？

　　自己不是乔若雨的儿子，连乔念奴都不是乔若雨的女儿了，李路由心中生出一阵无力，这肯定也和蔺江仙有关……自己到底生了一个什么样的女儿啊。

　　这时候李路由倒不再纠结自己是不是NPC的问题了，既然乔若雨连这样的秘密也说出来了，那她就应该是清楚这个问题的，而不是仅仅是她的希望而已。

　　“小奴自己也不知道啊……”李路由倒是生出些同病相怜的感觉来，他是不知道自己父母是谁，而乔念奴却是一直认为是母亲的人其实也不是她的母亲。

　　“她不知道自己的身世。其实我一直希望她能够做个普通人。”乔若雨叹了一口气，“虽然我只是她名义上的母亲，她绝大多数时间都是和蔺江仙在一起……但是……我还是希望她能好好的。”

　　“我知道你很反感那些不同寻常的东西……”李路由觉得乔若雨的反感，并不能说明她觉得自己是正常的，正是因为非常在意自己是NPC的原因，所以渴望真正的普通平凡，那才是她最向往的……也许她无数次地幻想过要自己也是个普通女人那该多好。

　　这种心态李路由明白，就像他也总是觉得自己和李子过的很好，可他也知道，正是无数次地在心理强调自己和李子在一起就够了，不需要像普通人那样的家庭，其实也说明他的在意。

　　“可是我并不觉得乔念奴现在有什么不好。”除了她因为工作时不时地消失，真的没有什么不好……最大的不好当然是她和他是姐弟的困扰，现在这种困扰没有了，还有什么不好？

　　如果乔念奴也不算好好的，这个世界上还有哪个女人能算的好？权利，背景，力量，姿容，都是绝顶的。

　　乔若雨却流露出忧心来。

　　“她到底怎么了？”李路由也不由得忧心，乔若雨的忧心总不会是无缘无故的。

　　“她……她其实……”

　　“你不会说她也是NPC吧？”李路由迫不及待地打断了她的话。

　　“她不是。”乔若雨没给李路由更多胡思乱想的时间，马上回答了，“她是一位公主。”

　　李路由怔了怔，勉强笑道：“她掌握着的权力，和我们这个国家地下世界的力量，也可以算得上是公主……就算是真正的公主，也没有她这么强大的力量。”

　　“我不是这个意思，她是一位真正的公主。”乔若雨固执地摇了摇头，似乎是不愿意再隐瞒下去，要坚决地吐露出她所知道的所有秘密。

　　“哪里的公主？”李路由其实已经知道答案。

　　“自然是那边的……”乔若雨皱着眉头，事实上她对于那个世界有一种警惕和戒备，蔺江仙就是来自那个世界。

　　“可安南秀说乔念奴只是普通人。”李路由知道的只是乔若雨会说的答案，但是他无法解开自己心中的疑惑。

　　“这些事情我不清楚，但是我知道小奴来自一个叫南湖的国家，她是南湖帝国的公主……这是蔺江仙把小奴交给我时说的。”乔若雨依然用一种固执的态度陈述，似乎她说的就是自己相信的，至于怎么解释，能否解释都无法影响她坚信自己的陈述。

　　李路由却又是一惊，如果乔念奴是南湖帝国的公主，那么李子呢？难道南湖帝国的两位公主都流落到了地球……或者说是被蔺江仙带来的。

　　南湖帝国虽然不如天云帝国，但是峙立这么多年一直和天云帝国分庭抗礼，这么强大的帝国的公主难道真的不值钱？一下子就要交出来两个？

　　李路由转念一想，难道是因为自己受到安南秀的影响，认为南湖帝国的公主必然也是像安南秀那样地位崇高，受到万众敬仰……或者南湖帝国的公主更普通一些？

　　这个念头一转，李路由旋即舍弃，他觉得如果乔念奴和李子都是南湖帝国的公主，她们被送到蔺江仙的掌控中，多半和公主的地位无关，而是在于蔺江仙。

　　蔺江仙是当年南湖帝国的创造者，万年以降，不论这份渊源，她的强大只怕也不是南湖帝国可以抗拒的，或者说她提出的交换条件是南湖帝国无法拒绝的。

　　李路由消化着这些消息，一时间默然无语。

　　原来乔姐姐同样是南湖帝国的公主，那么她和李子算得上是姐妹了？

　　不过考虑到她们都是树上摘下来的，姐妹算不上。多多少少还是应该有些亲近的吧？现在李子和乔念奴并不熟识，自己原本打算找时间和李子说说她身世的问题，现在牵涉到乔念奴，还是要多考虑一下。

　　乔念奴未必愿意知道这些所谓的身世，李路由看了一眼乔若雨，“这件事情应该告诉她吗？”

　　“我不知道，你做主。”乔若雨摇了摇头，黯然说道：“其实我也不希望她和你走到一起，但是显然这不是我能够阻挡的……那个孩子动了这份心思，就和魔障似的念着……这一点倒是和我有些像，希望不是我教给她的性格。”

　　“我和她……”李路由苦笑一声，乔念奴和自己没有血缘关系这一点他是无法压抑地愿意接受，可是没有血缘关系背后的喜悦其实意味着有两个人走到一起的意愿。

　　可是现在的自己，李路由觉得有些喘不过气来，太多的女孩子和他牵扯不清了，他无法想象最后会是一个什么样的结局，然而他又没有办法做到把乔姐姐从自己心里赶跑。

　　纠结。

　　至于乔若雨为什么不希望自己和乔姐姐走到一起，这一点李路由估计还是和乔若雨固有的喜好憎恶有关，对于她来说，她对李路由有一种不管是不是母爱，但依然充满着保护和照顾欲望的感情在里边，所以她是从一个母亲的角度出发来考虑，不希望自己的儿子和背景太复杂，让她反感的女孩子在一起。

　　虽然她并不是他的母亲。

　　“水水真的是个不错的女孩子，你又有了小安，她们两姐妹都是很好的女孩子啊。”乔若雨鼓励地对李路由说道，“你已经坐享齐人之福了，应该好好珍惜。”

　　李路由这时候明白了乔念奴对乔若雨的疏离真的不是没有缘由的，事实上乔若雨根本没有办法真正把乔念奴当成自己的女儿，否则哪里有这样把女婿推给别人的，除非她十分厌恶这个女婿……可是李路由从她身上感觉不到任何厌恶。

　　李路由可以肯定，乔若雨是很喜欢他的，这种喜欢并不亚于一个母亲对于儿子的喜欢。

　　一想到这里，李路由又回过头来看着乔若雨。

　　乔若雨正准备说道一下安知水的优点，虽然她不是很擅长言辞，但是对于夸奖自己欣赏的女孩子还是没有问题的，更何况她接触安知水也不少了，对于安知水的礼貌，乖巧和纯真可爱都是有所了解，要说出几个一二三次并不难，她张了张嘴，发现李路由正盯着自己，感觉他的眼神有些不怪异，低头看了看自己，不知所措地反手放在背后，“你……你又看什么？”

　　“这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱……就像你因为天云神境的缘故让小奴和你心生隔阂，你也因为知水的可爱而喜欢她。这些事情都是有理由的。”李路由疑惑地看着乔若雨，“在我去你家……去李书记家里之前，你只在十几年前见过我吧？”

　　“十七年前……”乔若雨记得清楚，只是李路由的眼神让她越发慌乱，而且他似乎准备问一些她难以启齿也难以回答的问题了。


第九百六十四章 当年

　　李路由觉得，今天无论乔若雨说了多少秘密，其实她都是为了回避她不想说的那些事情，试图转移李路由的注意力。

　　她不想说的，应该就是和李路由疑惑的这一点有关系，她为什么会对只是十七年前见过面的自己有这样的心意？

　　李路由无法理解，所以越想知道。

　　很多女人都喜欢小孩子，可是因为见过一个和自己没有血缘关系的小孩子，然后就牵挂这个小孩子这么多年，到了这种程度，李路由觉得这不是用乔若雨个性独特能够解释的，一定有什么特别的原因，或者发生了某些事情。

　　“十七年前发生了什么事情？”李路由站起来，握着乔若雨的肩膀问道。

　　即使穿着平底小牛皮鞋子，乔若雨的身材依然显得修长高挑，可是在李路由身前却显得格外纤弱，她紧张地望着李路由，使劲摇头。

　　“告诉我……都告诉我吧。我真的很累，我只想知道自己的身世。”看着她柔弱的样子，李路由无力地放开她。

　　难道一个人不就是有一个爸爸，有一个妈妈，然后生下了自己这么简单吗？李路由觉得这只是普通人最简单最明白的事情，自己却一直搞不明白，这让他很烦，想了多了，总觉得累，有心不去想，却时不时地被迫知道一些所谓的真相，让他卷入说不清楚理不明白的漩涡之中。

　　这就好像学习的时候，老师出了一道又一道题，只告诉你结果，却从来不告诉你为什么这么做，为什么是这个结果，题目越来越多，知道的答案越来越多，却始终不明白最重要的解题思路和过程。

　　“好吧……我给你这个。”

　　乔若雨看到李路由这幅样子，不由得又生出一份怜爱，心里柔软的不行，可是这件事情让她怎么启齿？淡淡的红晕浮现在脸颊上，想了想，乔若雨随手就在书桌上拿起一块玉石给了李路由。

　　“这是什么？如果你实在不想回答，也不用敷衍我。”李路由不认为她随手拿起一块随随便便摆放在书桌上的石头就能解答他的疑惑。

　　“你知道女娲补天的传说吗？”乔若雨问道。

　　“我当然知道。小学生都知道。”李路由耐着性子，希望乔若雨不是打算继续东拉西扯回避他的问题。

　　“那你也应该知道女娲就是指的蔺江仙……这是她补天剩下来的材料。”乔若雨指着李路由手中的石头说道。

　　李路由刚才根本没有去想这些，中国历史上很多神话传说都和蔺江仙有关系，如果这块石头是女娲补天剩下来的石头，那就意味着这块石头应该是蔺江仙用来修补空间裂痕的材料。

　　“它也是《红楼梦》里贾宝玉的那块通灵宝玉。”乔若雨接着说道。

　　李路由这才又打量起这块貌不惊人的玉石来，乔若雨随手搁置这块玉石，并不是这块玉石不珍贵，而是她反感这些东西。

　　“蔺江仙以前交代过我，如果有一天她不在这个世界上了，而你又有见她的必要，就让我把这块石头交给你。”乔若雨有些无奈，虽然知道他已经和另外一个世界紧密联系起来了，但是通过自己的手让他再次接触这些东西，依然是乔若雨不愿意的。

　　相比起乔若雨，蔺江仙才是真正知道所有事情的人，只有她才能告诉李路由一切。

　　“这块石头有什么用？”李路由摩挲着那块玉石，有着温润的质感，初一接触微微发凉，仿佛要渗到肌肤里去似的，很快这种凉意又消失了，一种温暖的气息又钻了进来，然后这些气息一下子就忽然变得燥热无比。

　　好在李路由有强大的生命力，很容易就驱散了这种燥热，心想这要真的是贾宝玉的通灵宝玉，难怪贾宝玉这人毛病多，忽冷忽热的，怎么受得了？

　　“我不知道。”乔若雨摆了摆手，又连忙说道：“你再问我什么我也不会说了，你去问蔺江仙吧。她的意思是应该通过这块石头，你依然可以见到她。”

　　依然可以见到蔺江仙？自然不是指的宓妃，宓妃天天在家里喊爸爸，乖乖的做个好女儿，他要见的蔺江仙，可不是那样子的。

　　再见蔺江仙，会是一种什么样的心情？李路由没有想过，也有些犹豫，但是想着总应该见见她。

　　无论乔若雨是真不知道还是假不知道怎么使用这块石头，李路由都不打算继续追问她了，他是个心软的人，并不会硬着心肠对付一个女人，尤其是乔若雨这种格外让人怜爱气质类型的女人。

　　“那好吧，我回去问问别人。”可以问问安南长秀，也可以问问安南藏和罗秀，当然最靠谱的还是崔莺莺。

　　“嗯……”乔若雨点了点头。

　　看她欲言又止的摸样，脸颊上淡淡的晕红，李路由不得不赞叹，这真的是一个美丽的女人，饶是李路由见惯了各类角色妖娆，依然觉得她非常特别，哪怕她有一张和别人差不多的脸蛋。

　　当然，这只是一种单纯的赞美，和看到任何美好事物发自废物的感叹一样。

　　“有什么话，你直说好了。”从看到那箱子毛衣毛裤开始，李路由就对她有了一种亲近的好感，一个人愿意为你又这份心，自然会心怀感激和欢喜。

　　“你记不记得这里？”乔若雨小声问道。

　　“这里？”李路由皱着眉略一回忆，摇了摇头，“没印象，你指的是我小时候来过这里？”

　　“没有……我就是胡说八道……”乔若雨拨弄着自己的头发，不自然地扭过身子。

　　李路由无语，她压根不会说谎啊，可是李路由也不追问什么，他很好奇她对他的态度，一方面呢，有着一种长辈对晚辈的怜爱，可是又时不时地流露出一种好像寻常同龄男女间相处时的娇羞，实在让李路由感觉别扭而古怪。

　　“那……我送你回去吧。”想想也没有什么事了，李路由还的去还车，天色也不晚了。

　　“不了，我再呆一会。”乔若雨犹豫了一下说道。

　　李路由看着那箱子毛衣，叹了一口气，把箱子重新放回柜子顶部。

　　看到李路由并没有要把这些东西带回去的意思，乔若雨略微有些失望。

　　乔若雨把李路由送到门口，李路由刚想说让她不用送了，却看到她又露出欲言又止的神情，只好站在门口望着她。

　　“我是想说，我是想说……”乔若雨支吾了几句，终于开口了，“这么多年了……我以前一直希望能够再见到你，只是……慢慢地，我就把你当成我的孩子了……总之……总之……你和你妹妹怎么样了？”

　　李路由听着乔若雨前边的话，就有些莫名其妙，这些话没有问题，但是临别前强调有什么别的意思？最后这句话更是离奇的转折。

　　“我和她什么怎么样了？”李路由不明白。

　　“我……我听说了中海音乐学院春节晚宴上你妹妹对你表白的事情了……”乔若雨难为情地看着李路由。

　　李路由想起来了，乔若雨是知道李路由和李半妆没有血缘关系的，李子后来的解释可以糊弄别人，但是糊弄不了乔若雨。

　　于是李路由有些脸热。

　　“我觉得即使没有血缘关系……妹妹终究是妹妹……你要把她当成妹妹……也不要因为没有血缘关系，对别人……对别人也胡思乱想。”乔若雨又连忙摆手，“我不是说你对我胡思乱想。”

　　乔若雨最后的强调简直让李路由脸热的发烫，他已经很久没有这种几乎要恼羞成怒的感觉了，只是他对这个女人实在没有办法发脾气。

　　“怎么会……我和李子的事情，和你也说不明白……但是我怎么可能……”李路由都不好意思说下去了，摆了摆手，“我先走了。”

　　乔若雨看着李路由走出巷子，这才掩上了门，背靠着门，按住了胸口。

　　感觉心脏在柔软的肌肤下砰砰乱跳，乔若雨忽然觉得再见李路由，并不完全是好事，原本以为这么多年过去了，自己的心思慢慢地转变过来了，哪里知道一番谈话，勾起了当年的回忆，竟然还是那么的让人脸热心跳。

　　回到房间，乔若雨站在窗檐边上，看着几片竹叶带着些许声响落了下来，渐渐入神。


第九百六十五章 真相如此

　　看到李路由从李家老宅里走出来，巷子里住的非富即贵，瞧着这么一个中海上层圈子里陌生的年轻男子刚刚和李家的漂亮媳妇走进空无一人的宅子，难免让人想入非非。

　　李路由呆的时间不长不短，总之可以给人想象的空间了。

　　看着偶尔走过的路人淡然的眼神，李路由懒得去想象这份淡然下掩饰着什么样的情绪，站在奶牛车前，李路由总觉得有什么地方不对劲。

　　“这么多年来……我以前一直希望能够再见你……”

　　这句话刚听着时李路由就觉得有些奇怪，因为他想起了澹台仙。

　　可是乔若雨不会是澹台仙，蔺江仙不会这么对自己的母亲，乔若雨也不会把他当成自己的孩子。

　　李路由想到了一个最关键的问题，既然自己可以回到一万多年前见到澹台仙，为什么不会是回到十七年前见到乔若雨？

　　李路由心中一跳，他几乎可以肯定了，十七年前乔若雨并不是见到了当时只有四五岁的小李路由，她见到的是现在的自己。

　　然后他离开了，她知道自己要十七年后才能再见到长大的李路由，所以才会说在等着他长大。

　　站在路口发了一阵子呆，想了许久，转身又走了回去。

　　大门并没有关，李路由直接走回刚才乔若雨的房间，乔若雨却并没有在房间里，但是她的外套和鞋子放在了房间里。

　　李路由走到窗前看了一眼，乔若雨也不在院子里。

　　窗前放着长桌，上边摆放着毛笔，砚台之类的，还有一副未完成的水墨画，瞧着拿轻柔平淡的风格，大概是乔若雨的手笔。

　　李路由的眼神一下子就落在那个砚台上，只是这时候隔壁房间忽然传出一声惊叫。

　　“怎么了？”

　　惊叫声是乔若雨发出来的，李路由大喝一声，因为声音中充满着惊惧，如果是有什么小偷之类的闯进来，一声厉喝至少可以保证小偷不敢对乔若雨做什么。

　　这时候李路由倒是没有多想这样一个权贵聚集的地方，大白天的怎么会有不开眼的小偷闯进来……反正这个世界无奇不有，连河水变红是因为加了一把小红豆的环保局长都有，不要低估某些并不脑残的人在某些时候脑残起来的下限。

　　李路由一个瞬移，就来到了隔壁房门前，一掌拍在了门上，“咔嚓”一声，门闩应声而断，两扇坚固的厚实木门重重地拍在了墙上，发出惊人的闷响。

　　李路由冲了进去，只是房间里并没有小偷。

　　李路由速度很快，带起一阵狂风，风刮起，一条毛色浴巾从屏风上掉了下来。

　　房间里有着水雾气息的香味，带着女子温柔的体香，点点红梅点缀的屏风摇动着，吱呀吱呀地久倒了下来。

　　屏风后不是一个木桶，却也是一个古香古色的褐红色浴缸，浴缸里堆满了泡泡，乔若雨盘着头发坐在浴缸里，正用惊骇的眼神注视着李路由。

　　“对不起……”李路由慌忙跑出房间。

　　他并没有看见什么，最多就是乔若雨露出水面的一半乳房拥挤起来的沟壑，还有那架起来的修长纤细的小腿。

　　李路由轻轻闪了自己一个耳光，懊恼不已，可更是疑惑她在惊叫什么？

　　这样的桥段，如果是自己和安知水谈恋爱之前，会是一个很好的催化剂，如果是在自己和安南秀黏糊起来之前，他会遭受雷劈，如果是在自己和小奴姐姐暧昧之前，小奴姐姐会逼婚，如果是在和谢小安发生关系之前，那么谢小安会更理直气壮地上姐夫的床……这样的事情甚至和韩英爱之间发生过，韩大小姐没有惊叫，只是躺在浴缸里发烧。

　　这些人都没有问题，可是偏偏这样注定让男女间不清不楚的桥段在无数故事里不依不饶地上演无数次之后，居然发生在了自己和乔若雨之间，这让李路由十分后悔自己的冲动。

　　如果乔若雨只是普通的长辈，尴尬之后，道个歉，该忘记的忘记，该尊敬还是尊敬，也没有太大的关系，可是这个乔若雨……李路由有一种说不上来的感觉，自己和她的关系，绝不是普通的长辈和晚辈的关系。

　　李路由没有可能一走了之，在房间外等了一阵子，乔若雨终于走了出来。

　　她的头发湿漉漉地盘了起来，因为匆忙而显得有些凌乱，几缕发丝垂在脸颊旁，有着一份不修边幅似的妩媚，和她平日里端正优雅的装扮格外的不同。

　　粉粉的红晕显露在脸颊上，水雾朦胧的眸子里装满着委屈和埋怨，还有许多说不清楚的惊慌和怯弱。

　　她穿着一件长长的睡衣，用浴巾包裹着肩膀，在炎日的夏日显得十分怪异，更像是生怕自己的肌肤被李路由瞧着了，引起他做出不合适的事情似的。

　　感觉到这种意味，李路由暗暗气恼，他是那样的人吗？可他偏偏没法去说。

　　乔若雨就站在那里用复杂的眼神看着李路由，然后在李路由寻思着继续道歉然后说明自己回来的意图时，乔若雨的肩膀抽动着，然后就开始哭了起来。

　　“对不起……我不是故意的……我没有别的意思。”李路由张了张嘴，三四十岁的人怎么就能这么容易在小辈面前哭起来呢？

　　“你难道还想故意的么？”乔若雨抬起头来，眼泪汪汪地看着李路由，“我……我刚才就和你说了……我和你不可能的！”

　　李路由摸着自己的脸，心头涌出许多不详的预感，她这好像是因为有心理上的阴影啊。

　　“刚才我有些事想回来和你说……听着你惊叫一声，以为你出事了。”李路由连忙解释。

　　“我没事……我能有什么事……我只是睡着了，做了个噩梦惊醒了过来。”乔若雨拉着浴巾往房间里走，“我以前就习惯……就习惯下午洗完澡后睡觉，今天一直没休息。”

　　“我有点事想和你说。”看乔若雨不打算继续纠结刚才的事情，李路由跟上去说道。

　　“哦，你说吧。”乔若雨心不在焉地说道，终究还是自己的心态问题，他毕竟还不知道当年发生过什么事情，更何况当年的事也不是他的错，自己不能在这里神经兮兮的。

　　“你在十七年前见到的是现在的我，对不对？”李路由说道。

　　乔若雨一惊，忽然停住了脚步。

　　她软软的身子撞入李路由的怀里，凹凸有致的身材在薄薄的睡衣下很容易就让人感受到那惊心动魄的曲线，只是李路由根本不会关注这些，只是看着她惊慌的瞳孔。

　　乔若雨身上的浴巾掉了下来，锁骨精致而纤细，圆润的肩头挂着细细的吊带，沐浴后准备入睡，也没有穿内衣，隐约可见两点嫣红，却是软绵绵地挤碰到了他的胸口。

　　夏日清凉，穿的都不多，李路由抓住她的肩膀以免她吓的跌倒。

　　“你怎么知道……你不可能知道的……”乔若雨慌慌张张地说道。

　　“我果然猜的没有错。”

　　李路由把她按在墙上，确认她靠着墙能站稳，这才放开她，大步走到书桌前，拿起了那个砚台。

　　“你知道怎么用通灵宝玉，就是用这个砚台？对不对。”李路由刚才已经注意到了这个砚台，这个砚台的墨池比一般的墨池要深一些，形状深浅却是为那通灵宝玉量身定做似的，恰恰好应该能将通灵宝玉放进去。

　　就像古代的一些机关设计一样，必须把某个信物放进凹槽，机关才能打开。

　　乔若雨喏喏不语，脸颊一片涨红，既有被抓住说谎的愧疚，又有些几分畏怯的羞涩。

　　“我说的没错吧。”李路由微微一笑，“现在是不是我只要把通灵宝玉放进去，一切就会真相大白？”

　　他虽然在微笑，但是眼神里有着许多炙热，乔若雨觉得自己还是低估了他的那份渴望，原本只是想敷衍过去就可以了，哪里知道他会注意到这样的细节……也许这就是蔺江仙给自己的任务，所有发生的一切，并不会被自己做的事情影响到，如果蔺江仙想让他知道，那自己就无力阻止。

　　长久以来对蔺江仙的畏惧和服从，并不是那么容易改变的，这个念头一起，今天被李路由鼓励起来的些许勇气都消失殆尽，乔若雨软软地坐在了地上。

　　李路由看到她的样子，犹豫了一下，放下了手里的砚台，“地上凉，别感冒了。”

　　乔若雨惊愕地抬起头来，凝聚着眼眸子里的水色，怔怔地看着他，“你第一次见到我，也是这么说的。”

　　李路由愣了愣，扶着她站了起来，让她坐在了椅子上。

　　“我果然是回到了过去，见到了你……你和我之间，发生了什么？”李路由却忽然平静了许多，真想就在眼前，就像买了一个朝思暮想的模型，一遍遍刷新快递流程页面，等待着送货信息，真正摆放在自己面前时往往不会迫不及待地胡乱撕开包装，而是会细心仔细而平静地打开包装，感受那份欣喜。

　　当然，李路由不确定自己面对的真相会让人欣喜。


第九百六十六章 我们的女儿

　　达摩克利斯之剑悬在头顶时才最为可怕，当决定无论真相是让人欣喜还是惊骇又或者失望，都要去接受时，李路由的心情平静了许多。

　　有着这样的心情的不止是李路由，当知道自己怎么样无法掩饰真相，再也无法阻止李路由得知缘由，再也无法逃避时，乔若雨看着李路由的时候，羞涩依旧，但是那种惊怯和慌张却已然消失了许多。

　　“你真的想知道？”乔若雨抱着自己的胸口，“你确定能够把现在和过去分开来吗？”

　　她的本意是遮挡住薄薄的睡衣带来的疑惑，却没有想到这样的动作让成熟女子的魅惑更加拥挤的柔媚丰满。

　　“其实那只是你的过去，对于我来说，那还是未发生的事情……应该是在未来会发生我回到过去的事情，可是现在还没有发生，我的记忆里并没有这些事情，所以对我来说不是过去。”李路由纠正乔若雨的说法。

　　这样的经历李路由不是第一次，所以他很确定这一点。

　　乔若雨并不在意这个，她只是担心自己和李路由的关系会因此纠缠不清，两个人的相处会不尴不尬，很别扭。

　　“我是说……我希望我们保持现在的关系和状况，你不会受到影响。”乔若雨期待地看着李路由，虽然她也不知道心里边那摇晃着的是什么，可她希望不要变，自己的心情不要变，生活不要变，对他的感觉也不要变。

　　“我无法保证。”李路由犹豫了一下，摇了摇头，“我不可能不受到影响，要看是发生了什么事情。”

　　“如果是我和你生了个孩子之类的呢？”乔若雨脱口而出，然后惊讶地捂住自己的嘴，许多秘密掩饰太久了，就总会在不经意间泄露出来。

　　李路由惊骇地瞪大了眼睛。

　　乔若雨脸颊绯红，捂着脸不敢再看李路由，身子微微颤动着，真想挖个洞把自己给埋了。

　　“我们的孩子……该不会就是诗诗吧？”李路由艰难地说道，他知道乔若雨并不是在打一个不靠谱的比方，她只是不小心就说了出来。李香君说诗诗是他的女儿，李路由就一直在疑惑，诗诗总不会是他一个人生下来的，所以乔若雨一说起这个，李路由就马上想到了李诗诗。

　　乔若雨擦了擦湿润的鬓角，额头也有些湿汗，叹了一口气，苦笑一声，“你猜的没错……诗诗就是我和你的孩子，骨肉血脉相连，所以她特别喜欢你。”

　　诗诗是他的孩子，李路由已经知道了，虽然不是能够马上就自然而然地习惯，但是出于对李诗诗的喜欢，他并不排斥，甚至觉得欢喜，可是他并没有做好准备乔若雨是李诗诗的妈妈。

　　李路由看着乔若雨，如果不是熟识的人，谁都会把她当成一个气质成熟的年轻女子，谁能想到她已经有了一个十六岁的女儿？这是一个极其美丽温婉的女人，可是李路由真的难以接受她和自己是这样的关系。

　　乔若雨不是澹台仙，乔若雨和李路由的关系，不能拿李路由和澹台仙的关系来类比。

　　因为李路由初见澹台仙，两个人就像陌生的男女将接触恋爱同居生子的过程浓缩了，这个过程很快，但这是从无到有顺其自然的发展。

　　乔若雨不同，李路由先入为主，心里已经把她摆放在一个长辈的位置上，而且她对他的感情也是如此，她的表现都把两个人之间的关系定位一个慈爱的长辈和晚辈。

　　一说起“慈爱”，人们会想到的形象绝不是乔若雨这样，她太显年轻了，但是至少李路由在她身上感受到了“母爱，母性”这样美好的东西。

　　这种东西对李路由来说是独一无二，难以再感受到的，虽然唐姨也很关心他，但那才是真正的慈爱。

　　李路由潜意识里其实是希望一直拥有这样一个长辈的，乔若雨给他的感觉是难以取代的。

　　可是现在，自己和乔若雨居然是这样的关系，李路由怎么可能还从她身上感受到那些他想要的感觉？

　　就是乔若雨也不可能再保持原来的心态了，很多事情藏在心里可以掩饰的很好，可是一旦说出来了，就没有办法再继续保持下去了，那会让人感觉装模作样，别扭生硬，原来的关系中的感觉已经无法维持。

　　李路由想起了自己和李诗诗的第一次见面，到现在他都还是她的李白哥哥，哪怕无数人，无数事情都在说明他并不是来自唐代的剑仙，可是李诗诗都是视而不见，她根本不在意……不过这纵然和她的个性有关，更多的是和她可以让李路由抱着从楼顶跳下来的理由一样，她愿意无条件地信任他。

　　因为她是他的女儿，尽管他不知道，她也不知道，但是有些东西是不需要知道，也会维系在两个人之间的。

　　于是李路由露出了微笑。

　　看着他的笑，乔若雨也笑了，她知道他是想起了李诗诗。

　　两双眸子在空中相遇，互相感觉到了对方眼中的笑意，乔若雨微微羞涩地扭过头去，无奈而不得不接受，她的想法本来就是荒谬的，他和她之间存在着李诗诗，这就是无法回避的问题，指望李路由在知道这些事情后，不会受到影响那是根本不可能。

　　房间里一时间沉默了下来，有点尴尬，有些别扭和茫然，还有一丝淡淡的温馨和没有人刻意留神的暧昧。

　　李路由已经为人父，说起孩子，总有些各位的喜爱和骄傲，那是没有体味过的人难以想象的心情。

　　成年人的交往经常以孩子作为开场，并不一定是他们都喜欢在别人面前炫耀夸赞自己的孩子或者批评数落，只是这是一个大家都愿意也不会排斥的话题，很容易拉近彼此的关系，打开话题。

　　李路由和乔若雨也是成年人，他和她之间需要刻意来制造话题拉近关系，但是李诗诗却肯定会让他们之间多了一些共同的东西，触动彼此的心灵。

　　“这件事情不要让诗诗知道。”李路由想了想说道。

　　小孩子总是很讨厌大人瞒着自己，这个那个不让他知道，李路由如果有父母教育着长大，大概也会有这种逆反的心理，然而现在他却自然而然地也这样做了，他没有意识到，但是直接否决了李诗诗的知情权利。

　　她迟早会知道，但不是现在，尽管李诗诗对他非常依赖，李路由也不能让她在青春期最容易逆反的时候知晓这些会颠覆她亲情家庭以及许多观念的事情。

　　“这件事情……你不要告诉其他任何人了。”乔若雨脸颊上的红晕稍稍散去，“不然我就没脸见人了。”

　　李路由当然不会随随便便告诉别人，哪怕是崔莺莺，自己也没有必要一遇到这种事情就和她商量，这真的不是什么光彩的事情，李路由看了一眼乔若雨，隐隐感觉脸颊发烫，生出几分不自在来。

　　于是李路由点了点头，“李教授离开了，李香君也不会懂得照顾人……以后我们一起照顾诗诗。”

　　“你……我们不可能在一起的。”乔若雨小声说道，很没有底气地低头，不敢看李路由了，他居然有这种想法！可是自己怎么抗拒，现在事情都摊开来了说，他真要那样……也说得过去，自己有什么理由不许？

　　“你想哪去了……我们的关系十分复杂，自然不可能像你想的那样按照平常人的情况来处理。”李路由啼笑皆非，“我们只能保持现状，可是我们和诗诗的关系就是这样，也应该有三个人在一起的时候。”

　　乔若雨这才知道自己想岔了，脸颊泛红，连忙说道：“李香君来接了诗诗，我没答应……她就走了。诗诗正在努力准备考试，我和她说，她必须期末考试考好，才许她去她的李白哥哥家里玩。”

　　“李香君……”李路由犹豫了一下，他不清楚乔若雨是否知道自己和李香君的关系，但是他也不打算告诉这个本能地排斥任何非正常事物存在的女人……虽然这个女人她本身也不是什么正常的个体。

　　“李香君怎么了？”乔若雨皱着眉，她当然是知道李香君不是普通人的。

　　“没什么……现在你可以告诉我怎么使用通灵宝玉了吧？”连他和她生了个女儿的事情都已经说出来了，李路由觉得乔若雨已经没有理由再遮掩什么，不让他知道什么事情了。他肯定乔若雨是懂得怎么使用通灵宝玉的。

　　“就是你说的那样……这个砚台是和通灵宝玉一起配合使用的，把通灵宝玉放进去。”最大的秘密已经让人知晓，乔若雨也轻松了不少，也没有什么好逃避的了。

　　李路由依言把通灵宝玉放进了砚台，通透温润的玉和古朴墨黑的砚台搭配在一起，散发着一种奇异的气息，让人不禁想起了阴阳黑白，太极调和之类的东西。

　　“然后呢？”

　　李路由紧紧地盯着通灵宝玉和砚台，却发现乔若雨站起身来，来到了书桌前，铺上了一张宣纸。

　　这个时候她还要画幅画？李路由不明白。

　　“通灵宝玉会化成墨汁……”乔若雨说道。


第九百六十七章 记忆

　　通灵宝玉原本就十分柔软温润的质感，在砚台里慢慢融化，竟然好似冰块似的，渐渐成了一砚清淡的水，一点点的黑色在砚台底部摇曳着游荡而上，晃晃悠悠地染黑了整个砚池。

　　窗外婆娑的竹影落在水面上，墨色映照的竹叶犹如苍翠的小船，乔若雨有着温婉而安静的气质，站在古香古色的房间里，恍如一副古典仕女画面里最恰到好处的景致，她铺开纸卷，那纤细白嫩的肌肤竟然比纸张还要白皙一些，手指压在上边，不禁让人想起旧时的故事里，夜读的书生看着一个女鬼或者妖精从画卷里走出来的情景，那时候最先看到的估计也是一张在烛火下格外白皙的手掌。

　　乔若雨不是女鬼，也不是妖精，她更像一个神仙姐姐。

　　李路由也不像书生，他更像牛郎……当然，是带着老牛种田的那个。

　　牛郎和神仙姐姐有一段佳话流传，李路由和乔若雨只能说是一段孽缘，所幸的是无需王母娘娘狠心，这两个人都愿意主动斩断这份关系。

　　乔若雨不愿意和李路由再发生那些事，李路由当然也不愿意，可注定还是牵扯不清的。

　　例如两个人说着话，乔若雨的心防就降低了许多，铺开宣纸时也忘记了遮掩着胸口。

　　她的乳型是笋包尖的那种，特别容易摇摇晃晃，许多温柔娇媚的女人多是这种形状，握在手里有着格外与众不同的感觉，那是非常独特的。

　　李路由不小心就瞅了一眼，隐约可见粉嫩犹如浅浅桃红的蓓蕾，但是马上移开了目光，紧盯着宣纸说道：“然后呢，通灵宝玉化成了墨汁，该不会是要我写下自己的问题，然后答案就会自己浮现出来吧，那可比搜索引擎厉害多了。”

　　“搜索引擎是什么？”乔若雨不明所以地说道。

　　“没什么……”李路由估计她可能知道百度，但是未必知道搜索引擎这个稍稍深入一点点的名词的意思了。

　　“当然不是那样了……你要画画。”乔若雨也没有想要知道搜索引擎是什么东西。

　　“画什么？”李路由皱了皱眉，“我不是很擅长。”

　　“不用擅长……你只需要随便画，像小孩子涂鸦的水平都可以。毕竟这是通灵宝玉，它是直通你内心的。”乔若雨绕到李路由身边，看了一眼砚池，在砚池的倒影里竟然可以清晰地看到自己的胸部高高顶起睡衣，不禁一阵脸红，连忙跑到床前拿起了自己的外套披上。

　　“有点冷。”乔若雨走了过来解释。

　　李路由无奈，她何必解释？还找了个这么烂的理由。

　　“随便画，那我画个太阳，花什么的。”李路由想了想说道。

　　绝大多数人，没有画画的天份和天赋，在小时候学着画画时，多半都会画个太阳和花朵，因为最简单。

　　“那不行！”乔若雨偏着头，慎重其事的样子，“还是有些要求的，你要画的画必须有三个要素要体现出来。时间，地点，人物。”

　　“就这样？”李路由已经准备好了。

　　乔若雨点了点头，没有其他条件要补充了，看着李路由凝神提笔的样子，倒是很好奇他打算画什么。

　　李路由拿着那只无数书法名家梦寐以求的珍品毛笔，在名贵的宣纸上，沾着通灵宝玉化成的墨汁，大大地画了一个圈。

　　“你真的要画太阳吗？”乔若雨不确定地说道。

　　“这是一个院子！这些是院子上长的草。”李路由肯定乔若雨没有去过他家的那个院子，当然，也不是说乔若雨去过他家的院子就能认得出来，他画的院子确实像个太阳。

　　“不好意思。”乔若雨歉然地笑了笑。

　　“没什么……”

　　李路由继续画，乔若雨实在看不懂，但也不发表意见了，李路由倒是和她解释，告诉她那黑乎乎的一团下面加根棍子的是菠萝蜜树，院子里圆形，三角形和四根棍子组成的是他的妹妹，圆形，四方形同样也有四根棍子的是他。

　　“画完了。”李路由放下了毛笔，事实上他如果用铅笔还能画的挺不错的，可是用毛笔画画还真是头一次，根本把握不了。

　　国画和西方绘画完全是两个体系，李路由这么想着，解释自己那像小孩子涂鸦一样的作品。

　　“画的……画的不错……”乔若雨很艰难地说道。

　　“让你违心说出这样的话，看得出来你付出了极大的努力。”李路由诚恳地感谢。

　　乔若雨身子摇了摇，转过身去，还是噗嗤一声笑了出来。

　　“接下来呢？”李路由看着阳光斜斜地从窗外照射了进来。

　　“你到床上去睡觉就可以了。”乔若雨指着自己的床说道。

　　李路由犹豫了一下，想起了《红楼梦》里贾宝玉也有一番梦游太虚幻境的经历，果然通灵宝玉是有这样的功效的。

　　李路由也顾不得许多，脱下了鞋子就上了床。

　　乔若雨犹豫了下，还是没有提醒他应该脱掉裤子的，怎么可以衣服裤子都不脱就上床呢？只是有些懊恼，自己没有提醒他，那就说明其实是会介意他光着身子躺在自己床上的，也就是说自己终究没有办法把他当成自己的孩子，果然做不到吗？

　　乔若雨紧了紧外套，坐在了桌子前，看着李路由的画在阳光的斜照下袅袅升起了几不可见的一丝丝青烟。

　　李路由闭着眼睛，他知道自己肯定需要睡着了才能知道答案，但是哪里是说睡就能睡的着的？乔若雨虽然有一阵子没有来这里住了，但是床上依然有着她的味道。

　　绝大多数男人都有这样的经历，第一次在自己女朋友的床上躺着时，往往都兴奋的睡不着……虽然乔若雨不是李路由的女朋友，但是女人的体香总是会最直接地刺激着感官，让人难以入眠。

　　李路由一点睡意也没有，渐渐地却闻到了一丝丝温馨宁静的香气，让人舒适地放松。

　　睡意渐渐生了出来，李路由明白这不是自己正常入睡的现象，却也没有抗拒。

　　当李路由再次醒来时，天已经黑了。

　　李路由发现自己站在自家老宅的院子里。

　　高大的菠萝蜜树，挂满了巨大的菠萝蜜果实，和李路由以往摘下来的不一样，这些果实大的出奇，鼓鼓的，在树上摇摇晃晃，像调皮的孩子。

　　李路由有一种摘下一个剥开，就会有一个赤身裸体的婴儿蹦蹦跳跳地跑出来的感觉。

　　他没有去摘，只是觉得周围的一切都有些怪异而别扭。

　　脚下的土地格外坚硬，院子墙壁似乎在扭动着，铁门外一片漆黑，看不到一点光，不远处应该是镇子，竟然也是完全隐藏在黑暗之中，不知道是沉睡还是消失了。

　　抬头望去，天空没有一点星光，让人有一种压抑的感觉。

　　李路由走到铁门前看了一眼，顿时骇然后退了几步，铁门外竟然是一片无边无际的黑暗，整个老宅仿佛漂浮在这虚无黑暗的世界里。

　　孤独，冷清，绝望的一个世界。

　　这是哪里？是自己的梦里吗？李路由无法确定，如果说是梦，也太清晰了一点，李路由从来没有如此做过如此清晰的梦。

　　他也没有扇自己耳光这样的傻乎乎地去确定。

　　李路由并不慌张，这应该是通灵宝玉制造出来的世界，就和贾宝玉的太虚幻境一样，自己想要知道的，在这个世界里就可以找到吗？只是这个世界只有自己的老宅，有些太小了一点，李路由怀疑能否知道所有事情的答案。

　　“哥……我饿了……”

　　李路由猛地回头，这个声音仿佛是从他的记忆深处里一下子冒出来的一样，小时候他最无奈的就是听到李子这么说的时候，因为李子这么说往往意味着家里没有东西吃了，而她也饿的忍不住了。


第九百六十八章 嫁给你

　　眼前的小女孩穿着一身干净朴素的衣服，只是有些小了，紧紧地包着她的身体显得稍稍有些肉呼呼的，实际上相对于同龄的孩子，她的身高和体重都在标准之下。

　　“李子……”李路由又是怜爱又是怀念，不由得轻声呼喊。

　　小女孩却对李路由视而不见，只是喜滋滋地看着院子的另一边。

　　一个灰头土脸的小男孩走了过来。

　　小男孩头上还有几片红薯叶子，衣服上沾满了落叶，站在院子里拿着一根树杈刮着脚上的泥土，笑的很开心地对小女孩说道：“喏，哥哥挖了个大红薯……”

　　小女孩费劲地提着红薯，摇摇晃晃地往屋里走，丢到了厨房里。

　　小男孩走进去，把红薯洗的干干净净，然后到院子里生火。

　　两个人蹲在火堆旁边，小女孩抿着嘴，一边摸着肚子，费劲地鼓着腮帮子，似乎是不想让口水流出来。

　　小男孩的眼神在火光的照耀下十分明亮，他认真地把架在火上的红薯翻来覆去地烤着，只是技术似乎并不好，时不时地就让红薯从叉子上掉进火里。

　　“哥哥，可以吃了吧？”小女孩眨巴着眼睛问道。

　　“还不行，没有熟。要等有香气……”小男孩很有经验地说道。

　　小女孩使劲地吸着鼻子，然后委屈地望着哥哥：“已经有香气了！”

　　“还没有。”小男孩固执地说道。

　　小女孩不再坚持，只是靠了过来一点，一边吸着鼻子，一边眼巴巴地看着火焰中的红薯。

　　好一会，红薯终于熟了，小男孩拿了红薯出来，小女孩伸手就去拿，烫的她连忙丢下，惊呼了一声。

　　“有没有烫着？”小男孩怨怪地拿过小女孩的手，一边呵着气。

　　“没有啦……”小女孩的声音柔软而带着这个年纪独有的娇气，笑眯眯地看着哥哥。

　　“我喂你。”小男孩擦干净了红薯，开始剥皮。

　　“我已经长大了，可以自己吃了！”小女孩不满地说道，等哥哥把红薯送了过来时，还是乖乖地张开了小嘴。

　　怕红薯有些烫，小男孩又拿回来吹了吹气，看着小女孩跺脚，然后才又递过来。

　　“哥哥，你吃啊。”小女孩发现哥哥没有吃。

　　“今天学校下午有饭吃，我在学校吃过了。”小男孩说道。

　　“学校下午也有饭吃啊……我好想去上学。”小女孩羡慕地说道。

　　“等你再长大一点。”小男孩摸着小女孩的头，老气横秋地说道。

　　一会儿小女孩就吃完了红薯，小男孩让她自己去洗手。

　　看着小女孩走进了屋子，小男孩看着那些红薯皮，吞了吞口水，偷偷地往屋子里看了一眼，连忙拿了一块塞进了嘴里，狼吞虎咽。

　　李路由站在一旁，当年做这些事情的时候，总觉得理所应当，可是当自己亲眼目睹这一切时，眼角却有些发酸。

　　自己现在是一个旁观者，李子也是在一旁看着她的哥哥，尽管许多事情没有让她看到，可是她能够感觉的到。

　　有这样一个哥哥，所以她才会有这样一份依恋，李路由心中的罪恶和愧疚竟然被洗涤的干干净净……这样的兄妹，无论如何都应该被原谅，无论如何都应该一直相爱下午，无论这种爱是以一种什么样的方式来体现。

　　从头到尾，小男孩和小女孩都没有看到李路由，李路由确认他们确实看不到自己，于是跟着走进了屋子里。

　　客厅里小女孩正在洗脚，小脚丫子调皮地踢着水花，小男孩拿着她的小脚在洗。

　　一会儿帮小女孩洗了脸和屁屁，就带着她去睡觉了。

　　小女孩坐在床头看着哥哥看书，哥哥拿着一本破破烂烂的连环画在看。

　　“你先睡觉吧。”小男孩说道。

　　“不！”小女孩撅着小嘴说道，“我要哥哥抱着才睡。”

　　小男孩只好也去洗脸洗脚，然后爬到床上抱着她一起睡。

　　“哥，我要听故事……”小女孩缩在哥哥的怀里好奇地看着哥哥的连环画。

　　“嗯……今天还是讲孙悟空的故事啦……”

　　“哥，孙悟空好厉害，你要是孙悟空就好了……”

　　“那你是要孙悟空，还是要哥哥啊？”

　　“啊……那我要哥哥……”

　　一会儿小女孩睡着了，小男孩还在看着连环画，目光炯炯有神，李路由知道这时候的自己沉淀在幻想的世界里，如果自己是孙悟空，那该多好。

　　李路由离开了房间，看着熟悉的一切，和自己印象中的稍稍有些区别，只是这么多年过去了，总有些变化，望着十几年前的布局，不由得比较起来有哪些地方不同。

　　时间总是一往无前，有几个人有机会穿梭时空重新看看那些一去不复返的情景？李路由知道自己现在其实也不是重新回到过去，这些应该只是自己的记忆，通灵宝玉用他的记忆构造的场景。

　　这样的一个场景，是已经发生过，无法改变的，所以小李路由和小李半妆无法看到他，他也影响不到他们。

　　可是自己来到这里的目的是什么？蔺江仙说如果自己想要知道些什么，可以利用通灵宝玉来知道答案，现在自己来到了这里，那答案在哪里？

　　李路由不知道，这个答案就藏在自己的这一段记忆里吗？李路由努力思索着，并不确定自己记忆里有什么被忽视的地方。

　　难道是要自己仔细观察这段记忆里的某些东西？

　　李路由走到院子里，发现自己是无法离开这个院子的，整个老宅和院子也没有什么特别值得注意的地方。

　　除了这颗菠萝蜜树给了李路由不同一般的感觉，再也没有其他异样，难道要摘下个菠萝蜜果实来看看？

　　李路由正生出这个念头，却听着屋子里传来了说话的声音，连忙走了进去。

　　小男孩已经起床了，穿着一条小裤衩站在屋子中间，正咬着嘴唇，用这个年纪少见的冷漠眼神看着眼前的女人。

　　蔺江仙。

　　蔺江仙和自己记忆里的也没有什么区别，清冷淡漠的气质依然。

　　“你这么晚了回来干什么？”小男孩说道。

　　“给你们生活费。”蔺江仙拿出钱，递了过来。

　　小男孩没有接，蔺江仙也不勉强，直接放在了厨桌上，微微一笑，“李子饿了的时候，你总会要的。”

　　小男孩咬着嘴唇，倔强地转过身去，妈妈说的是事实，但是他并不会当着她的面屈服。

　　“学前班还是得继续上，明天我会去学校把学费交了。”蔺江仙又说道。

　　小男孩的脚步停了停，又小跑着回了自己的房间，紧紧地抱着妹妹。

　　蔺江仙跟着走了进去，李路由也走了进去。

　　蔺江仙打开灯，小男孩伸出手拦在了妹妹的眼睛前，不让这忽然的灯光惊醒她，并且愤怒地看着自己的妈妈，因为她并没有考虑到这一点。

　　“你这么喜欢你妹妹，等她长大了嫁给你。”蔺江仙浑然不在意小男孩的眼神。

　　“你怎么这么不懂事，她是我妹妹！”这个年纪的小孩子说起这种嫁娶的话题多半会有些不明不白的害羞，小男孩却不是，他要懂事的多，他只是觉得愤怒。

　　李路由看着这一切，有些明白为何自己小时候特别厌恶蔺江仙了，因为她总是这么一副样子，既不在乎你高兴，也不在乎你生气，总是淡漠地面对一切，什么都不在意，那种漫不经心很伤人。

　　李路由愕然，他并不记得这一段，没有想到蔺江仙还曾经和自己说过这样的话。

　　很多人小时候大抵都被开过这样的玩笑，让谁谁谁嫁给谁谁谁，让谁谁谁娶谁，这样的玩笑极少数的会残存在记忆里，但大多数都会被忘记，最多在以后想起来时略微觉得有些尴尬，甜蜜，羞涩或者厌恶。

　　于是李路由自然而然地忘记了，可这时候当然明白蔺江仙不是开玩笑。


第九百六十九章 我的公主

　　蔺江仙不是开玩笑，小男孩却以为她是开玩笑，而且他非常不喜欢这种玩笑。

　　他看了一眼妈妈，转过头去，紧紧地抱着自己的妹妹，好像抱着他的心肝宝贝。

　　很多小孩子都有一个喜欢的不得了的玩具，小男孩没有，但是他有一个妹妹，那就是他不会愿意让给别人，也不会让别人碰的宝贝。

　　看着小男孩搂着小女孩，蔺江仙微微一笑，走到门口，关了灯。

　　小男孩以为妈妈离开了，放开了挡住妹妹眼睛的手，没有再看连环画，开始准备睡觉。

　　蔺江仙却站在门口，没有离开。

　　她穿着一身白衣，在黑夜中散发着幽幽蓝光，尽管知道这是自己记忆里的情景，李路由依然觉得她像一个女鬼，让人感觉毛骨悚然。

　　更让李路由意外的是，蔺江仙在门口等了很久也没有走，似乎是在确定床上的一对小儿女已经熟睡。

　　李路由不知道她要干什么，难道这就是自己要得到的答案？

　　李路由不由自主地屏住了呼吸。

　　蔺江仙从李路由身边擦身而过，李路由看着她，只觉得她的嘴角微微翘起，往李路由所在的方向浅浅微笑。

　　李路由还是第一次看到蔺江仙露出这样的微笑，只是却更生出一种心悸的感觉，仿佛深陷鬼片之中，主人公被恶鬼盯上了却浑然未知的时候。

　　蔺江仙走到床前，低头看着小男孩和小女孩，她柔嫩的指尖在小男孩的脸颊上滑过，然后落在了小女孩的脸上。

　　让李路由惊讶的是，蔺江仙脸上难得一见地露出几分慎重，紧接着她就稍稍掀开被子，手掌按在小女孩的胸口。

　　饶是自己的记忆，李路由都差点要上去阻止了。

　　小女孩的胸口凝聚着点点绿色的光芒，如萤火虫般在夜空中闪烁，蔺江仙张开手掌，这些绿光就在她手心里凝聚，渐渐生成一棵小树苗。

　　这就是李子的生命树，大概也是当初安南秀一眼就看出来李子是树上摘下来的，而自己只是普通人类的原因，自己当初不相信安南秀，安南秀也懒得非要李路由相信她。

　　蔺江仙要干什么？李路由觉得这已经和他想要知道的答案相关了。

　　心中生出疑虑和等待答案的期待，蔺江仙却只是仔仔细细地看了看那颗小树苗，并没有做什么，也没有说什么，然后就把小树苗放回了李子的身体里。

　　如果不是知道她根本看不到自己，也感觉不到自己，李路由都要喊住蔺江仙了。

　　蔺江仙站起身来，走到门口，忽然回头。

　　她看了一眼李路由。

　　尽管李路由理智地认为她只是看了这个方向一眼，但是那眼神，那忽然止住脚步等待的姿态，分明在表示，她发现了李路由。

　　“跟我来。”

　　蔺江仙淡淡地说道，然后转身离去。

　　李路由哑然，难道从来到这里开始自己的所有认知又都是错的？

　　“你能看到我？”

　　跟在她身后，李路由忍不住问道。

　　“你说呢？”

　　蔺江仙没有直接了当地说他在说废话。

　　蔺江仙来到客厅，取了茶壶接了半壶水，放在炉子上烧了起来。

　　李路由只是看着，此时此刻他还没有想好怎么面对这个自己曾经以为是母亲，实际上却是自己女儿的女子。

　　原来以为蔺江仙消失了，宓妃在自己身边，也无需要去想那些问题，没有想到现在还能见她，却也不是很确定现在的蔺江仙是一个什么样子的状态。

　　“我还好吗？”蔺江仙倒了一杯水，递给了李路由。

　　李路由愣了愣，接了杯子过来，然后不确定地问道：“你是说宓妃？”

　　“原来我是叫宓妃啊……”蔺江仙点头微笑，“我确实比较喜欢这个名字。”

　　“你不知道……”这倒是出乎李路由的意料。

　　“你一定很疑惑……你有许多疑惑……问吧，我都会回答你。”蔺江仙看着李路由的眼睛，眼神依然冷清，却少了很多淡漠和漫不经心。

　　“你现在在这里，是怎么回事？是被困在这里，还是说，你只是在我的回忆里？”和自己回忆里的人对话，听上去有点荒谬，但是李路由不认为不可能，他的想象力已经被无数神奇的现实冲击的无比丰富。

　　蔺江仙微微有些讶异地看了一眼李路由，“你不应该最先问自己的事情吗？”

　　“我的事情都已经是过去的事情了，相比较那些不过是让自己心理上得到一个肯定答案的东西，我想关于你以后怎么样的事情更重要。”李路由理所当然地说道。

　　“你说的对。”蔺江仙点了点头，闭着眼睛沉默了一会，睁开眼来，眼眸中终于有一丝李路由从未见过的温柔：“毕竟你是我的父亲，你会这样思考。”

　　“终于可以彻底肯定，你是我的女儿。”李路由苦笑一声，看来这件事情是不会改变的了。

　　“父亲。”蔺江仙微笑着看着李路由，“母亲的心愿是希望我能见到你，叫你一声父亲，一万多年以后，她的心愿终于实现了。”

　　李路由张了张嘴，终究无法轻易喊蔺江仙女儿，哪怕他已经接受了。

　　“我明白，如果是宓妃，或者你会真的把她当成女儿。至于我……不必勉强。”蔺江仙握着李路由的手，平静地说道：“我们可以……可以像朋友一样相处交谈。”

　　“好吧。你还没有回答我的问题。”李路由也轻松了一点，没有和李香君在一起时的不适应，也没有在知道李诗诗是自己女儿时这样很好的感觉，也没有和宓妃在一起时的自然和温馨，面对着蔺江仙，这个太过于强大，也太让人震撼的女子，李路由觉得能够像朋友一样相处，真的比来一出认亲要自然的多。

　　“既然你来到了这里，我想你能够知道的也都知道了……我现在的状态，是在我阻止天云神境入侵我的世界时做的准备。”蔺江仙缓缓地叙述着，“这只是一缕意识，为了维持这份意识的存在，所以构造了这样一个场景，当回答完你的问题，我就会彻底离开这个世界。”

　　“彻底离开这个世界，并不是真的消失？”李路由有些担心地问道。

　　“宓妃会一直在你身边。”蔺江仙微笑，“事实上在许多许多年前，我就已经做好了准备。作为你的女儿宓妃，我把她留在身边，我知道你会希望有这样一个女儿。当有一天母亲和你团聚时，宓妃和香君都会在。”

　　“我不是很明白，你和宓妃应该属于同源体的关系。你的意思是宓妃留在我身边，而另外还有一个蔺江仙存在？”李路由皱眉思索着。

　　“是这样的。中国有句老话，忠孝不能两全。我有留在你们身边的欲望，也有自己追求的欲望，这两种欲望难以妥协。所以我选择把纯净乖巧的蔺江仙留在你们身边成为宓妃，充满野心和征服欲望的蔺江仙会离开这个世界。”蔺江仙放开李路由的手，抚摸着自己的额头，遥望着前方：“这个世界，这个宇宙，无穷无尽，有太多我所追求的东西。所以原谅我，不能停驻于父亲和母亲身边。”

　　“你这么做也没有错……只是你打算去哪？你的野心和征服欲望是针对什么？”李路由担心地问道，她都已经到了这一步，只是听她的口气，她的野心似乎远远没有得到满足。

　　“神国之中有王，我要做那诸王之王。”蔺江仙拨开额头前一缕垂下来的发丝，一如既往的冷清而淡然，仿佛说的只是平常的不能再平常的事情。

　　李路由久久地凝视着蔺江仙，半晌之后才艰难地说道：“我在另外一个人嘴里听过这句话。”

　　“谁？”蔺江仙意外地眯着眼睛，“野心不是幻想。幻想大抵不会慎重其事地说给别人听，能够有这种野心的人，无数世界中不会超过五个人。”

　　“安南长秀，来自未来的安南秀，或者说是没有遇到我的那个安南秀。”李路由按着自己的胸口，总感觉一个荒诞的念头要阻止它跳出来才行。

　　“她啊……也只有她了。”蔺江仙不意外了，却不准备再继续这个问题，仿佛毫不在意自己的竞争对手，只是看着李路由，“我的事情就是如此。你应该想知道小奴和李子的身世吧？”

　　“小奴的事情我已经知道了。她是南湖帝国的公主。”李路由说完，还是觉得不是很肯定，但是这时候他注意到了别的，“李子也是南湖帝国的公主……你应该知道我已经知道了。”

　　说起来拗口，但应该是这样的，所以蔺江仙特别提起来，让李路由觉得事情也许又不是那样了。

　　“小奴是南湖帝国的公主，没有错。”蔺江仙点了点头，“李子，只是你的公主。”

　　“你的意思是？”李路由惊讶地张着嘴，“她不是南湖帝国的公主。”

　　“她是一个弃婴，因为患有先天性心脏病，被父母遗弃了……嗯，我记得那是早春时节，下着雨，地面湿漉漉的，我带你回家，你看到垃圾堆旁边有个黑色的塑料袋，一只小手从塑料袋里伸出来，一双乌黑的眼睛望着我们，似乎在说她想活下去……她就是李子。”蔺江仙平静地回忆着，“我本来不想管她，只是你一直抱着她……于是我带了她回家。”

　　因为有你，我就是公主。


第四卷 少女大作战


第九百七十章 世界公敌安南秀

　　无论是公主还是弃婴，李子始终是李子，李路由绝不会少爱她一分半分，然而其中的差距终究非常之大，李路由只能惊讶地看着蔺江仙。

　　“你给她的不止是无微不至的照顾，所有的一切……她属于你。”蔺江仙微微一笑，很显然这些事情对于她来说没有太多震撼，“让我欣慰的是，她也有这种自觉。”

　　蔺江仙不会编故事，她说的不是故事，这是发生在李子身上的事。

　　李路由心疼，庆幸，然后愤怒。

　　他深爱着自己的妹妹，想着她的遭遇，怎能不心疼？

　　幸运的是，她遇见了他和蔺江仙，他抱着她不肯放手，为她争取了活下来的机会，于是有了哥哥和妹妹两个人的故事。

　　让他愤怒的是，什么样的父母，才会把孩子用塑料袋装起来丢到垃圾袋里？

　　这样的事情并非没有听说过，李路由总觉得难以理解，发生在李子身上，更让他心里的怒火燃烧，更让他后怕的是……如果李子没有遇见自己和蔺江仙，等待她的是什么样的命运？

　　或者就那样死在垃圾堆里，小小的身子渐渐失去温暖，蜷缩成一团，怀念着母亲腹中的温暖然后失去了生命。

　　她才刚刚来到这个世界，甚至来不及感觉这个世界的美好，甚至还没有值得留恋的记忆。

　　“她的心脏，现在没有问题了吧？”李路由的声音有些颤抖，他难以平静，然而他更关心李子现在的身体，他想起来了她曾经无缘无故晕倒过……虽然他知道李子现在不大可能出现身体健康的原因了，但依然希望得到确定的答案。

　　“当然没有问题了……我们家的那颗菠萝蜜树，本来就是真正的生命树，我通过它的果实吞噬李子后，给李子种植了生命树，再让李子获得了新生……这样一来她和天云神境的人类一样，都拥有了生命树，超越地球人类的各种天赋和身体机能。当然，稍稍不一样的是，她需要一个适应过程，所以随着她的年龄增长，她会变得越来越优秀。”蔺江仙指着窗外摇曳的那颗生命树，“李子有非常强烈的求生欲望，或者说她那时候终于在你的怀抱里感受到了温暖，所以更加渴望活下去，她把这颗生命树的绝大多数生命力都吸收殆尽，让这颗生命树变成了普通的菠萝蜜树。”

　　李路由终于放下心来，心里酸楚之余有些骄傲，李子就是这样坚强的女孩，与生俱来的让李路由喜欢和疼爱。

　　“在她体内的那颗生命树，属于母亲。”蔺江仙不等李路由回过神来，悄然说道。

　　李路由震惊的说不出话来，原来以为李子是澹台仙的转世，得知李子的身世后当然可以肯定不是，却没有想到澹台仙和李子依然是息息相关。

　　“母亲的生命树事关重大，一直以来都是我在保护。这也是你的责任，所以我把这颗生命树种植在李子体内，让你尽一份责任。”蔺江仙接着解释，“将来李子真正成长起来以后，母亲就可以从她体内苏醒了。”

　　“你是说……将来李子生下孩子，那个孩子就是……”李路由说不出话来，他终究是个普通人的心态，面对着完全只考虑怎么做，怎么做到自己想要的结果的蔺江仙做出来的这些事情，实在难以面对。

　　“不是。”蔺江仙笑着摇了摇头，“父亲，你的想象力真丰富。只是如果母亲是由李子生下来的，那她必然也是你的女儿，你打算怎么对她？”

　　“我只是担心这样，不是就好。”李路由长吁了一口气。

　　“母亲是一位强大的大贤者神术师，所以她的苏醒和重生需要极其强大的生命力和精神力支撑。如果李子的精神力和生命力不够强大的话，不止母亲无法重生，李子也会像被她吸收掉的那颗生命树一样，变成普通人。”蔺江仙接着说道，“所以我让苏幕遮传授了李子一些功法，并且保证她在修炼了血脉觉醒的功法后，能够尽早继承母亲的力量做好准备。”

　　“难怪李子修炼的那么快……这不止她的天赋，也有你母亲的力量在其中，对吧？”李路由点了点头，按照时间来计算，李子的修炼非常短暂，甚至不满一年，但是完全可以用突飞猛进来形容，李路由觉得就是安南秀当年也比不了……不过也不能这样比，一个是循序渐进的自己修炼，一个是传功一样的，就好像白手起家的创业者和继承家业的富二代的区别。

　　原来澹台仙依然在沉睡，知道了澹台仙依然是澹台仙，不会是转生为自己认识的任何一个女孩子，这让李路由非常欢喜，毕竟他觉得身边的这些女孩子都拥有非常独立而可爱的性格，她们不应该被另外一个人取代。当然，他也不希望澹台仙成为另外一个人，对于他来说，那和澹台仙消失了无异。

　　“是这样。”蔺江仙不经意地皱了皱眉，严肃地看着李路由：“母亲是南湖帝国供奉的大祭司，南湖帝国的命运和母亲息息相关，所以李子在和安南秀动手时，使用的功法和徒术，和南湖帝国纯正血统呈现的生命特征一般无二。安南秀认为李子是南湖帝国的公主，这一点也是她和李子始终无法和睦相处的原因。”

　　“她们一直就是打打闹闹的，也没有什么问题。”李路由想想也有些头疼，安南秀和李半妆一起出现时，就是他非常痛苦的时候，简直不亚于有一个男人整天被老妈和老婆问她们掉进水里他先救谁。

　　“李子得到力量的速度太快，这样终究会对她有些影响。她的力量越来越强大，但是她的心境却跟不上，如果她在这种并不实际的自信支撑下，和安南秀发生了无法控制的争斗……”蔺江仙闭上眼睛，“李子力量的极限是大贤者神术师的极限，但是安南秀不是。安南秀可以突破极限，但是李子不能，到时候她会因为过度使用力量而影响到母亲，或者使母亲提前苏醒，造成难以预料的后果。”

　　“那怎么办？”李路由其实觉得她们两个不会打到那个程度，可是也难说，毕竟很多时候都会出现不可控制的情况。听到蔺江仙提到心境的问题，李路由倒是能够理解了，安南秀无数次提到这个词，罗秀和安南藏也是，看来神术师的修炼，果然最重要的还是心境的修炼。

　　“对李子好一点，让她觉得自己不需要去和安南秀争什么。”蔺江仙又皱起了眉头，“同时，安南秀也是一个非常危险的个体。她的侵略性很强，排斥性很强，独立性也太强，很容易影响到诸多时空的平衡。”

　　“她的性格是有些不可理喻，但也不至于影响到时空的平衡吧？”李路由难以理解。

　　“这涉及到同源体相关理论。对于我们来说，我们的同源体和自己是一体的，最紧密联系相关的。例如我和宓妃，我绝对不会去想办法杀掉宓妃，或者陷害宓妃。可是安南秀不一样，她只会认同自己，她对自己的同源体完全没有认同感，她会认为那是她的敌人，是她最迫切想要消灭的对手……我们意识到同源体关系到时空的平衡问题，所以我们会考虑这一点，可以说是顾全大局，尽量不和自己的同源体产生交际。安南秀呢？她绝不会在意什么时空的平衡问题，她只会做自己想做的事情。”蔺江仙的手指交叉在一起放在自己的小腹上，她不想说如果不是没有办法同时抹杀掉安南秀和她的所有同源体，早就应该除掉这个对任何人都是威胁的家伙了。

　　安南秀，真正的世界公敌，跨越时间，空间，种族，所有拥有智慧和力量的生物，都应该视她为敌，蔺江仙记得有人这么和她说过。


第九百七十一章 崔莺莺的身份

　　蔺江仙的分析没有错，安南秀的性格确实是这样，无论是小安南秀，安南秀，安南长秀，她们都不认为彼此间有什么亲密的关系，如果有机会，彼此能大战一场，证明下谁更厉害那才是她们最喜欢的事情。

　　可是李路由不认为真的会出现什么问题，蔺江仙认为的安南秀是会不顾一切，只做自己想做的事情为所欲为的。

　　现在属于李路由的公主殿下，虽然经常还是那样肆无忌惮，为所欲为，但是她已经有了自己牵挂的，依赖的，喜欢的许多东西，她不会再为了自己高兴，就让整个世界随着她的快乐而崩溃掉。

　　李路由摇了摇头，却没有再说什么，他已经知道了澹台仙会在借助李子的成长而苏醒，也知道李子不会有事，他已经没有什么再牵挂的了。

　　“我曾经听到过来自南湖帝国的某个皇级神徒称呼李子为公主，也是因为李子身上输出南湖帝国的独特生命印记了？”李路由想起来了音乐学院新年晚宴时的事情了。

　　“在南湖帝国看来，他们的公主自然是非常尊贵的，所以他们就自然而然地认为在表面上和我是母女关系的李子就是他们的公主。李子身上母亲遗留下来的印记当然也是更重要的佐证了。”蔺江仙点了点头。

　　“既然这样，为什么和南湖帝国的人接触的最多的乔念奴，他们反而认不出来？”李路由疑惑地说道。

　　“要想让乔念奴完全不让南湖帝国的人认出来，最好的办法就是让她成为一个普通人。所以她的生命树，早早地就被我移植出来了，就是我们家院子里的那颗，后来又被李子吸收掉了……但是她毕竟是皇室血脉，有着非常优秀的天赋和体质，依靠着学习父亲你当年留给母亲的古武术功法，她依然成长了起来。”蔺江仙站了起来，走到窗前，看着在黑暗中挺立的菠萝蜜树，“我把铜雀台留给了她，也是一种弥补。再说了，当身体里的生命力足够浓厚，生命树也是能够重新诞生的，现在她体内也有了生命树，不过因为是自主产生的，自然没有了南湖帝国皇室的生命印记。”

　　难怪当初安南秀说乔念奴只是普通人的身体机能修炼到了极致，安南秀也没有错，被移植出了生命树的乔念奴当时确实只能算是普通人。

　　倒是没有想到李子和乔念奴还有这种联系，只是这两个人关系似乎也不是很好，李子只和安知水的关系很好，和韩英爱也化敌为友了。

　　“那你怎么安排乔念奴的将来？”李路由忧心地问道，从南湖帝国的种种行迹看来，他们极其重视这位当人质的公主，他们愿意付出几乎没有底线的代价……上次他们牺牲了两位顶尖的大贤者神术师和诸多皇级神徒，李路由觉得乔念奴绝不是简单的公主，她身上有关系南湖帝国国家命运的东西。

　　蔺江仙关上窗户，却似乎又觉得房间里的温度有些高，脱掉了外套，露出圆润的肩头，很难想象这样一个女人，竟然有能够让她看起来格外柔弱的纤细的锁骨。

　　端着茶杯，蔺江仙只是看着李路由，“为什么我要安排乔念奴的将来？”

　　李路由一时间有些脑筋转不过弯来，蔺江仙的意思竟然是她完全没有这样的安排？不由得说道：“你不是习惯什么都安排好吗？这么多人都被你安排了，一个个围绕着你布置的计划运转着，似乎所有人都只是你棋盘上的棋子，按照着你的思路走动。”

　　“幸亏我是你的女儿，所以即便如此，你也不打算生气，也没有计较了。”蔺江仙眯起了眼睛，唇角弯出了一丝笑意。

　　李路由有些无奈，还真是如此，如果换了一个人，谁愿意当她的棋子，更何况李路由又不是完全没有挣扎的能力。

　　“小奴啊，她是你的女人，所以还是你来安排她的将来吧。是让她留在地球上，继续守护这个继承我正统血脉的国家，还是让她回到天云神境中兴南湖帝国……如果安南秀不回天云帝国，小奴回去了，有神堂的支持，就算是安南藏，也撑不下去。”蔺江仙继续说道，“我并没有安排谁的命运，小奴啊，李子啊，小君啊，李诗诗，乃至于乔若雨，她们都是你的女人，怎么安排，是你的事情了。”

　　蔺江仙的话说的笼统而混乱，什么叫都是他的女人……不过确实都和他有命运相关的紧密亲密关系，他必须负责倒是真的。

　　李路由想起了当时和宓妃玩那个“皇帝的后宫”的游戏时的无力感。

　　看着李路由陷入沉默之中，蔺江仙将手中的茶杯递了过来。

　　蔺江仙随手喝了一口，茶杯边沿有着淡淡的花香，才想起这是她喝过的，瞧着她淡然的表情，自己也不能介意什么，毕竟是自己女儿用过的茶杯，只是茶杯边沿有浅浅的唇印，让李路由不得不转过一边才再喝了一口。

　　“据我所知，南湖帝国当年是你们母女三人建立的帝国，为何现在你做的一切都表示你并不信任和亲近那个国家了？”李路由很疑惑这一点。

　　“因为南湖帝国和神堂走的太近，而我是极其反感神堂渗入的。除了神堂是天云神境圣地一般的存在，南湖帝国有自己的信仰，那就是供奉战争女神的神庙……但是对于神堂方面来说，神堂宗坐才是神袛一样的存在，所以随着和神堂的联姻，神庙方面在帝国的地位和影响渐渐削弱，现在已经到了可有可无的境界。”蔺江仙皱着眉头说道。

　　“战争女神该不会就是你吧？”李路由凭着直觉说道。

　　“这是一个很尴尬的现实……母亲是神庙最早的大祭司，当时南湖帝国的皇帝都必须接受母亲的冠冕礼，现在母亲也是神庙供奉的对象之一。我就是神庙存在理由的战争女神。”蔺江仙眼眸儿流转，似乎有些不好意思地说道：“我有那个实力，所谓的神，对我来说，都有些弱不禁风。”

　　蔺江仙确实有这个实力，李路由想起了安南长秀举手投足灭神，对于极少数的人来说，神也只是弱者。

　　不过当女儿的是神，而母亲反而是祭司，这点确实有些让人觉得尴尬。李路由无端端想起了某对臭名昭著的母女，然后就呸了一口。

　　“南湖帝国为什么能够轻松地进入我们的世界，而天云帝国那边却如此费劲？上次他们甚至需要发动桫椤巨舰。”这也是李路由一直不是很明白的原因。

　　“当初因为我的到来，天云神境和地球之间的空间裂缝扩大，由于天云神境属于高等位面空间，会持续对低等位面空间吞噬，影响到地球。所以我修补了那条裂缝，这就是女娲补天的传说由来……考虑到不能完全切断和天云神境的联系，我留下了一些主动进入地球的限制条件，那就是具有和我相关的生命印记的生命体进入会相对容易，而其他生命会受到强力限制……南湖帝国皇室自然不会受到这种限制，苏幕遮也能轻松潜入和返回，至于天云神境的其他生命，自然会受到这种限制。”蔺江仙双手握在一起，望着李路由说道：“从此以后，这个世界就交给你们来守护了。”

　　“你这么说，我感觉压力很大。”李路由微笑着叹了一口气，当初自己拥有超人能力时就曾经胡思乱想了一番，没有想到这时候蔺江仙反而慎重其事地提出了。

　　“时间不多了，父亲，还有什么疑问吗？”蔺江仙有些遗憾地说道。

　　“有。”李路由连忙说道，踌躇了一下，还是选择了崔莺莺有关的问题，“崔莺莺到底是什么来头？”

　　尽管他信任崔莺莺，但是崔莺莺一直不肯吐露她的出身，李路由却是很好奇，崔莺莺的出身不会涉及到什么危险，李路由已经感觉到仅仅只是她有些担心李路由知道会对她有些什么疏离或者不适应的感觉。

　　李路由想知道，他觉得自己知道以后，也不会介意，只要不是忽然知道崔莺莺原来才是某个阴谋诡计决定压榨完李路由最后一滴白色液体的某个蛋疼星大魔王就行了。

　　“崔莺莺和夫君，现在是什么关系？”蔺江仙问道。

　　蔺江仙在和崔莺莺战斗之后就成了宓妃，之后的事情她只能通过揣测知道一些，不可能连自己和崔莺莺的关系也清楚，李路由这么想着，正犹豫着要不要老实说出来，这应该和他问的问题是没有关系的……可是她为什么要问？李路由一想到这里，抬起头来，看到蔺江仙正似笑非笑地望着自己，不由得有些心虚。

　　“父亲不必为难……怎么面对父亲有那么多女人，那是母亲的问题。我并不准备介入父母间的感情纠葛。”蔺江仙却笑着摇了摇头，“更何况无论你和崔莺莺是什么关系，除了那个安南秀，其他人都应该理解和接受的。”

　　“为什么？”李路由本能地回答，然后就知道自己这样算是承认了自己和崔莺莺有男女间的关系了，不过既然蔺江仙不在意，他也松了一口气……只是女儿完全不在意父亲有除了她母亲以外的女人，这算是家庭幸福和谐？

　　至于安南秀，可以理解，她连自己的醋都吃，不是说小安南秀……如果李路由说她昨天很可爱，她一定会愤怒地认为李路由更喜欢昨天的她一点，而不是那么的喜欢今天的她了，又或者要求李路由一定要认为她今天比昨天更可爱。


第九百七十二章 武神

　　蔺江仙往火势渐黯的炉子里加了一块木炭，捧着茶杯，望着袅袅升起的水雾，清冷的眸子透过水雾看着自己的父亲。

　　对于蔺江仙来说，这位父亲对于自己，对于母亲都有些太特殊了，相处的时间太少，牵挂的时间却太多，许多时候蔺江仙都在揣测，母亲到底是因为思念，还是因为坚持而坚持？

　　或者自己无法理解母亲当年和父亲相遇时的那种心情，很多时候特殊情境下爆发的感情，不能用一般情况来揣摩。

　　更何况感情这种事情，蔺江仙自己也没有经验。

　　“崔莺莺，她是武神。”蔺江仙看着李路由，“你的生命铠甲，就叫武神。”

　　“她是我的生命铠甲？她是我的生命铠甲！”李路由惊讶地重复着，他完全没有想过这种可能。

　　李路由忽然想起了那具自己完全无法控制，力量仿佛可以驱动山河星空的铠甲，后来崔莺莺不是说那是她为他送来的铠甲吗？

　　因为铠甲就是她，她来到了他身边，让他使用她作为铠甲的能力，只是那根本不是李路由可以驾驭的力量，即便如此也依然不是南湖帝国的大贤者神术师和皇级神徒可以抗衡的。

　　崔莺莺竟然是他的生命铠甲，他的生命铠甲的力量让她可以自称“从脚下一直到世界的尽头，苍穹之下，神国之上，再无敌手。”

　　那他自己得到一个什么程度？又或者只是自己的生命铠甲力量强大，而他并不怎么样？李路由一时间难以相信，毕竟他已经习惯了被公主殿下称呼为白痴了。

　　就算是自己再废柴，可是如果有一天自己真的能够掌握崔莺莺，一体一心，那样的力量也足以震骇神国！

　　李路由恍然回过神来，自己终究还是太迟钝了吗？现在想想崔莺莺似乎暗示了许多次，她说的许多话也可以证明这一点。

　　她无数次地说她和他本是一体，她无数次说她和他有着最亲近紧密的关系，她无数表露出对他的爱慕和犹如小女人对自己丈夫的爱戴，尊敬和重视……如果不是因为她和他的这种关系，你能指望一个掌控商业帝国的女强人，对自己在街道办事处当咨询员的丈夫真正爱戴，尊敬和重视吗？

　　她说她是他的妻子，实际上她对于他来说，远比妻子还要亲密。

　　她源自于他，她依附于他，所以她从不因为自己的强大而傲慢，她从来不在意他是弱小还是强大。他对于她来说，就像一片土地和大树，无论大树成长的多么茂盛高大，甚至直达天际，脚下的土地越来越贫瘠，大树也不会离开这片土地。

　　也正是因为她是他的生命铠甲，所以当她需要抗拒强制力量时，她需要他的帮助，那种帮助当时李路由觉得很荒唐，现在却完全能够理解了，他是她的本源，所以他的生命精华最能够为她提供力量。

　　也正是因为她和他的这层关系，她和他完全的一体，甚至在连理枝的判断中，她和他也是一个生命体，所以崔莺莺无法和安南秀动手，当安南秀对崔莺莺施加闪电时，效果等同于劈中了李路由，也会影响到安南秀自己。

　　一切的一切，关于崔莺莺的谜团，都能够解释了。这也是为什么她很清楚李路由的喜好的原因，她清楚李路由喜欢多大尺寸的胸部，她知道李路由理想的完美身材是什么样子的，当李路由微微张开嘴时，她就会俯下身去让胸前的蓓蕾喂在他的唇间，当李路由动作激烈的时候，她就会浑身柔软如绵地吸收他的冲击，让他能够更尽兴一点……因为她和他真的是一体，他的事情他的心思她都清清楚楚。

　　这也是她不肯吐露自己真实身份的原因，这样一个女子，竟然会生出一份自卑来，因为她害怕李路由会因此而不再和她亲近。

　　不得不说她还是非常了解李路由的，李路由没有恋物癖，他不会面对着各种精致的手办想入非非，也不会看着那些性感暴露的模型蠢蠢欲动，把自己的情思寄托在这些东西上。

　　可是崔莺莺是一个活生生的女子，美丽的，动人的，优雅的，妩媚的，温柔的，集中了女人几乎所有的优点，李路由哪里会把她当成什么生命铠甲？她就像苏幕遮和佛霓裳一样，拥有着独立的灵魂和个性。

　　在李路由看来，无论是产生了自我意识的神器或者生命铠甲，还是树上摘下来的公主，她们也都是人，诞生的过程不同，并不影响她们给李路由带来的各种感觉。

　　她和他也很像，李路由没有运用特殊能力为自己谋求金钱，崔莺莺来到这个世界，也没有去为所欲为，而是选择了打工赚钱……号称武神的她在做这种事情，听上去有些好笑而且没有什么必要，却是她源自于他的那份心性。

　　如果不是最初怀着种种疑虑，那样的崔莺莺本来就是李路由很欣赏的，现在心结彻底放下，李路由自然而然地接受了她是自己生命中的一部分。

　　“原来是这样。”李路由长叹了一口气。

　　“就是这样。”蔺江仙跟着叹了一口气，“生命铠甲迈入神器的境界非常困难，需要主人的倾心修炼。神器产生了自我意识，往往意味着神器的能力得到极大提升，同时对主人的战斗能力也大有帮助。也只有安南秀那种人，才不接受自己的神器产生自主意识。”

　　“既然她是我的生命铠甲，为什么她又成了神王？难道神国能够允许这种现象？”李路由自己不介意崔莺莺，但是想想那些骄傲的神袛和更加高高在上的神王，他们难道也不介意？

　　“神国以实力为尊。既然是武神，自然是武力最为强横之神，无人能敌，拥有自己的领地成为神王也是理所当然的。”蔺江仙顿了顿，“具体是不是这么一回事，我也不清楚，但是我觉得这不重要。神国之中，迟早只会有一个王。”

　　李路由无语，蔺江仙说的十分平淡而自然，仿佛说的是事不关己的客观描述，可是李路由懂她的意思，这神国之中唯一的王，大概就是她自己了。

　　“既然知道她的身份，你当初为什么和她打了起来，我不认为她当时对你是有恶意的。”蔺江仙和崔莺莺的战斗非常惨烈，两个人都受到了极大的伤害，蔺江仙受伤更严重一些。

　　当然，具体的战况李路由不清楚，但是考虑到蔺江仙以一己之力阻挡桫椤巨舰撕裂空间耗费良多，也不能说她就打不过崔莺莺。

　　“父亲，你可以换位思考一下。”蔺江仙委婉地提示，“其实无论低等或者高等，诸多智慧生物的理念和行为都是类似的。对于我来说，这里是属于我的世界，是我守护的地方。”

　　“明白了。”李路由汗颜，自己从来没有从这种强者的思维角度上去考虑问题，“所以当你在抗拒外敌时，一个更加强大的存在闯进来，战斗便是一触即发，根本不需要其他理由。”

　　听上去不怎么靠谱的理由，却是最简单的事实，李路由可以想象，当崔莺莺忽然出现时，蔺江仙也没有办法判断对方到底是什么来头，意欲何为，说不定就施展了一个什么神术，崔莺莺肯定也不会任由宰割，自然会回击，于是战斗就开始了。

　　蔺江仙看着李路由在这些事情上似乎没有什么疑问了，沉默了下来，望着李路由的眼神渐渐柔和，然后双目的焦距开始拉长，陷入了回忆中。

　　“我的父母到底是谁？”这是李路由心中最后的一个疑问，他不确认自己和李家到底有没有关系，因为即使李家三兄弟都认为他是李家的血脉，他和李家的人长相身量也非常相似，李存善也和他见过面了……可是他不知道自己的母亲是谁，蔺江仙和乔若雨都不是自己的母亲，李存善的记忆那就肯定有问题。


第九百七十三章 新的篇章

　　蔺江仙看着周围的空间忽然波动，犹如黑白电视机跳帧时的感觉，周围有些朦胧的感觉，窗户上的玻璃最先变得完全通透，她知道时间不多了。

　　可还是有时间的，所以这个问题她必须回答。

　　“你知道的，我一直不愿意和安南秀正面接触。”蔺江仙收敛了多余的情绪。

　　“嗯？”李路遥很疑惑这问题和他的身世有什么关系，还是说蔺江仙只是在扯开话题。

　　“我也不愿意你和她有牵扯，然而有些事情终究不是那么容易改变的。所以安南秀终究遇见了你，所以无论我如何安排，你终究对自己的身世有了怀疑，我的布置开始在大大小小的事情的影响下变得支离破碎，最终无法阻止你向我询问这个问题。”蔺江仙微微一笑，“按照我的计划，在你问这个问题时，我刚好时间到了，会在你面前消失……完美的结局就是留存着这个悬念在你心头，把一些事情完全埋葬。”

　　“这是完美的结局？”李路由可不同意，似乎是担心她忽然消失似的，握紧了她的手，“我的身世到底有什么问题？”

　　“问题就在于，其实我也不知道你的父母是谁。在我原来的计划中，你会一直认为我是你的母亲，然后你并不知道宓妃就是我，你只会知道自己的女儿是宓妃，你会回归李家，成为一个世家子弟，那也算是我安排你前边生活的一种补偿，毕竟李家在将来也会算得上是这个国家的皇族，而你会成为皇长子。在这样的安排中，你和母亲团聚，宓妃和小君也陪伴着你，在这些安排中，我是排斥了安南秀的……然而，我没有办法把她和你分开。”蔺江仙遗憾地说道，她并不觉得自己这么做有些不对。

　　李路由却在惊讶之后心乱如麻，连蔺江仙也不知道他的父母是谁！自己和李家是没有关系的！

　　至于自己和李家相关的那些联系，李路由却已经不在意了，难道他真的是从石头里蹦出来的？

　　可即便如此，蔺江仙也应该知道啊，这个世界上还有她不知道的事情？李路由不由得反问，“是你不知道，还是不愿意告诉我？”

　　“父亲，我不对你说谎。所以我认为如果是在不可抗拒的力量下没有回答你的问题，那不是我的错。我在这里，我就应该诚实地回答你的问题。”蔺江仙平静地摇了摇头，“在你出生之前，我就安排下了你的身世，让李家可以在二十年后和你相认。可是你知道我是如何找到你的吗？”

　　“你既然能够找到，怎么可能不知道我的父母是谁？”李路由不由自主地提高了声调。

　　“时空无限分裂，些许小事往往就能够影响诸多，虽然强者的命运无法改变，但是却能够增加我找到你的难度。我来到这个世界，要在这样一个并不算小的世界里，无数生灵中寻找到你，即使是我，也很有难度……因为我觉得你可能是这个世界里任何一个生命体。”蔺江仙耐心地解释着，轻轻地拍着李路由的手背。

　　“好吧，那你是怎么找到我的？”李路由没有办法，蔺江仙不是说谎。

　　“我只是预测到了和你相遇的大概时间，所以做好了你的身世安排……然后就是等待，直到有一天，有人把你送到了我身边。”蔺江仙说完，停顿了下来，“你的故事就这样开始了，以后的事情你都经历了。”

　　“那个人是谁？”李路由觉得这才是重点。

　　“我不知道，她只留下一句话：虽然我折了你的花，但是你却不曾用注视过那朵花的眼神看过我一眼，所以我并不内疚，我把你送回她的身边，并非我要放下你，而是我要证明给你看，你和我所经历过的坎坷磨难，一定比你五百年的守护要更值得珍惜，我会再来找你，臭猴子！”蔺江仙用怪异的表情复述着，“后来我问她是谁，她说她是佛祖。”

　　“佛祖！”饶是李路由不信仰佛教，至少也对佛祖存着一份常人应该有的如同面对星空一般的遥远的敬意，听到这么一个“佛祖”的存在，哪里能够平静地聆听接受。

　　“这些话，像不像安南秀说的？是不是只有安南秀这种人，才会对某些象征意义的无上尊崇毫无敬意，并且意图取而代之？”蔺江仙眉头紧锁，“这个人就算不是安南秀，也必然和安南秀有极其紧密的联系。”

　　“好吧。我确实是猴子，是石头里蹦出来的，佛祖喜欢上了我，转世成了安南秀……”李路由荒诞的想哭想笑。

　　“也许就是这样……吧！”蔺江仙嘴角浮现出淡然的微笑，低下头来。

　　李路由抬起头，蔺江仙温润的嘴唇在他的额头亲吻，然后她的身形就渐渐地变得飘渺朦胧。

　　李路由伸出手去抓，却什么也抓不到。

　　“等等！”李路由焦急地喊了起来。

　　“父亲，再见。也许我们会在无数年后遥远的世界里陌生地重逢，希望那时候你能唤我一声：仙儿！”

　　蔺江仙的声音消失了，身形也消失了，周围的一切开始扭曲。

　　犹如一团墨汁掉进了池水里，轻轻搅动，迅速渲染黑了清澈的池水，然后再一丝丝地蔓延开来，也因为贪心的蔓延，而渐渐地变淡，失去了自己的行迹。

　　李路由在床上猛地坐了起来，睁开眼来，却似乎蔺江仙并没有远去。

　　“她说的那段话到底是什么意思！”李路由握着眼前女子的肩膀吼道。

　　“什么啊？”乔若雨惊怯如同落入猎人网中的小兔。

　　李路由回过神来，顿时觉得无力，无奈地看着乔若雨，许久之后才放开了她的肩膀，“对不起，知道了一些事情。”

　　“你都知道了吗？”乔若雨关心看着他，一边悄悄地揉着自己的肩膀，他的力气真大！不过自己也不是第一次领教了，竟然有些熟悉的感觉，忽然地就回忆起被他用力揉进身体的感觉，这让乔若雨慌张地站了起来问了一句。

　　“我知道了一些我的事情，但是并没有来得及问我和你发生的事情。”李路由其实也不想问自己和乔若雨的事情，那些事情已经过去了，乔若雨不想影响到现在，李路由又何尝想？所以他完全没有问蔺江仙关于自己和乔若雨的事情。

　　乔若雨又放下心来，她也不问李路由到底知道了什么，只是又坐了下来，“看你累的，满头大汗……我去给你煮碗茶，醒醒神吧。”

　　李路由点了点头，这时候才惊觉自己满头大汗，竟然是浑身湿透了，进入通灵宝玉后的那些情景，和蔺江仙的见面，远比梦境真实深刻，就像把无数信息铭刻在大脑回路上似的。

　　李子是自己抱回来的孤儿，自己不是李家的血脉，自己的父母不知道是谁，莫名其妙的“佛祖”，“佛祖”和安南秀有关，那段莫名其妙的话牵扯着自己的真实身份，太多太多信息混杂在一起，让李路由的心混乱如麻。

　　乔若雨捧着茶走了进来，看到他脸颊上留着汗水，不由自主地拿出手帕。

　　手帕沾着他的汗水，热乎乎地躺着乔若雨的手，让她犹豫了一下，然而终究是更心疼一些，叹了一口气，帮他擦拭的干干净净。

　　“无论知道了什么，那都是过去的事情，想那么多干嘛？只要以后能够好好生活就好了。”乔若雨温柔地望着他。

　　李路由抬起头来，看着她关切的眼神，却似乎猛然间惊醒过来似的。

　　无论过去发生了什么，未来终究是自己充满希望和期待的，他的幸福似乎都在未来招手。

　　李子是弃婴，自己依然爱她。

　　乔姐姐是南湖帝国的公主，但是她更喜欢现在这个世界，自己帮助她留在这个世界就好了。

　　安南秀只是自己的公主殿下，无论是否有自己和她前世的故事发生，现在她都是自己的公主殿下，自己是她的侍从官，两个人在一起，和从前毫无关系，只是因为他是李路由，她是安南秀，和佛祖也好，和臭猴子都没有关系。

　　自己就应该这样生活下去，和身边所有自己在意的人，敞开心怀地幸福下去，而不是去纠结那些因由。


第九百七十四章 我爱你

　　尽管李路由感觉和蔺江仙的谈话并没有花太长的时间，然而那终究只是感觉而已，事实上他眼角的余光已经注意到窗外的天空有了繁华都市独特的昏黄。

　　不是黄昏，只是被霓虹灯，车灯，各种各样的灯光映照的怪异的黑夜的颜色。

　　他该走了。

　　孤男寡女的，深夜独处这样寂静的房间，真的有些不合适，尽管在外人眼里他只是个晚辈，但是他知道事实不是如此，他和乔若雨有着足够暧昧的关系，她也是个美丽的让人觉得什么样的男人对她怀着猥琐心思都不奇怪的女人。

　　“我该走了。”李路由阻止了她继续给他擦汗，把茶一饮而尽。

　　“这么晚了，你留下来吧。”乔若雨有些担心，因为她觉得他的情绪并不稳定，不适合开车……哪怕知道他出车祸也不会有事，但又赶紧说明：“我会走的！”

　　“你都觉得不合适，我留下来干嘛？”李路由勉强让自己露出笑意，“再说了，没有不回家的理由，我那个家……一整天没有去看看，就会觉得心理不安稳。”

　　李路由说的是实话，安南长秀，罗秀，安南藏，这三个没有一个是省心的，更何况宓妃虽然乖巧，但是她终究有些与众不同。

　　最重要的是，他前所未有的渴望见到他的李子，他必须回家，把她抱在自己怀里，这样他才不会觉得不真实，才会觉得她得到了怜惜，不是个被抛弃的可怜女孩儿。

　　乔若雨也没有勉强，只是叮嘱他回家要给她打个电话，报个平安。

　　李路由点了点头，相信她这是一种位于长辈位置的关心。

　　太晚了，李路由没有再开车去韩英爱家，给韩大小姐打个电话，说明天再给她送过去。

　　韩大小姐在家里一直等着，这时候自然失望得不得了，本来想撒娇的，可是听得出来李路由的声音有些疲惫，终于善解人意了一回，没有多说什么了。

　　李路由都没有心情在意被别人看到他开着这么一辆明显是女人车的宾利回来会怎么看他了，在保安看似恭敬，实则隐藏羡慕嫉妒和不屑的眼神中开进了小区。

　　回到家里，安南长秀依然坐在沙发上，玩着斗地主。

　　李路由走过去，犹豫了一下，问道：“你是佛祖？”

　　“佛祖是什么东西，能吃吗？”安南长秀摸了摸自己的小腹，皱着眉头说道：“我饿了！”

　　不屑于低等生物的食物，又没有干净的空气和纯净的生命力，安南长秀的身体开始不适了。

　　李路由懒得管她，随手从冰箱里拿了一个苹果丢给她，如果她是他的公主殿下，现在他一定会抱着她，给她讲一个故事，哄她睡觉。

　　那样他也会更舒服一些，那是他现实里的幸福，会让他感觉过去真的不重要，重要的是未来，会一直这样幸福下去。

　　李路由回头看了一眼，就不再理会她。

　　安南长秀看着这个奇怪的男人，尽管李路由一见面就对她做了许多超乎她想象的事情，冲击着她的心境，然而她觉得自己终究是要成为诸王之王的存在，不会太在意。

　　只是李路由出去一整天，回来居然只是给她一个苹果，这让安南长秀十分不舒服，然而产生了这种不舒服的感觉的事实让她更加不高兴，何必在意他的态度？

　　安南长秀哼了一声，继续玩自己的斗地主，只是居然最大才一张A，也要抢地主，难道自己会输吗？那是不可能的事情！

　　李路由敲了敲李子的门，没有回应，于是李路由推开门，发现李子不在家里。

　　她说今天晚上会回家的啊？

　　李路由拿出手机拨了过去，发现李子的手机丢在床上。

　　只是不在她房间里？李子不可能跑到安南秀房间里去，李路由推开书房的门，看着一头秀发从床头垂下，嘴角不由自主地微微翘起，眼神温柔而充满着宠溺。

　　男人，在看着自己愿意用生命去爱护的人时，才会是这样的眼神。

　　没有在自己房间里，跑到了哥哥床上，知道公主殿下现在不可能和自己争什么，难得肆无忌惮一回，李子自然要和哥哥腻在一起。

　　哥哥不在家，就在哥哥的床上等他回家。

　　李路由走过去，果然是李子，自己身边这么多女孩子，李子是唯一喜欢让发梢卷起来的。

　　因为小时候看到别的女孩子抱着的公主娃娃，都是卷发的，娃娃穿着华丽的蕾丝衣服，有着美丽的卷发。

　　李子没有这样漂亮的娃娃，也不是一家老少宠爱的公主，但是每一个女孩子心里都有一个公主的梦。

　　李子潜意识里总觉得，公主应该就是像娃娃一样，有一头美丽的卷发。

　　她是哥哥的公主，所以李子喜欢卷发，会让自己看起来像一位幸福的公主，被哥哥抱着的时候，就像那些娃娃被它的主人抱着。

　　看着她自然地合拢双眸，长长的睫毛像交错在一起的棕桐叶子，温润的脸颊上依然有甜美的酒窝，李路由蹲下身来，静静地凝视着她。

　　她是自己抱回来的，她被人遗弃，她的父母不爱她，也没有人去留意垃圾堆里的一个小生命的挣扎。

　　他抱了她回来，用自己的生命去爱她，宠她，让她成为自己的公主。

　　“因为有我，你就是公主。”李路由平静地看着她。

　　长睫毛晃了晃，李半妆睡意朦胧地睁开眼睛，听着哥哥神情的表白，微微一笑，竟然觉得是在做梦。

　　“哥，我梦见你了。”李半妆握住了自己脸颊上的手。

　　“傻瓜。”李路由微笑，“继续睡吧。”

　　李半妆醒过神来，再次回想起刚才哥哥说的话，竟然感觉心好像被温柔地紧捏在他掌心里似的，热热地跳动着。

　　那句话里，蕴含着太多感情，那是他对她的爱，最简单直接的表达。

　　“哥……”李半妆腻腻地喊道，伸出双手搂住他的脖子。

　　李半妆本来就是在等他回来，自然不会睡的太死，所以他开门的时候，她就已经稍稍清醒了，她紧闭着双眼，只是想知道哥哥会不会趁自己睡着了做点什么……虽然这是不可能的事情，但是李半妆还是兴奋地期待着。

　　哥哥没有对她做什么，只是对她说了什么，这让李半妆更高兴，她的心里早就装满了对哥哥的感激，感动和爱恋。

　　他的一句话，总结的是这么多年他对她做的事情，也是她的幸福所在。

　　不是每一个人，都会遇到一个把你当成公主的人，可是李子遇到了。

　　李路由吻了吻她的脸颊。

　　“哥……今天晚上我要和你睡……”李半妆撒娇，女人感受着男人对她的爱时，总是喜欢撒娇的，这也是为什么许多女儿都特别黏糊父亲的缘故，因为很多时候她都能够感受到父亲的爱，所以会养成时时刻刻撒娇的习惯。

　　“嗯。”李路由点了点头，拉开被子，抱住了她。

　　李半妆有些意外，没有想到哥哥既没有露出为难的神色，也没有犹豫，却是直接把她拥进了怀里。

　　紧紧的，让李半妆难以呼吸，她呼吸着，全是他的气息和味道，于是她把他抱的更紧了。

　　李路由低着头，吻着她的秀发。

　　很遗憾，他并不记得当年自己抱她回来时的情景，那时候小小的她，会是个什么样子？

　　很幸运，他不记得，否则每每想起，他一定心疼的要命。

　　就像现在，他紧抿着嘴唇，感受着她在自己的怀里，可是眼睛和鼻子却觉得发酸，她安然无恙地在自己怀里，真好，她遇到了自己，是她的幸运，也是自己的幸运。

　　如果她没有遇到自己，李路由难以想象。

　　如果自己没有遇到她，李路由更难想象，一阵后怕，害怕没有人发现她，害怕自己的生命里没有她。

　　那都是自己折磨自己的胡思乱想，李路由提醒着自己，没有那么多如果，她就在自己的怀里，真实的，健康的，幸福的被他抱着。

　　“李子，我爱你。”李路由在她耳畔轻声说道，“你是我的公主。”

　　这么多年的相濡以沫，朝夕相处，早已心灵相通，感受到哥哥今天的情绪有些异样，陷入甜蜜爱恋中的李半妆并没有忽视掉这一点。

　　她没有问发生了什么事情，她的疑惑可以明天再问，现在她应该做点什么，平缓哥哥的情绪。

　　于是李半妆从他的怀里挣脱，把他推在床边上，坐直了身体。

　　李半妆温柔地看着哥哥，梳理着自己有些凌乱的发丝，手指勾住肩膀上的吊带，绸缎光滑的睡衣如水般流淌着从她身子上滑落。

　　“哥，这样抱着你的公主，你会觉得你的公主，如你爱她一般爱你。”李半妆俯下身来，趴在他的胸前，让自己的心脏紧贴着他的心脏。

　　“别担心，别害怕，我很好，我永远都会好好地在你身边。”不知道他为什么不安，但是她知道自己只需要这么做。

　　李路由闭上眼睛，吻住了她的唇。


第九百七十五章 绽放

　　嘴唇紧贴在一起，是初恋的味道。

　　很难形容两个人相爱的人拥吻时的感觉，或者最让人说不清楚，道不明白，朦朦胧胧，即使在岁月逝去许久，对那些人那些事都已经模糊后，依然弥漫在心头的那种初恋的滋味最为相似吧。

　　紧抱在一起，心脏不再对着心脏，却依然能够感受到那种热烈的跳动。

　　这种跳动让李路由安心，李子是有先天性心脏病的，她体内的生命树不止让她活了下来，也重塑了她的心脏，这种功能李路由很清楚。

　　吻并不热烈，浅浅的，柔软的舌头也没有在口腔里搅动着，李半妆只是伸出了自己的舌尖在唇齿外，浅浅地点着哥哥的嘴唇，然后才被温柔地吸吮过去。

　　“哥……”李半妆一声呢喃，声线颤动着，仿佛是溪水从石峰中流过刹那的欢愉，她低着头，眼眸迷茫地看着哥哥的大手握住了她胸前的丰满。

　　李半妆不止有一双修长的美腿，更有更加罕见的丰满软胸，最重要的是有着完美的形状和色泽，粉嫩轻颤时，总让人心神簇动。

　　一直为自己的身材骄傲，一直为自己这样的身材得不到哥哥的疼爱而遗憾，如果哥哥不要，妹妹这样的身材有什么意义，难道送给别的男人去享用吗？

　　李半妆当然不愿意，所以看到哥哥这么主动，李半妆的心情很满足，只是哥哥的眼神太温柔，并没有那种情欲的热烈，他握着她的胸部，更像是在疼爱而非享用。

　　手掌中的酥嫩软肉充满着弹性，沉甸甸的，感受着隔着厚厚的脂肉心跳有力而有些慌乱，李路由抬起头来看着妹妹。

　　“哥……干嘛看我？”感觉着舌尖之间有一丝清淡的水线连接着，总觉得有些难堪，李半妆脸颊儿红红地避开哥哥的眼神。

　　“自己的妹妹，看都不能看？”和自己想象的一样，拥抱着她柔软的身子，所有的不安和难受都消失的干干净净，李路由现在很欢喜。

　　“看当然能看……你都摸了，还问能不能看！”李半妆不乐意地扭动着身体，稍稍抬起身子，让他可以很方便地轮流在左右两团雪嫩的丰满上活动。

　　“那能不能多摸摸？”看着她脸颊上的绯红，尽管已经不是第一次在她身上感受到她作为成熟少女的魅力，依然让李路由有一种新奇的感觉，就像某些电视剧里丑女取下眼镜或者随便化个妆大变美人时男主角的感受。

　　“随便你啦！”李半妆娇滴滴地说道，眼眸儿横飞，“不过你不许一边摸一边看我！”

　　总觉得这个时候被人盯着自己看，脸会很热，也不知道自己会不会露出些很不好看的表情。

　　李半妆尝试过诱惑哥哥，可是她的诱惑总是青涩的，她哪里懂得女人在接受男人亲热时，各种蹙眉抿嘴的表情其实更加诱惑。

　　以为哥哥还是觉得不能好好玩她胸前的乳房，李半妆挪了挪身子为他提供方便，只是李路由却松开了那对让人爱不释手的大白兔。

　　他的双手下滑，手掌下是滑腻的睡衣，睡衣在他的手指下滑动，顺着细细的腰一直从丰润的臀线上滑落下来。

　　“抬下腿。”发现妹妹似乎僵在那里了，李路由指挥着。

　　李半妆没有意识到哥哥会脱掉她的睡衣，她原本以为只是像平常一样，有限的亲热，她并没有想太多，只是觉得哥哥的心情不好，想让他感受到自己的温柔。

　　她的心噗噗跳着，脱下了她的睡衣，她的身上就只有一条小小的内裤了，而且哥哥的手就放在她的腰间，不上不下的，时不时地会碰到她腰臀间敏感的地方，让她皮肤下的肌肉时不时地轻颤着。

　　“哥……能不能不要摸我的屁股……”总觉得哥哥的手下一步就会摸到自己的屁屁上，可是偏偏又没有，这种不知道是期待还是紧张，悬着的感觉让李半妆喘息的有些急促，她那里有些敏感的过份，上次被哥哥摸过屁股，她就感觉身体里流出些带着花蜜气息的东西。

　　“好。”李路由点了点头，却是言不由衷，手掌下的臀肉紧致而滑腻，热乎乎的小内裤紧紧地贴着肉乎乎的屁股，手指就从内裤蕾丝边沿里探了进去。

　　“哥，你是不是想要我？”李半妆声音微微发颤，她感觉到哥哥今天有些不一样了。

　　李路由不说话，只是翻过身来，把她压在身下，身后褪去了她的小内裤。

　　李半妆缓缓地闭上了眼睛，她明白了哥哥的意思，这一天李子其实等了很久了，李半妆屏住呼吸，双手抱在胸前，侧着脸再也不敢睁眼看哥哥了。

　　李路由低下头来，轻轻地咬着那早已经被他的手指揉捏的发胀，涩涩的发硬的蓓蕾，扑鼻而来的香味熟悉而撩人，李半妆原本紧张的不敢动弹，却也被那种舒服的感觉弄的渐渐放松，发出浅浅的呻吟，哥哥埋头在自己的胸前，按着他的肩膀和后颈，李半妆希望能够一直这样下去。

　　李路由时不时地看看妹妹，瞧着她终于睁开眼睛，眼眸子里水色朦胧，身体开始无意识地扭动着，李路由脱去了自己的衣服，也能够感觉到她腿间的缝隙湿湿润润的，只是下边不长毛毛的女孩子，大多数有个鼓鼓的丰满，嫩嫩的脂肉紧紧地藏着那迷人的地方，摸不到油腻水滑的唇皮。

　　“有一点痛，忍着点。”李路由紧抱着她，准备进入了。

　　“哥……”李半妆睁开眼睛，羞怯而固执地说道：“我是你的女人，可我首先是你的妹妹，以后你还是要把我当妹妹多一点！”

　　“当然，李子说，女友可以有很多，妹妹只有一个。”李路由知道从旁人的角度看来，自己这样对她并不合适，尤其是他已经有这么多纠缠的女人了，可是要他放开李半妆？

　　那是不可能的事情，就像孙悟空如果在大闹天宫前就知道他会被佛祖镇压五百年，他就会收手了吗？那他就不是孙悟空了。

　　会放下李半妆的李路由，绝对不是李路由，他已经认识到了，这个妹妹是他无论如何都要拥在怀里的，不会让她和他有一点点的疏离，不会让她离开自己一步。

　　“嗯。”李半妆重重地点头，对她来说哥哥比什么都重要，只要能够让自己永远不会失去哥哥，她愿意付出一切代价，只要是为了哥哥，什么都可以做，只要哥哥喜欢，李子可以为他做任何事情。

　　把自己的身体交给他，是一种回报……这么多年来，总觉得自己只是在享受着哥哥的疼爱和照顾，却没有为他丛什么，那么最基本的，他亲手照顾着抚养长大的这具身体，总应该回报给他。

　　当然，最多的还是爱恋，世间再无人如此爱我，所以我也要如此爱他。

　　缓缓地进入她的身体，感觉着那层层叠嶂的拥挤和蠕动，看着她露出忍耐痛楚的神情，李路由还是第一次这样弄疼她吧，然而这时候的感觉却是幸福和欢喜。

　　总觉的心里仿佛落下了一块大石头，或者自己一直就在担心着有朝一日她会离开他，作为妹妹总没有一直呆在哥哥身边的道理，然而他却是希望和她一起陪伴着直到永永远远。

　　后来渐渐感觉到妹妹对哥哥不一般的感觉，虽然理智告诉他那样并不合适，却也会莫名其妙地感觉到轻松和欢喜，这时候他当然已经明白了，两个人的心意始终是相通的，她想的，也是他想的。

　　“哥……有点痛呢……”李半妆低低地喘息着，“哥哥弄痛李子了，李子要……要哥哥疼……”

　　听着她轻言软语的撒娇，李路由停了下来，他和她已经融为一体，他能够感觉到她身体里涌动的爱恋和满足，那水盈盈的眸子里满是甜美和浓稠的幸福。

　　妹妹要哥哥疼，李路由从来不会拒绝，吻着她的唇，从粉嫩的耳垂到光滑细致的脖颈，一直到饱满的丰挺，即使是躺着那里依然高耸，总让人怀疑是不是假的，只是握在手里那种自然流动而饱满的感觉却让人不得不相信，少女成熟的身子就是如此美丽动人。

　　渐渐地，那种疼痛消失了，哥哥的疼爱让李半妆浑身放松下来，身体似乎无处不在地体味着那种被哥哥占有的幸福，李半妆只觉得身体里传来一阵阵酥酥麻麻的滋味，仿佛他那个东西变成了小老鼠在挠着她体内的痒痒似的。

　　只是相比身体上的感觉，初尝男女滋味的少女，更在意的是这种被他占有的感觉，她并不主动追求什么欲望上的满足，终于敢睁开眼睛直视他，主动地亲吻他，想要让他感受到自己的心情。

　　李路由有经验，能够从她悄悄扭动屁股的小动作上感觉着她现在的状态，一边和她柔软的舌头缠绵，一边开始缓缓地抬起身子，然后再缓缓落下。

　　竟然已经是一片水润淋漓，李路由看不到那处的风景，只是想一定是如蜜汁叉烧般诱人的风景，这一处风景是那武陵源，李路由便是那误入武陵源的渔人，探索其中不知归路，寻觅着其中那一颗如鱼嘴儿一样吮人的珠子，乐在其中。

　　李半妆渐渐无力，只是依然将舌尖停留在他的嘴中，当他张嘴喘气时，她的小舌头就会无力支撑似的缩了回去，这时候她才会嗔怪地睁开眼来看一眼哥哥，倔强而勉强地伸出舌尖，依然要和他缠绵在一起。

　　身体里的酥麻凝聚在一起，渐渐地变成一片蜂拥而来的潮水，当感觉着哥哥体内热热的东西流淌而出时，李半妆的身子一阵痉挛，小腹抬起来紧贴着他，整个人的灵魂都好像被冲击地离开了身体似的。

　　房间里只剩下喘息声，赤裸的身体依然紧紧地拥抱在一起，浑然不在意那冒出来的汗水，许久以后李路由和李半妆同时睁开了眼睛，视线在空中相遇。

　　李半妆娇羞而惊慌地想要避开，却又不愿意放过他眼中注视自己时散发出来的神采，李路由看着她，这个自己一直在倾尽所有去照顾疼爱的女孩子，终于成为了专属于他的女人，心里边不止是幸福，骄傲和满足同样充盈。

　　“又看我！”李半妆不高兴似的抗议着，只是声音却柔软的仿佛哼哼的蚊子。

　　李路由帮她擦拭着额头上的汗水，视线却没有离开她，她抗议地闭上眼睛扭过头去，一秒钟后却又转过头来主动看着哥哥，目光羞涩而甜蜜。

　　“哥……你今天和我做个，说不定会生孩子……”李半妆娇羞而期待地说道：“如果有了孩子，我就不去上学了！”

　　李路由倒不是没有考虑过这个，原来今天不是她的安全期，只是他和她的第一次，他总不会特地跑出去再买个雨衣回来吧。

　　“傻瓜，说什么傻话。”李路由帮她擦拭着额头的汗水，这时候两个人依然不愿意分开，他依然停留在她的身体里，她依然躺在他的身下，紧紧地抱着他，似乎不打算让他离开似的。

　　“为什么不行嘛？”李半妆撅着嘴撒娇。

　　看着她撒娇的样子，那种娇憨的摸样，那种语气和神态，仿佛还是那个不明白很多道理的小女孩，需要哥哥好好和她说似的。

　　李路由心中一片宁静和温馨，“你现在生孩子，就要休学。生孩子以后多的是机会和时间，你现在的主要任务是学习。”

　　“你是说以后会经常和我做这个吗？”李半妆脸颊儿绯红，这样的话问的有些大胆，尤其是她觉得答案肯定是肯定的……这样的事情会经常和哥哥做，一想起来李半妆都觉得自己好像要飞起来似的，又是害羞又是期待。

　　“我哪敢啊，做一次你就要生个孩子出来。”李路由笑着说道。

　　“讨厌！”李半妆柔柔地看着哥哥，“李子会听话的，你说怎么样就怎么样。”

　　以前李半妆想要给哥哥生孩子的念头十分强烈，现在当然也想，只是现在觉得这种机会多的是，就不需要这么着急了，哥哥大概是决不允许自己不去上课，在家里生孩子的。


第九百七十六章  这种事情，李子最喜欢了

　　生孩子不是一件能够冲动的事情，尽管李半妆给哥哥生孩子的愿望非常坚定而强烈，但是她也知道如果哥哥坚决反对，这种事情也不是自己一个人就能够做到的。

　　更何况李半妆一直是很听话的，哥哥说不行那就不行，但是想想从“如果可以给哥哥生个孩子”到“什么时候给哥哥生个孩子”，这其中的区别真的太大了。

　　于是李半妆嘴角有了甜蜜的笑容，看着哥哥越看越喜欢，在自己眼里哥哥永远是世界上最好的哥哥，最帅的哥哥，最温柔的哥哥，最会照顾人的哥哥。

　　有这样一个哥哥的李子，能不是世界上最幸福的人吗？

　　看到哥哥似乎也是同样的心思在看着自己，李半妆紧紧地抱住了他的后背，只是觉得现在的这个姿势有些难堪，因为她一直是分开双腿的，女孩子保持着这种仿佛八爪鱼一样的姿势应该是非常难为情的。

　　“哥，你要是不……不做了，你可以下来了不？”李半妆想躺在哥哥怀里，这样的姿势应该只有在两个人做那种事情时才用的，休息的时候不应该是这样。

　　她的脸颊绯红，因为她才刚刚说完，就感觉到哥哥放在自己身体的东西膨胀起来，这让她今天早上吃的早餐，她拿了一根油条放在了豆浆里泡了泡，然后油条就胀胀的变得沉甸甸的，拿出来以后还一点点地漏着豆浆。

　　李半妆觉得自己以后都不会这么吃早餐了，可是她并不反感现在哥哥的这种冲动，甚至有些欢喜。

　　“你还要啊？”李半妆轻声问道，微微羞涩地转过头去，身子柔软地放松。

　　瞧着她做出一副任君蹂躏的摸样，李路由原本并不想第一次就这样索求无度，只是考虑到李子的身体是不会怎么在意第一次的疼痛的，再来一次她也不会有什么不适应。

　　于是他的呼吸急促起来，本来就没有离开她层峦叠嶂的温暖，感觉着包裹着自己那处的软肉好像化开了似的，让人担心着是不是自己轻轻一扯动，就会把那细嫩绯红的腔肉带出薄薄的唇瓣儿似的。

　　李路由想象着那里的风景，感觉着肉乎乎的丰满温软，一时间感觉就想把她揉进自己身体似的。

　　所以尽管他的眼神依然温柔，动作却开始用力了许多。

　　李半妆咬着嘴唇，渐渐地她也无法控制着让自己只发出鼻息和喘气声，无师自通地从喉间流淌出少女动人的呻吟。

　　初经人事的少女还不懂的刻意诱惑，自然流露的妩媚青涩而甜美，总让人有一种偷偷欢喜的悸动，一个美丽的少女将她初次绽放的娇艳呈现给唯一的那个人，哪里能够不感到骄傲和满足？

　　“哥……好麻……”李半妆水雾朦朦地望着哥哥，这时候她觉得自己是一块海绵，在吸收着哥哥的力气，让他的气息充满着自己，感觉着那种浑身痉挛似的滋味又要来了，一阵阵的呻吟，“酸……好酸……哥……哥……哥哥……李子要给你生……孩子……”

　　被她咬着耳朵呻吟，李路由也承受不住那种四面八方挤压而来的收缩痉挛，在她的身体里播下了种子。

　　又是一阵沉默，李路由这次不敢再留在她体内，那种诱惑实在难以抗拒，如果还是保持着这种姿势，他担心自己真的会索求无度。

　　哪怕李子承受得起，他也不能这样。

　　李半妆的脸颊上仿佛抹上了一层夕阳的余光，散发着动人的光泽，柔嫩的身体泯出一层粉色，被李路由紧抱着的位置更是有着娇艳的色泽，原本白皙的丰满酥胸，这时候也膨胀的格外挺拔，乳尖儿倔强地好像轻轻拨动就会掉落下来似的，让人担心是不是会有些痛楚，想要帮她轻轻舔舐一下。

　　“哥，我去洗洗。”李半妆感觉自己身上湿漉漉的，双腿间更是汁液淋漓，女孩子爱干净的心性让她难以忍受了。

　　李路由吻了吻她，却不许她动，“我去打水来。”

　　“不要！”李半妆连忙红着脸说道，她明白哥哥的意思，可是她才不要，她可不是那个娇生惯养的安南秀，恨不得什么事情都不做。女孩子清洗下体时，总觉得这件事情和平常的矜持和保持的姿态不协调，可不想给哥哥看到。

　　更何况要是哥哥给她洗，她难道不是得分开双腿被他看到？她都不敢想象了，自己下边被哥哥这样弄啊弄的不知道多少次，肯定狼狈的厉害，才不给他看到。

　　按住哥哥的肩膀，李半妆匆忙穿上睡衣，跑了出去。

　　李路由听着关门的声音，闻着被子里还透着她的香味，却没有办法安然躺着，开了灯，发现床上有点点落红，不由得有些恍惚。

　　有几个哥哥会像自己一样占有妹妹的初夜？

　　尽管她和自己没有血缘关系，只是这么多年来的感情，早已胜过那些血浓于水的亲情，自己和李子之间终究不是被欲望支配着，刚才的事情与其说是男女间的吸引，不如是在向彼此表达自己的决心和感情。

　　她在告诉他，她可以为他做任何事，只要他愿意，他可以对她做任何事情。

　　他也在告诉她，她是属于他一个人的，他要占有她的一切，不会让她有一丝机会从他身边离开。

　　李半妆冲凉回来，发现哥哥已经换了被子，顿时羞不可遏，扑进了哥哥的怀里。

　　“咯吱！”

　　床铺发出难以承受的声音，李半妆呜咽着，捶着哥哥的胸膛。

　　听着她嘴里不清不楚地娇羞埋怨，李路由笑了起来，抱着她不让她动弹了，“别闹了，床要倒了。”

　　“讨厌！”李半妆咬着哥哥的胸口，缩着身子躲在了他怀里，双手紧紧地搂着她讨厌的哥哥的脖子，把自己的腿使劲塞进了他双腿间，纠缠着他。

　　“不嫌臭啊，我也要去洗澡了。”李路由发现她的脑袋枕在他的胳膊上，脸颊正对着他的咯吱窝附近。

　　“不！不许去了，睡觉。”李半妆却不愿意放开他了，闻着哥哥身上淡淡的汗味，李半妆舒服的眯着眼睛。

　　李路由无奈，还好他的体质早已经被生命力改造的纯净无比，否则不洗澡怎么睡觉？

　　只是抱着这样温凉而丰满的身子，李路由尽管没有多少欲念，身体却依然有着自然的反应，李半妆感觉到了哥哥的那个地方又顶住了自己的小腹，抬头温柔地看了哥哥一眼，握着就放进了自己的腿间，小声说道：“哥，进去吧。”

　　感觉着她生涩地扭动臀部，那片温热吞噬着，还来不及熟悉的刺激传来，李路由连忙握住了她的腰肢不让她动了。

　　“哥……只要你想要，什么时候都可以。”李半妆眼眸儿里充满着妩媚的水色，然后又闭上了眼睛，娇羞地扭过头去。

　　她又是这幅样子，让李路由的喉结上下颤动着，只是他还是强忍着离开了那销魂的地方。

　　李半妆感觉着体内空了下来，睁开眼来疑惑地看着哥哥。

　　“你也说了，什么时候都可以。也不用这样没完没了吧？你看看你，瞌睡虫都爬脸上来了。”李路由吻了吻她的鼻子，笑道：“睡吧。”

　　“那我真的睡了啊……”李半妆发现哥哥确实是不打算再做那种事情了，这才放弃了。

　　“睡吧。”李路由摸了摸她的额头，就像小时候那样。

　　“嗯……”李半妆欲言又止地抿着嘴。

　　“怎么了？”李路由问道。

　　“哥……李子还要你疼爱一次……”李半妆终究不愿意就这么睡觉，强忍着那份羞涩，看着哥哥露出惊讶的表情，咬着牙忿忿不平地看了他一眼，然后缓缓地把自己轻盈柔软的腰肢沉了下去。

　　你到底是害羞，还是大胆？李路由看着她一会羞涩，一会主动，实在弄不明白，只是却知道这是李子真实的性情，因为是在哥哥面前，她不会别扭，不会装模作样，也不需要刻意地要求哥哥来揣摩什么。

　　因为她知道，她可以没有底限地去满足哥哥，自己的要求，哥哥也会竭尽全力地满足她，自己想再和哥哥亲热，哥哥不会拒绝的，也不会笑话她。

　　因为李子不是一个追求欲望的女孩子，她只是一个追求哥哥疼爱的女孩子，和哥哥生孩子这种事情，李子最喜欢了。


第九百七十七章 给爸爸准备的东西

　　一夜过去，李路由睁开眼来，发现李半妆已经不在身边了。

　　她睡过的位置微微凹下去，却已经没有太多热度，似乎已经起来有一段时间了。

　　李路由起床，发现天色才蒙蒙亮，走到客厅，就看见厨房的灯亮了起来，李路由微微一笑，没有去厨房找她，而是先到浴室里洗澡刷牙。

　　做完这一切，李路由在厨房里见到了李半妆，李路由从背后搂住了她细细的腰肢，双手按在她柔软的小腹上。

　　李半妆换了哥哥的T恤穿着，尽管身材丰满修长，却依然显得空荡荡的，她软软的小腹平坦却又绵绵的，让李路由爱不释手。

　　“起床啦，懒虫。”李半妆没有回头，哥哥这样抱着自己，就像以前自己这样走到厨房里来抱他，只是不一样的是现在是他主动这样亲热。

　　果然发生了关系后，还是有些不一样的，李半妆美美地想。

　　李路由握着她的肩膀，让她转过身来。

　　“我在煮东西呢……”李半妆娇滴滴地说道，脸颊儿上满是甜蜜，感觉到了哥哥似乎要主动对自己做些什么，一边闭上眼睛，一边催促着，“哥，快点啦！”

　　李路由本来就是要亲她，看到她的小嘴儿湿润而娇艳，自然是要仔细品尝。

　　李半妆终于有了以前哥哥在厨房里做事的感觉了，原来时不时有个人在背后抱一抱自己，真的挺烦人，只是这种烦人李半妆并不讨厌，却依然瞪着眼睛赶哥哥出了厨房。

　　“讨厌！不让人好好做事了。”李半妆关上厨房门，嘴角柔柔的笑，低头看着哥哥给她系上的围裙，真的有一种新媳妇的感觉。

　　李半妆做好饭菜，挨个去叫大家起床吃早餐。

　　除了安南长秀，其他人都有些奇怪，平常做这件事情的不都是李路由吗？不过罗秀和安南藏是不在意这个了。

　　宓妃看了一眼李半妆，偷偷拉着李路由到一旁。

　　“神秘兮兮的干什么？”李路由奇怪地问道。

　　“爸爸，这个给你。”宓妃递了两个东西过来。

　　李路由好奇地接了过来，却发现是一个安全套和一粒事后避孕药，李路由惊讶之余尴尬地看着宓妃，也想不明白宓妃怎么会有这种东西。

　　“原来小区里有人发这个，本来我是不想要的，可是我想爸爸你会用得着，就要了一些。”说完宓妃又从兜兜里掏出一把套套和避孕药，“喏，你看，我还有好多的。”

　　李路由连忙给她塞了回去，压低声音说道，“你给我这些干什么？”

　　“你不用的吗？”宓妃误会了人家似的脸红，“昨天晚上我帮你们关好了门，但是不知道你们在房间里干什么。”

　　昨天晚上没有关好门？李路由看着宓妃，小女孩撒谎时双手放在背后使劲绞着，脸颊红红，这种谎言太没水准了。

　　帮人关门，这是一个很流行的借口？韩英爱用过，宓妃用过……可最关键的是，他为什么就没有把门关好，李路由很郁闷，他并没有暴露或者被窥视的异样爱好啊。

　　“嗯，你拿这些东西也没用，都交出来。”李路由又有些想笑，她居然只给了他一个套套和一粒药，其他的都还收了起来，像是没收自己小孩子玩具的家长一样，李路由板着脸说道。

　　宓妃犹豫了一下，一个一个地掏出来，不情不愿地放在李路由手里，然后转身就跑了。

　　当然，她没有跑出门，只是坐到了餐桌前，悄悄地看李半妆，她不会再让李子姐姐知道她偷看了，不然大家又会很尴尬，宓妃可是很懂事的女孩子。

　　“规避血缘关系的交配，是智慧生物的本能。”安南长秀用勺子小口地喝水，一边说道。

　　李半妆脸颊忽地红了，虽然不确定安南长秀是不是针对自己，但是毕竟心虚的厉害。

　　“血缘关系是什么？”安南藏嗤之以鼻地说道，“只有低等生物之间才存在血缘关系，既然是低等生物，何来智慧？”

　　“智慧，我觉得最简单的阐释就是当我们在需要依靠低等生物保证自己的生存的时候不要试图去激怒这只低等生物。”罗秀语重心长地对安南藏说道。

　　“你的句子太长了。”安南藏不耐烦地说道，“所以需要提炼其中的关键词，可我没这个兴趣知道你想说什么。”

　　“我觉得，吃早餐的时候都应该闭嘴。”李路由看着她们说道，然后表扬地对宓妃点了点头，宓妃最乖，不插嘴，只是默默地和自己盘子里的一块鸡蛋饼较劲。

　　“所谓的青梅竹马也是如此。尽管没有血缘关系，但是因为一起成长，彼此间也存在亲缘的关系，会排斥。这也属于血缘排斥现象……和动物尽量避免和领地里的异性交配是同样的道理。这些现象还可以用反证来说明，例如狮群里年轻的雄狮取代父亲的地位时，年幼的雌性狮子会加快发育。又例如人类的家庭中，单亲家庭的孩子会比完整家庭的孩子发育的更早熟。又例如，绝大多数和父母在一起的时间过多的孩子，往往发育迟缓。”安南长秀望着李半妆和李路由，“因为你们父母都没有，所以你们的性成熟更早，但是按照理论来说，你们的排斥性也很强，可事实似乎不是如此？”

　　“我真的很不喜欢这个人。”安南藏皱着眉头对罗秀说道。

　　“因为她说话不像秀那样喜欢用长句，尤其是在阐述某些复杂理论和现象时，如果是秀她一定会用一句话说完刚才那一大段。”罗秀揣测着问道。

　　“是的。”安南藏点了点头，“我很讨厌一句话能够说完的事情，分成很多段话，那样暴露出了她语言组织能力的缺失。这样的人怎么可能成为一名优秀的神术师？”

　　“我是最优秀的神术师，没有之一。”安南长秀面无表情地说道。

　　安南藏和罗秀一起低头吃东西，很显然她们不以为然。

　　李半妆却几乎没有办法吃早餐了，脸颊火辣辣的烫，安南长秀似乎知道了，那个坐在那里一动不动的宓妃，这时候的反应显然是反常的，因为她都一点也不好奇。

　　只有安南藏和罗秀似乎完全不关心，也不知道她们是不知道，还是不在意。

　　“我们的关系很复杂，不是你几天对人类社会的观察得出的若干理论就能解释的。”李路由不和安南长秀讨论这个问题，再次强调，“谁再说话，中午没饭吃。”

　　居然用不给饭吃来威胁人，简直是旧社会的地主，李半妆看了一眼哥哥，有些想笑，只是这一招却出乎意料的好使了，因为担心中午没有饭吃，平常话最多的罗秀和安南藏不说话了，安南长秀也不打算说什么。

　　宓妃却举起了手，申请说话。

　　“你说。”李路由给宓妃面子，人家都举手了。

　　“我想吃蜜汁叉烧包……”宓妃指着爸爸碟子里的一个小包子说道。

　　“都给你。”李路由都给了她，亲昵地揉了揉她的头发。

　　李半妆默默地把自己的一个也分给了宓妃，看了一眼哥哥，竟然生出了一种一家三口吃早餐的感觉……或者将来自己和哥哥生了孩子，坐在一起也是这样的感觉吧。

　　李半妆要是知道宓妃给了哥哥安全套和避孕药，大概就不会有这种感觉了。


第九百七十八章 曝光

　　吃过早餐，韩英爱跑来了。

　　李路由打开门时就有些奇怪，这也太早了吧？

　　“我有点急事要用车！”韩英爱已经想好了理由，昨天晚上本来就可以见到李路由的，结果没有见到，所以韩大小姐一个晚上都没有睡好。

　　“哦。”李路由点了点头，很奇怪是什么急事要先跑到他这里来那车……要真这么急，她有时间跑过来拿车，直接换一辆车去不就行了？韩大小姐还会没有车子换么？

　　不过车子是人家的，人家要用，当然得马上归还，李路由马上去拿了钥匙给她，说道：“有事你就快走吧，开车小心点，要是让我知道你又违章，我让你爸不再给你找人删记录了。”

　　韩英爱拿着钥匙，睁大了眼睛站在那里，光顾着想来找李路由的借口了，却没有想如何解决自己的这个借口带来的后续问题了。

　　“你在想什么？”李路由奇怪地看着她皱着眉头在那里很费劲地想什么，好像吃了什么噎着了，李路由都替她难受。

　　韩英爱沮丧地看了李路由一眼，她总不能说其实自己没有什么急事。

　　“带我们出去玩，我最不喜欢坐公交车了，臭死了。”安南藏说道。

　　“你不是在桥洞下都能指点江山的么？”罗秀表示奇怪。

　　于是两个人也不管韩英爱一点要走的意思也没有，顺带着就把韩英爱拉出了门。

　　韩英爱无可奈何，磨蹭了好一会，看着宓妃出门去学刺绣，然后那个安南长秀也出门了，也就是说如果自己迟一点来，李路由家里就只有李路由和李半妆了，自己就有机会和李路由单独相处了。

　　想到这里，韩英爱懊恼不已，使劲捶着方向盘，李路由这个混蛋，一点也没有要主动和韩大小姐单独相处的意思。

　　“我们去哪里玩？”安南藏并不关心韩英爱为什么捶方向盘，她认为这只是低等生物低等的心理活动暴露出来的浅薄姿态，自然不会让她在意。

　　“我们来学开车吧。”罗秀很感兴趣地说道。

　　“我只想开飞机。”安南藏表示很没有兴趣。

　　韩英爱这才回过神来，让她们两个拿她心爱的奶牛车来学车？就算是韩大小姐那也舍不得啊，关键是她很喜欢自己的这辆车子，当然要宝贝着一些。

　　算了，先带这两个人去玩吧，不过要玩当然要叫上水水了。

　　于是韩英爱打电话给安知水，可惜安知水现在认为照顾要生孩子的妹妹是现在自己责无旁贷的事情，同时她的照顾也是非常重要的，关系到孩子现在对她的好感度，所以安知水决定在妹妹生完小孩子之前寸步不离谢小安。

　　“笨啊，这么多人照顾小安，你就是碍手碍脚的。”韩英爱说完挂断了电话，韩大小姐虽然经常没有自知之明，但是发现别人没有自知之明的时候还是很厉害的。

　　“我们去逛街吧，买衣服。”韩英爱觉得自己是成熟女性了，像安南藏和罗秀这种奇奇怪怪的小女孩，和她们在一起是没有共同语言的，但是女人都喜欢买衣服，这一点是共通的。

　　安南藏和罗秀终日无所事事，没有什么意见，不过安南藏强调要时刻注意可以制作时空穿梭机的线索。

　　“你们的衣服太差劲了，一点品味都没有。肯定是李路由给你们买的。”韩英爱直截了当地说道。

　　“当女人开始注意自己衣着的品味时，往往意味着她已经老了，因为她已经不能再像少女一般光凭着幼嫩的肌肤和容颜就给人美丽的视觉冲击了。”罗秀微笑着说道。

　　韩英爱一瞪眉，勃然大怒，“我怎么没有发现你说话这么阴损呢？”

　　“她一直这样，从事宗教工作的人都这样。”安南藏面无表情地说道。

　　“我只是在阐述一种客观事实，你可以用自己强大的自信来无视。”罗秀温和地建议。

　　韩英爱想了想，抿着嘴转过头去，看了看镜子里的自己，这皮肤，这光泽，哪里不会给人美丽的视觉冲击了？

　　哼！韩英爱小心翼翼地看了看罗秀和安南藏的皮肤，这两个小女孩的皮肤怎么像镜子一样？这个发现让韩英爱刚才的自信顿时消失的无影无踪。

　　果然，自己是应该定期去瑞士保养的，对，要和水水一起去。

　　于是韩英爱开始想象自己从瑞士回来以后，李路由惊讶地看着她的样子，忍不住就先得意起来，也不在意罗秀和安南藏说的话了。

　　来到韩英爱经常去的那家商场，如果是李路由陪着自己来的，一定要让这家商场闭店接待……反正是上午，这时候商场也没有什么生意，想必这个面子是会给的，自己就可以炫耀了。

　　不过和罗秀，安南藏一起来就没有这个必要了，她们也不会羡慕韩英爱……对那些完全不在意的人炫耀，是最没有意思的事情了，韩英爱已经在李路由身上受到过很多这样的教训了，但是依然乐此不疲。

　　可是在商场转了一圈之后，韩英爱又后悔了，平常自己只需要骄傲地抬起头，对周围的目光不屑一顾，今天却发现看安南藏和罗秀的人要多的多。

　　虽然韩英爱很厌烦别人大胆直视或者偷看她，可是现在的落差也让她很不高兴，看了看安南藏和罗秀，韩英爱很悲哀地发现，为什么自己是李路由身边的女孩子里最平淡无奇的？

　　安南藏和罗秀穿着同样的白色褶皱领子衬衫，衣袖子上有可爱的荷叶边，衬衫是高腰的，会让纤细的腰肢若隐若现，小女孩幼嫩而青涩的身子，隐约可见性感的线条，长裙遮掩不住柔弱的线条，白色的短丝袜有着纯洁的味道，小小的脚丫子装在简单的平跟鞋里，却让人觉得那仿佛白莲散发着清香。

　　因为两个人容貌相似，衣着打扮几乎没有区别，很容易让人误会这是一对漂亮的不像话的双胞胎。

　　韩英爱很后悔带她们两个来逛街了，平常那些恨不得让自己笑起来像一朵菊花的营业员也有些心不在焉了，总是时不时地要奉承两个小女孩几句。

　　安南藏和罗秀对这些普通人的奉承自然是毫不在意，女人的天性是爱美的这句话在她们身上似乎并不十分适应，相比较起让她们试衣服，她们对电梯，消防栓，监控器之类的更感兴趣。

　　如果她们不是如此美丽，还总盯着那些安保消防措施看，她们一定已经被许多保安尾随了。

　　“你们怎么不去上学？”韩英爱忽然想起了一个问题，这两个女孩子几乎就是天天玩，这让她十分羡慕，自己不去上学李路由还要骂她，安南藏和罗秀却是堂而皇之地无所事事。

　　“这个世界有什么东西是值得我们学习的吗？”安南藏嗤之以鼻。

　　“爱情，亲情，和平，友爱，都是我们值得学习的地方，这个世界无处不在地充斥着这些东西。”罗秀真诚地说道。

　　“你能好好说话吗？”韩英爱不觉得罗秀是个智障，虽然罗秀总是微笑而温和的，但是她觉得安南藏比罗秀可爱一百倍。

　　罗秀也不再理会韩英爱，转过头去笑眯眯地夸奖一个雀斑有些多的女营业员皮肤很不错……然后就换人来接待她们了。

　　韩英爱也因此发现她们对于购物没有什么兴趣，她们对吃东西更感兴趣。

　　于是三个人来到商场的餐厅里，餐厅是圆环形，环绕着商场中堂，每一个位置都有着不错的视野，这是中海最高档的商场之一，进进出出的帅哥美女很多，许多人都喜欢在这家餐厅里消磨时间。

　　韩英爱坐了一会，觉得可以把两个女孩子带回家交差了，然后就看到了李路由走了进来。

　　最重要的是，李路由身边有一个女孩子，女孩子是挽着李路由胳膊的，她的脸颊整个贴在李路由的胳膊上，正是热恋中的女孩子最喜欢的那种姿势。

　　这个女孩子绝对不是安知水，因为安知水个子高一些，韩英爱不由自主地拿起一张披萨挡在了脸前，睁大眼睛看，终于分辨出来了那是李半妆，和平常不一样，李半妆的打扮很成熟，而且穿着高跟鞋，所以韩英爱才没有一眼认出来。

　　李半妆对李路由非常依赖韩英爱是很清楚的，可是这也有些太黏糊了吧？韩英爱正疑惑着，让她兴奋不已的是，李半妆吻了吻李路由，不是亲脸颊，是亲嘴！

　　虽然只是蜻蜓点水的一下，但是韩英爱看的清清楚楚，这个发现让韩英爱不由自主地拿出了手机。


第九百七十九章 偷拍

　　李路由和李半妆很少逛街，如果有需要，兄妹两个总是现在家里写好清单，然后再出发，一般来说不会采购超过两百块钱的东西。

　　以前在镇子上时，去商店都是一件很有吸引力的事情，李半妆一定会跟着哥哥一起去，哪怕只是眼馋下商店里那些花花绿绿的零食，感觉也会很满足。

　　现在生活好多了，却让李半妆更加回忆以前的时光，或者她只是怀念跟在哥哥屁股背后的感觉。

　　有机会，有时间，哥哥不用陪那个烦人的公主，再加上昨天晚上发生的事情，李半妆觉得有必要和哥哥像情侣一样逛街。

　　情侣是怎么逛街的？李半妆观察过，最后她总结男人会帮女人提东西，会照顾东西，两个人会吃同一个甜筒之类的，这些事情自己和哥哥都做过，唯一的差别大概就是自己不曾时不时地亲一亲哥哥，而且是亲嘴。

　　于是这唯一不同而现在李半妆追求相同的事情让她乐此不疲，李半妆默数着，她今天已经主动亲哥哥五次了，可是哥哥才主动亲了她三次，她决定最后亲一次，然后等哥哥把这个数据拉平。

　　于是在商场中央的大盆栽后，趁着没人注意，李半妆扭过头去又亲了下哥哥。

　　她当然没有料到，有人虽然经常目中无人，但是总能第一时间发现李路由，这里虽然是视线极少会投过来的角落，但是只是相对于底楼来说，从楼上的角度这里一览无遗。

　　养了十几年的妹妹，终于把她养成了自己的女人，感想很多的不只是李半妆，李路由感觉着她那发自肺腑的依恋，揉了揉她的脑袋，微微一笑，“你不是说要买衣服吗？上楼吧。”

　　“先看楼下中间的嘛……”许多商场中央位置都会设立折扣区，折扣区里的当然不是新款，但是李半妆从来不在意新款老款。

　　身材相貌到了她这种程度的女孩子，有足够的自信，只要衣服穿着合适，就比别人穿什么样的新款时尚范儿都漂亮，都要吸引别人的目光。

　　李路由和李半妆走了过去，李路由的手机响了起来，是一条彩信。

　　号码是陌生的，李路由点开一看，竟然是刚才李子亲自己的照片。

　　“谁拍的？”李半妆也看到了，惊讶之后不由得有些担心。

　　一般的女孩子如果和男孩子谈恋爱了，是不会介意让人知道的，如果是和男友有过暧昧的女孩子，更是要宣示主权，可是李半妆并没有打算这样做，她当然不会让哥哥和安知水之间出现什么矛盾。

　　因为她首先是哥哥的妹妹，然后才是哥哥的女人，所以她不希望因为自己而让哥哥头痛，她也不需要担心自己不会被疼爱，她和哥哥的甜蜜，根本不需要别人来理解，来见证。

　　普通的情侣亲吻没有什么好稀奇的，别人拍了这么一张照片发过来，显然是知道李路由和李半妆的这张照片有什么价值或者可以被利用的地方。

　　李半妆想到了，李路由也想到了，什么人干的？

　　李路由看了看照片，应该是从楼上的位置拍的，抬起头来望过去，应该是拍照的那个方位却是空无一人。

　　对方在拍完照片后就离开了。

　　“哥，现在该怎么办？”李半妆慌张地问道。

　　“没什么关系。”李路由摇了摇头说道。

　　“这人要是把照片发给知水姐姐，怎么办？”李半妆焦急而懊恼，“我刚才就不应该……”

　　“没事，又不是你的错。”李路由微笑着安慰她，“这人如果要把照片发给知水，就没有必要发给我。他总有所图，不用着急。”

　　听哥哥这么说，李半妆这才放下心来，然后听哥哥打电话找人帮忙调查一下。

　　“走吧，别担心了。”李路由依然微笑。

　　看到哥哥的笑容，李半妆放松了下来，想必哥哥能够有办法，如果真的让知水姐姐知道了，再好好和知水姐姐解释吧，自己绝不承认就是了。

　　只是真的不承认就可以了吗？李半妆露出笑容来，今天是和哥哥在约会，一定要开心，至少不能让他看到自己在担心。

　　李路由其实也有些揪心，不是担心……自己身边这么多女孩子，他有他的无奈，可是水水这样单纯的孩子女孩子，却最是无辜，她满心欢喜着认为自己有最幸福的爱情，可是如果有一天，她知道了真相，她会听李路由的解释吗？

　　最关键的是，李路由担心她根本不会给他解释的时间。

　　其实他也不知道怎么和安知水解释，大概只能把自己和每个女孩子的故事都说给她听吧，总不能说自己命中注定就是有这么女人的吧？

　　李路由紧握着手机，他不愿意李子离开他身边，不愿意有朝一日陪伴着李子的是另外一个男人，他又如何放得开安知水？

　　所以尽管他安慰着李子，却已经打电话给了温良，必须尽快把这人找出来才行。

　　这不是什么难事，这种大商场经常会出现什么突发事件然后恰好摄像头坏掉的新闻，可是遇到暴力机构，敢说摄像头坏掉，那就是脑子坏掉了。

　　把这事放到一旁，李路由继续陪着李半妆往中庭走去。

　　中庭今天没有成为商品折扣区，而是有商家在搞促销活动，是精品女性内衣品牌的新品发布会，请了许多模特在走秀。

　　内衣品牌的走秀，自然是只穿着内衣的，各种充满诱惑的内衣和性感的模特，让围观者里三层外三层。

　　“男人和女人差不多一半一半哦。”李半妆打量了一下，小声说道：“好像男人爱看，女人也爱看呢。不过男人看的是模特，女人看的是内衣。”

　　“说不定男人是在想这些内衣穿在自己老婆或者女友身上是什么样子呢？”李路由替男人辩解。

　　“那你现在是不是在想象这些内衣穿在自己妹妹身上是什么样子呢？”李半妆抿着嘴，捏了捏哥哥的肩膀，“坏蛋，就会想这个！”

　　“我哪有想！”李路由冤枉的很，不过李半妆却是提醒了他，李子的内衣大多数简单雅致，这些内衣穿在她身上……

　　“你居然不想？是不是吃了以后就觉得不稀罕了？”李半妆生气地说道。

　　想也不行，不想也不行，李路由无奈的很。

　　李半妆看着哥哥无奈的表情，这才噗嗤一声笑了起来，“哼，我就要这样，谁让你那么纵容安南秀，我也要无理取闹。”

　　“那你要不要买一套？”李路由当然知道她只是在撒娇，也愿意看她脸红的样子。

　　“太大胆了……我才不穿！”李半妆终究只是个刚刚和男朋友发生关系的女孩子，一直以来哥哥的教育也是偏向保守的，哪怕是见惯了各种暴露的内衣模特堂而皇之地出现在任何场所，李半妆依然没有想过自己会穿成这样。

　　李路由并不是对内衣有什么特别的嗜好，只是觉得如果是自己喜欢的女孩子，穿着不同风情的内衣，确实会让人蠢蠢欲动。

　　李半妆看着哥哥的眼神，脸颊儿绯红，肯定他不是在想好事情，小声说道：“同样款式的，淘宝上便宜的多……你要真想看，我去买了穿就是了……”

　　说完李半妆就推着哥哥离开，只是走了几步又停了下来。

　　“寻找腿长110美腿女王……”

　　李路由也停下脚步，原来是一个品牌的促销活动，只要是在活动现场，腿长超过110厘米，参加了现场标准测量达标，就可以获赠一套内衣和七色丝袜套装。

　　李半妆低头看着自己的双腿，李路由看了看她的腿，又看了看海报。

　　还报上的女模特有一双惊人修长的腿，仿佛一般男人也就真的只能抱住她的大腿似的。

　　“要这么长的腿才有一米一吗？”李半妆难以置信地说道。

　　“她这个是用广角拍出来的。一米五个子的女生，摄像师也能给你排出超模的感觉。”李路由摇了摇头。

　　“我就说嘛……我要参加！”李半妆当然不会放过这种好事了，测量下腿长而已。


第九百八十章 她爸是谁

　　一般人觉得女孩子的腿长，往往是指的臀线下沿到脚底的距离，正常身材的女孩子，穿上高跟鞋都往往能够达到修长的长度标准，如果大腿小腿不太粗，就会很好看了。

　　一米五五以上的女孩子穿上高跟鞋，都不会太难看，一米六以上的女孩子，夏日穿着高跟鞋和丝袜，就非常吸引眼球了。

　　腿长一百一十厘米，当然不是说臀线下沿到脚底的长度了，要是这都有一百一十厘米，那么这样的女孩子穿着高跟鞋，会比李路由还高了。

　　所以那些杂志上的明星腿长数据，所谓美腿女王，长腿美女，都指的是大腿髋骨上沿到脚底板的长度。

　　这个测试当然也是如此，否则就不是寻找美腿女王，而是寻找超高个女孩子了。

　　“有一套内衣，这个七色丝袜……这么高的价格，几双丝袜卖一千块？”李半妆瞪大了眼睛，“怎么这么贵，假的吧？”

　　“它在楼上就有专卖店，顾客拿了奖品以后就可以上楼对照。应该不会是假的，这个世界上不会缺少奢侈品的消费者。”李路由摇了摇头。

　　“那我一定要拿到！”李半妆兴奋地说道，“不拿白不拿。”

　　“你的腿有这么长吗？”李路由不确定地说道。

　　李路由看了看海报，上边有表示测量标准，可是目测肯定不准，111厘米就有奖励，109厘米肯定就没有奖励，李路由也不可能一眼就量清楚。

　　“你的腰围多长？”李半妆不高兴地说道，居然怀疑她的腿不够长……她没有理解正确，哥哥担心的只是差那么一两个厘米，她却直接理解为不够长了。

　　心爱的男人怀疑自己最为骄傲，也应该最能吸引他的部位，当然是不能容忍的。

　　“问我的腰围干什么？”李路由无法理解，“难道有测量腰围的活动，那可以去党政公务各部门的办公楼去搞吧。”

　　“没有那个活动，我就是问一下。”李半妆抬起头，紧抿着嘴唇说道。

　　“七八十个厘米吧，这应该算是标准的。”李路由低头看了看自己的腰围，他不是那种健美先生练出来的倒三角小细腰的身材，后腰也比较厚实。

　　“笨蛋，那你还说我腿短！”李半妆俏脸微红，嗔怪地瞪了哥哥一眼。

　　“唉，我无法理解啊？”李路由匪夷所思，“难道我的腰围和你的腿长有关系？”

　　“你至少就应该知道我的腿不短啊！”李半妆哼了一声。

　　“我没说你的腿短，只是人家要的是个硬性标准，如果你只有109厘米呢？”李路由反问道，又提前安慰下妹妹，“其实腿长肯定不是重要标准，要好看关键还是匀称修长，要是两根肉柱子，再长也不好看……就像大象那样，人人都喜欢象牙，但是没有人喜欢大象腿。”

　　“那你说清楚嘛……”李半妆转过头去，害人家乱生气，李半妆其实也不是很清楚自己的腿到底有没有110公分，因为人人都夸她的腿长而且好看，却没有具体量过。

　　在寝室里大家都有比过胸围，李半妆自然是第一名，对于女孩子来说，其实胸围是最好作弊的，所以大家会在意下真实数据，可是腿长腿短真没有办法，女孩子们大都不愿意暴露自己的腿长，因为如果不如人家太多，那就是一辈子的矮子了，不像胸部可以想很多办法。

　　“可你为什么问我的腰围？这你的腿有关系？”李路由对这个还是有些疑问。

　　“不告诉你。”李半妆脸红。

　　“到底什么原因，不告诉我你就是大象腿。”李路由看到她脸红，更是好奇了。

　　“那你就是瞎子。”李半妆嘻嘻笑，哥哥说她腿不够长她不愿意，至于说她是大象腿，那就是睁眼说瞎话了。

　　“盲人摸象吗？”李子大概就是指的这个，李路由昨天晚上可是摸了她的腿了，如果她的是大象腿，他当然是摸大象腿的那个瞎子了。

　　想到这个，李路由恍然大悟，情不自禁地把李半妆搂进了怀里……尽管平常也经常抱着她，只是平常都没有特别的感觉，昨夜里发生了关系，怀里是她软软的身子，感觉着她肉乎乎的臀部顶着自己，手掌按在她平滑的小腹上，想起了她昨夜里像八爪鱼一样死死地搂着自己的样子，她的双腿可不是随着身子里一阵阵的痉挛紧紧地环住了他的腰吗？

　　既然他的腰有七八十厘米，那么能够紧紧地缠住他腰肢在背后交叉在一起的那双腿，怎么可能短？

　　发现哥哥似乎明白了她的意思，李半妆回头羞嗔着瞪了他一眼，推开了哥哥，“讨厌，又在胡思乱想！”

　　明明是你招惹人的吧？李路由瞧着她羞嗔的可爱模样，想着可能还有人在暗处偷窥，也只能放弃亲吻她的念头。

　　李半妆去报名了，腿长110公分的女孩子很少，就算姿色一般，身材平平，凭着一双长腿也能收获诸多异性的眼光，毕竟绝大多数男人对腿部也是极其热衷的，更何况高跟鞋和丝袜这两种东西最能增添诱惑。

　　可是报名的人却很多，李路由就纳闷了，是不是她们用的是收缩过度的卷尺量的啊？听着几个女孩子议论，他才明白原来并不是所有人都量过自己的腿，更加没有从肚脐眼的位置开始量，听说是从接近腰部的位置开始量，她们觉得等于给自己的腿增加了十几二十个厘米了，于是跃跃欲试。

　　这些女孩子大多数都超过一米六五了，也有一双修长的腿，平日里想必也是极其有自信的。

　　李半妆今天穿的是过了膝盖的中长裙，白色的裙底外面有黑色的镂空蕾丝薄纱，蓬松地散开也遮掩住了她大腿的线条。

　　她要是如平常那般只穿着牛仔短裤，大概就不会有这么多女孩子有自信了。

　　李半妆穿着高跟鞋，李路由目测下她的小腿肯定超过了五十厘米，这样的腿就算不用广角拍摄也会显得十分修长。

　　负责登记报名的是一个30多岁的女人，看了一眼李半妆的腿，回头对主持人说了一句什么，主持人也看了一眼李半妆点了点头。

　　那女人的眼光很准，比李路由准，李路由觉得他们是已经为李半妆准备好了一份礼品了。

　　主持人是个三十出头的男人，带着棕色的眼镜，勉强也算是个帅哥，只是下巴上座疮有些多。

　　因为是一轮轮的活动，所以报名后十分钟就开始了，没有想到报名的女孩子出乎意料的多，毕竟一千多块的丝袜很吸引人，内衣也价值不菲，最重要的是和李半妆想的都差不多，有便宜不占白不占。

　　十个女孩子站成一排，十分赏心悦目，她们虽然不像刚才的那些模特那么暴露，只是看多了只穿着内衣的模特，瞧着这些青春性感的女孩，也别有一番风味，所以刚才围观的人群并没有散去。

　　“可惜只要超过110公分就能拿到奖品，要是评选美腿，最左边的那个女孩子肯定得第一。”

　　李路由旁边一个胖子说道。

　　“明明，你啥眼光啊，我觉得右边第三个……左边第一个？确实。”胖子的朋友看了一眼之后，就转变观点，同意朋友的看法了。

　　李半妆站在最左边。

　　李路由也不明白李半妆穿着中长裙，他们怎么就下了这样的结论，不过李半妆甜美的脸颊，格外丰满的胸部也为她加分不少，能够脸蛋身材都有的女孩子，总不会让人只注意到她一个优点。

　　测量是从右边开始的，李路由发现居然是男主持人在测量。

　　“没有人说你的这双腿其实比腊肠的长多了吗？”男主持人调侃着第一个女孩子说道。

　　李路由皱了皱眉，男主持人嘴里的腊肠当然是腊肠犬，腊肠是出了名的短腿。

　　第一个女孩子确实是最矮的，长度肯定也达不到，遭到这样的调侃，顿时脸颊涨红，台下也有人跟着起哄笑了起来。

　　“不过你的身材匀称，双腿在身材中的比例占的十分合适，很漂亮。”接着男主持人又说道。他毕竟是主持人，不能把气氛闹的太僵。

　　那女孩子这才稍稍不那么尴尬，只是想着站了上来，被人家一句话调侃就赶了下去，未免更丢脸，强忍着不快站在那里。

　　“抱歉，你不够标准，下去吧。为了保护隐私，具体数据我们就不透露了。”男主持人笑嘻嘻地说道。

　　女孩再也忍不住了，小跑着下了台，气呼呼地走了。

　　剩下的女孩子都有些紧张了，谁知道这个男主持人会说些什么话？毕竟大部分人都没有自信自己肯定超过110厘米了。

　　“他一会要是嘲笑你，我踹死他。”李半妆看着旁边的女孩子似乎在打退堂鼓了，小声说道。

　　“你是钢琴系的李半妆同学吧？我见过你。”女孩子感激地说道。

　　“对哦，我也见过你。”李半妆当然不会无缘无故地出头了，她对这个女孩子有些印象，既然是校友，当然会照顾下，反正李半妆也很讨厌那个男主持人。

　　那女孩子感激地看了李半妆一眼，还是留了下来，李半妆微微一笑，然后对着哥哥眨了眨眼，又看了看那个男主持人一眼，再回过头来看哥哥。

　　活动继续，男主持人对第二个女孩子一开口就是恭维话，似乎没有打算继续嘲讽，于是大家都是看在奖品的份上，心里想着这男主持人在第一个之后应该会收敛一点，也不明白为什么这家公司请了这么个男主持人来。

　　李路由却是领会到了妹妹的意思，来到旁边那个负责报名的女人边上，她身上挂着品牌推广经理的胸牌，估计是负责这次活动的。

　　“我想自己给我女朋友量。”李路由对那个经理说道。

　　“这恐怕不行。”经理笑了笑，“抱歉。”

　　“你们可以监督。再说了，你应该也看出来了，她肯定达标。”李路由说道。

　　“你为什么要坚持自己量呢？”经理难以理解地说道，这又不是洞房非得自己亲自上阵，只是量一下长度而已。

　　“嗯……我女朋友很比较抗拒被陌生异性这样接近。”李路由这么解释，其实不止是李半妆抗拒，李路由也不喜欢。

　　“那好吧。”经理莞尔一笑，“我看你是真宝贝着她，被别人碰下都不愿意。男人醋劲儿也这么大。”

　　“看出来了，你也喜欢调侃人。”李路由并不介意，她的调侃没有那个男主持人那么恶劣，“你不觉得刚才那个男主持人有些过分？”

　　“他是我们中海小有名气的电视主持人，你不知道？”经理意外地说道。

　　李路由才是真的意外，有必要请这种电视主持人吗？大概是这个内衣品牌足够大牌，这种不算太大型的推广活动也请什么电视台的主持人，李路由觉得婚介中心找的婚礼节目主持人都比这家伙靠谱。

　　活动进行的比较快，110公分真的不是一个容易达到的标准，量过的女孩子居然没有一个达到这个标准，很快就到了和李半妆挨着的那个女孩子了，结果她也没有，只是很多人都没有达到标准，也没有什么好丢脸了的，那个女孩子就下去了，就剩下李半妆了。

　　“这位美女，请你来到舞台中央。”男主持人拿着卷尺笑眯眯地说道，隔着镜片的眼睛却难以从李半妆的双腿上挪开似的。

　　这时候经理上台了，对男主持人说了李路由的要求。

　　那男主持人脸色僵了一下，冷冷地盯了一眼李路由，然后说道：“这怎么可以呢？这样如何保证活动的公平性？”

　　经理愣了一下，心想你要不是老总养的小白脸，谁请你来主持这个推广项目？你只是主持，她这个负责经理都没有意见，用你操心活动的公平性？

　　“我们可以监督。”经理压低声音说道。

　　“不行，必须我来量。”男主持人自顾自地走向李半妆，他早就发现了，李半妆的腿竟然是前所未见的漂亮，那肤色，那线条，还有经过她身边时闻到的香味……给她量一下，自己不止可以借机摸一摸，更是难得搭讪和认识的机会，怎么可以放过？

　　“为什么必须你来量？活动产品是你提供的？”李路由走了过来说道。

　　男主持人看到比他高一个头的李路由走到身前，顿时感到一阵压迫感，只是看了看李半妆那平平无奇的衣着，也冷笑起来，“当然，如果你买不起……我可以给你女朋友买，只要给我看看就可以了。”

　　“你一定不认识安南秀公主殿下。”李路由深吸了一口气说道。

　　“什么？”经理和男主持人都不名所以地看着李路由。

　　“对于冒犯她的人，她要么不在意，要么一言不合就直接动手。”李路由提着男主持人的衣领子来到舞台边沿，“我和她在一起的时间久了，所以也沾染了这个毛病。”

　　说着，李路由就将那个男主持人从舞台上丢了下去。

　　舞台下顿时一阵尖叫，夹杂着笑声，刚才站在舞台上被暗暗揶揄和奚落了几句的女孩子更是忍不住鼓起掌来，要知道有许多人从这个男主持人对第一个女孩子的调侃时就看他不爽了。

　　经理瞪大着眼睛，瞠目结舌，要知道尽管她也很讨厌那个主持人，可是这个活动不能搞成这样啊？

　　“你帮我量吧，不是要保证公平性吗？你好像是负责人，你亲自量，总能够保证公平性吧。”李半妆走了过来，挽住了哥哥的胳膊。

　　“你们……”她哪里还有这个心情搞这个活动，都不知道怎么和老总交待了。

　　“至少我们帮你消除了嫌疑，刚才好多人都说我女朋友是你们找的托呢。”李路由笑着说道。

　　“不用量了，你们去领奖品吧。”经理只想打发人走。

　　“我还没量呢……”李半妆看着哥哥，不依地扭着身子，她很想知道自己的腿到底有多长。

　　“我送你们一把卷尺，你们回家量取吧。”经理催促着。

　　“我回家给你量。”李路由结果经理递过来的奖品和卷尺说道。

　　“我穿丝袜给你量。”李半妆咬着哥哥的耳朵小声说道。

　　于是李路由就有些迫不及待地想要回家了。

　　这时那个经理却气急败坏地跑了过来，指着李路由的鼻子，“你知道我是谁吗？”

　　“那你知道她爸是谁吗？”

　　这时候一个温文尔雅地中年男人走了过来，对那男主持人说道，声音却是自然而然地不怒自威，显然是长期身居高位养成的气质。


第九百八十一章 李子的父亲

　　男人保养的不错，头发依然乌黑发亮，没有一点谢顶的迹象，讲究的西装也能穿出挺拔的气质，略粗的眉毛和平淡的眼神自有一番儒雅的感觉，鼻梁高挺，留了浅浅的胡子，正是许多女人喜欢的那种富有内涵和底蕴的内省。

　　中年男人比李路由矮一些，在现在依然算得上高个子，放在二十年前他正年轻的时候，那就是非常高了，想必也是个风流倜傥的人物。

　　只是他的话让李路由和李半妆有些莫名其妙，感觉是听错了，或者误会了什么。

　　“你知道我谁吗？”这句话和“你知道我爸是谁吗？”，同样的底气十足，当然后者频率更高一些，喊出后者来的，多半都能掀起一阵波涛来，至于喊出前一句的，真正有能耐的，也会被按下去，至于能耐不够的，就被直接拍死了。

　　这两句话真的不能随便说了。

　　可是一个中年男人直接以孩子家长的姿态站出来撑腰的，真的少见许多，要么年纪活到狗身上去了，要么就是真的是个人物，有这个份量让对方知难而退。

　　“台长！”主持人惊讶地喊了起来。

　　被称呼为台长的是中海卫视的台长欧阳林，主持人是中海卫视二套日间档的一个节目主持人马佰。

　　普通公众一想起电视台，往往就是某个节目，某些主持人，尤其是一些大牌主持人，都是风光无限的，极少会有人知道电视台的台长是谁。

　　这些年来较为知名的电视台台长，也就是湖南卫视的欧阳常林了，这一位是湖南广电传媒集团的领军人物，确实对湖南电视台乃至整个中国电视界都有很大的影响。

　　欧阳林和欧阳常林只差了一个字，名气也远远不如，但是行政级别是一样的，同样在电视台里掌握着生杀大权。

　　除了极少数大牌主持人有和台长谈谈条件的资本，其他主持人基本是没有和台长扳手腕的，和任何单位的领导与下属没有区别。

　　尤其是马佰这种三线主持人，不上不下的，如果台长看上了，可以把他调到一个好时段的节目，也可以把他调到午夜档，可以说马佰的事业就是完全操纵在台长手里。

　　看到欧阳林出现在现场，马佰甚至忘记了原来主持时出的篓子，连忙弯着腰，弓着身子，双手紧握着话筒走了过来，笑着说道：“台长，你怎么来了？”

　　“我来了，还需要向你通报吗？”欧阳林皱着眉头，“你看看你在干什么！”

　　“请台长指导工作。”马佰连忙低着头说道，他这时候才心中一阵忐忑，也不知道欧阳林是什么时候来的。

　　欧阳林摆了摆手，不耐烦地示意马佰走开，然后才走向了李路由和李半妆。

　　“你去维持下现场次序。”欧阳林随口仿佛那经理说道。

　　经理愣了一下，自己成了安保吗？只不过人家是副厅级干部，这种颐指气使的姿态也寻常的很，她走了开去，一边揣摩着欧阳林刚才说的话是什么意思，难道这个女孩儿是欧阳林的女儿？难怪根本不拿马佰当回事，可是如果她是欧阳林的女儿，马佰怎么不认识？

　　不管怎么样，马佰倒霉定了，挺让人高兴的事。

　　马佰也是同样的心思，台长没有这么个女儿啊？难道是私生女？可要是私生女，台长怎么敢这么直接说出口？

　　“刚才的事情我都看到了。”欧阳林的眼神扫过李半妆，落在了李路由脸上，不满地说道：“年轻人，不要这么冲动。”

　　李路由微微一笑，“相比较我的冲动，我觉得你更应该解释一下刚才你说的那句话是什么意思？”

　　他和她，在汉语里是一个音，马佰以为欧阳林指的是李半妆，李路由却第一时间想到了，自己的父亲是谁这个男人知道？

　　不过他已经平静了许多，经历过了通灵宝玉里和蔺江仙的谈话，乔若雨的谈话，和妹妹的关系发生了质变，他不再会在这些事情上稍稍被撩拨就心乱躁动。

　　“这个以后再说。”欧阳林打住了李路由的话题，“你还没有认识到你犯的错误吗？她只是你的妹妹吧，你这种保护欲有些过头了吧，怎么培养她的独立意识？如果她也像你一样，那怎么行？”

　　“你有什么立场说这种话？”听到这个人一上来就颐指气使，每个人都指责一番，别人也就算了，李半妆怎么可以容忍他来教训哥哥？

　　在李半妆眼里哥哥可是个没有缺点的人，就算有缺点那又怎么样，李半妆大概也会视而不见。

　　“我是为了你好。”欧阳林语重心长地对李半妆说道，“你都这么大了，应该学会明辨是非。”

　　“莫名其妙。”李半妆瞪了一眼欧阳林，挽着哥哥的手臂，“我们走吧，别理会这种人，好像自己什么都是对的，其实就会自以为是。”

　　李路由点了点头，非常认同妹妹的这种看法，转身就走。

　　“年轻人，收好这张名片，有时间我们聊聊。”欧阳林却追了上来，把一张名片塞给了李路由。

　　李路由看了一眼欧阳林，还是收下了名片，这种喜欢说教的中年人并不少见，至少欧阳林没有那个马佰那样恶劣，李路由也会因为被人说了几句就无法忍受，考虑到对方可能知道一些什么事情，李路由不介意再见欧阳林一次。

　　避开欧阳林，李路由和李半妆开始在商场了转了起来，总不可能因为一点点不开心的事情就搞砸了两个人的约会，更何况李半妆还是如愿以偿地拿到了内衣和丝袜。

　　“哥，你说怎么会有这种人？什么也不知道就站出来指手划脚。”李半妆一边欣赏着自己的奖品，一边说道。

　　“当官的嘛，指出他错误的人少，奉承的多，时间久了，就总以为自己说的都是对的，习惯以自我为中心。”李路由毫不在意地说道。

　　“不过他一副好像认识爸爸的样子，好奇怪。”李半妆皱着眉头说道。

　　李路由知道李子对自己的身世还一无所知，和他比起来，李子对他的爱更没有任何障碍能够阻挡，李路由至少是在明确知道自己和李子没有血缘关系以后，才开始躺开心扉，而李子却是在主动追求着跨越障碍，到现在她都认为自己和哥哥其实是事实上的兄妹，只是因为她修炼了那种功法，所以才没有了血缘关系。

　　李半妆对蔺江仙印象很坏，对于从未蒙面的“父亲”也没有感觉，由于哥哥也总会行使父亲的权力，尽到了父亲的责任，李半妆并不觉得需要个父亲介入自己的生活，也没有一点好奇自己的父亲到底是个什么人。

　　李路由心头一震，忽然想起来，蔺江仙都不知道自己的父亲是谁，这个中年男人怎么会知道？他刚才指的不是自己的父亲，而是李子的父亲！

　　想到这里，李路由不由自主地握紧了李子的手，转念又想到，刚才那个中年男人是一副好像早就知道李子的父亲是谁的态度，那又怎么可能？如果是早就知道了，不应该自己和李子都完全没有察觉吧，对方只是在暗中调查，暗中观察，那又是为了什么？

　　“最近有没有什么人，和你说一些莫名其妙的话？”李路由尽量平静地，仿佛只是随口发问。

　　“没有啊？除了刚才那个家伙。”李半妆摇了摇头，又问道：“怎么了？”

　　“没什么，以后再遇到这种莫名其妙的家伙，不要理会。”李路由赶紧说道。

　　“嗯。”李半妆重重地点头，又笑了起来，“我又不是小孩子了，哥，你难道还怕我被陌生人搭讪，然后骗走啊？”

　　这是李路由小时候经常教育李半妆的，只是现在李路由却依然在担心。

　　李路由紧紧地搂住李半妆的肩膀，李子只是他一个人的，当年是他把她抱回来的，从那以后，她就是只是他的李子，和其他任何人都没有关系。

　　李半妆不知道哥哥在想什么，但是能够感觉到他对她的牵挂，甜甜地一笑，温柔地靠着他的肩膀。


第九百八十二章 三天不打，上房揭瓦

　　李半妆最终只买了一条粉色小花夹黑藤图案的长裙，因为她还没有试过这种偏文艺淑女风格的装扮，想想哥哥的品味，她觉得自己穿起来的效果他一定会很喜欢。

　　李路由去买单，然后就听到了一阵吵闹声。

　　“你们知道我是谁吗？”

　　今天第二次听到这句话了，李路由叹了口气，皱着眉头转过身去。

　　“这位小姐，不管你是谁，按照我们的规定，试穿后如果不购买就是要收试穿费的。”营业员小姐正在底气十足地拦着一位美丽，却显得有些暴躁的女孩子。

　　这样的女孩子，能让李路由皱眉的，自然是韩英爱。

　　“我就不交，你能怎么样？”韩英爱昂着头说道。

　　“那我们就只能叫安保来处理了。”营业员威胁道。

　　“你叫啊，你叫啊，你叫几个人来，我就叫一百倍的人来。”韩英爱看到对方居然威胁自己，顿时怒上心头，要说中海比自己家有钱的确实不少，但是要说喊人闹事，能够比得上韩总的，那真没有。

　　营业员不理她了，直接打电话了。

　　“我说你这人，怎么这么没有素质？就是你这样的人丢了我们中国人的脸。”旁边一个尖下巴女人讥讽道。

　　因为这家店一次只接待一位顾客，所以需要排队，韩英爱在这里吵闹，其他人就得等着，这个尖下巴女人已经等的不耐烦了。

　　“你是不是脑子坏掉了啊，试穿还要收费，这种事情难道我还要答应？你懂不懂什么叫消费者权利和商业歧视啊，你知道这家店在国外试穿是不需要收费的吗？”韩英爱怒视着尖下巴女人。

　　“那也是应该的。我们中国人素质低的很多，像你这样买不起的人多的是，如果都像你一样买不起还要试穿，耽误人家做生意。像人家外国，就没有这样的事情。”尖下巴女人不屑地说道。

　　“我买不起？我这辆车，你说一辈子蠢话也买不起！”韩英爱重重地把宾利的车钥匙拍在了柜台上。

　　“B”这个字母，常常和骂人的话联系在一起，可是如果它和汽车品牌联系起来时，无论是奔驰还是宝马，都象征着财富。

　　如果这个字母旁边还长着一对翅膀，出现在车钥匙上，那就不是一般的财富和权势了，所谓的富贵逼人就是如此。

　　看到这把车钥匙，尖下巴女人不由自主地就心虚起来了，刚才那种精神外国人的心理优势一下子消失的无影无踪。

　　营业员拿着电话犹豫起来，开宾利的主，别说叫保安了，只怕把商场老总叫来也无济于事。

　　毕竟这样的年轻女人也许没有太大的能耐，但是她一定有一个很厉害的男人，无论这个男人是睡她的还是睡她妈的，那都不是常人能够招惹的。

　　看到其他人的表情，韩英爱心满意足起来，回过头去瞪着那个营业员，“我还要继续试，每一件我都要试，你要不让我试，我看你的店子开不开得下去！”

　　营业员慌了，连忙打电话给店长来处理。

　　“大家都和我来试，看它敢不敢再收试穿费！”韩英爱耀武扬威地说道。

　　原来还有人腹诽韩英爱耽误时间，只是这时候形势一变，倒是有许多人开始跃跃欲试了。

　　“韩英爱，你差不多点啊！”

　　“谁有意见！”

　　韩英爱回过头来，顿时神情大变。

　　于是，在大家眼里刚才那位神采飞扬，双手抱在腰间，趾高气扬的大小姐，一下子就变了，瞪起的眉毛乖乖地柔顺了，扬起的肩膀耸拉下去，骄傲的脖子也收了回去，双手从胸前一下子掉了下去，紧张地背在身后。

　　“我……我不试了……试穿费多少……”韩英爱小声问那营业员。

　　营业员愣在那里，没见过变脸这么快的，刚才还像个骄傲的大小姐，现在一下子变成了柔顺的乖乖女，更让人感觉好像一直是别人在欺负她，她最终还委曲求全了一样。

　　很显然，这和那个叫住她的男人有关，只是这个男人虽然有点帅，也不像多厉害的人，可怎么就能让这么暴躁的女孩子变得乖巧呢？果然，还是睡她的人厉害，自己怎么就没有这么厉害的男人来睡一下？营业员嫉妒地想道，却是无论如何也不敢收她的试穿费了。

　　“谁让你交试穿费的？”李路由拉住韩英爱，板着脸教训道：“这些人用得着你帮她们维权吗？刚才她们觉得要交钱是理所当然的，那就让她们交好了，干嘛给她们顺便占好处？”

　　“哦，知道了。”韩英爱乖乖地点头，李路由说的真对！

　　旁边的人脸色难看了，只是没有人敢出声，这位脾气暴躁的大小姐没人敢出来指责她了，这位收拾了大小姐的男人，哪怕他当面嘲讽，更不敢去招惹他了。

　　“这种事情，你只要让律师发函就可以了，这家店要是继续坚持，就让工商的来，比你大吵大闹有用多了。”李路由把她的车钥匙拿了过来，她居然连车钥匙也丢在那里忘记拿了，“跟我回去。”

　　“哦。”韩英爱被李路由拉着手，一手提着包，低着头跟在身后，踮着脚尖挪着步子，像做错事被家长领回家的小孩子。

　　走到电梯前，李路由放开她，没好气地看着她。

　　“看我干嘛？”韩英爱怯怯地说道，一边偷看李路由的表情，确定他是一般的生气，还是很生气，又或者非常生气，以决定自己下一步是撒娇呢，还是认错，又或者是干脆大哭一次，反正女孩子一哭，再厉害的男孩子都没有办法。

　　“你是不是在观察我生气的程度，来决定自己下一步到底该怎么做？”李路由一看她眼睛在滴溜溜地转，就知道她在想些什么。

　　韩英爱吓了一跳，这都被她发现了。

　　“你不交试穿费是对的，我们不能接受这种不平等的霸王条款。但是你刚才那样的表现，显得很幼稚，而且明明有道理的事情，也让人觉得你是在欺负人！明白了吗？”李路由语重心长地说道。

　　“我下次不会了。”韩英爱连忙保证。

　　“希望如此。”李路由觉得其实自己说的都是废话，韩英爱要是听的进去，她就不是韩大小姐了，不过他也不会真的生气，刚才韩英爱是有道理的，只是她的表现简直糟糕透顶，一如既往。

　　“那你不生我气了？”韩英爱偷瞄李路由。

　　“没生你气，你不是和安南藏，罗秀一起出来玩的吗，她们呢？”李路由左右看了看，没有发现那两位的身影。

　　“吃完午餐，她们就自己去玩了。”韩英爱的眼珠子转了转，有些心虚地说道。

　　“你们在这里吃的午餐？”李路由盯着韩英爱，眯起了眼睛。

　　“对……对……”韩英爱连忙后退了两步。

　　李路由正打算盘问，温良打来了电话，李路由接了电话，然后面无表情地看着韩英爱。

　　李路由转身去找李半妆。

　　“李子，你先回家，我和韩英爱有点事。”李路由对李半妆说道。

　　李半妆看了看哥哥的脸色，又看了看哥哥身后愁眉苦脸的韩英爱，点了点头，反正也逛的差不多了，就是不知道韩英爱又做了什么事情惹哥哥生气。

　　“你保重。”李半妆拍了拍韩英爱的肩膀，同情地说道。

　　“李子……”韩英爱绝望地看着李半妆离去，本来觉得至少李半妆在的时候，李路由肯定不会和她算账，结果李半妆走的这么干净利落。

　　“你的车子停在哪里？”

　　“停车场。”

　　“走。”

　　李路由和韩英爱一起来到停车场，韩英爱觉得昏暗的停车场就像她昏暗的心情，不，像世界末日的场景。

　　韩英爱想坐到驾驶座上去，李路由却拉着她坐到了后车厢。

　　“你有什么事情要和我说吗？”李路由微笑着问道，这个韩英爱，这是三天不打，就上房揭瓦，简直没法子和她好好的相处。

　　“没……没有……”韩英爱慌慌张张地回避李路由的眼神，又补充道：“我……我中午给罗秀和安南藏点了大份的冰激凌，这个算吗？”

　　“我记得你喜欢自拍，手机给我看看吧。”李路由伸出手来。

　　“我已经很久不拍了。”韩英爱讪笑着，把手机藏到了身后。

　　“拿过来！”李路由面无表情地说道。

　　“不给！”韩英爱干脆一屁股坐在了手机上。

　　“你！”李路由总不好伸手到她屁股底下去掏，这让他想起了她上次把手机藏她乳沟的事情。

　　看到李路由暂时没有办法，韩英爱觉得问题暂时缓和了，微微有些得意，不由得嘿嘿一笑。

　　看到她这时候居然还笑的出来，李路由气就不打一处出，揽住她的腰肢就把她按在自己大腿上，韩英爱的屁股就翘了起来。

　　“啊……不许拿！”韩英爱手舞足蹈，却没有办法阻止李路由。

　　李路由终于拿到了手机，韩英爱伸手去抢，李路由嫌她碍事，就把她抱在怀里，双臂紧紧地夹住她的手臂，让她没有办法动弹，然后打开手机的图片库。

　　最显眼的当然是韩大小姐各种四十五度角的自拍照，可是李路由也注意到了，第一张是韩英爱在女洗手间镜子前的自拍，背后还有这家商场的标志，第二张是一个可爱小孩子的随手拍，第三张就是李路由和李半妆的照片了。

　　李路由把手机还给了韩英爱，知道韩英爱比自己和李半妆还早来到这个商场，李路由就开始怀疑了，然后温良打电话过来，他就知道自己猜的没有错，干这种事情的果然是韩大小姐。

　　“什么啊？我只是随便拍了一下，至于其他的事情，都不是我干的。”韩英爱决定垂死挣扎，死不承认，反正那个手机和卡已经被她丢掉了，李路由也没有证据。

　　李路由要是知道韩英爱觉得在她手机里发现了她偷拍的照片都不算证据的话，只怕又要给她气死了。

　　“其他的什么事情不是你干的？”李路由似笑非笑地问道。

　　“我怎么知道？”韩英爱死鸭子嘴硬，“反正我什么也没有干，你要讲道理，讲证据啊，平常你都是这么和我说的，你要以身作则。”

　　“那你怎么解释这些照片？”李路由看着她在那里做出视死如归的表情，真想一直拍她的脑袋，直到拍到她哭……不过考虑到她屡次抗议她都被他打的蠢蠢的了，李路由还是决定忍着。

　　“安南藏和罗秀拍的！”韩英爱随口栽赃。

　　“你栽赃也要有点水平吧。安南藏和罗秀会做这种事情？她们连多看一眼都不会。再说我找她们对质很容易吧，你觉得现在应付过去就算了？”李路由抬起手，还是拍在了自己腿上。

　　“反正我什么也没有做，你不能打我！”韩英爱抱着自己的脑袋说道。

　　“那要不要我找人把你跑到商场移动营业厅办卡，然后发送信息的视频和记录都找出来给你看，你才承认啊？”李路由不再允许她负隅顽抗了。

　　“啊！”韩英爱瞪大了眼睛，本来她觉得已经天衣无缝了，没有想到听李路由这么一说，自己居然留下了这么多的破绽。

　　“很厉害啊，明知道这么做不会有好下场，还要换个手机号码干这种事情，你是有多恨我呢，还是有多喜欢被我教训一顿？”李路由终于忍不住了，轻轻地拍着她的脑袋，“韩瓶子，你脑子里又装水了，对不对？”

　　“谁喜欢被你教训啊！”韩英爱有些心虚地脸红。

　　“你说吧，我该怎么惩罚你？”李路由好整以暇地看着韩英爱。

　　原来李路由是有些紧张的，但是知道是韩英爱，却整个人都轻松起来了，他依然记得当那个劫匪把刀插入她胸口时，她看着他的眼神和她说的话。

　　这是一个不会真的对他起什么坏心思的女孩子，如果一个人在遭受生命威胁时，最在意的依然是你对她的看法时，这样一个人绝不会背叛你，值得去珍惜和信任。

　　所以他也没有真的打算怎么着韩英爱，只是她总是这样胡闹，李路由也必须折腾她一下，没有办法，韩大小姐就是这样的人，最擅长顺杆子爬，你不让她长点记性，她就不当回事。


第九百八十三章 失忆

　　韩英爱发现耍赖挣扎等等办法都派不上用场时就决定认命了。

　　“能不能不受惩罚？”韩英爱一点点地挪了过去，挨着李路由小声说道。

　　“你说呢！”李路由瞪眼。

　　看来这回是跑不了了，韩英爱有些后悔了，自己刚才可兴奋着了，完全忘记考虑自己的下场了。

　　“要不……你骂我韩英爱是笨蛋之类的就算了。”韩英爱商量着。

　　“这也叫惩罚？”李路由没好气地说道：“这最多叫实话实说，你本来就是个笨蛋。”

　　“那还不是被你打的！”韩英爱委屈地说道，“本来我就挺聪明的，遇到你以后经常被你打，被你骂，才变成现在这样。”

　　韩英爱不由得怀念起以前的自己来，那是多么冷艳高贵的气质啊，第一次遇到李路由，都可以摆出那样的姿态来……虽然现在绝对不敢了，而且也认为当时的自己其实蠢的可以。

　　“后悔认识我了？”李路由笑了起来。

　　韩英爱白了他一眼，大喊道：“后悔，后悔，后悔死了！”

　　“那这样吧，我可以给你吃一种失忆的药，完全忘记我这个人以及和我相关的事情，怎么样？就当是对你的惩罚，你应该会心甘情愿地接受吧。”李路由从兜里摸出一颗糖说道。

　　“有这种药？”韩英爱表示怀疑，“你当我是白痴吗？”

　　想想李路由多半就是把她当白痴，韩英爱又连忙补充：“就算是白痴也不会相信！”

　　“这是安南秀发明的，伪装成阿尔卑斯奶糖，这样就可以很容易骗人吃下去，甜甜的味道意味着忘记一些伤心的事情和伤心的人，就只留下甜蜜。所以这种药的名字忆苦思甜糖！”李路由瞎扯着，起了一个很符合安南秀风格的药丸名字。

　　韩英爱犹豫着，警惕地看着李路由手中的糖。

　　“张嘴！”李路由捏着糖说道。

　　“不！”韩英爱前所未有的坚决，双手挡在胸前，仿佛身前有洪水猛兽。

　　李路由有心吓唬她，捏着她的脸颊，韩英爱的小嘴就张开了，然后把糖丢进了她的喉咙里。

　　韩英爱身体一僵，茫然地望着李路由：“吃下去了？”

　　李路由笑着点头。

　　“不！”韩英爱紧紧地抱着李路由，“不！我不要忘记你！”

　　感觉着她那细细的胳膊忽然爆发出的力量，李路由惊讶地发现这时候的她竟然有这么大的力气，她紧紧地抱着他，仿佛河水中紧紧地捏住那根稻草的人。

　　“我不要……”韩英爱感觉着那种甜甜的味道在喉咙间蔓延开来，不由得绝望起来。

　　听着她带着哭声的喊叫，李路由一怔，这个傻瓜难道真的相信了？

　　“我不要忘记你……我一辈子也不要忘记你，我永永远远也不要忘记你……”韩英爱捶着李路由的后背，痛哭流涕，“你这个混蛋！你这个混蛋！你可以打我骂我，为什么要我忘记你！”

　　听起来，倒像是负心汉辜负了韩大小姐的一片心意似的，只是李路由原本觉得有些好笑，这时候却笑不出来了，他感觉这个玩笑对于寻常人来说根本不算什么，没有人相信，也就不算过分，可是韩英爱信了，因为他刺激到了她心里某些敏感的地方，某些她很害怕很担心的东西。

　　“傻瓜，你不会忘记我的，我骗你的！”李路由连忙解释，都感觉到她的眼泪打湿了他的后背。

　　“真的？”韩英爱愣了一下，不敢相信地放开李路由，紧盯着他的眼睛，似乎想要分辨他是不是又在骗她。

　　这个笨蛋，她要是能从别人的眼神里就能分辨出别人是不是骗人，有这份心机，怎么会上当？

　　“真的。”李路由拍了拍她的脸颊，“忘没有忘记我，你自己还不清楚？”

　　“可是……可是如果现在没有发作，等下发作了怎么办？”韩英爱焦急地说道。

　　“那你等下就知道了啊。”李路由无奈地说道，看着她眼睛里水汪汪的，想想自己真是作茧自缚，这么逗她干嘛，结果现在又要费劲让她相信自己是骗他的。

　　“可是等下我就忘记你了！”韩英爱连忙摇头，到时候忘记了李路由，还怎么知道他到底是不是骗她的？

　　“那只是一颗阿尔卑斯奶糖。”那是李子给他吃的，只是他觉得夏天吃糖，嘴里会黏糊糊的很不舒服，就没有吃。

　　“对了，我有办法了！”韩英爱却根本没有听，兀自在那里想办法。

　　看着韩英爱拿着手机，然后紧紧地抱着李路由，李路由也不知道她要干嘛，只好配合。

　　韩英爱拿着手机对着自己和李路由。

　　手机屏幕里的韩大小姐梨花带雨，却依然是个大美人儿，旁边的男人勉强而无奈。

　　只是屏幕把两个人装在一个框框里，那种自然的亲昵却显露无疑。

　　“旁边这个男人叫李路由，决不能忘记他，因为他是你最喜欢的人！”韩英爱认认真真地对着手机说道。

　　李路由怔在那里，扭头看着她，韩英爱却浑然未觉。

　　“你现在不记得他了，是因为他给你吃了忆苦思甜糖，不过你不要和他生气，更不要因此去报复他，因为他会打你的头，很痛的！”韩英爱根本没有注意到自己刚才说了，她只是在认认真真地赶紧把自己要说的话说完，免得自己会不记得了，那就完蛋了。

　　“他会揉你的头发，把你的头发揉的乱糟糟的，但是你也要忍住啊，因为他的力气很大，你根本没有办法！”韩英爱说着说着，想着自己就要忘记这一切，不由得声音里又带上了哭腔。

　　“他……他还会凶巴巴地和你说话，还会瞪你，还教训你，不许你做这个，不许你做那个……但是你不要以为他这样子做很过分，因为他其实是喜欢你才这样子的……”韩英爱越想越觉得伤心，难过地哭了起来，“如果他不喜欢你，他才不会管你！”

　　难道她刚才说的喜欢他，就和这一句话里的喜欢是一个意思？就是喜欢而已，并不是男女之间的那种喜欢？仅仅就是朋友间相处舒服而自然的感觉？李路由觉得自己喜欢韩英爱，就是这样一种喜欢而已。

　　“就这样吧。”

　　韩英爱依然拿着手机，长长的睫毛慢慢地合拢，然后转过头来，轻轻地吻了吻李路由的脸颊。

　　她的嘴唇轻柔而湿润，淡淡的触感，就像她的吻，浅浅的，仿佛带着雨线湿气的风在他的脸颊上刮了过去。

　　“好了。”

　　韩英爱自顾自地做完自己的事情，珍而重之地收起了手机，转过头去才发现李路由看着自己的眼神有些异样。

　　“人之将死，其言也善。我……我刚才……你不要胡思乱想……”韩英爱这才想起自己刚才说的话，脸颊发热，自己的心事和对他的感觉怎么可以这样说出来？连忙解释。

　　“什么人之将死，其言也善。你又不说小燕子……不过也差不多，你也不好好读书，乱用成语。”李路由啼笑皆非。

　　“反正也差不多。”韩英爱心烦意乱地说道。

　　“我给讲个故事吧。”李路由笑着说道。

　　“你还有心情讲故事！”韩英爱竖起了耳朵。

　　“有个小女孩叫瓶子……”

　　“为什么叫瓶子！”

　　“听故事的时候不要打岔，这是常识！”李路由轻轻地拍了拍她的嘴唇，“瓶子小朋友还有个哥哥，有一天哥哥拿了糖回来，瓶子小朋友从来没有吃过糖，于是偷偷吃了一颗糖。哥哥发现了，顿时大惊失色，说那是吃了会死的糖，于是瓶子小朋友就觉得自己要死了，伤心极了，搬着小板凳坐在门口眼泪汪汪地等死……瓶子小朋友的爸爸回来了，看到瓶子小朋友这样子，知道了是怎么回事，生气地给哥哥也塞了一粒糖，让他陪着瓶子小朋友一起等死。”

　　“真傻，哪里有吃了会死的糖，她哥哥也真坏！”韩英爱一边擦着自己的眼泪，一边忍不住想笑。

　　说着，李路由又从兜里拿出一颗阿尔卑斯奶糖，慢慢地剥开，然后放进了自己嘴里。

　　韩英爱怔怔地看着李路由，再一次大惊失色，“你……你不但要我忘记你，你还打算忘记我吗？”

　　这一次李路由没有再安慰她，毫不客气地在她脑袋上拍了一下，“这是普通的奶糖，要和你说多少遍，你个笨蛋，活该被卖了还帮别人数钱！”

　　“你说刚才那个故事，就是这个意思？”韩英爱摸着自己的脑袋，不确定地说道。

　　“你的反应可以再慢一点，我也绝不会再意外了。”李路由无奈地说道。

　　“讨厌！讨厌！讨厌！你和瓶子小朋友的哥哥一样坏！”韩英爱又惊又喜，又喜又怒，使劲捶着李路由的肩膀和胸膛。

　　“好了，好了，我也惩罚你了，你也打够了，我们扯平了！”李路由左躲右闪。

　　韩英爱哼了一声，想想自己刚才居然真的被他骗了，真是不甘心，自己怎么会相信呢？想不明白自己为什么会相信，这让韩英爱更加不甘心了。

　　“你张开嘴，我要检查下，到底是不是奶糖！”韩英爱刚才是被李路由把糖从喉咙里丢进去的，她根本没有来得及尝到味道。

　　李路由张开嘴，他不习惯把奶糖直接咬碎吞进去，其实他都没有打算吃，含在嘴里，等下就吐掉，夏天吃奶糖真的不舒服。

　　“真的是奶糖啊！”韩英爱看着李路由舌头上的奶糖感叹道。

　　李路由点了点头，正打算收回舌头，韩英爱却低下了头。

　　她闭上了眼睛。

　　她的眼睫毛在轻轻颤抖。

　　吻住的那一瞬间，她没有了呼吸。

　　她伸出舌头。

　　她的舌头柔软而细腻，软软的，像湿滑的冰激凌，像舔过甜筒上的感觉。

　　她从李路由嘴里抢过来了那颗奶糖，从他的唇舌间吸吮了过来。

　　“真的是奶糖……”

　　好甜，奶糖的味道，怎么会这么甜……韩英爱胡思乱想着。

　　甜的不是奶糖，是初吻。


第九百八十四章 植物人

　　奶糖含在嘴里，甜甜的，有糖的味道，也有李路由的味道，韩英爱感觉着糖在嘴里化开，口水多了起来，却没有吞咽，一动不动地坐在那里。

　　一层红晕渐渐从耳根子上蔓延开来，爬满了她的脖子，刚才都做了什么！

　　昏暗的停车场里，宾利像安静的奶牛，一动不动地蹲在那里，一辆辆车从旁边驶过，前灯的光从车窗上扫过，在车厢里划下一道道影子。

　　光影的变化，就像韩英爱现在的表情。

　　“后悔了吧？”李路由看着韩英爱僵硬地坐在那里，紧紧地抿着嘴唇，许多人坐在马桶上便秘时，大概也是这种表情。

　　他很意外韩英爱会这么做，只是韩大小姐做出这种事情又很能理解，她做事情总是那么冲动，来不及思考后悔然后就做了。

　　很多时候李路由也有想要亲一亲她的冲动，只是他知道那样不行，理智告诉他不能，韩英爱不是一只可爱的小动物，她是一个女孩子，亲她，会传达一种信息。

　　李路由想，韩英爱大概也是这样的，只是她不能控制自己的冲动。

　　李路由也不会迟钝到认为韩英爱对自己没有好感，但是他不确定韩英爱对他的这种好感，到了一种什么程度，是一种什么性质的好感。

　　朋友以上，情人未满？

　　暧昧可以，越界不能？

　　只是依恋，却不缠绵？

　　李路由这么想着，然后觉得自己陷入了一种小清新的小资格调中，这种东西实在无聊的很，男男女女间本质的东西应该是很简单的，无非就是异性之间会互相吸引，对于人类这种生物，尤其加入了生理之外的性格吸引。

　　韩英爱从小娇生惯养，这位中海黑道大小姐，耳濡目染了父亲和他的手下暴力直接的办事方法，于是她也总是这么暴躁。

　　有一个把她的这种暴躁强按下去的李路由，她却没有办法反弹，这种暴躁也没有积累在心里，被李路由敲零打碎，于是变成了一个愿打，一个愿挨。

　　倒不是说韩大小姐有什么自虐情节，这个世界上总有一部分人欠收拾，只不过这种欠收拾的人不是每个人都能收拾的，于是在他们欠收拾时表现出来的种种欠收拾，在被收拾后消失殆尽，留下来的那颗心反而显得格外纯净。

　　李路由胡思乱想着，他不能确定韩英爱这么做是长久以来感情积淀自然凝聚引发的质变，还是仅仅是冲动？

　　不过可以确定的是，哪怕只是冲动，如果一个女孩子对男孩子没有足够的好感，也不可能去吻他，更不可能将他嘴里的糖含入口中。

　　要知道很多情侣即使热衷接吻，也会排斥别人吃过的东西。

　　更不用说蘸着口水，湿乎乎的奶糖了。

　　她现在还含在嘴里，也没有说觉得恶心。

　　听到李路由问她是不是后悔了，韩英爱连忙点头，真的后悔，眼泪还没有擦干净，睁大着水雾朦朦眸子对李路由说道：“正在使劲后悔呢！”

　　“后悔也要使劲？又不是便秘。”李路由忍不住笑了起来。

　　“你！”韩英爱睁大了眼睛，生气起来，“你居然联想到这个，你这人怎么这样！”

　　“我还想问你这人怎么这样。”李路由不笑了，认真地看着她，“你刚才什么意思？”

　　“没什么意思！我……我……”韩英爱结巴起来，“只是确定一下，确定一下那真的不是什么忆苦思甜糖！”

　　“就这样？”李路由不相信，韩英爱总是这样，无论她做了什么错事被李路由发现了，她都要尝试下糊弄下李路由，哪怕她的谎言和掩饰手段无比幼稚和粗糙。

　　“你不要误会！我不会做对不起水水的事情，我们是姐妹，要讲义气。”韩英爱江湖气息十足地说道，和她爸训话时学的。

　　提起安知水，李路由沉默了下来，连韩英爱都知道不能对不起安知水，自己呢？自己有什么资格老是教训韩英爱？

　　“那我算是姐夫？”李路由自嘲地笑了笑。

　　“你又想占我便宜？”韩英爱怀疑地看着李路由。

　　“我想占你便宜？还又！”李路由真想让她搞清楚，不知道多少次他不想占她便宜都不行，她自己送上门多少次？不过这种打击女孩子自尊的话，伤感情的话不能乱说。

　　一个刚刚主动吻过她的女孩子说这种话，真不知道她哪里来的立场。

　　“姐夫和小姨子都是不清不楚的，就像你和小安，我才不要和你不清不楚。”韩英爱抓住李路由把柄似的说道。

　　李路由和谢小安确实不清不楚，可是韩英爱没有证据，所以给李路由一种她随意抹黑他的感觉。

　　“我怎么就和谢小安不清不楚了？”李路由反问道。

　　“因为你是姐夫，她是小姨子！”韩英爱当然没有证据了，但就是怀疑。

　　“难道我和你就清清楚楚了？”尽管觉得自己和韩英爱越来越暧昧并不合适，但是看着她那副自以为是的态度，李路由还是忍不住想要刺她一下。

　　韩英爱的眼睛转了转，掩饰着那丝慌乱，倔强地抬起头，“当然！我和你……我和你什么关系都没有，都是迫不得已的情况！”

　　“你迫不得已给我打飞机？”李路由冷笑道。

　　韩英爱怔住了。

　　“你居然对着我冷笑！”韩英爱忽然哭了起来。

　　李路由头疼不已，拍着自己的额头，有过经历的男人都知道，当一个女孩子忽然就被你招惹哭了时是多么的无奈而痛苦，尤其是这个女孩子不是那种和你没有关系，和她的感情可有可无的那种时。

　　“我错了……我错了，你别哭了！”惹女孩子哭总是不好的，李路由也懒得管到底是谁对谁错，这时候没有必要坚持所谓男人的自尊吧，会给女人认错的男人，总有一份隐忍劲，这不是缺点。

　　李路由拍着她的肩膀和后背，轻轻滴抱住她，韩英爱一边哭，一边偷笑，果然和李路由较劲是没用的，只要一哭很容易就逆转形势，果然，聪明伶俐，美丽大方的韩大小姐终于找到了制服李路由的办法！

　　在他的肩膀上擦干净自己的泪水，韩英爱这才眼泪汪汪地抬起头来，至于李路由那个粗俗而让韩英爱无法回答的反问，当然是被糊弄过去了。

　　至于李路由说的那句话里针对的味道，韩英爱是不会去思考的，反正只要不继续让自己为难，韩英爱才懒得去管！

　　“我们义结金兰吧。”韩英爱想了想说道。

　　“不！”李路由想也不想就反对，他可不配合韩英爱做这种无聊的事情，李路由从来不在意这些东西，兄弟就是兄弟，不需要结拜，一方出事了，另一方也会义无反顾，感情不到那份上，拜了刘关张那也是扯淡。

　　更何况是和韩英爱，李路由看着她在那里犹自思索该怎么劝说他，就忍不住在她脑袋上拍了一下，“你知道义结金兰是什么意思吗？”

　　“就是结为兄妹的意思。”韩英爱其实特羡慕李半妆，李路由从来不打李半妆，一定是因为李半妆是李路由妹妹的缘故……至于李半妆十分乖巧体贴，从不惹麻烦之类的原因，韩英爱是看不到的，她也意识不到自己有那么多缺点会让李路由看着她就想打她的头。

　　“山公与嵇，阮一面，契若金兰。二人同心，其利断金，同心之言，其臭如兰……说的就是朋友之间情投意合，结为异性兄弟或者姐妹。结为兄妹就是结为兄妹，不叫义结金兰。”李路由其实也不确定结为兄妹是不是不能叫义结金兰，汉语中可以考究的地方太多了，尽管他记得《世说新语》里的这些词句，却也不确定这个问题。

　　“你说的什么东西啊，听不懂！”韩英爱皱着眉头，最烦古代人了，有话不好好说，偏要说些让人听不懂的话，古代人怎么就不讲普通话呢？哪怕是中海方言也好啊。

　　“总之，我不和你义结金兰。”李路由也懒得和她解释，代沟，李路由喜欢和感兴趣的东西很多，涉猎也广，韩英爱是从来不会去看什么《世说新语》的。

　　“那我叫你哥哥！”韩英爱想了想说道。

　　“那不一样吗？”李路由无奈，“然后给我唱《你到底有几个好妹妹》？”

　　“一定要。在小说里，和男主角结为兄妹以后，两个人就再也不会成为男女朋友了。就像杨过和那谁谁谁……”韩英爱言之凿凿的说道。

　　“那是陆无双和程英。杨过其实是个人渣……我也好不到哪里去！”李路由沮丧地说道。

　　“你说杨过怎么剪手指甲哦？”韩英爱忽然想到。

　　“陆无双和程英帮他剪。”李路由胡扯。

　　“那我帮你剪……”

　　“我又不是独臂侠！”

　　李路由抗议无效，韩英爱已经从储物箱里拿出一套剪指甲的小工具，握着李路由的手开始折腾他的手指甲。

　　“我说，你不要叫我哥哥啊……《神雕侠侣》那都是多少年前的套路了，以前的小说里男女主角结为兄妹，那就没什么事了。现在的小说里，男女主角都是成为兄妹开始的，不管是亲兄妹，有血缘的兄妹，没有血缘的兄妹，领养的哥哥，捡回来的妹妹，后妈带来的妹妹，继父带来的哥哥，总之……只要男女主角是兄妹，最后总是会在一起的，有血缘也给你变没血缘，实在没办法把血缘弄没了，也能给你打个纯爱的旗号扯淡……”

　　“是这样吗？好像很有意思。”韩英爱没有看过这种小说，她捏着李路由的手指头，其实给人剪手指甲这种事情就和给人掏耳朵一样好玩。

　　“所以，你不要给我当妹妹……嗯，你叫我干爹差不多。”李路由的女儿很多。

　　“去死！”韩英爱没好气地说道，李路由的建议太荒唐，连韩英爱都接受不了。

　　两个人不着边际地说了一会话，一开始那种略微尴尬的感觉终于消失殆尽了。

　　“你和李子到底是什么关系？”韩英爱一边打磨着李路由的指甲，漫不经心地问道。

　　李路由看着她装出漫不经心随口问话的样子，眼睛里都有小星星都在闪动，又好笑又好气，她就这么执着于挖掘李路由和李半妆的事情。

　　“李子和我其实没有血缘关系。”这件事情李路由本来绝不会轻易泄露，只是韩英爱都看到他和李半妆接吻了，总不能坚持说李半妆是自己的亲妹妹吧……那韩英爱怎么看？不对，她不会怎么看，她只会更兴奋。

　　“怎么这样啊？”韩英爱大失所望。

　　“你那是什么表情？”李路由又想拍她的头了，只是一只手被她压在手掌下，另一只手被她握着。

　　“没意思……”韩英爱当然失望了，虽然她也不知道自己为什么失望，但是总觉得没意思，“其实我早就看出你们不对劲了，原来在音乐会包厢里看到你们，我就知道了！”

　　韩英爱一下子觉得自己英明神武了。

　　“我和李子现在的关系，你怎么看？”李路由也没有办法去问别人，崔莺莺可以问，但是她只会说全世界所有的女人都是夫君的，妹妹也一样。

　　“我觉得吧……这应该是理所当然的事情。”韩英爱和李路由谈过一次，那时候两个人的关系还有些紧张，但是李路由说的话韩英爱记忆犹新，“李子从小和你生活在一起，两个人互相喜欢不是理所当然的吗？这种事情很难控制的。”

　　就像韩英爱无法控制自己不去喜欢李路由，虽然韩英爱绝不会去做更过分的事情了。

　　“别人不会这么看。”李路由苦笑着摇了摇头。

　　“你在担心水水吗？”韩英爱小心翼翼地问道。

　　李路由点了点头。

　　“会的哦。”韩英爱慎重其事地点了点头，“这件事情你不能让水水知道，如果她知道了，她一定会变成植物人。”

　　“可我不可能放弃水水，也不可能放弃李子啊……”李路由叹了一口气。

　　“反正你不能告诉水水……她真的会变成植物人，到时候你就只能天天给她浇水了。”

　　“什么浇水？”李路由心思有些乱，随口回了一句。

　　“植物人不是变成植物吗？植物都是要浇水的。”韩英爱鄙视着李路由，这都不懂，“到时候水水生根发芽，都变成一棵树了，你要是敢让水水变成这样，我再也不理你了！”

　　韩英爱的话，却如同闪电，一下子从李路由的脑海中劈过去，让他眼前一片空白。


第九百八十五章 核辐射

　　李路由再也没有办法好整以暇地坐在这里让韩英爱剪指甲了。

　　李路由忽然想起来了，崔莺莺在来到这个世界之前，她并没有真正见过安南秀。

　　崔莺莺确定神国里那颗大树是安南秀，那是因为安南秀和李路由之间存在着连理枝。

　　也就是说，崔莺莺除了可能误判现在这个世界到底是过去还是未来的同时，她也可能误判神国的那棵树到底会是谁。

　　李路由不能确定那颗树会不是安知水，但是他决定自己和其他女孩子的事情，绝不能让安知水知道。

　　“回家吧，送我一程。”李路由对韩英爱说道。

　　“那我要去你家玩，还有你要当司机。”韩英爱刚好已经收拾完了他的手指甲，正心满意足地检查自己的成果。

　　“随便你。”李路由拿着车钥匙绕到了前排去。

　　韩英爱也坐到了副驾驶座上，车子缓缓地从停车场驶出，在出口处看到了欧阳林和一个女人一起坐上了一辆黑色的奥迪A6，那个女人给李路由一种熟悉的感觉，只是隔着车窗也看不得怎么清楚，他现在也没有心情去管欧阳林和谁在一起。

　　“你刚才说植物人不会生根发芽的？”韩英爱想起了刚才的事情。

　　“我送你去念小学三年级，行不行？”李路由看着车窗外路过的一座学校说道。

　　“真的不会？我一直以为会。”韩英爱拍了拍自己的头，“看来我的思维存在许多误区。”

　　“你才知道？你有思维这种东西？”

　　“人家是女孩子嘛！女孩子都是这样的，我有一个朋友一直认为在高楼会缺氧，有高原反应，所以她从来不坐电梯上到十以上的楼层。”韩英爱理所当然地说道，“都只是思维上的误区，并不是笨。”

　　“物以类聚。”李路由只能这么说了。

　　回到家里，门口放着一双带镂空蕾丝，镶嵌着闪亮珠子的黑色高跟鞋，鞋跟很高，很显然这是一个非常非常闷骚的女人。

　　李路由认识的女孩子里，只有谢小安和乔念奴会穿这样的鞋子，谢小安不可能现在跑到李路由家里来，难道是乔念奴？

　　“乔姐姐？”李路由不由自主惊喜地喊道。

　　只是客厅里并没有乔念奴，有李半妆，有安南藏和罗秀，还有一个陌生的女人。

　　女人只能算好看，打扮有一股成熟女人精心装扮出来的风韵，这种女人要么是极品，也有可能卸妆脱衣后让男人兴致全无。

　　李路由顿时大失所望。

　　安南藏和罗秀坐在一起，两个人的小脚丫都并排放在茶几上，双手捧着茶杯慢悠悠地喝茶，对于李路由的呼喊没有反应。

　　李半妆正在招待客人，她当然知道哥哥嘴里的“乔姐姐”是谁，似笑非笑。

　　韩英爱从李路由背后露出脸来，对于那个陌生女人直接无视，眼光只落在李半妆身上。

　　“你……你怎么知道我姓乔？”女人意外了一下，然后流露出自然的微笑，那种社交场合上常见的微笑，没有太多的真诚，但是好像因为她这样的笑容，大家就熟起来了的感觉。

　　知道你姓乔，我也不可能喊你乔姐姐，李路由尴尬地笑了笑，“不好意思，认错人了……李子，家里来客人了，也不和我打个电话。”

　　“你好，我姓乔，乔青梅。年纪应该比你大，你叫我乔姐姐也没有错。”乔青梅站起来，微笑着和李路由握手，却是轻轻一沾，就缩回了手。

　　对于这种没有太多诚意的握手，李路由也没有怎么在意。

　　“你说的乔姐姐是乔念奴？”韩英爱小声地在李路由耳边说道。

　　“那还能有谁？”李路由指着沙发，“自己去坐，跟在我屁股后边，像个尾巴干嘛？”

　　韩英爱这才坐了过去，打量着乔青梅，嗤笑了一声，然后就转过头去了。

　　乔青梅莫名其妙，不知道韩英爱嗤笑一声干什么，她并不认识这个漂亮的女孩子。

　　“罗秀，安南藏，你们的事情是你们自己说，还是我来说？”李半妆看到哥哥回来了，准备把发生的大事通知哥哥。

　　“发生什么事情了？”李路由看了看安南藏和罗秀，又看着乔青梅，这个女人应该是个普通人啊，居然和安南藏和罗秀扯上了关系，活的不耐烦了，还是想自虐？

　　“不告诉他。”安南藏面无表情地说道。

　　“应该告诉他。”罗秀皱着眉头，不满地看着安南藏。

　　“真可爱！”乔青梅似乎对这两个女孩子喜欢的不得了。

　　可爱？李路由点了点头，真有想法。

　　“安南藏和罗秀，被签约到唱片公司，她们准备去当歌手。”李半妆摸着自己的额头，其实她也还没有好好消化这个消息。

　　李路由怔在那里。

　　“这两个孩子的条件非常好，无论是容貌还是声线，都具有非常大的潜力……我敢说，只要我们好好包装一下，不出半年，她们就是真正的TWINS，有过之而无不及。”乔青梅连忙说道。

　　“不行。”李路由斩钉截铁地说道，他当然清楚，安南藏和罗秀的条件何止是非常好，潜力何止是非常大？天云神境的发音理论和水平，完全就相当于地球上的科技时代面对石器时代的优势地位，她们两个简单吟唱神术都能让人陶醉，刻意去唱歌，海豚音都会变的平平无奇。

　　李路由可以想象，别说TWINS，人类历史上任何一个歌唱组合都会被她们两个完爆，更何况她们两个长的实在太漂亮，又看上去只有十一二岁，这种小女孩男女老少通杀，基佬蕾丝都没有办法抗拒她们的魅力。

　　“怎么不行？”乔青梅完全没有想到李路由会是这样的态度，“她们两个简直就是深山中的璞玉，稍稍雕琢，就会放射出耀眼的光华，你怎么能让她们泯然众人呢？”

　　“她们放射出来的不是光华，会是核辐射。”李路由摇了摇头，他不能让安南藏和罗秀去干这个，更不用说他对那个圈子本身就很反感，不排除有一些真正懂得唱歌，深爱着唱歌，追求艺术的歌手，但是那个圈子整体上太乱……他不担心安南藏和罗秀怎么样，只是一个太乱的圈子，安南藏和罗秀进去了，那就是无穷无尽的麻烦。

　　“你怎么可以这样说话？”乔青梅觉得不可思议，核辐射？她想不到李路由怎么会这么形容如此可爱的两个女孩子……虽然她已经发现了，罗秀还好，安南藏的脾气实在烂到极点。

　　“我已经决定了。”安南藏不容置疑地说道，充满着威严。

　　“你决定没用。”罗秀遗憾地看着安南藏。

　　“罗秀说的没有错……没有我签字，你们当不了歌手，因为你们未成年。”李路由把安南藏手里的遥控器抢了过来，李路由眼睛都被晃花了，安南藏一直在不停地换台。

　　“你签字？你们的父母呢？”乔青梅再次意外，她原本是不怎么在意李路由的态度的，李路由显然还不怎么懂事，李路由的父母肯定会答应，谁能拒绝这种诱惑？

　　“我是她们的哥哥，我就是监护人，法定的。”李路由摆了摆手，“你走吧，这件事情没得商量。”

　　乔青梅愣在那里，看来的多费一番功夫了。

　　“就是……干点啥不好，非得去唱歌！”韩英爱鄙夷地说道，“我爸说过，干那行的，基本上都不是正经人，不是婊子就是鸭子，除了爸妈给他们的身体，他们就没有别的本事和活路了的废物，才会去进什么娱乐圈。”

　　你爸也不是正经人吧？不过李路由是不会帮着那个圈子辩护的，韩英爱要怎么抹黑他都不在意。

　　“小孩子家家怎么说话的？”乔青梅面如寒霜，这个女孩子，一进来就对她嗤笑，现在更是完全不留情面，乔青梅见多了各种嚣张纨绔，瞧不上歌手明星的人多的是，但是这么第一次见面就这么赤裸裸地鄙夷的，还是头一次遇到。

　　“我怎么说话……”

　　李路由瞪了一眼韩英爱：“我刚才才教训过你，这么没礼貌。我和你怎么说的？”

　　“你说……你说这样会显得我幼稚，欺负人，没有素质。”韩英爱心不甘情不愿地说道。

　　“知道就好，老实坐着，别插嘴。”李路由按住她坐在自己身边，一边轻轻地拍着韩英爱的脑袋，一边对乔青梅说道：“乔小姐，你走吧，这件事情真的不靠谱。”

　　乔青梅一直在打量李路由和几个女孩子，当她第一眼看到安南藏和罗秀时，这两个小女孩子正一人拿着一只冰激凌站在广场上吃着，一边抬头看着广场大屏幕上的演唱会，乔青梅就觉得自己的事业巅峰近在眼前。

　　来到这里，她又见到了李半妆，原本以为安南藏和罗秀这样的双胞胎已经是万中无一，没有想到还有这么一个声线，容貌完全不输的女孩子，最重要的是那甜美的笑容，还有丰满的事业线，岂不是真正的宅男女神？现在流行的那些货，无论笑容，眼神，清纯的气质，完全没有办法和这个女孩子比。

　　好了，紧接着李路由又带回来一个，这个尽管看上去不像是个会唱歌的，但那容貌气质和身材，也让乔青梅自愧不如，怎么这么多大大小小的美女都聚集在这个屋子里？


第九百八十六章 阴谋

　　尽管对方把话说的很难听，但是乔青梅是不会轻易放弃的。

　　经纪人在业界的地位直接取决于她带的明星，如果手下能有那么一两个一线明星，不止是赚钱的问题，名气和影响力也会直线上升。

　　乔青梅也算大牌经纪人了，带过的几个明星都服服帖帖，可是自始至终她都没有带过最顶尖的艺人，如果能够把安南藏和罗秀推出去，她注定会成就一番经纪人的传奇。

　　现在的艺人实在太多了，尤其是吃这一行饭的，真的不比工地上的民工同志少……没有遇到黑心老板的农民工，比这些人赚的还多，也未必更辛苦一些。

　　所以这个行业也是两极分化严重，顶尖的那一小撮人，代言上千万上亿，底层的人为了混个盒饭天天在泥水里打滚。

　　艺人要出名，自身的条件很重要，天赋很重要，努力很重要，人际关系很重要，最重要的还是机遇以及抓住机遇。

　　现在这两个小女孩除了不能确定她们是否努力，其他条件她们无一不缺，这样的好事摆在眼前，居然被拒绝了，乔青梅想不通。

　　“我们再聊聊。”对方下了逐客令，乔青梅也不打算走，就坐在那里，李路由总不可能把她丢出去，“你能告诉我，为什么反对呢？公司的活动安排，不会耽误她们的学习。”

　　“不会耽误学习？那怎么可能？”李路由摇头，“不过这个不是问题，她们两个根本就不上学。”

　　“没念书？”乔青梅又惊又喜，不念书这实在是太好了，多少少男少女出道的艺人，可不都是因为学习和工作起冲突，协调起来麻烦么？只是不念书的还真是少见，或者说乔青梅还没有见过，哪怕条件再差，中海的义务教育是完全免费的啊，贫困家庭可以申请补助，在学校里吃午餐也不要钱。

　　“她们不能去是有其他原因的，这是为你好。”李半妆也觉得这件事情不靠谱，天云神境的神堂宗座和天云帝国的皇帝陛下去唱歌？这简直和初中小女生写的小说女主角有一头七彩的长发，父亲是天神，母亲是女神，哥哥是世界黑道排名第一的老大，同桌是联合国通缉的神秘人一样……扯淡。

　　“就是，做点什么不好？女孩子长的漂亮，自身条件不错。随便学点什么才艺，例如钢琴啊，桌球啊，高尔夫啊，很容易出头的，非得去什么娱乐圈，那不是犯贱么？”韩英爱又忍不住说道。

　　乔青梅强忍着把手里的茶杯往韩英爱脸上泼的冲动，女孩子天生爱虚荣，这一点无容置疑，大部分女孩子都有一个明星梦，有这样的机会哪个不是兴奋而激动？这位倒好，不但她自己显而易见的没有兴趣，还非得给人坏事，好像她是路见不平拔刀相助的女侠似的，见不得别人跳进火坑。

　　“你听听我们可以提供的条件吧……”乔青梅艰难地调整自己的表情，“新人一般是没有签约金的，尤其是完全没有经验的签约金，但是我们可以承诺提供每人一百万的签约金，两个人是两百万，这是可以写进合约里的。”

　　“你是……”

　　韩英爱又打算说话，李路由瞪了一眼她，韩英爱才闭嘴。

　　看到李路由阻止了韩英爱，乔青梅顿时信心大振，两百万砸下来，有哪个人不心动？这也是她事业上最大的一个机遇，这样的决定不是轻易能下的，紧接着说道：“我们保证第一年至少一千万的培训和推广，全程提供保姆和安保陪同，最顶级的商务车接送，营业师，形体训练，策划包装方面都会是业内最顶尖的专业人士。”

　　这些不是乔青梅能够决定的，必须老板同意，还得上会议，但是乔青梅有这个信心让公司开出这样的条件。

　　作为业内最大的几家娱乐传媒唱片公司之一，乔青梅所在的明英国际确实财大气粗，不会磕磕巴巴在一开始就只想着压榨艺人。

　　当然，优越的条件背后也会有许多保证艺人不会跳槽的附加条件，这些乔青梅现在是不会和李路由说的，倒不是打算阴人，只是八字还没有一撇。

　　说完这些条件，房间里安静了一会，李半妆瞪大了眼睛，她是完全不了解，没有想到这个行业居然这么能砸钱。

　　李路由却只是惊叹于乔青梅的魄力。

　　“这位小姐，你刚才想说什么？”乔青梅好整以暇地看着韩英爱，看得出来自己的条件已经把对方完全震慑住了，所以乔青梅不介意趁机敲打下这个傲慢的女孩子，毕竟上了年纪的女人对这种青春少女有着一种本能的敌意。

　　“你是打发叫花子啊！”发现李路由没有打算阻止自己了，韩英爱哼了一声，忍无可忍地说道：“一百万？能干点什么，好点的车都买不起，好点的表也买不起，最多买个好点的包包，你就想签下人？笑话。”

　　“你知不知道一百万是个什么概念！”乔青梅已经忍无可忍了，手都发抖了，站了起来，“我说的是人民币，不是日元，也不是越兰盾，更不是冥币！”

　　乔青梅真不知道这人脑子里在想什么，就这个房子，算中高端小区了吧，但是看得出来建成也有好几年了，这个房子买下来的时候大概也不过百来万吧……要是住着几千万的房子说一百万不算什么，乔青梅无话可说，可是眼前的这个女孩子，她可是在一百万的房子里。

　　“你要是敢给冥币，我倒是佩服你。”韩英爱冷笑一声。

　　神经病！乔青梅暗骂了一句，不再理会韩英爱，只是看着李路由，这件事情还是要他做主才行，乔青梅已经看出来了，这个韩英爱虽然叫的凶，可是李路遥一瞪眼，她就老实了。

　　“不好意思，真的不行。”李路由还是摇了摇头。

　　不行……你倒是早说啊！乔青梅仿佛是蹦极似的，一下子从高空跌到谷底，她还以为他在考虑呢，只是听他的口气，他压根就没有考虑。

　　钱，名，都无法打动，乔青梅实在不知道该怎么说服对方了。

　　“李路由，这是我们必须要做的事情。”安南藏说话了。

　　“现在安南秀不在，如果她在，她也不会同意。”李路由摇了摇头。

　　“她会同意的。”罗秀说道。

　　安南秀是谁？乔青梅有些好奇，只是对方并没有为她解释的意思。

　　“她会同意？”李路由难以理解，安南秀和自己去了一次COSPLAY的商演，那都只能说是她一时冲动了，以后就再也不答应做这种事情了，要去当真正的歌手，安南秀怎么可能赞同安南藏和罗秀去？

　　“你跟我们来，这是一个阴谋。”安南藏站了起来，往自己房间里走去。

　　“哎，当武力无法奏效，不得不委屈求全，真是一种耻辱。我们居然需要用阴谋。”罗秀难过地说道。

　　“你一直是个阴谋家。”安南藏不屑地说道。

　　“那是针对你啊……现在我们针对的可是……哎，真让人脸红。”罗秀摸着自己的脸颊，拉着安南藏的手走进了自己的房间。

　　她们打算搞什么？李路由越发奇怪了，跟在她们身后，打算听她们解释。


第九百八十七章 言情小说女配角

　　安南藏和罗秀是在吃冰激凌时产生了这个想法的，然后乔青梅就送上了门。

　　不得不说，有些人真的就是命运里的强者，安南藏和罗秀在这个世界太容易取得成功，所以她们无论做什么，总是会有人送上这样那样的机遇，所谓气运大概就是如此。

　　这也是命运的宠儿和普通人不一样的地方。

　　“这是我们统治世界的第一步。”安南藏随意地坐在床头，拿起了床头的一本漫画书，《高铁侠》。

　　这是和地球科技有关的东西，类似于飞机，所以安南藏很感兴趣，如果高铁真的能变身为机甲战士，那真是最好不过的战斗武器了。

　　“虽然我们还没有协商好帝国和神堂将来在这个世界上的势力划分。”罗秀皱着眉头，这真的是个很让人为难的问题。

　　“你们两个先坐好。”李路由现在还无法理解，唱歌和统治世界有什么关系，罗秀甚至考虑到了统治世界以后的问题。

　　两个小女孩都是身材纤细而柔弱的类型，婴儿肥的地方至少在外表已经看不出来了，并拢在一起的双腿细细的，长长的，只是裙子翻了上来，安南藏的黑色小内裤鼓鼓的，罗秀的是白色的，边沿却有镂空的蕾丝一直蔓延到双腿之间的位置了。

　　有碍观瞻。

　　“你不偷看我们的内裤，我们怎么坐都没有关系，如果你有心偷看，我们拉下裙子，你也可以蹲下来偷看。”罗秀拉扯着自己肩膀上的小吊带，眨着眼睛说道。

　　“你想用你的胸部来诱惑李路由答应？未免太下贱了一点，更何况你的胸部实在太过于贫瘠。”安南藏冷笑着，略微有些遗憾，果然是失去了才知道珍惜，想当初自己的胸部是多么的丰满，总觉得那是无所谓的事情，现在才觉得那是一种多么骄傲的象征，作为女皇，拥有无与伦比的胸部，所透露出来的自信和气势，就和手握权杖是同样的感觉。

　　不过这也是无所谓的事情，安南藏马上就把这个念头置之脑后了。

　　“小女孩稚嫩而柔软的小胸部，对于李路由这种男人更加具有诱惑力，你难道没有发现他身边大胸部的女孩子有些太多了？”罗秀摸了摸安南藏的胸部，肯定地说道，“你的比我的还小一些。”

　　“要不比比。”安南藏平静地望着罗秀。

　　“说正事！”李路由看不下去了，吼道：“你们什么时候能不斗嘴，好好说话？要不出去一个，留下一个和我说。”

　　“你难道同时应付两个女孩子的能力都没有？”罗秀吃吃发笑。

　　“再打岔，今天晚上没饭吃。”李路由面无表情地说道。

　　罗秀摸了摸自己的肚子，皱着眉头不说话了。

　　“唱歌怎么统治世界？”李路由问安南藏。

　　“这种事情，其实罗秀是最清楚的。正因为很不屑于她的手段，所以现在迫不得已使用，才让我觉得难过。”安南藏叹了一口气，“罗秀被认为是神术师中现存于世的神祇，你知道吗？”

　　“嗯，听说过。她的地位崇高，仅仅在天云帝国境内和你是相提并论的。但是在天云神境其他国家，她的地位是至高无上的，认为她是超越皇权的存在，其他皇帝和国王的即位，需要经过她的认可和冠冕。”李路由点了点头，罗秀就是相当于教皇，当然不是现在梵蒂冈的那位，罗秀的权柄和地位，绝对超过全盛时期教皇国的教皇。

　　“除了自身强大的实力。神堂对于天云神境的影响力，更多的是通过诸多神术师对于神堂的尊崇，对于宗座个人的信仰来支撑。”安南藏看了一眼罗秀，“我们发现在地球上也有类似的情况。”

　　“嗯，地球上的几大宗教，确实也有很大的影响力。尤其是在中国外的诸多国家，宗教势力非常强大，甚至影响到了战争。”李路由隐约明白了一些，于是难以置信地说道：“难道你们打算成为当红艺人，然后让你们的崇拜者支持你们统治世界？”

　　罗秀和安南藏当然不可能发展宗教了，虽然以她们的能力成为神棍那是非常简单的事情，她们没有办法使用神术和徒术，但是依然有强大的精神力，否则也不可能一出现就把中海闹的鸡飞狗跳。

　　发展宗教，那不是可以立竿见影的事情，尤其是在中国，麻烦实在太大。

　　“就是这样。”罗秀觉得自己说这样的话，李路由没有理由不给自己饭吃，“精神上的统治，远比通过暴力的征服更加稳固，有效。”

　　“你们实在太异想天开了。”李路由摇了摇头，“狂热的崇拜者确实有，但只是少数。让你们的崇拜者买点CD啊，演唱会门票啊，弄个什么粉丝团给你建立小金库，那都简单。可是你要让人家跟着你们造反，反人类反社会，建立你们的独裁统治，那就是做梦了。”

　　“总之，就是这样。”安南藏想了想说道。

　　“你答应不？”罗秀挽着李路由的胳膊说道。

　　李路由小心翼翼地把自己的胳膊抽了出来，因为她用她那“贫瘠”的小胸部在磨蹭着李路由的胳膊，李路由真的受不了那种感觉。

　　“你们的想法真的很荒唐，那是不可能的。我劝你们别白费心思了。”李路由还是摇了摇头。

　　“至少我们也有事情可以做。”感觉到李路由口气有些松动，罗秀动之以情晓之以理，幽怨地叹了一口气，“现在我们整天无所事事，作为宗座和陛下，我们无法感受到昔日的荣光，难道不能让我们怀念一下那种万众崇拜的感觉吗？”

　　看着罗秀眼眸子里的湿润，明知道她做作的成分比较多，李路由还是有些心软。

　　最重要的是这两个人确实没有事情做，整日游手好闲也不是个事，如果能让她们有一件事情做，不去整日里琢磨什么核武器啊，时空穿梭机之类的，那也不错。

　　李路由终究还是对娱乐圈有些反感，不希望自己身边的人踏足那个地方。

　　“我们可以保证，绝对不给你惹麻烦。如果出现什么开飞机，抢恐龙骨头之类的事情，我们就马上乖乖回来。”罗秀举着小手，撅着小嘴，可怜兮兮地哀求。

　　“好吧，这是你说的。”李路由想了想，毕竟罗秀和安南藏自己虽然有照顾她们的义务，但也不能什么都为她们做主，她们也有自己的需要，但是李路由还是小心地问了一句安南藏，“你也同意吧？”

　　李路由担心到时候安南藏不认账，惹了麻烦她就来一句那是罗秀说的，不是她说的。

　　“我可不是罗秀，我说话算话。”安南藏白了一眼罗秀。

　　“那好，我再找乔青梅谈一谈。”

　　李路由走出了门，安南藏和罗秀对望了一眼，罗秀嘴角微微翘起，紧紧地抱住了安南藏，小声地对安南藏说道：“这是第一步，最关键的是，绝不能让李路由去我们的演唱会现场！”

　　“还早着呢……也不能让他听我们的歌。”安南藏为难地说道，任重道远啊。

　　乔青梅看到安南藏和罗秀跟在李路由身后走了出来，李路由的神情虽然看不出来什么，但是罗秀的表情让她不由得生出诸多希望来。

　　“你没有答应吧？”韩英爱担心地问道。

　　乔青梅忍着没有去看这位多管闲事的家伙。

　　“给你吃冰激凌。”李半妆决定堵住韩英爱的嘴，韩英爱的嘴真的实在是太讨人厌了，虽然李半妆也不是很支持，但也听不下去韩英爱骂人。

　　“乔小姐，我们谈谈。”

　　李路由没有和乔青梅进房间，而是来到了阳台上。

　　阳光斜斜地照进房间，并不显得炎热，乔青梅看着李路由，他依靠在窗前，虽然谈吐并不显得稚嫩，但是这个侧脸依然有些大男孩的味道，顺着他的目光，乔青梅注意到了一辆宾利。

　　这辆宾利让乔青梅眼前一亮，她毕竟是女人，对于这种走可爱路线的萌物实在没有抵抗力，更何况那是宾利啊，能够把宾利涂装成这种可爱模样的，车主肯定是个女人，想到这里乔青梅不由得在嫉妒之余有些憧憬，如果运作的好，几年以后自己这个经纪人也买得起这样的车了吧？

　　不过她更加相信有希望签下安南藏和罗秀了，既然李路由在看那辆宾利，说明他并不是无欲无求的，金钱对他还是很有吸引力的，要不在签约金上再下点功夫？

　　“乔小姐，你平常看女性言情小说吗？我指的是现在流行的，并不是张爱玲或者琼瑶的。”李路由问道。

　　“看啊。”乔青梅有些意外，愕然地点了点头。

　　“女性言情小说里，往往有些让人感觉那不是一个世界的感觉。一个平凡的女主角，忽然上了一个贵族学院，同桌是世界首富的女儿，情敌是某国公主，老师其实是黑社会千金……”李路由笑了笑，“是不是觉得很荒唐？”

　　乔青梅不知道李路由为什么忽然和她说这些，只是她现在已经知道，李路由既然和她谈这些，肯定不是无的放矢，她的事情是有希望的，不然以李路由原来的那种态度，只怕他不会说这些废话。

　　“这是女孩子心里的梦吗，就算无法拥有那些身份，可是打败那些女配角，也是很有意思的。”乔青梅笑着说道。

　　“可现实并非如此，这些女配角其实是很难对付的。”李路由摇了摇头，转过头来看着乔青梅，“你也许会感觉很荒唐，但是我要告诉你。屋子里的女孩子，没有一个是简单的，她们的身份和背景，超乎你的想象。”

　　乔青梅有些发愣地看着李路由，李路由不像是个臆想症患者啊。

　　“接待你的是我的妹妹。她是去年中海高考的第二名，第一名也住在这个房子里，但是她现在不在这里。我的妹妹叫李半妆，是钢琴界权威专家李迎珍的关门弟子，她的钢琴技艺水准，能够在全世界排进前五甚至前三……这是很保守的说法。当然，她更厉害的地方，我不会告诉你。”李路由依然为妹妹骄傲，看着乔青梅意外而惊艳的反应，很满足。

　　乔青梅确实很意外，自己这是来到了一个什么地方啊，那个女孩子虽然很漂亮，可是乔青梅也没有意识到对方有这样的才能，乔青梅很清楚，如果一个艺人能有钢琴上的才艺，能够加分不少，只是真正的钢琴艺术家，到了全世界前列的排名，只怕压根看不上娱乐圈了，那种大师享受的是真正的尊崇和荣誉，远远不像红艺人那样根基不稳。

　　“这辆宾利，属于那个说你要是给她冥币，她一定会很佩服你的女孩子。”李路由指着宾利说道。

　　乔青梅瞪大了眼睛，难怪对方如此嚣张！

　　“她其实不是个坏心眼的女孩子，虽然她报复心很强，也经常惹是生非，但是我管得住她，我不会让她找你麻烦。”李路由微微一笑，“她的父亲是韩总，想必你是知道的，中海的韩总，一般指的是谁。”

　　“我……我……我……”乔青梅的心一下子仿佛被捏住了似的，浑身冒着汗。

　　娱乐圈里混的开的，和白道黑道关系都会不错，但是没有谁敢真正去招惹厉害的黑社会，尤其是对于艺人，不管你是什么位置，是被害者还是怎么样，只要被披露你和黑社会有牵连，基本上就等着完蛋吧。

　　这还是其次，乔青梅马上明白了为什么韩英爱会说给她送冥币，她会佩服乔青梅了……给韩五的女儿送冥币，韩总一定会给你烧冥币的，这和找死没有什么区别。

　　看到乔青梅的表情，李路由很满意，他并不是要对乔青梅怎么样，他也相信安南藏和罗秀不可能被乔青梅怎么样，只是能让乔青梅自觉一点，少去动一些心思，那就会少很多麻烦。


第九百八十八章 宝山

　　先入为主害死人，乔青梅在大屏幕下见到安南藏和罗秀时，一番打量，发现她们穿着很普通，虽然两个女孩子的容貌足以让人难以在意她们的衣服质地，但是乔青梅还是发现了。

　　来到这里，乔青梅发现这里虽然是个中高档的小区，房子里的装修也不错，但是很显然家电都有几年没有更新了，一些新添置的东西也都比较廉价，说明主人近期过的挺一般的。

　　看到李半妆和李路由的穿着，更是浑身上下似乎都没有一件超过两百块的，乔青梅觉得这只是最普通不过的人家了。

　　现在她才开始后悔，罗秀和安南藏这样的女孩子，明明就是大富之家富养出来的气质，哪里有普通人家的女孩子能这样颐指气使，漠然中透露着的漫不经心，分明就是高高在上的姿态，小小年纪就有了这种豪门千金的风范，岂是随随便便培养的出来的？

　　更后悔的是看岔了韩英爱，韩英爱提着一个鸵鸟皮的爱马仕白金包，爱马仕不像其他奢侈品牌，假的爱马仕包并不好卖，但也不是没有人用，乔青梅只当韩英爱也是拿着一个假包而已……

　　李路由并没有说罗秀和安南藏有什么吓人的身份，乔青梅心中忐忑，现在不是能不能签下罗秀和安南藏的问题，而是自己有没有这个胆子去签了。

　　“至于罗秀和安南藏……”李路由顿了一顿，发现乔青梅似乎有些打退堂鼓了，心想她要是主动不签了那倒也行，于是紧接着说道：“她们两个随时随地都有人保护着，至于是什么人，有多少人保护，我不能透露给你知道，但是可以肯定，只要她们两个遇到麻烦，都会有人来解决问题。这些人可以使用任何力量，调遣绝大部分公务机关。如果你签下她们，无论她们提出什么匪夷所思的荒诞要求，你都应该尽量满足她们，如果实在难以做到，可以打电话给我……总之，这就是两个小祖宗，你签下她们，固然在将来可以毫无疑问地为你们公司日进斗金，但是真的是请了两尊菩萨回去。”

　　李路由说的这些话，如果没有楼下那辆宾利作为注脚，显然不会让乔青梅相信，只会觉得这是李路由推搪的手段，然而既然韩五的女儿牵扯在其中，李路由如果真的是不想让她签下罗秀和安南藏，根本不需要编故事。

　　李路由显然不是编故事，他这是在警告她，他厌恶那个圈子，所以如果乔青梅只把安南藏和罗秀当成普通的签约艺人去对待，那么她就麻烦大了。

　　“我觉得……”乔青梅有些艰难地说道，“我觉得我应该坚持，她们两个也许是有些难伺候，但是她们不是那种会暗藏心机的人，也就是说我不用担心最后她们给我背后捅一刀子，相比较起才艺来，让人放心的签约艺人，更值得培养。”

　　乔青梅看的出来，罗秀和安南藏十分骄傲，她们会很不屑于去做一些事情。娱乐圈里经纪人和手下的艺人反目的事情很常见，但是乔青梅相信，这两个小女孩，以及李路由只怕是不屑于去和她反目的，除非乔青梅自己打算放弃。

　　看到乔青梅最后还是坚持，李路由倒是有些意外，算了吧，自己也是尽力阻止了。

　　“以后……别找我发牢骚。”李路由给了乔青梅一个笑脸。

　　阳光落在李路由的脸上，大男孩淡淡的笑容竟然给了乔青梅一种微微发涩的心情，似乎自己作为一个成年人的心理优势荡然无存，倒是由着他给了自己一份安心。

　　他没有自己想象的那么平凡，大概也没有那么可怕，正如他说的小说那样，自己遇到的都是普通人难以想象的人，他也是这样的人。

　　“那你呢？”乔青梅忍不住问道，然后才觉得自己有些冲动了，作为一个成年人，她应该知道面对这些人，不该知道的就不要去问，你不是好奇宝宝，好奇会害死人，可是既然已经张嘴了，后悔也没有用，乔青梅鼓起勇气问道：“她们都有这样的身份，那你呢？”

　　“我啊……”李路由摸了摸自己的头发，继续微笑，“表面上看，我下学期就是国府大学的大四生了，正为找工作的事情发愁，实际上呢……我是一个超人，在守护地球，身系世界安危，人类存亡。”

　　乔青梅忍不住噗嗤一声笑了出来，李路由就算说他是某个太子党，乔青梅也不会有多少怀疑，只是超人……他显然是在和她开玩笑，并不想透露自己的身份。

　　乔青梅倒是生出了一份讳莫如深的感觉，压抑住心中的好奇，很清楚自己不应该对这样的男人好奇，像她这样的女人，神秘，背景难测，而且年轻的男人实在太容易让她动心了。

　　来到客厅，发现李路由和乔青梅脸上都带着笑容，李半妆试探着问道：“哥，你答应了？”

　　“嗯，罗秀和安南藏整天无所事事，让她们去做点事情也好。”李路由点了点头。

　　“什么！”韩英爱瞪大了眼睛，然后努力眨着眼睛让自己的那份惊奇和意外收敛起来，皱着鼻子，深呼吸了一口气之后露出笑脸，“你说的没有错，唱歌也算是追求艺术啊！”

　　乔青梅正端着杯子准备喝水，刚才自己和李路由说话，竟然紧张的有些口干，听到韩英爱转变口风如此之快，差点一口水喷了出来，韩大小姐，你能有点矜持吗？好歹再多反对几句啊，感情你根本就是见风使舵啊！

　　“那我马上汇报公司，联系签约。”乔青梅觉得夜长梦多，这件事情最好能够在今天就把意向定了，然后联系老总最终拍板。

　　“那好，再联系。”李路由和乔青梅握手，准备送客。

　　这时候房门打开，宓妃挽着大大的菜篮子，费劲地走了进来，一边皱着眉头扯有些发黄的菜苔叶子。

　　“好漂亮的女孩子……”乔青梅再次忍不住惊叹。

　　“你好。”宓妃抬起头来，发现一个不认识的阿姨看着自己，并且夸赞自己是好漂亮的女孩子，不禁有些害羞，连忙躲到爸爸身后。

　　“小姑娘，你叫什么名字，今年多大了啊？”乔青梅的职业习惯发作了，因为宓妃的声音听的让她心头发酥发颤，真想听听她唱歌是什么样子，如果也能够保持这种音色，绝对是如同罗秀和安南藏那般惊艳。

　　“我叫宓妃，今年很多岁了。”宓妃躲在爸爸身后，露出小脸，小声说道。

　　今年很多岁了？乔青梅还是第一次听见有人这么说自己的年龄，越发觉得宓妃可爱，李路由对乔青梅摆了摆手，笑着说道：“乔小姐，这个孩子……那是绝不可能的。”

　　尽管李路由在微笑，但是乔青梅还是听出来了，李路由非常明显地透露出了拒人千里之外的意味，就是让她想都别想。

　　乔青梅只好叹了口气，有一种入宝山却没有满载而归的遗憾，不过能够签下安南藏和罗秀，她还有什么不知足的？

　　乔青梅离开，李路由关上门，家里就没有外人了。

　　“你还在嘀咕什么？”李路由发现韩英爱坐在那里，不知道小声说着什么。

　　“没有。”韩英爱连忙摆手，李路由这么决定了，一定有他的道理，韩英爱不能暴露出自己无法理解他做法的事实，那不是又让他找到机会骂她笨蛋了？

　　“你要不要在这里吃饭？”李路由问韩英爱。

　　“要，我要吃三碗。”韩英爱伸出三根手指头。

　　“那吃完饭，我们比比看谁的肚子更大。”李半妆才不信韩英爱能吃三碗，她觉得韩英爱只是发现了，哥哥喜欢在饭桌上胃口很好的女孩子……当然，大半天才咬了一根青菜，还要把菜心给哥哥的安南秀是例外。

　　“你们真无聊。”李路由伸了个懒腰，“我的小姐们，都坐在客厅里等着吧，哥哥我去给你们弄晚饭。”

　　李路由走到厨房，看着一客厅大大小小的美丽的女孩子们正在叽叽喳喳，忽然微笑，紧接着却生出一份遗憾和失落。

　　这时候，公主殿下也应该在的。


第九百八十九章 韩大小姐的第一次

　　安南长秀没有回来吃饭，李路由也不知道她去了哪里，他也不管她。

　　尽管第一天差点和安南长秀发生些某些事情，但是李路由很清楚自己和安南长秀不可能再有什么亲密的关系，他不会像安南秀那样把未来的自己当成敌人，却也只能把安南长秀当成一个过客。

　　再者，安南长秀给人一种敬而远之的感觉，她不像崔莺莺或者安南秀那样不会让人感觉到威胁。

　　所以安南长秀不在家里，李路由反而放松一些，她那一击摧毁神祇的力量实在太惊心动魄了。

　　李路由做了许多菜，宓妃买了几个猪蹄子，一大盘子的酱爆猪蹄劲道十足，很有嚼头，尽管晚上吃这个容易发胖，可是女孩子们还是吃的干干净净。

　　毕竟这个东西虽然会让人发胖，但是猪蹄富含胶原蛋白，也能美白，韩英爱吃的最多，因为她认为自己的皮肤和水水嫩嫩的安南藏与罗秀还是有些差距。

　　“你这就算吃了三碗？”韩英爱确实盛了三次饭，但是每一次大概也就是一汤勺那么多而已，给李路由就是三口。

　　“我又没有说每一碗是多少。”韩英爱实在吃不下去了，摸着肚子说道。

　　“我就知道。”李半妆摇了摇头，她比平常吃的少一些，而且感觉猪蹄有些油，不由得期待是不是怀孕的反应……但是很失望的是自己清楚反应不可能来的这么快。

　　“我们来比谁的肚子大吧！”罗秀也吃饱了，想起了原来李半妆的提议。

　　“无聊。”安南藏吃完就坐在了沙发上，懒洋洋地靠着垫子看电视。

　　“有奖品就比！”韩英爱觉得自己很有胜算。

　　“谁的最大，证明谁吃的最多，谁就去洗碗吧。”宓妃看了一眼韩英爱的肚子说道。

　　“啊！”韩英爱连忙往后缩了缩，可惜真的吃的有些多了，自己还是不要有胜算好了。

　　“我也同意！”李半妆笑嘻嘻地挽着韩英爱的手臂，“你可要向知水姐姐学习，她来我们家都会主动洗碗的。”

　　“女孩子怎么可以洗碗！”韩英爱理直气壮地说道，仿佛她是在阐述某条真理似的。

　　“有很多女孩子都不愿意洗碗，但是像你这么理直气壮的，我还是第一次见到。”李路由不容置疑地说道：“所以今天的比赛就是，谁的肚子看起来比较大，谁就应该去洗碗。”

　　韩英爱看了看李半妆，又看了看坐在那里的罗秀，再看看李路由，觉得自己未必输。

　　罗秀掀起了安南藏的裙子，细细的双腿，黑色三角裤包裹着双腿间的贲起，透着稚嫩的诱惑，小腹平滑而柔软。

　　“她的肯定不是最大的。”罗秀点评了一下，然后放下了安南藏的裙子。

　　“你们比……”这么个比法，李路由在客厅里呆不下去了。

　　“哥，总要个评委嘛，要不我们单独给你看？”李半妆眨了眨眼睛，小声在哥哥耳边说道：“有句话叫，饱暖思淫欲……哥，你的生活真堕落！”

　　“你的最大！去洗碗。”李路由没好气地说道。

　　“那也是被你弄大的……”李半妆依然抱着哥哥，在他耳边小声说话。

　　“行了……行了……我去洗碗！”李路由发现一个男人凑到几个女人女孩子里边去，真的是招人调戏，女人这种生物，一个面对男人时，往往保持着警惕，生怕被占了什么便宜，但是几个女人面对一个男人，哪怕还是刚才那个男人，她们就调戏的开心，哪怕被占些便宜也不会在意。

　　“我还以为是用尺子量呢。”宓妃松了一口气，心有余悸地摸着自己的小腹，她真担心罗秀来掀她的裙子……虽然被爸爸看见了没有什么，宓妃也不会喊着再嫁给爸爸，可是在这么多人面前掀裙子，宓妃还真的无法接受。

　　“你快去洗吧！”韩英爱一听李路由主动要去洗碗，马上放心了，感觉像是死里逃生的，因为她发现了，自己吃饱了走动都有些难受，可是李半妆呢？还能扭着腰撒娇，去洗碗的肯定不会是李半妆了，真比下去，最后肯定是韩英爱洗碗。

　　韩英爱生怕李路由反悔，推着他就往厨房里走。

　　“哎，当初知水来我家，她是主动要求洗碗，我怕她打烂碗，还不让她洗。现在想想，那真的是一种难能可贵的品质啊。”李路由摇头叹气，“瓶子，你怎么就没有学习到知水的优点呢？”

　　“知水会帮你打飞机吗？”韩英爱不屑一顾地说道。

　　“你不要把打飞机挂在嘴边，你是女孩子！”李路由气的。

　　李路由刚刚捋起袖子准备洗碗，转过身来倒是打算收拾她一样，韩英爱吓了一跳，连忙说道：“不然你会让我洗碗！”

　　“你这是转移我的注意力？光顾着骂你，就不会让你洗碗了？”李路由的手沾着水，湿乎乎的，也不好拍她的头，就在她额头上弹了一下。

　　“当然不是……我不洗碗，是为了你好。”韩英爱得意地说道。

　　“那倒也是，你来洗碗，我不知道得再去买多少个碗来，还的收拾灾祸现场。”李路由很意外她居然有一点自知之明了。

　　“这只是次要原因……最主要的是，你让我来洗碗，我的手就会变得粗糙啊，这样我帮你打飞机的时候，你就不会舒服了，对不对？你不会舒服，心情就会烦躁，然后说不定就会来强迫我！做出对不起知水的事情。”韩英爱摸着自己的脸颊，还是有些害羞的，捶了一下李路由的胸膛，“讨厌！别看我！”

　　“韩英爱！洗碗！”李路由真的是怒火滔天了，今天在车子里看她真情流露的样子，李路由还反省过自己是不是对她有些太过份了，总觉得以后应该好好怜惜她一些……哪里知道，韩大小姐不愧是韩大小姐，总是义不容辞地挑衅李路由。

　　“洗就洗！”韩英爱委屈地接过李路由递过来的洗洁精，小声嘀咕着，“这么大声干嘛……”

　　可是洗洁精这种东西实在太可怕了，韩英爱看着洗洁精的成分配方，倒吸了一口凉气，“这和硫酸有什么区别，沾到手上，皮肤都会烂掉！”

　　“我知道你化学是和外星人学的。”李路由根本不相信韩英爱知道洗洁精配方上的那些是什么东西，把洗洁精拿了过来，趁她不注意，就在她手上倒了一些。

　　“啊！”

　　韩英爱顿时惨叫起来，在厨房里又蹦又跳，眼泪都出来了，好像刚才被李路由把她的手插进了油锅里似的。

　　“烂掉了没有？烂掉了就再多浇一些！”李路由哈哈笑。

　　韩英爱连忙蹦蹦跳跳地准备逃跑，却被李路由抓住了，抱在怀里，抓着她的双手就放到了水盆里。

　　“你就认命吧，等会你就练成了九阴白骨爪。”看着她的反应，李路由真的忍不住想笑，韩英爱真的很让人想要欺负，总觉得她被欺负的时候才是最可爱的时候。

　　韩英爱一边流着眼泪，肩膀一抽一抽的，一边被李路由抓着洗碗，只能认命了，还能怎么样？臭李路由，死李路由，就知道欺负瓶子！他就是今天他讲的那个故事里骗瓶子小朋友吃了糖就会死的坏家伙。

　　于是韩大小姐终于在李路由家的厨房付出了自己的第一次，缩在李路由怀里，被他抓着双手洗了一次碗，而且因为眼泪掉到了清洗干净的碗里，不得不多清洗了几次。

　　洗完碗，李半妆到厨房里看了一眼，然后才走出来，对犹自在擦眼泪的韩英爱说道：“你们到底是在洗碗，还是在玩强暴游戏？”

　　“都是……”韩英爱觉得自己身心都被强暴了，反正有这种感觉。

　　“今天晚上和你玩！”李路由捏了捏李半妆的鼻子。

　　“我可是会洗碗的！”李半妆扭过头去，纯洁的少女，当然不懂哥哥的话里那让人脸红嗔恼的意思。


第九百九十章 安南长秀和崔莺莺

　　晚上韩英爱还要去对面的餐厅打工，尽管韩英爱觉得自己已经受尽了委屈和痛苦，今天晚上就不应该再去了，但是李路由显然没有觉得有人可以因为洗了碗就不用工作了。

　　让韩英爱去打工，这是李路由的主意，所以韩英爱提出来要李路由送她去，李路由也没有拒绝，毕竟餐厅就在小区对面不远处。不算麻烦。

　　“你不开车？”下了楼，李路由发现韩英爱从她最爱的奶牛车旁边走过去，没有要开车的意思，不由得反问，韩大小姐可是宁愿开车绕几里路也不愿意走几步到街对面的主。

　　“晚餐后散步，可以有助于消化。”韩英爱觉得自己找到了一个无懈可击的理由。

　　确实无懈可击，李路由也没有多想。

　　夏日的夜晚来的有些迟，只是城市的高楼拦截了太多阳光，时不时地从昏黄的余晖和阴影中交错走过，李路由发现韩英爱真的是个漂亮的女孩儿，尤其是她的影子拉的长长的，慢慢悠悠地走到李路由身前时，转过头来对着李路由可怜兮兮地眨眼时，李路由竟然感觉到了一种类似于安知水的清纯。

　　“今天不要去打工了，好不好？”韩英爱为自己求情。

　　“不行。”李路由坚决摇头，恍然失笑，韩英爱和安知水，性格截然不同的两个人，竟然能够给自己相似的感觉。

　　“我今天已经洗碗了！”韩英爱很有底气地说道。

　　“那又怎么样？”李路由一时间无法把她今天已经洗碗了这件事情和不用去打工联系起来。

　　“哪里有人一天要做两份工作的？”韩英爱忿忿不平地望着李路由，“就是扫大街的也没有我这么辛苦！”

　　“你信不信我让你去扫大街？”李路由被气的半死，她这也叫辛苦的话，这个世界上就没有几个安逸的人了。

　　韩英爱吓了一跳，连忙挽住李路由的胳膊，“你是吓唬我的对不对？”

　　“你说呢？”

　　韩英爱不说话了，决定乖乖地去餐厅打工，她觉得如果自己再多说几句话惹得他生气，说不定李路由真干得出来这种事情。

　　“水水的碗洗的怎么样？”走了几步，韩英爱又忍不住问道，毕竟今天也是做了一件了不起的事情，韩英爱在害怕自己的皮肤受损之余还是有些得意的。

　　“她也是才学会洗碗，虽然洗的不怎么样，但是也不会像你！”李路由客观地评价。

　　“那你有没有教她怎么洗？”韩英爱又问道。

　　“这种事情也用教？熟能生巧，她还不怎么会，我帮她收拾了几个碗，不像你，最后还要收拾整个厨房。”韩英爱准备逃跑的时候就弄倒了厨房里好几件东西。

　　那就是没教了……韩英爱嘴角微微翘起，夕阳的余热在夏日里依然让人感觉到一些烫人，只是韩英爱却觉得周围的一切都有春风抚摸过似的透着甜润的味道。

　　韩英爱想起了李路由把自己紧紧地束在怀里的时候，尽管他凶巴巴的，可是两个人的脸颊却是磨蹭在一起的，他嘴里的气息还带着些湿润，让韩英爱清晰地感觉到。

　　他握着自己的手，感觉就好像一个调皮的小媳妇在被老公教训着一样……这个念头让韩英爱有些脸颊发热发红，可是事实就是这样子嘛，如果不是真的感觉到他有这种责任，她对他有这种依赖和需要，他哪里会这样自作主张地安排她的事情，他知道她会接受他的安排，她也自觉地围绕着他转，不知不觉地两个人之间已经有了这种不需要明言的默契了。

　　韩英爱喜欢这样的感觉，她不需要他处处小心翼翼地照顾和体贴着，她也不需要他太多的温柔和怜惜，只要在他身边就好……自己也不会是李路由可有可无的朋友，自己一定是特殊的，如果有一天自己忽然消失了，李路由一定会很想自己。

　　“在想什么？”发现她忽然安静了下来，李路由有些奇怪地问道。

　　“没什么！”仿佛他接触到她，就会知道她的心事似的，韩英爱连忙放开李路由的手臂。

　　“整天神经兮兮的。”李路由微微一笑，揉了揉她的头发。

　　“头发又被你弄乱了！”韩英爱不满地撅着嘴，一边摸着自己的头发，嗔怪地瞪了她一眼，她又不是小猫小狗，没事就让主人揉揉脑袋。

　　尽管韩英爱出于拖延时间的目的放慢了脚步，可终究不过是街对面的地方，很快就来到了餐厅。

　　餐厅员工都知道韩英爱是餐厅幕后BOSS的女儿，尽管有些不忿于自己生活来源的工作只是富家千金眼里过家家的性质，却也没有办法，只能看着她在餐厅里看谁都不顺眼地走来走去……其实什么事情也不会做。

　　“我今天留下来，看你怎么工作。”李路由觉得自己有必要监督一下，除了崔莺莺，没有人敢管韩英爱，可是崔莺莺未必会管她，因为在崔莺莺看来，韩英爱也属于夫君的女人之一吧，崔莺莺不可能对韩英爱多严格。

　　“你赶紧回家吧，说不定今天那个女人会找你有事情。”韩英爱很真诚地替李路由着想。

　　“哪里有让顾客赶紧回家的道理？我坐了下来，你应该怎么做？”李路由已经进入了顾客的角色。

　　韩英爱无奈，看来李路由是不打算走了，只好去经理室换衣服……韩大小姐自然是不可能和普通员工共用更衣室的……万一有色狼在那里安装了摄像头怎么办？万一有人有狐臭，传染了她的衣服怎么办？万一她在换衣服的时候别人闯进来了怎么办？那都是韩大小姐无法接受的事情。

　　餐厅的服务生其实也搞不清楚这个经常来餐厅找经理的年轻男人和大小姐，经理，到底是一种什么关系，但至少看得出来韩大小姐和这个男人亲密的很，所以也没有人不知趣地去招待李路由。

　　过了一会儿，韩英爱换了衣服出来，餐厅的制服并没有标新立异，典型的深红上衣和黑色修身裤子，还有一条黑色的绸缎腰带。

　　李路由没有想到餐厅服务员的制服也能隶属制服诱惑的范围，至少韩英爱是传出了这样的味道，腰带束缚的腰肢轻盈纤细，袖子有些空荡荡的，显露出大半截皎白的手臂，制服不知道算是合身还是有些紧，衬托的她的胸部鼓鼓的，难以察觉到有胸罩的痕迹，自然的浑圆形状让李路由不由自主地回想起曾经的旖旎风光。

　　连忙驱散脑海里的画面，李路由咳嗽了一声，等着韩英爱走过来。

　　“我漂亮吗？”韩英爱瞧着李路由似乎露出写异样的神色，顿时喜滋滋的，一边挽着自己的头发，在李路由身前转了一圈，然后半蹲下来，双手压在餐桌上，下巴压着手背，万分期待地看着李路由。

　　“有和顾客撒娇的服务员吗？”李路由不发表评论。

　　“讨厌！”韩英爱哼了一声，才不管能不能撒娇。

　　“不好好工作，我就给你找份更简单的，扫地总会吧？”李路由敲了敲她的手背，这时候餐厅里客人不少，许多人都注意到了这位朝着客人跺脚哼哼撒娇的女服务员。

　　韩英爱撅着嘴，委屈了半天，发现李路由不为所动，这才转过身去，拿了一杯柠檬水过来。

　　“先生，你是现在点单呢？还是需要我稍等一会再为您服务？”韩英爱拿着菜单和酒水单子，说了一句，然后就忍不住自己笑了起来。

　　“等一会吧。”李路由想了想说道，“有没有客人对你提过份的要求？”

　　“有！”韩英爱马上说道。

　　“什么情况？”李路由皱着眉头，他希望韩英爱好好工作，但是更不希望有人骚扰韩英爱。

　　“有个客人他明明很喜欢我，可是他不许我对他撒娇，真讨厌！”韩英爱也皱着眉头说道。

　　“唉……”李路由喝了一口柠檬水，叹了一口气，“算了，我还是走吧。”

　　“再玩会嘛……”看到李路由要走，韩英爱又舍不得了，连忙拉住他，这份工作真的无聊死了，有李路由在才会是韩英爱喜欢做的工作，他要是走了，自己就要面对无数面目可憎的客人了。

　　“我知道你是来玩的，无药可救。”李路由摇了摇头，还是站了起来，“我去找下莺莺。”

　　“她不在办公室，听人说下午有人来找她，然后一直没有回来。”韩英爱让李路由别上楼找崔莺莺了。

　　“是什么人来找崔经理？”提起崔莺莺，一旁的经理助理就走了过来，李路由顺口问道。

　　“我们不清楚……是一个二十来岁的女孩子，非常漂亮的女孩子……我听崔经理好像叫她安南秀，又好像是叫安南长秀，到底是安南秀还是安南长秀，也没有听清楚。”助理仔细地回忆，又强调，“真没有想到有和崔经理一样漂亮的女人……”

　　糟了！

　　李路由倒是希望会是安南秀，只是二十来岁的只能是安南长秀……李路由没有想到安南长秀还是发现了崔莺莺。

　　像崔莺莺这样的强者，一举一动自然有其独特的生命气息痕迹留下来，她也可以收敛和隐藏这种气息，可是崔莺莺终究不是全盛时期苍穹之下，神国之上所向无敌的武神了，她现在的实力大打折扣，李路由就算最近很努力，也没有办法一蹴而就让她恢复过来。

　　安南长秀呢？她那将跨越时空而来的神祇一击烟消云散的场面依然让李路由记忆犹新，尽管安南长秀也要受制于高等位面强大生灵降临低等位面力量会受损的规则，可是安南长秀显然没有削弱的像崔莺莺那么厉害。

　　安南长秀来找崔莺莺，自然不会是喝喝咖啡什么的，安南长秀早就说过，她会和保护李路由的那位神王战斗。

　　现在她找到了崔莺莺，只会做一件事情！

　　不知道现在怎么样了，李路由忧心忡忡，连忙走出了餐厅。


第九百九十一章 王对王

　　让韩英爱在餐厅里好好工作，李路由四处寻找着僻静的角落。

　　一片片乌云在天空中翻滚着，一下子让黑夜降临。

　　天边仅有一丝光亮，燃烧着乌云，生出璀璨的金边。

　　一线线细细的雨落下，擦拭着李路由的脸颊，微凉。

　　李路由抬头望天，眉头紧皱。

　　“宝贝，别乱跑，快到伞下来！”

　　一个小男孩在人行道上跑着，年轻的妈妈在后边焦急的追赶。

　　“我是男子汉了，可以淋雨了！”

　　小男孩四五岁的样子，一下子就撞上了李路由。

　　李路由连忙抓住他，另一只手托住了几乎是同时要摔倒的年轻妈妈。

　　“谢谢。”妈妈吓了一跳，连忙道谢。

　　“你是男子汉吗？”李路由严肃地看着小男孩。

　　小男孩认真地点了点头。

　　“能够保护妈妈的，才是男子汉，如果因为你不乖，让妈妈摔倒了，你就不配当男孩子，明白吗？”李路由说道。

　　“明白了。”小男孩似懂非懂的点头。

　　年轻的妈妈笑了起来，多了一份感激。

　　“再见。”

　　李路由走向她身后的胡同里，一路奔跑着。

　　雨线和昏暗的环境遮掩住了李路由的身影，来往的行人忙着躲避着黄昏时忽然到来的雨，也没有人注意到他忽然消失了。

　　生命力涌出，包裹着他的身体，让他隐去了身形，只有一条条雨线被拉的斜斜飞溅，仿佛一辆超级跑车冒雨狂奔。

　　李路由本能地感觉这场大雨和安南长秀崔莺莺有关，这一幕让他想起了当初蔺江仙和桫椤巨舰对峙的场景，那天也是如此的乌云。

　　李路由来到了袁虎山，夜色下星星落落的灯光点缀着深沉的庄园，路过安家大宅，李路由远远地看到后花园的阳台上站着谢小安。

　　这时候李路由也没有时间去提醒她，不要感冒了，马不停蹄，李路由就在海边找到了秀秀。

　　一棵被海风吹的斑驳的老松树扎根在岸上，老松树盘根交错的树洞里，秀秀和甜甜躲在里边。

　　保姆撑着伞，无奈地看着这两只一下雨就要躲进自己洞里的螃蟹。

　　旁边还有两个同样撑着伞的年轻保镖，小姐坚持认为自己是螃蟹，下雨了就要躲进自己和秀秀新发现的洞穴，坚决不回家，他们也没有办法，只能陪着。

　　安南长秀完全不管秀秀，秀秀就天天在袁虎山和甜甜玩，乐不思蜀。

　　简单地和保姆说了几句，李路由带着秀秀离开了，秀秀离开了，甜甜就会回家，保姆也松了一口气，看着李路由居然连伞都不带，小跑着拿伞追了过去，却已经看不到李路由和秀秀的身影了。

　　李路由飞不上天空，自然要靠秀秀了。

　　秀秀变成了螃蟹，这次秀秀没有摇摇晃晃，犹如一只盘旋的飞碟，扶摇直上云霄。

　　“你能够感觉到什么吗？”李路由问道，他都能够感觉到那种充斥在天地间的强大气息。

　　李路由想，如果卫星能够观察到这种气息，那么卫星云图上一定会显示一个巨大的漩涡，在吞噬着周围的一切。

　　强者释放着自身强大的气息，同时吸收着天地间的生命力，吸收和释放间形成了回流，让一切敏锐的生命心神颤动。

　　秀秀变成螃蟹，是不会说话的，李路由也没有办法和她心灵感应，秀秀只和安南秀不需要言语沟通。

　　但是李路由知道秀秀是能够听到他说的话的，只是没有回答。

　　“我们要去的地方非常危险，稍有波及，可能就有生命危险……如果出现什么意外情况，你一定要保护自己，不要管我，赶紧走！”李路由蹲下身子，抚摸着秀秀的背，严肃地说道。

　　秀秀的眼睛转动着，依然没有回答李路由，只是吐了一串泡泡出来。

　　李路由也不知道她到底怎么想，叹了一口气，应该没有什么危险，他是去劝架的，不是打架的。

　　狂风呼啸，风干了李路由的头发和衣服，一瞬间，风声忽然止歇，万丈光芒刺目，已经来到了云霄之上。

　　巨大的云团翻滚着，犹如连绵不绝的雪山蔓延，一轮圆日散发着转动的光晕，仿佛世界的中心，熊熊燃烧的火焰张扬地煽动着，炙热的要将整个虚空都扭曲了似的。

　　李路由已经不是第一次来到云层之上的世界，却依然感到震撼，天地才是这个世界真正的至强吧。

　　他无暇去看这完全不似人间的景色，天地间对峙的两尊神祇才是他关注的对象。

　　他第一次看到崔莺莺在战斗中的真容，依然是那张优雅而高贵的脸庞，平静中散发着君临天下的威严。

　　明黄色的长袍，有着蔓延大半片云彩的下摆，一条条金色的龙纹游走其间，宽大的水云袖里倾斜出一粒粒金色的粉末，在她的身边飞舞着。

　　最为瞩目的是她的头发，让李路由想起了乔念奴在千鸟湖里被她激怒时的情景，崔莺莺的头发虽然没有那么夸张，但是依然覆盖了她的整个后背，以及那犹如彩云的长袍下摆。

　　崔莺莺双手握在小腹前，平静地注视着前方，嘴角有一丝鲜血的痕迹。

　　崔莺莺的正前方是安南长秀，一如李路由所见过的那般姿态，安南长秀和她在消灭神祇时没有什么区别，只是她背后的情景让李路由感觉高深莫测。

　　犹如海市蜃楼，安南长秀的背后是一个飘渺的世界，有山腰悬挂星辰的大山，有无数凶兽，巨舰游走的大河，大河的源头竟然是一头异兽狰狞的齿缝，磕首前行的信徒匍匐，犹如蜿蜒的巨蛇，爬满了燥热的隔壁，天空的云彩中，时不时有一只深红的眼睛睁开，淡漠地注视一眼，然后又消失在变幻的云中。

　　最引人瞩目的是，这个世界的中心，有一个孤孤单单的女子身影，与周围的一切都格格不入，然而那大山只是背景，异兽蛰伏在她的身侧，匍匐前行的信徒磕首的对象是她，她紧闭着眼睛，天空中的巨眼仿佛是她俯瞰世界的另一只眼。

　　忽然间，那只深红的眼睛再次睁开，却不是俯瞰那个飘渺的世界，平静而淡漠的视线，穿透了扭曲的空间壁垒，落在了崔莺莺身上。

　　崔莺莺的发丝飞舞，裙摆鼓动着，仿佛被挑衅的君主，短暂的平静之后，终于动怒。

　　匹夫一怒，血溅五步，君王之怒，伏尸百万，流血千里。

　　更何况是神国之中最强的王？

　　“有一日，朕降临于世，看众生龌龊，夫妻反目，父子倾轧，有类人异兽嗿小儿于沟渠，腐尸行走烈日之下，黑夜中百鬼横行，世间百态皆丑恶，拔剑四顾，将那丑恶一剑斩之，此剑名曰：君之剑！”

　　崔莺莺轻声吟唱，一道剑光从她的衣袖中激射而出，下一瞬间就扎中了那飘渺世界深红巨眼的眼睛。

　　深红巨眼依然淡漠地看着崔莺莺，犹如岩石壁垒的眼睑合拢，终究闭上了眼睛，笼罩着崔莺莺的深红色光芒也消失殆尽。

　　崔莺莺的发丝停止飞舞，下一刻，又是一缕鲜血从嘴角溢出。

　　安南长秀却依然平静，嘴角一丝冷笑也无。


第九百九十二章 小女人

　　日光披散在天地间，犹如融化的琉璃在云层上涌动。

　　袅袅孤寂的云絮被鼓荡的气息吹散，蒸腾出一丝丝如带如河的雾气环绕着对峙的两尊神祇。

　　崔莺莺的剑颤动着，化作流光，回到了她的衣袖下。

　　“住手！”李路由看到这一幕，电光火石间的交手，他这时候才来的及出声阻止，让他焦心的是，安南长秀似乎安然无恙，而崔莺莺却受了伤。

　　“你让我住手就住手，那岂不是很没有面子？”安南长秀面无表情地转过头来。

　　“你居然用这个理由？”

　　李路由恼火地往安南长秀走去。

　　“封！”

　　随着安南长秀小巧嫣红的嘴唇微微张开吐字，李路由和秀秀就已经无法前行，一堵无形的墙壁阻挡在了李路由身前。

　　无论秀秀怎么飞上飞下，那堵无形的墙壁都如影随形，不让李路由靠近一步。

　　李路由气的重重一拳击打在那墙壁上，墙壁微微内陷，然后一股极其强大的反弹之力就将李路由击飞。

　　秀秀旋转着，飞到了李路由身下，接住了李路由，李路由感觉到舌尖微微腥甜，竟然震破了嘴角。

　　“我从斩龙山脉下召唤出了地龙的鳞片，它会把你施加的力量返还，你的力量越大，反弹的力量会以直线倍数增长。”安南长秀摇了摇头，“这可不是普通的龙兽炼制的法器。”

　　“你让夫君受伤了。”崔莺莺站在那里，没有动，只是冷冷地看着安南长秀。

　　“那又怎样？”

　　安南长秀微微一笑，手中的权杖重重地落下。

　　她本就悬于天空之中，这时候她脚下的虚空竟然好似破碎的玻璃，裂开一条条缝隙。

　　炙热的火焰从缝隙里探出舌尖，贪婪地舔舐着空气。

　　火舌的边沿燃烧着黑气，仿佛有一座巨大的火山在虚空中不安分的躁动着，随时准备吞噬另外一个世界。

　　火舌狰狞，空间无法再承受那种充满破坏力的压迫，猛然间爆炸开来！

　　“吼！”

　　冲天的火焰猛地蹿上天空，忽然止住，化作一条火龙，冲向了崔莺莺。

　　火龙的双目是凝聚的火焰精华，死死地凝聚着崔莺莺，下一瞬间，漫天的火云就将崔莺莺吞噬。

　　崔莺莺却依然没有动静，站在那里一动不动，任由火焰炙烤着。

　　李路由可以清晰地看到，她的长袍在火焰中化为灰烬，渐渐显露出完美的胴体来。

　　那修长而丰润的双腿，白皙的双臂，还有柔软却不失成熟女人韵味的腰肢，在火焰的红色下衬出淡淡的粉红。

　　她的眉头紧紧地皱起来，那一向只用温柔和爱慕的眼神看着李路由的双眼，流露出一丝丝的痛楚。

　　能够让神王感觉到痛楚的炙烧，可想而知是多么的可怕。

　　“为什么不还手？”李路由和安南长秀几乎是同时出声，只是李路由是忧心地大喊，安南长秀却是淡淡的发问。

　　随后，安南长秀收回了那似乎是来自地狱的火焰，那凶狠的火龙燃烧着狰狞的双目，死死地盯着安南长秀，仿佛非常不满意安南长秀的命令。

　　“夫君说了住手。”崔莺莺充满痛楚的眼神恢复了温柔，并不看安南长秀，只是望着李路由，“夫君的话，莺莺怎样都听。”

　　李路由心中一痛，浑然没有想到自己刚出贸然出言劝阻，崔莺莺竟然会是这样傻乎乎的反应，陷入火中，也不肯再动手。

　　“白痴。”安南长秀冷笑一声，然后抬头看着天空中的火龙，眉头微皱，却是怒上心头，“怎么，你不甘心？那就去死好了！”

　　安南长秀伸出手来，五指张开，然后紧紧地握住。

　　那条地狱火龙，竟然好似被死死地掐住了脖子似的，剧烈地挣扎着，发出恐惧的嘶吼。

　　一团团的火焰从火龙的身躯上散开，每一团火焰的消失，都让火龙的身躯变得单薄一些，只是片刻，火龙就消失殆尽了。

　　李路由瞠目结舌，安南长秀居然对她自己的召唤生物下手，而且是如此不容情，李路由不由得担心起来，眼看着安南长秀在消灭了火龙之后，那飘渺世界里的巨眼又缓缓睁开眼睛注视着崔莺莺，李路由连忙喊道：“莺莺，不要输给她！”

　　“是，夫君。”崔莺莺眼眸亮了起来，露出微微羞涩而歉疚的笑容，“对不起，夫君。莺莺还以为夫君的意思是无论她怎么样，莺莺都不要还手……”

　　“傻瓜，我怎么会让你这样！”如果不是有龙鳞阻隔，李路由一定会冲过去紧紧拥抱这个小女人。

　　崔莺莺的眼眸亮了起来，背后的长发也舞动起来，环绕着她的身体，然后在一瞬间张开，无数金光从发丝的缝隙间激射而出，那龙纹环绕的帝皇长袍再次出现在她的身体上，包裹着她那妙曼的身姿。

　　“无论你决定怎么样，最后的结果都是一样，何必浪费力气，等死难道不是最简单的选择？”安南长秀难以理解地看着崔莺莺，“我不认为你这么蠢，还要挣扎一下。”

　　“我和夫君说过，莺莺是天下无敌的。如果输给了你，那岂不是等于欺骗了夫君，让夫君以为莺莺是个轻浮的女人……”崔莺莺闭上眼睛，再次缓缓睁开，“这样的话，我可会感觉比死还难过，所以还是挣扎一下吧。”

　　安南长秀不再说话，只是她身后的深红巨眼却离开了那飘渺的世界，悬挂在了三人的头顶上。

　　深红巨眼睁开岩石壁垒一般的眼睑，无数血丝环绕的眼球缓缓地转动着，犹如死人眼球被人在眼眶里挤压而转动似的。

　　血红色的眼光扫过天地，无处不在的血红色覆盖在天地之间，让遥远的太阳也变成了血红色。

　　日光渐渐变得无力，那血红巨眼取代了太阳，成为这世界的中心。

　　“没有想到月壶在你手中，竟然有如此巨大的威力。”崔莺莺微微有些感叹地说道。

　　这是月壶的力量……李路由猛地转头看着那个飘渺世界，这是安南长秀在使用月壶？李路由一直觉得月壶属于那种辅助功效性的神器，并没有太强大的进攻性力量，没有想到在安南长秀手里，竟然可以用来逼迫一位神王，而且是最强的那一位。

　　巨眼的眼球停止了转动，原来被崔莺莺的君之剑刺伤的部位，极其细微的伤口开始裂开，流露出黑红交织的犹如岩浆的内在，血液从伤口倾泻而下。

　　犹如血色瀑布从天而降，血河！

　　一丝丝蒸腾的血气蔓延在天地间，安南长秀那犹如天簌的声音，带着冰冷刺骨的寒冷，“生：一切自然法界之门。死：一切寂灭不可知。界：一切法界不可得故。空：一切束缚无咎。”

　　李路由很清楚，神术吟唱句式的复杂程度和用词涉及到神术的威力，他知道安南长秀吟唱的意思，但是那繁复之极的吟唱方式，却是李路由前所未见的，远远超出了他的认知，他也无暇去震惊安南长秀如何在极其简短的句子里组织了数以万计的音节变化，这个神术的威力，才是他真正担心的。

　　他知道崔莺莺受伤很严重，只是安南长秀却似乎是没有上限的强大，让李路由不由得怀疑安南长秀是不是无视了位面规则！

　　八扇巨大的门出现在了血色巨眼下，那深褐色的厚重大门，缓缓打开，发出刺耳的咯吱声，一个个笼罩在阴暗中的身影从大门里走了出来。


第九百九十三章 武神

　　安南长秀第一次出手，秒杀了一位神祇，对于李路由产生的是心理上的冲击，惊叹于她的强大。

　　现在却是李路由第一次亲眼目睹神王之间的战斗。

　　目之所及，皆是战场。

　　李路由明白了为什么当初蔺江仙要用阴云铺满中海的上空，原来战场竟然如此庞大。

　　八扇门，遍布战场四面八方，每一扇仿佛连接着无尽虚空的大门，极其遥远，却又恍惚近在咫尺，李路由可以清晰看到那厚重巨门上皲裂的纹路，只是当他用脚下的云彩作为参照时，那门却又遥远的仿佛在天边。

　　“一出手就是生死界空八门，神国之中讳莫如深的最强召唤术……能够使用生死界空八门的神祇，历史记载不超过三十个，在受到位面规则约束后还能施展的，绝对不会超过五个，在三个句式之中就凝聚出了一切召唤所需的神语，你是第一个。”崔莺莺的眉角上扬，视线扫过身前的四门。

　　“你也做不到？”安南长秀微微有些得意。

　　“我做不到。”崔莺莺沉默一瞬后回答，眼眸中却散发出刺目的神采，“只是这又如何！”

　　安南长秀冷笑，“你做不到，你就是不如我，认输吧，姓崔的小鸟。”

　　“不要误会，只是不屑于学习召唤术而已。对我而言，最强的力量永远来自于自身的积累。”崔莺莺手中长剑直指安南长秀，“你召唤出多少神王，我杀多少就是了！崔莺莺至今未曾一败，何须惧怕上古神王，一剑一个，只需八剑！”

　　说完，崔莺莺手中的长剑就消失了。

　　李路由听着她们的对话，却是一惊，这个名为生死界空八门的召唤术，竟然是要召唤出上古神王……李路由不知道上古神王到底实力如何，但是安南长秀岂会召唤平平无奇之辈来对付崔莺莺？

　　神王的位置并不是亘古不变的，所谓的上古神王，大概是无数万年前的神国强者，他们应该早已经湮没在时间长河之中，这些神王，会是何等可怖？

　　崔莺莺手中长剑消失，却并没有针对安南长秀。

　　李路由本能地往正前方的第一扇门看去，果然门的正上方闪过一丝光亮。

　　自己怎么能够跟得上崔莺莺的攻击？想想自己和崔莺莺的关系，李路由也就释然了，只是这时候门中的阴影已经暴露在深红巨眼的血色之中，却是让李路由倒吸了一口凉气。

　　“有黎明悬于东山，如佛骨琉璃，叠云千重，破灭无咎，离火之杖，高悬之天，广袤之地，深渊之海，肆掠之风，狂暴之雷，咆哮之雨，三千世界树供奉……桫椤，桫椤，日经日读，月经月诵……王，世尊释迦牟尼佛！王，西方神国之主！王，众神之王！”

　　音波激荡着整个世界，无处不在的回音犹如梵唱，李路由情不自禁地摸了摸手机，他没有想到安南秀练习咏唱时，他觉得很好玩很好听的这一段句子竟然来自于生死界空八门里……不，这是某些神王用以凝聚自身力量的吟唱，就像刚才崔莺莺的“君之剑”！

　　李路由的眼睛差点从眼眶里跳出来，大门投射的阴影散去，第一位神王出现在了李路由的眼前。

　　如果李路由没有理解错误，这位神王自称世尊释迦牟尼佛……难道他就是佛教中至高无上的那一位？

　　眼前的神王身材极其高大，脚下是无数彩虹交织形成的彩虹莲花宝座，七色鸾鸟环绕纷飞，一轮金色宝珠犹如红日，悬在他身后，华美的神袍缠绕在腰间，裸露出散发着琉璃光芒的肌肤，云，火，风，雷，雨，在他的手掌中跳动着，他的另一只手拿着一本经书，经书封面赫然写着几个大字：世间一切法！

　　和佛教中的佛祖不一样，眼前这位神王并没有犹如被人暴打以后的满头大包，他有一头乌黑飘逸的长发，一片片金箔紧紧地包裹着一缕缕发丝，覆盖着整个头顶。

　　“是谁……召唤了王……”

　　低沉的声音响起，犹如一颗石子落入古井中，沉闷地击打着人心。

　　“你管是谁召唤了你，少啰唆，快杀了那只姓崔的小鸟儿！”安南长秀不耐烦地说道。

　　神王睁开眼睛，看了一眼安南长秀，却是手中的风雨雷电激荡，片刻之后又化为平静，沉默地闭上了眼睛。

　　“上古神王，佛东山……你连他也能召唤出来……”崔莺莺吐了一口气，“还好，他是第一个，而不是最后一个……”

　　“啰嗦，你管我召唤的是谁，打不过就去死好了！”安南长秀冷笑着说道。

　　李路由无法想象，像安南长秀这样暴躁而毫无耐心，一点不动如山的高手风范也没有的人，是怎么修炼到这种程度的。

　　崔莺莺不再看安南长秀，素白的手指从衣袖中伸出，早已高悬于佛东山头顶的剑就刺了下去！

　　“这是何剑？”

　　佛东山感觉到那种所向披靡的力量，手中的风云雷电消失殆尽，却是出现了一颗转动的眼球，这颗眼球竟然和那依然高挂天空，是为生死空界八门中枢的深红巨眼一样，同样的血丝密布可怖！

　　“什么人能修炼出如此大剑？君王有八剑，此剑何名？”

　　佛东山手掌里的眼睛看了一眼头顶的剑，马上望着崔莺莺发问。

　　这就是神语的好处，极短的音节也能蕴含大量此词句和信息，虽然佛东山只是发出了一个非常短暂的音节，李路由和崔莺莺却都听清楚了他的意思。

　　“此剑名为术之剑，正好对付你。”崔莺莺双手合十，遥遥行了一礼。

　　“后生可畏。”

　　佛东山微微点头颌首，嘴角却是如先前的崔莺莺一般，流出一丝鲜血。

　　“王为释门，王为修罗，王为圣者无双……佛见三千破，渡生斩罪！”

　　一段吟唱之后，佛东山头顶的术之剑微微颤动着，却是又进了一步，距离佛东山的头顶只有咫尺距离。

　　此时佛东山的头发却燃烧起来，金色的火焰熊熊蒸腾，包裹着他发丝的金箔融化，化作一丝丝流光消失的无影无踪。

　　一个个舍利出现在他的头顶，李路由大惊，难道这才是他的真身，果然是如佛教传说中的释迦牟尼佛一般？

　　看到这一幕，崔莺莺神色凛然，又是双手合十，行了一礼，“东山大神王，朕要杀你了。”

　　“杀吧，我本就打不过你……”佛东山淡然地闭上了眼睛。

　　“废物！”安南长秀厌恶地骂道。

　　佛东山却不回应，不辩解，只是依然尽力抵挡着头顶术之剑的强大压力。

　　“君王有八剑，此剑名为术。朕之国，朕之民，皆为朕之道，道之大者，所向无敌。术为道生，为朕之大术，大术之首，千百年磨砺一剑之威，出剑，一剑荡平世间。平日常使剑，不可为也！此剑一出，破尽世间一切法！”

　　崔莺莺吟唱完毕，佛东山手中的经卷燃烧起来，瞬间化为殆尽。

　　佛东山仿佛一瞬间被抽走了所有力量，身形摧枯拉朽般的被摧残成无数碎片，犹如被爆破的摩天大楼，倒塌下去，激起无数烟尘和火焰！

　　第一剑破去第一门，杀第一神王，崔莺莺不再停顿，继续吟唱，手指飞舞，第二剑悬挂于第二门上，再次击杀！

　　第二剑击破第二门，杀第二神王道藏大神王！

　　第三剑击破第三门，杀第三神王天容大神王！

　　……

　　第八剑！崔莺莺稍稍停顿，却是伸手抹去嘴角的鲜血，冷笑一声，再度使用了君之剑，没有再朝第八位神王下手，而是凌空飞舞，手执长剑，刺向了天空中的深红巨眼！

　　崔莺莺的身影，犹如燃烧的凤凰，有着涅槃时的绝代风华，那金色的龙纹在空中飞舞，当她的发丝不再下堕，却纷纷扬起时，她手中的长剑插入了深红巨眼的中央。

　　生死界空八门开始崩溃，一声声沉闷的巨响回荡在天地之间，沸腾的血丝犹如奔流的长河终于回归大海一般流淌向深红巨眼。

　　“破！”

　　崔莺莺低吟一声，收回了手中的长剑。

　　天地终于清净，李路由不由自主地眯起了眼睛，原来日光已经重新回到了这个世界，无数光华弥漫，仿佛被驱逐的黑夜，那些血丝，那些透露着寂灭气息的大门，一瞬间就消失的干干净净。

　　“八剑，杀七位上古神王，破你的生死界空八门。”崔莺莺背后的日光披散在她身周，照耀的她犹如神祇……她本就是神中的王。

　　所谓上古神王，也要一剑斩杀！

　　这就是神王，有史以来最强大的神王，武神崔莺莺！


第九百九十四章 安南秀和安南长秀

　　乾坤朗朗，崔莺莺站在云层之上，她的长袍犹如流云般落下，掀起一阵狂风，将周围依然残留在空气中的诸多气息扫荡一空。

　　神王至高无上，对于相同的位阶有着与生俱来的排斥，所以蔺江仙消失了，诸位上古神王自然也没有存在的必要。

　　崔莺莺在这里，那么就只需要她在这里。

　　“安南长秀，你还不够强！”崔莺莺手执长剑，露出一丝冷笑，“你远远比不上安南秀！”

　　李路由第一次见到崔莺莺冷笑，却没有一丝感觉不适应，只觉得她越发冷艳动人。

　　“我岂会因为你的胡说八道，动摇心境？”安南长秀眉头微皱，半晌之后也是一丝冷笑。

　　“以你的性格，如果你真的没有动摇，岂会特意来说明一下？”崔莺莺缓缓摇头，手中的长剑消失在云袖下，“你可以无视弱者的讥讽，但是对于一个击败你的强者说出这样的话，你无法忍受，甚至无法证明对方说的是错的……因为，你终究赢不了我！”

　　“你不过是破解了我的一个神术而已，竟然如此猖狂！”安南长秀终于不再压抑自己的怒气。

　　“并非猖狂，只是说明一个你不愿意接受的事实……”崔莺莺好整以暇地向李路由走近了几步，一边对安南长秀说道：“在安南秀和夫君成长起来以前，我一直是最强的神王，没有之一，也无人可以超越。”

　　安南长秀明白，崔莺莺口里的安南秀，指的并不是自己，虽然她也是安南秀。

　　“是这样吗？那你就感觉一下和千年之后的我战斗时所受到的压力吧！”安南长秀嘴角上扬，双手迅速结印。

　　“住手，你打算用禁术吗？”李路由大惊失色，安南长秀显然是打算不顾一切后果也要击败崔莺莺了。

　　安南长秀现在是二十四岁的安南秀，二十四岁的时候她就有这样的力量，可以召唤出上古神王，直接面对崔莺莺，尽管她的召唤术被崔莺莺击破，但是这并不能真的说明她已经彻底输了。

　　事实上只能说在这一回合上，安南长秀没有占什么便宜。

　　安南长秀现在要用的禁术，显然就和当初安南秀面对苏幕遮时使用的召唤未来的禁术一样，只是当时安南秀只召唤到了十年后自己的力量，而现在的安南长秀直接跨越了一千年！

　　李路由难以想象，一千年后的安南长秀会是何等可怖！

　　这是一个问题，另外一个问题是禁术的反噬，禁术施展的效果越厉害，带来的反噬就越强，安南秀召唤十年后的自己，就让她十年无法长大，如果不是连理枝的作用，以及宓妃的爱染神弓等等条件的配合，安南秀也无法破除这种反噬。

　　安南长秀现在又要用反噬效果不知道强大百倍千倍的禁术，会造成什么后果，会不会让安南秀永远沉睡，再也无法抢夺回她身体的控制权？

　　一想到这种可怕的情形，李路由哪里还能安稳旁观，大喊一声：“莺莺，快阻止她！”

　　看到安南长秀结印，崔莺莺脸色先是一边，随即嘴角微微上扬，露出一丝笑意来。

　　瞧着崔莺莺没有反应，李路由顾不得许多，体内的生命树一瞬间枝叶繁茂，花开花落，无数生命力澎湃溢出，定海神针犹如融化般的金属流淌在他的手臂上，将他的整个手臂和右边上身重重地包裹起来。

　　“嘭！”

　　一声巨响，李路由的拳头砸在了身前地龙的鳞片上。

　　空间都在晃动，秀秀因为支撑着李路由的身体，后背也爆开了一条条裂痕，秀秀的眼睛地流出鲜血，却依然死死地停留在空中，伸出双臂紧紧地钳住李路由的双脚，让他可以稳稳当当地站在自己的后背上。

　　“夫君！”崔莺莺没有想到李路由会如此不顾一切，连忙飞了过来，长剑一挥，将那地龙鳞片斩成碎片。

　　“为什么不阻止安南长秀！”李路由站起来，就准备冲向安南长秀。

　　“夫君！”崔莺莺拉住李路由的手，微笑着，“接下来的事情，交给安南秀吧。”

　　李路由一愣，“你说什么？”

　　“莺莺先给夫君和秀秀治伤，夫君怎能如此不怜惜自己？”崔莺莺嗔怪着，没有时间仔细解释，“难道夫君还不相信莺莺吗？莺莺总是会想夫君所想。”

　　李路由定下心来，关心则乱，更何况关系着他许久不见的公主殿下？

　　崔莺莺伸出手指，在口中沾染了些许津液，然后塞到了秀秀的嘴里。

　　秀秀一口就咬住了崔莺莺的手指头，崔莺莺意外地吃痛，不由得拍了拍秀秀的后背，笑道：“真是笨笨的秀秀，吸一下就好了，又不是让你吃了我的手指头！”

　　崔莺莺手指头散发出来的生命力，来自于神王，一瞬间就将秀秀的伤势治好，然后崔莺莺才看着李路由的手臂上那层定海神针化成的金属铠甲消失，再为李路由治伤。

　　“必须让定海神针消失，莺莺才能给夫君治伤，不然定海神针会被莺莺的生命力吸引，产生一些异变。”崔莺莺解释着没有第一时间为李路由治伤的原因。

　　“没关系。”李路由摇了摇头，远望着前方的安南长秀。

　　召唤兽除了为主人战斗外，对于强大的神术师来说，自身的力量更强大，所以召唤兽很多时候都是守护着神术师释放神术，排除一切干扰。

　　飘渺世界里那条异兽，将巨大的头颅探了出来，悬浮在安南长秀身边。

　　它的牙缝里不再流淌长河，李路由这才得以看清楚这比飘渺世界里那高耸入星空的大山还要庞大的异兽部分容貌。

　　“那是罗睺……以星辰为食，被安南长秀以月壶中的星辰诱捕，成为了她的召唤兽。”崔莺莺解释着，“罗睺和斩龙山脉的地龙属于同一位阶，非常强大，只是它不会被安南长秀直接驱使攻击敌人，否则我们会很麻烦。”

　　“李路由，到我这边来！”看到崔莺莺凑到李路由耳边说话，安南长秀顿时大怒。

　　李路由可不会过去，刚想还劝解一句，却见安南长秀背后的飘渺世界大放光明。

　　“安南秀……”安南长秀回过头去，意外而愤怒。

　　罗睺缓缓地将巨大的头颅慢慢地缩了回去，一声声梵唱，伴随着无数花瓣飘渺降落，匍匐前行的信徒恍如目睹神迹，磕首拜服，不敢再抬头直视，那世界中央的女子身影一瞬间清晰起来。

　　“安南秀！”李路由又惊又喜。

　　那小小的身体，纤细柔嫩的感觉，总是慢慢地踱着步子，眼神里的光芒淡漠而冷清，漫不经心地抬起头……总是这样一种姿态的，除了李路由的公主殿下，还能是谁？

　　安南秀看着飘渺世界之外的安南长秀，眉角上扬，一瞬间就从那飘渺世界的中央冲了出来，下一刻就出现在安南长秀的身前。

　　“封！”

　　一个巨大的湛蓝色光球爆发开来，一瞬间将无处不在的压力顶了回去。

　　李路由看到安南秀不由分说地就施展了神术，这才感觉到一种让人难以呼吸的压力充斥于宇宙之中。

　　“她想干什么！”崔莺莺都有些意外，“安南长秀这一瞬间应该消失了！”

　　李路由明白这个意思，安南秀和安南长秀是同源体，她们不可能同时存在于一个世界里，所以当安南秀摆脱安南长秀的压制时，就意味着她处于强势地位，安南长秀会离开这个世界。

　　可是安南长秀依然在这里，和安南秀并存！

　　“滚！”

　　安南秀眉宇间凝聚着怒火，手中凝聚出无比精纯的雷电，一刹那就击打在安南长秀身后的虚空。

　　一个旋转着的庞大黑洞显露出来，强大的吞噬力量让人感觉似乎连太阳都在颤动着！

　　黑洞停滞片刻，又继续转动起来，安南长秀的身体轻轻晃动，被拉扯的往黑洞的方向退了一步。

　　安南秀从安南长秀的身旁飞掠而过，竟然对安南长秀视而不见，抬手再次凝聚了一道闪电，又向那黑洞劈了过去！

　　“你干什么？”李路由都能够感觉到那黑洞具有吞噬整个世界的力量，那绝对不是人力可以抗衡的，那种感觉远远超过了安南长秀施展生死界空八门时的威慑。

　　“她想要杀了安南长秀，所以她必须先破坏掉同源体不能共存一个世界的规则……否则安南长秀会被这个黑洞带离这个世界，她就没有机会杀安南长秀了。”崔莺莺露出哭笑不得的表情，“安南秀……真的没有什么她不敢做的事情。”

　　李路由大惊失色，他想起了在通灵宝玉里蔺江仙和他说过的话，杀死自己的同源体，会破坏空间平衡，制造出难以预料的，毁灭世界的后果……会这样做的只有安南秀。

　　她果然这么做了，李路由可以理解，安南秀被安南长秀压制这么久，肯定是怒气难平，绝对不会让外力干扰自己杀了安南长秀，所以她干脆先把安南长秀丢到一边不管，也要先去阻止那种带走安南长秀的力量。


第九百九十五章 不方便

　　李路由不知道安南秀杀死作为同源体的安南长秀会造成什么样的严重后果，但是他必须阻止她。

　　不由分说，李路由也来不及和秀秀沟通，纵身一跃，身体像火箭一样冲了过去，一把抱住了安南秀。

　　安南秀那纤细柔软的身子抱在怀里，是和任何人都不一样的感觉，这一刻李路由甚至忘记了自己的本来意愿，只觉得他的公主殿下终于回来了，一切都好。

　　安南秀身子一软，刚刚抬起的手臂落了下去，感觉着李路由的气息一瞬间包围住了自己，脸颊微微泛起了红晕。

　　只是这片刻的停滞，黑洞中的力量却失去了压制，急剧地膨胀起来，安南长秀的身影变得单薄。

　　“李路由……”

　　安南长秀最后望了一眼李路由。

　　没有安南秀的干扰，空间平衡的力量无可抗拒，安南长秀一瞬间就消失的无影无踪，黑洞也在那一瞬脱离了这个世界。

　　“你是不是喜欢上那个女人了！”安南秀顿时气急败坏。

　　“你胡说八道什么啊！”李路由欣喜地说道，也不管她在气急败坏，捧着她的小脸就亲了一口。

　　“我要杀了她，我从来没有受过这样的侮辱……不行，我要追上去！”

　　“你不用去找她，她说会来找你的！”李路由连忙说道。

　　“她还敢来找我！”安南秀瞪大了眼睛。

　　“是的，她说她会来找你一决高下，让你等着她！”李路由只能这么哄着这位公主殿下，不然让她去找安南长秀，谁知道她会不会又消失的无影无踪。

　　“这只死女人，居然如此狂妄，难道她是被狗咬了没有注射疫苗导致狂犬病发作而丧失理智了吗？”安南秀哼哼了一声，“既然这样，我就等着她，免得她再来找我，发现我不在，还以为我怕了她躲起来了。”

　　“对，对，不能让她小看了你。”李路由高兴地点头。

　　“你在骗我？”安南秀狐疑地看着李路由，“你是喜欢上了她，所以怕我杀了她！”

　　“我怎么会喜欢她，她半点也比不上你可爱！”李路由连忙否认。

　　“难道她比我可爱，你就会喜欢上她吗？”安南秀大声喊道，攥紧着小拳头盯着李路由，好像他敢说是这样的话，她就要用自己的小拳头从李路由的嘴巴里塞进去。

　　“不是这样……”李路由拍了拍额头，真是……

　　“公主殿下，李路由只是舍不得你离开他身边。”崔莺莺微微一笑，走了过来替李路由解围。

　　李路由有些歉然地对崔莺莺点了点头，然后才发觉自己已经认为崔莺莺喊自己夫君是理所当然的事情，可是崔莺莺不能当着安南秀这么喊，对于她这样的体贴，让李路由不由得生出几分感激和歉疚。

　　“哼，如果你敢骗我，我就不会喜欢你了！”安南秀哼了一声，不再理会这件事情，崔莺莺的话让安南秀心里生出许多怪怪的念头……刚才她只是气急败坏，所以才不顾一切地想去杀了那只女人，可是现在想想，刚才在李路由的怀里就已经没有了力气，那种追上去的念头已经没有什么强烈的欲望来支撑了。

　　毕竟自己可是好久没有被李路由抱在怀里了……当然，安南秀仅仅只是突然不想追上去了，并不是自己的心境不够强大，连这么点依恋和撒娇的需求都没有办法克服。

　　“那我们回家吧。”李路由牵着安南秀的手，只想带她回家，再也不想呆在这高空之中了，哪怕这里的风景再壮观美丽，可那又怎么比得上安南秀在他怀里微羞的笑容。

　　“嗯。”安南秀点了点头，轻轻落在秀秀的后背上，想了想回过头看着崔莺莺。

　　“公主殿下，有事吗？”崔莺莺略微有些疑惑地看着安南秀，因为安南秀抿着嘴唇，眉头皱起，不知道在想些什么。

　　“谢谢你的配合，如果不是你，我没有这么容易脱困。”安南秀点了点头，尽量让自己显得没有什么表情，这样就不会让人感觉她是很费劲才说出这样的话来。

　　崔莺莺点头微笑，有些意外。

　　李路由也有些意外，安南秀居然还注意到了崔莺莺的帮助，居然还会道谢，忍不住说道：“不……我觉得这和莺莺没有太大关系，就算没有莺莺诱使安南长秀露出破绽，只要再过一秒钟，你也能够摆脱安南长秀的压制。”

　　“李路由！你又皮痒了是不是？那只女人难道就没有给你一万道闪电，以至于让你开始怀念起闪电在落在你身上的感觉了？”安南秀刚想点头，一看李路由的神色，就知道李路由根本不是诚心诚意赞美公主殿下……虽然安南秀确实觉得再过一秒钟自己就能脱困，但是李路由显然是在讽刺她。

　　“你以为谁都像你这么喜欢用闪电劈人啊！”李路由横抱起安南秀，哈哈笑着。

　　“难道你不喜欢我这样吗？”安南秀伸手搂住了李路由的脖子，又觉得这时候搂住他的脖子很没有面子，会让他觉得自己根本不在意他讽刺过自己，于是顺势捏住了他的耳朵扯了起来。

　　“喜欢，怎么都喜欢！”李路由由衷地说道。

　　“这还差不多。”安南秀这才稍稍有些满意，放开了李路由的耳朵，搂住了他的脖子。

　　三个人一只螃蟹从天空降落，这时候云层之下，一个人影却显露了出来。

　　“乔念奴！”安南秀最先看到，不由得皱起了眉头，却依然紧紧地搂住了李路由的脖子，然后转过头去，没有打算和乔念奴说话的意思。

　　李路由倒是有些惊喜，连忙放下了安南秀。

　　安南秀不满地哼了一声，决定等下回家至少三分钟内不理李路由，他居然因为看到别的女人，就把她放了下来。

　　“这里是地球，麻烦你们以后打打杀杀的，先写一份申请……如果来不及，至少知会一声，我好做准备。”乔念奴远远地站在那里，并没有要过来的意思。

　　“打扰了。”崔莺莺歉然微笑，“只是你躲在云朵里看了这么久，目睹神王之间的战斗，想必收获不少，也没有理由再怪罪我们了吧。”

　　崔莺莺没有直说乔念奴得了便宜还卖乖，神王级别的至强之战，可能成千上万年都难得一见，无数年间的修炼者穷其一生也无法亲眼目睹，能够在旁观看，本身就是一份极其珍贵的学习机会。

　　李路由有些疑惑，乔念奴居然没有插手，难道是觉得自己无法插手这个级别的斗争吗？这不像她的性格啊。乔姐姐可不是那种容易知难而退的人。

　　“我不稀罕……”乔念奴却没有领情的意思，看了一眼李路由，恼火地说道：“你希望我也上场吗？万一我有个三长两短，后悔死你！”

　　“我不是这个意思……”李路由连忙说道。

　　说完，乔念奴却不再理会这几个人，身形消失在云彩之中。

　　“她的意思是，她现在身体不方便……”崔莺莺意味深长地说道。

　　原来是来大姨妈了，难怪这么暴躁，李路由表示理解地点了点头。

　　回到地面上，居然已经是晚上十一点多了，崔莺莺说要回店里盘点……李路由一时间难以适应她从神王到都市女白领间的转换，没有来得及多说什么，她就已经离开了李路由的视线。

　　李路由担心的是她今天多多少少应该受了点伤，不知道需不需要自己的帮助……李路由并非贪恋她的身子，只是在知道自己和她的渊源之后，自然而然地接受了这种义务和责任。

　　“在夜色之中女人身体的轮廓越发显得清晰，以至于你从中感受到了她通过背影散发出来的性诱惑？甚至忘记了我就站在你的身边。果然来自于生理本能的力量能够在一定程度上压抑住自己的理智。”安南秀和李路由站在一起，扭过头来，不高兴地看着李路由。

　　“你不要什么醋都乱吃行不行？”李路由无奈地低头，“人家今天帮了我们的大忙了。”

　　“那也不是你可以盯着她看的理由，尤其是……”安南秀想了想，还好没有把后边的话说出来。

　　尤其是她的胸部比安南秀大！

　　“尤其是什么？”

　　“没什么？”

　　“到底是什么？”

　　“再问我就不理你了！”

　　“好吧。”

　　李路由牵着她的手，心满意足，公主殿下终于回家了。


第九百九十六章 有这么一只公主，真好

　　回到家里，只有李半妆还没有睡。

　　“韩英爱打电话来说你很早就走了……打你电话……”

　　李半妆看到哥哥开门，走了过去，然后就看到哥哥身后有个很久不见的小尾巴。

　　“安南秀！”

　　“你在喊出我的名字一瞬间后，流露出来了一些意外，可是让我很难理解的是失望……虽然你可能觉得我不在的时候，你会感觉很不错，所以我回来了意味着你这种感觉不错的日子结束了，因此而产生的失望我能够理解。我不能够理解的是，你所表现出来的失望，仅仅是因为我回来的时机不恰当，而非回来了本身，也就是说你今天晚上计划了些什么，却不得不因为我而放弃。”安南秀走进房间，好整以暇地打量着李半妆，“你准备干什么？诱惑你的哥哥，和你做道德败坏，被无数人唾弃的乱伦的事情吗？”

　　李半妆被安南秀说中了心事，于是有些脸红，只是怎么可能承认，李半妆双手抱在胸前，冷哼一声：“你的脑子里也就装了些这东西，你什么时候能够脱离这种低级趣味？如果在你眼里，我和哥哥只是会交配的生物，你也好不到哪里去，要知道你也只是哥哥交配的对象！”

　　“你们都是女孩子，怎么说话的！”李路由板着脸，“我都替你们脸红。”

　　“交配是自然赋予的生物本能和能力，能够把持自己的交配意愿，才是智慧生物和低级生物的区别。像你这种只知道依从本能，对于交配对象毫不选择的才是低等生物，别把我和你混为一谈。”安南秀不屑地说道。

　　“你说谁毫不选择？”李半妆气急，她才刚刚和哥哥发生了关系，安南秀说的她好像是那种乱搞的女人一样。

　　“安南秀，快去洗澡，准备睡觉了，不然明天又起不来！”李路由把安南秀推回了她的房间。

　　安南秀看到李半妆气急败坏，有一点点的满足，于是听话地去洗澡了。

　　“哥，这个安南秀，真是一如既往的讨厌，我还喜欢安南长秀一些！”李半妆跺着脚，气呼呼地说道。

　　“你们两个啊，就不能消停一下……这么久没见，刚进门就是唇枪舌剑。”李路由无奈地摇头。

　　“你们两个啊，就是小别胜新婚……这么久没见，等下就要春宵一刻值千金。”李半妆学着哥哥说话，当然其中的酸味比今天韩英爱在厨房里打翻了一瓶子醋还更浓一点。

　　“我哄了她睡觉，就来陪你。”李路由想着李半妆这么晚没有睡，肯定是在等自己，而且两个人白天也有一些暗示，虽然没有说明白，但是都知道，都有些期待的。

　　“我不是……你说了晚上玩游戏的……”李半妆有些脸红。

　　游戏，当然是今天哥哥和韩英爱玩的强暴游戏……虽然哥哥不是真的和韩英爱那么玩，但是晚上是要和李子这么玩的，李子可是把今天的那套内衣都洗干净吹干了的。

　　“你去陪安南秀。”李半妆接着说道，“我们什么时候都可以……你的公主殿下今天肯定不会让你离开她，要你抱着睡觉的。你要是跑过来，她一发现你不在她身边就完蛋了。”

　　“李子真乖。”看着妹妹如此善解人意，李路由忍不住亲了亲她的额头，只是这时候他却想到了一个问题，现在家里只有李子和安南秀，他就要为晚上陪谁的问题而为难了……将来呢？

　　不过转念间李路由就不再纠结这个问题了，因为只是今天晚上才有这样的撞车，平常安南秀也不是每天晚上都要他陪着的，绝大多数时候他都是抱着她，给她讲了故事让她睡觉，然后自己就回房间了。

　　李路由今天晚上要陪着安南秀，主要的还是分开这么一段时间，想她想的有些过份了，很想和她说说话，倒不是李半妆说的春宵一刻值千金。

　　“哥，我问你个事情啊……”李半妆有些忸怩地脸红。

　　“你问吧？什么问题，还脸红？先说好，你可是女孩子，乱问问题，小心我打你屁股。”李路由先警告了。

　　“知道人家是女孩子，你怎么还可以打我的屁股？自相矛盾！”李半妆才不在意被哥哥打屁股，虽然会感觉有些奇奇怪怪的，但是现在李半妆知道那种奇奇怪怪的感觉是怎么回事，也不是很排斥了。

　　“那你问吧。”李路由点了点头，保留打屁股的权力。

　　“虽然……虽然你和安南秀，你们两个做那种事情……总是自然而然的……可是她那么小……”李半妆依然忸怩地脸红，扭着身子偷看哥哥，“你不觉得怪怪的吗？好像抱着个洋娃娃在做那种事情……”

　　“你……”李路由又是尴尬，又是脸热，抬手就给了李半妆圆鼓鼓的屁屁一巴掌。

　　“本来就是嘛……”李半妆跳起来躲避，忍不住笑起来，“我觉得她一定会被弄坏的！”

　　李半妆也是体会过的了，知道男人那时候那种强大的力量和冲击她身体的感觉，安南秀真的就是个小女孩，什么地方都小小的，怎么受得了哥哥？而且安南秀是纯正的神术师，没有修炼过徒术，不会像李子一样有棒棒的身体给哥哥随便玩弄都没有问题。

　　“快去睡觉！”李路由把李半妆推回房间，这男女间发生了关系，果然是会有很大的区别的，说起这些事情来都是百无禁忌了。哪怕是自己从小一起长大的妹妹，也会和他说这种乱七八糟的话题了。

　　李半妆在门口探出头来，朝着哥哥眨了眨眼睛，然后才咯咯笑着关上了门。

　　李路由原本没有打算今天晚上和安南秀发生些什么，只是李半妆说的那些话，让他居然产生了一些奇怪的欲望，不由自主地想起那天晚上安南秀纤细柔弱的身子颤栗的反应来。

　　赶紧到浴室里洗脸刷牙，冲了个澡，李路由才走进安南秀的房间。

　　“我不喜欢这个小熊的电吹风了，明天我要去买个有三只耳朵的小兔子的电吹风！”安南秀洗完澡，穿着睡衣，坐在床边上吹头发，看起来像是普通的女孩子一般没有什么区别，只是她的电吹风没有拿在手里，而是漂浮在空中。

　　“哪里有三只耳朵的小兔子？”李路由心满意足地闻着房间里安南秀的味道，果然只有她在的时候，这种味道才是她房间里真正的味道。

　　很让李路由惊讶的是，无论安南秀用什么洗发水，什么沐浴露，洗多长时间，她身上永远不会有哪些沐浴露和洗发水的味道，永远是那种甜腻的奶香味……现在多了一些花香，像是花香味道的牛奶。

　　“我又不是要找三只耳朵的小兔子，我只是要买个三只耳朵的小兔子的电吹风。”安南秀皱着眉头看着自己现在的电吹风，“你明天去给我买。”

　　安南秀认为有三只耳朵的小兔子没有问题，她喜欢三只耳朵的小兔子的电吹风也没有问题，可是让李路由去买……李路由不认为会有如此奇葩的电吹风厂商会生产这种看上去就有些让人心理不适应的产品。

　　“电吹风的问题，我们先放在一边。”李路由走了过来，半蹲在床边，抬起头看着她。

　　“很久没有看到美丽温柔体贴大方优雅的公主殿下了，非常想把她抱在怀里亲吻一万遍，对不对？”安南秀看着李路由的眼睛，哼了一声，傲慢地抬起头来。

　　可是她的嘴角却微微翘起来，有些得意，还有些甜蜜。

　　“是啊，不知道公主殿下可不可以满足我的这个愿望？”李路由激动的发抖地说道。

　　“你装的不像，所以不许！”安南秀不满意地说道。

　　“不知道公主殿下可不可以满足我把她抱在怀里亲吻一万遍，连脚趾头都亲吻到的愿望呢？”李路由更加激动地说道。

　　“越来越不像了！”安南秀愤怒，“一点诚意也没有，而且不许亲吻脚趾头，因为你亲完脚趾头又来亲嘴，我才不要知道自己脚趾头是什么味道！”

　　“啰嗦！”李路由才不跟她玩了，扑了过去，就把她紧紧地抱在了怀里。

　　“嗯……讨厌啊！”安南秀挣扎了一下，可是却被他抱的太紧，他呼吸间的气息喷下来让安南秀感觉身体热热的，软软的，“你答应……答应给我买三只耳朵的小兔子的电吹风……我就让你亲！”

　　“先亲了再说！”

　　“不行！”

　　安南秀语气十分坚定，李路由低下头去，吻住了她那温软细嫩的嘴唇，就在微微张开的齿缝间寻着了那娇柔的舌尖。

　　“李路由……我好想你……”

　　她的声音像是在心里流淌出来似的，再也不顾的三只耳朵小兔子的电吹风了，安南秀紧紧地搂住了他的脖子。

　　“我也想你……我的公主……”李路由深吻着，顾不得让她舌根生疼，也不放开她的舌尖，前所未有地紧抱着她，这一刻他才真正体会到当她不在他身边时的难过……因为这一刻他是如此的激动和幸福。


第九百九十七章 梦遗大师造访

　　晨间的小鸟在窗外喳喳叫着，精神的就像李路由的小鸟。

　　李路由感觉到下身凉凉的，从春梦中醒了过来。

　　昨夜里他并没有和安南秀发生关系，因为安南秀最后施展了大静止术拖延空间平衡法则带走安南长秀，饶是安南秀已经恢复了她作为大贤者神术师巅峰时期的力量，但也差不多将自己的精神力消耗殆尽，身体和精神实际上都已经非常疲惫。

　　在李路由的拥抱和亲吻中，她就开始了呼呼大睡。

　　李路由抱着她睡了一夜，这样柔软而美丽的公主在怀里，作为一个男人受到的刺激可想而知，所以有了一夜春梦。

　　春梦总是半睡半醒，李路由也知道自己在睡梦的时候在尽情地抚摸和亲吻她的身体，饶是如此，安南秀依然没有醒来。

　　李路由也因此放弃了和安南秀晨练的想法，她需要的是休息，而不是刺激。

　　李路由坐了起来，薄薄的被子已经被踢开，安南秀的睡衣已经被脱到了腰间，晨光照耀下的上身犹如白玉般散发着晶莹的光泽，细嫩的肌肤上有被李路由用力抚摸时留下的浅浅粉红痕迹，盈盈一握的酥嫩椒乳有着鼓胀的感觉，似乎正在宣告少女的胴体正在慢慢长大。

　　平滑的腰肢，柔软的小腹，仿佛按上去就会整个手掌都陷进去似的，她的小内裤也被李路由脱下了一小半，腿间肉乎乎的贲起下，隐约可见美丽的缝隙，一直陷入了小内裤遮掩的阴影中。

　　那犹如白馒头一般柔软，散发着温香的气息，好像棉花糖似的轻轻舔一下就会化开了一样的感觉，李路由忍不住低下头，轻轻吻了吻那可爱的神秘之处，然后才给她改好被子离开。

　　如果不是那个实在让人蛋蛋疼的强者的命运阻止了李路由，李路由觉得绝不可能到现在他才和安南秀发生关系。

　　现在想想，真是不可思议，自己即使在不知道那种影响自己和她发生关系的障碍之前，也能忍耐得住……要知道她是如此的诱人。

　　李路由裤子湿了，安南秀的房间里没有他的内裤，李路由套上T恤，回房间换了内裤，就准备先去卫生间把内裤洗了。

　　刚刚走进卫生间，李半妆也走了进来。

　　“起这么早？”李路由蹲在地上，抬头看着妹妹，本就身材匀称修长的李子，越发显得高挑了，她有些睡眼朦胧的样子，手指抓着头发，有着一丝慵懒的妩媚。

　　最吸引眼球的是，李半妆穿着一双白色的长筒丝袜，丝袜紧贴着柔嫩的肌肤，根部有一簇簇蕾丝挽成的花团，平添了许多情趣，李路由蹲在地上，可以看到她睡裙下的风景，只是因为没有毛毛，也不会有着一份明显的诱惑，只是让小内裤更加贴服着最私密的肌肤，显露出本来的形状。

　　“哥，你怎么一大早洗内裤呢？”李半妆揉了揉眼睛，才看清楚盆子里是哥哥的内裤，迷迷糊糊的问道。

　　“谁规定了什么时候洗内裤，早上不能啊？”李路由当然不会告诉李半妆原因了。

　　“哥，安南秀房间里没有纸巾吗？”李半妆忽然想到了似的，脸颊儿红了起来，“不要用内裤擦啦，很不卫生的！”

　　“什么用内裤擦？”李路由转念间才明白她什么意思，“不学好，女孩子家整天想些什么？”

　　“哼！你这个爬上妹妹的床的哥哥，才没有资格说我！”李半妆拿起牙刷，嘻嘻笑了起来。

　　“又想被打屁股了是不？”李路由站起来，威胁着说道，有些蠢蠢欲动。

　　“才不要，大清早的就打人屁股！”李半妆放下牙刷，扭过头来看着哥哥。

　　李路由忽然觉得她的眼眸儿里流转着异样的妩媚，她虽然说不要，可是却没有转过身子，那浑圆的臀部显得更加高耸，似乎在告诉他，这样子很方便下手似的。

　　“怎么穿着丝袜睡觉啊？”李路由轻轻拍了下她肉乎乎的屁股，搂住了她细细的腰肢，很难想象胸大臀圆的女孩子能有这么细的腰肢，造就了绝好的身材，也不知道有多少人羡慕这个让人担心承受不起她沉甸甸胸部的小细腰。

　　“我昨天晚上每一条丝袜都试了试……最后试着试着就睡着了……”李半妆当然不是未卜先知，知道哥哥这时候起床，然后穿着丝袜来诱惑他，哥哥一说起，自己才注意到这一点，连忙说明，免得他还以为自己是迫不及待地想给他看。

　　“真好看！”李路由由衷地赞美。黑色的丝袜虽然性感，但是未免有些太流俗，只是白色的丝袜真的不是随随便便一个人都敢穿的，因为白色太显眼，会把任何缺点都放大，如果不是足够完美无瑕，穿白色的衣服和白色的丝袜，对于女孩子来说真的是极难穿的出彩的。

　　“那当然了！现在不给看了！”李半妆弯腰做势要脱掉丝袜，哼哼着说道：“谁让有些人昨天晚上可以看不看，现在才不要便宜你！”

　　李路由当然会阻止她，把她贴着脸抱在怀里。

　　“讨厌，大清早的你想干嘛？”李半妆喘着气，她的腿很长，所以被哥哥一抱，自然而然地后退就坐在了洗手台上了，不由自主地分开腿，然后就感觉到了哥哥那热乎乎的东西膨胀起来顶着了她的双腿间。

　　这让李半妆的腿根儿有些软软的发颤，晨间的梦里那依然有些陌生，但也记忆犹新的感觉袭来，让她羞的耳根子都发软了，似乎迷迷糊糊地就陷入了梦境中，正在和哥哥做那种事情似的。

　　“你说呢？”李路由的手从她睡裙的下摆里伸了进去，抚上了那完美形状的丰满，触手李路由就不由自主地轻叹了一声，女孩子身上的这个地方，怎么会带给男人如此奇妙的感觉？尤其是像李子这样的胸型，大小和触感，让人有些飘乎乎的整个人都跟着她的胸部柔软起来，又膨胀起来，颤动起来似的。

　　“不要……你想的美……谁让你昨天晚上不来我房间的！”李半妆推着哥哥的胸口撒娇，虽然昨天晚上是她自己主动要求哥哥去陪安南秀的，可是她主动是一回事，哥哥真的没有来陪自己，当然还是会有些失望的，这时候肯定要表示不满地撒娇了，不讲道理和出尔反尔可是女孩子的特权，能够包容和体贴这一点的男人才是好男人，哥哥是个好男人，当然不会在意李子不讲道理的了。

　　“谁让你故意诱惑我的？”李路由也故意冤枉她，只是说完这句话，李路由就觉得自己下体触碰到的地方有些湿湿润润的。

　　“我哪里有故意诱惑你！我才没有那么不要脸……”李半妆说完，就感觉到哥哥的注意力似乎转移了，他好像发现了什么，顿时脸颊就像火烧似的，想要夹紧双腿却没有办法。

　　“做什么坏事了？”女人的情动往往是男人最好的兴奋剂，李路由不知道李半妆怎么会如此春情涌动，却依然让他再也无法抑制，那水暖润泽的私处犹如最神秘而美丽的风景，再诱惑着他去探索。

　　“没有……是你碰到了洗手台的水！”李半妆依然没有放弃抵赖，妄图狡辩，都是那该死的梦，搞得自己好丢脸。

　　“洗手台上也没有这么多的水吧？”李路由笑了起来。

　　“你敢笑我！还不都是你的错，谁让你今天早上在梦里边欺负我来着！”李半妆听到哥哥这样说自己，毕竟是女孩子，再怎么样也会害羞，忍无可忍地咬住了他的耳朵，“坏家伙，我咬死你！”

　　趁着她紧抱着自己，李路由试探着拨了拨她的小内裤，李路由马上就察觉到应该是她昨天拿回来的那套内衣里的内裤，不然李子没有这么细小的内裤，于是李路由也不需要费劲再脱掉她的小内裤，趁着那份水润，就慢慢挤了进去。

　　李半妆瞪大了眼睛，惊讶地看着哥哥，她完全没有意识到可以在这种地方，用这种姿势做这种事情……虽然早已经接触了很多东西，知道男女间的这种事花样多端，可是在自己心里还是觉得这种事情是应该发生在床上和被窝里的。

　　只是她现在已经没有反抗的力气和挣扎的余地了，她也不想反抗，梦里的余韵一点点升腾起来，李子本来就是极其喜欢被哥哥疼爱的。

　　“哥……我们回房间吧……”李半妆的眼眸子半睁半闭，气若游丝，在他耳边低低地喘息着，哀求着。

　　男人做这种事情哪里愿意中断？更何况现在实在太早了，那些女孩子没有一个会早起，也不用担心什么，李路由感受着那层峦叠嶂的温暖和紧凑，哪里舍得停止一刻，只好对她说：“哥舍不得放开你……”

　　“笨蛋……你这样抱着我回房间……不用放开也可以的啊……”李子是个聪明的女孩子，发现哥哥这时候脑筋不好使，只好提醒他了。

　　李路由恍然大悟，于是捧着她的饱满的臀部，走进了她的房间。

　　公用卫生间设计洗漱间和卫浴是分开的，卫浴间用黑色磨砂玻璃和洗漱间分开，当李半妆和李路由离开后，卫浴间的门缓缓打开，宓妃面红耳赤地走了出来。

　　宓妃本来早上起来尿尿，关上卫浴的门就好了，也没有想到李路由会走进来，宓妃刚刚脱下裤子，也不好意思出声，女孩子在里边尿尿，虽然是爸爸，可是爸爸也是男孩子，怎么好意思呢？

　　于是宓妃就忍着啊，差点就要忍不住了，想要爸爸先离开，女孩子尿尿淅淅沥沥的声音也是不能给男孩子听到的，可是谁知道李子姐姐居然也进来了。

　　然后……然后宓妃就更不敢出声音了。

　　宓妃顾不得尿尿了，从卫生间里走出来，忧心忡忡地看着李子姐姐的房间，紧紧地攥着兜里的雨衣，爸爸肯定没有用这个，自己要不要敲门给他们送去呢？

　　还是算了吧，自己那样做爸爸肯定不会真的责怪她，但是李子姐姐估计又得逃跑了，这么想着宓妃回到自己房间继续睡觉去了。

　　宓妃做了一个奇怪的梦，梦里有些奇怪的感觉，那是小女孩的第一个带着性暗示的梦，醒来后宓妃羞羞的脸红，蒙着被子觉得自己长大了。


第九百九十八章 谈判

　　宓妃虽然很多岁了，但是自己到底多大了，她并不清楚，记忆也朦朦胧胧的，模模糊糊的。

　　对于自己来说，最清晰的记忆就是和爸爸在一起以后。

　　虽然不知道爸爸为什么要自己叫爸爸，但还是叫了，宓妃觉得自己的爸爸和寻常女孩子的爸爸对于自己来说意义并不一样。

　　最重要的是，爸爸对待自己的态度和他对其他女孩子并不一样，似乎他真的把自己当成女儿了。

　　不过想想爸爸和李子姐姐都那样了，宓妃也没有什么好担心的。

　　宓妃起床后，大家都起来了，平常最早起床的宓妃今天是最晚一个起来的。

　　“宓妃，今天不舒服吗？”看到宓妃起的这么晚，又脸颊红红的，李路由关心地问道。

　　“没有啊。”宓妃摇了摇头。

　　“不舒服就要说。”李路由亲了亲她的额头说道。

　　宓妃点了点头，看到爸爸当着所有人的面亲自己，而且大家也没有异样的反应，果然爸爸只是把自己当女儿，而其他人也这么认为了。

　　要是爸爸敢当着秀公主的面亲李子姐姐，一定会死好多人，宓妃这么想着，然后去洗脸刷牙了。

　　“安南秀，你敢把鸡蛋黄也吃了吗？”李半妆看着正在仔仔细细地用叉子把荷包蛋里的蛋黄慢慢剔出来的安南秀说道。

　　“在你眼里，难道吃鸡蛋黄也是和勇气，能力和心境相关的事情吗？真是愚昧，如果你认为修炼就是吃鸡蛋黄的话，你一定要吃下太阳一样大的鸡蛋黄才能有一点点的进步。”安南秀不屑一顾地说道，然后理所当然地把一堆碎碎的鸡蛋黄放到了李路由的碟子里。

　　“把自己不吃的东西放到别人碟子里，是非常不礼貌的事情！”李半妆非常不满意安南秀老是把她不吃的东西放到哥哥碟子里。

　　“礼貌？是不是在公交车上，给那些李路由口里的老人让座，就是礼貌的事情？”安南秀不是很确定地问道，事实上只是不怎么记得了。

　　“当然，你还记得这个？你好像从来不这么干吧？”李半妆很怀疑地说道。

　　“是的，我从来不这么做，我只会让他们给我让座。所以我从来不讲礼貌，你和我说什么礼貌不礼貌的，只是废话。”安南秀透过荷包蛋中间她挖出来的洞洞，不屑一顾地看着李半妆。

　　“哥！”李半妆咬着哥哥的肩膀，“你看她，还不如安南长秀，安南长秀吃早餐从来不这样！”

　　“好了……你们两个真是屁大点事情都能说一堆废话。”李路由低头吃着自己的蛋黄，他才不会去偏帮哪一个，否则的话，自己会更加头疼，要知道这两个一吵起来都是精力无限的，他没有那种强大的精神力。

　　“李路由你应该去学缚言咒。”安南藏拿着一根吸管喝着甜酒，只是米粒老是堵住吸管，让她很烦。

　　“那怎么行，如果他和安南秀做那个事情的时候，不小心用了缚言咒，那不是很糟糕？”罗秀忧心忡忡地表示反对。

　　“你真是经验丰富。而且李路由为什么会在那个时候用缚言咒？是因为安南秀会用神术攻击他？”安南藏对罗秀表示一定程度的钦佩。

　　“罗秀……能够把你卖给经纪公司，我真的很高兴。”李路由由衷地说道。

　　“会有什么糟糕的？”安南秀冷冷地说道。

　　“男人要听到女人哼哼的声音，才高兴。”罗秀路出和蔼而慈爱的笑容看着安南秀，“有什么不懂的，来问我，这个世界里有这样的习俗，女儿出嫁前，妈妈都会教给女儿一些秘诀！”

　　“宗座，你要注意三点。第一，你还是处子，经验丰富之类的话的你就不要再说了。第二，这个世界也没有这样的习俗了，女孩子在羞耻心被好奇心压抑住后自然而然地有诸多了解的渠道。第三，事实上绝大多数这个世界的女孩子在嫁人时，她的老公都不是她第一次的对象了。”安南秀摇了摇头说道。

　　“果然她在某一方面已经超越了我们。”安南藏感叹道。

　　“是指成为男人交配对象这一方面吗？”罗秀深以为然地点头。

　　“我们怎么办？”安南藏转头问罗秀。

　　李路由夹了一个小笼包，塞进了罗秀嘴里。他可以肯定，不阻止罗秀的话，下一句话一定会扯上他。

　　宓妃自己去端了热着的那份早餐，坐了下来，现在吃早餐终于又是热热闹闹的了，原来安南长秀在的时候，真的没有什么人说话。

　　“宓妃，需要我帮你恢复力量吗？”安南秀分了一勺酸奶给宓妃，让宓妃尝尝酸奶和鸡蛋一起吃的味道。

　　“吃了这些酸奶就可以了吗？”宓妃不是很明白，“什么恢复力量？我现在力气很大了，我可以一个人买一个大西瓜，然后抱回家。”

　　“你不要拿宓妃当你的研究对象。”李路由坚决反对，安南秀根本不是那种会主动帮助别人的性格，她一主动，一定是因为她有自己的其他目的。

　　“可她真的是个非常稀罕的研究对象啊，发生在她身上的种种状况，很有研究价值。”

　　安南秀说完，李路由发现安南藏和罗秀眼睛里也有同样的光彩，果然这些大贤者神术师都有同样的兴趣爱好。

　　“她们想干嘛？”宓妃不由自主地往李路由这边靠了靠。

　　“她们不敢欺负你的！我会保护你！”李半妆搂着宓妃的肩膀，坚定地说道。

　　看情形是没有希望了，安南藏和罗秀很失望，虽然她们现在也没有办法去研究宓妃，但是可以给安南秀当助手。

　　“那个封印，现在能解除了吗？在美国做的那个。”李路由压低声音问道。

　　“可以，但是需要准备一些东西，材料需要慢慢制作。因为当时我用了一些特殊的数据以保证封印万无一失，现在倒是麻烦了。”安南秀点了点头。

　　李路由也不再多问，蔺江仙不止是坑爹，她坑的人真的太多了。

　　今天最重要的事情就是去和乔青梅以及明英国际的老总见面，就约在崔莺莺的餐厅。

　　对方十分积极，李路由带着罗秀和安南藏来到餐厅时，乔青梅和明英国际的老总已经先到了。

　　“你好，我也姓李，李明英。”

　　李路由打量了一下对方，李明英应该不到四十，穿着简洁笔挺的西装，有着常年在商务场合历练出来的温和沉稳声音，没有多少精明和城府的感觉，只是年纪轻轻拥有一家国内龙头的传媒唱片公司，大概背景和自身都不简单。

　　“李总你好，乔小姐你好。”李路由微笑着和李明英握手，看了一眼乔青梅，意外地发现乔青梅的眼神中还多了一丝忐忑。

　　“这位是……”李明英看见了跟在李路由身后的安南秀，眼睛里流露出昨天乔青梅看着宓妃时的神采。

　　“不要看我，再多看一眼，你的眼睛就会瞎掉。”安南秀厌烦地说道，“你以为我会和她们两个一样无聊吗？”

　　“不好意思。”李明英连忙道歉。

　　对方道歉了，安南秀也就不计较了，坐在了李路由身边，然后一如既往地拿出手机斗地主，至于其他的事情，她是不会关心的。

　　李路由本来想道歉的，只是李明英居然一点也不生气，连点什么情绪都没有……这是心机深沉？还是说想要签下安南藏和罗秀，所以忍气吞声？那态度也太端正了一点。

　　李明英这时候才打量安南藏和罗秀，他信任乔青梅的眼光，但是总得亲眼看一看才放下，乔青梅报上来的计划，对于明英国际来说也是最近三五年才能执行一次的大计划。

　　只是看了一眼，他就知道自己的信任没有错，这两个女孩子实在太值得下力气培养了。

　　“李总，想必昨日里乔小姐已经向你汇报了一些情况。”乔青梅当时确实是被李路由震慑住了，但是李路由觉得这种话再转告一次，力度未免会下降，他不关心对方能提出什么优厚的待遇，只是希望李明英能够清楚以后应该怎么保护和照顾两个女孩子。

　　“确实是这样，公司会最大力度地满足她们的全部要求，青梅昨日里说一千万的年预算投入实在太少，我们会从一开始，就给她们最顶尖艺人的待遇，向天王天后看齐。”李明英热情地说道。

　　李路由有些疑惑地看着李明英，不管明英国际以后打算怎么包装安南藏和罗秀，多么有信心，这时候都不应该是这样不留底线地把话说满吧？就算李明英只是个空壳子的二世祖，也不应该这样的啊……而且说这话的时候，乔青梅也没有什么异样流露出来。

　　“这些都是次要的，其实我只是希望李总你能够明白，她们和普通人不一样，我不关心她们的前途怎么样，待遇怎么样，只要她们不会受到娱乐圈里的一些肮脏事的沾染就好。”李路由再一次强调，“乔小姐昨天确实向你全部转告了我的话？”

　　说完李路由看了一眼乔青梅。

　　“全部，一句不漏。”乔青梅连忙说道。

　　“你放心吧，我明白的……其实，我和马三少爷认识。”李明英犹豫了一下说道。


第九百九十九章 精炼兵器（1）

　　李路由绑走马世龙的事情，随着时间的推移，知道的人越来越多，其实李路由现在在中海某些圈子里也是大名鼎鼎的，只是他和那些圈子都没有接触，也不知道自己在某些人耳里是如雷贯耳。

　　李明英知道，因为他其实不止是和马世龙认识，而且和马三少爷关系还行，说的上话。

　　毕竟马三少爷最大的乐趣就是裤裆里的那些事，这种资源李明英手里掌握的不少，就算是明英国际这种公司，不需要手底下的艺人靠着上床爬上去，但那仅限于公司重点培养的，那些公司觉得没有什么培养前途的，或者暂时没有培养计划的……李明英也没有办法阻止这些艺人自己找门路。

　　毕竟这个圈子里洁身自好的根本就是凤毛麟角，除了极其少数的那些本身背景强硬，而又心志坚定的，绝大多数都会被带下水。

　　乔青梅和李明英说起来时，一听到李路由这个名字，李明英就觉得耳熟，一时间却也没有想到是暴打马三少爷的那个李路由，等到乔青梅原原本本地说起了李路由的那番话时，李明英还笑话乔青梅这也信，直到乔青梅说起了韩五的女儿，李明英才觉得李路由的话可能靠谱。

　　当时李明英也只肯定了乔青梅的眼光，觉得罗秀和安南藏应该确实是好苗子，但是李路由的话不能太当真。

　　乔青梅让李明英打听下，李明英回头就把电话打给了他认识的一个马仔。

　　李明英其实认识韩五，吃这行饭的，不可能不认识这种黑白两道都有能耐的大佬，但是李明英和韩五的关系还没有到可以随手打电话的份上。

　　李明英打电话的这个马仔，其实也是中海一个非常出名的黑道混子，说是马仔，那也只是相对于韩总来说的，要是对于普通人来说，那也是个大哥了。

　　马仔其实原来是跟着韩五的，韩五要洗白，但是这位马仔干不来那些生意上的事情，觉得自己还是适合干那些见不得光的事情，于是韩五把一个片区叫给马仔，让他自己当一方大佬去，后来在这个马仔出事后，韩五又费尽心思，花了很大代价把他捞出来，马仔这才彻底脱离了原来的行当。

　　马仔很感激，觉得韩总是自己的再生父母，让自己重新做人，现在一直以自己是韩总手下一条忠狗自居，有个诨号韩家犬。

　　李明英问的是韩总的女儿是不是在和一个叫李路由的交往，马仔含含糊糊地表示，韩总女儿和李路由只是好朋友，出于交情，马仔又多说了一句：李路由的正牌女友是安家大小姐安知水。

　　哪个安家？李明英当时就是一愣，等反应过来后才倒吸了一口凉气，难怪韩大小姐都只是“好朋友”，安家那位大小姐，可是完全有资格给政局那几位长老当儿媳妇孙媳妇的，就算是太子妃啊什么的也不奇怪。

　　谁都要政绩往上爬，像锦安系这种隐约透露出财阀气势的巨无霸，完全可以提供足够的推动力，为进入政局增加筹码，这样的大小姐，岂能是普通人的女朋友？

　　一想到这里，李明英就明白了，这个李路由就是那个李路由，也理解了为什么李路由会说些那样的话了。

　　虽然理解有些偏差，但是效果是一样，总之李明英对于李路由是敬畏有加，对于安南藏和罗秀这两个完全打探不到消息的更是打定主意当成祖奶奶供着了。

　　李明英很清楚，在国内发展，来自什么地方的力量，是最有效最有力的。

　　李明英点出了马世龙，李路由就感觉对方那种热情而不缺少诚意的态度是什么原因了，他也放心了，相信李明英明白，如果李明英敢做出什么事情，李路由既然敢那么对马世龙，他李明英就更不在话下了。

　　于是，双方很愉快地达成了意向，只需要找时间签约就可以了。

　　李明英和乔青梅离开了餐厅，乔青梅忍不住说道：“老板，李路由的背景到底是什么？”

　　乔青梅昨天和李明英说的时候，能够感觉他今天早上再见自己时，谈起李路由的语气和神情完全不一样，可是老板不说，让乔青梅有些忐忑，难道李路由真的是个什么不能招惹的人物？那自己倒是给老板惹了麻烦。

　　“不是你想的那样……没什么事，你还是立了大功。”李明英明白乔青梅在想什么，笑着安慰：“不过他到底什么背景身份，你也别去多想了。”

　　“那我们今天就应该签约，免得夜长梦多。”乔青梅担心地说道，既然自己可以发现安南藏和罗秀，那要是别的公司也发现了呢？毕竟现在只是个意向书，那是没有法律效用的。

　　“不用。”李明英摇了摇头，他很清楚对方并不是那种一门心思要进这个圈子的人，就连机会找上门都嫌麻烦，怎么可能还去和别的公司接触？

　　……

　　李明英和乔青梅离开后，李路由四个人还是坐在餐厅里，安南秀继续斗地主，有一段时间没有玩了，安南秀很高兴地发现，原来斗地主还有个新的模式，可以一次输很多欢乐豆……不对，可以一次赢很多欢乐豆，这样安南秀就可以更加迅速地接近自己斗地主之王的目标了。

　　虽然自己已经有了唯一的游戏称号“斗地主之王”，但是安南秀并不满足，因为经常不屑于和猪一样的队友，以及猪一样的对手玩，安南秀经常逃跑，所以她的胜率现在不到百分之十，她必须把这个胜率提高才行。

　　因为有时候安南秀也会进那些可以看队友资料的游戏房间里玩，别人看到她的胜率和逃跑率，都会惊为天人，虽然安南秀不屑于这些低级生物的感叹，但次数太多了，也让她烦躁。

　　“这是我们征服异世界的第一步。”安南藏信心满满地说道。

　　“刚才我只是随便哼了两句，那个姓李的就双眼发直，流着口水，瞪大着眼睛，呼吸困难，就像在看色情电影的姓李的似的。”罗秀含含糊糊地说道。

　　“你别以为你把姓李的三个字含含糊糊地带过去，我就不知道你在诽谤谁了。”虽然罗秀说的第一个姓李的，应该是指李明英，但是李路由觉得她也有趁机攻击自己的意思，至于第二个李路由，毫无疑问，更是指的李路由。

　　可李路由已经很少看那种电影了，更不用说双眼发直，流着口水，瞪大着眼睛，呼吸困难，李路由第一次看的时候除了没有流口水，其他真的差不多，但是现在绝无可能还有这种反应，偶尔点开，也会迅速关闭，毕竟女优和他身边的女孩子实在相差太多。

　　“李路由，你还看那种东西？”安南秀抬起头来，皱着眉头看李路由。

　　“男人在自己的女人身上得不到满足的时候，通常会通过这种方式解决问题，这是健康的，合理的，也是应该理解的。作为一个女人，你在发现自己的交配对象出现这种问题时，应该反省下自己，或者可以去向经验丰富的人学习一些取悦他的技巧。”罗秀说着，然后伸出小手指头，悄悄地指了指自己。

　　“罗秀，我已经不想说第二遍你是个根本没有任何经验的女人了。”安南秀严肃地说道。

　　“我觉得你可以考虑下她的意见，虽然她经常胡说八道，但是这一次她说的对。”安南藏很以为然地说道。

　　“你们两个难得有统一的看法啊！”李路由嘿嘿冷笑起来。

　　“两颗交错而过的彗星，都会有再次相遇的一天，更何况我们本来就是好朋友。”罗秀得意洋洋地对说道。

　　“你们两个当然是好朋友，所以你们两个会一起看电影……有一天晚上我准备起床上卫生间，打开门的时候，就发现你们两个在客厅的电脑前看色情电影，我觉得你们之所以在这件事情上得出了统一意见，是因为你们一起看了色情电影，把那里边女优的表现当成是经验吸取过来，所以如果安南秀向你们请教，你们会教她一些什么东西？麻烦你们千万别那么做，那真的很蠢，人家是表演，明白吗？”李路由非常严重地警告，安南藏和罗秀一直是罗秀的老师，如果安南藏和罗秀让安南秀相信，她们真的可以教安南秀一些东西，她们教的肯定就是日本电影里的那些，李路由虽然觉得闺房之乐当然可以多种多样，但是他自己会教，而且其中的乐趣也非常吸引人，他当然不愿意让安南藏和罗秀来越俎代庖了。

　　“你们两个对那种东西这么感兴趣，别和我说研究，我不认为低等生物甚至不是在自身欲望的促使下表演出来的蕴含着太多低级意义的交配表现有什么研究价值。”安南秀匪夷所思地说道，虽然她也看过一点点，但是她的反应和安南藏，罗秀两个人可是截然不同的。

　　安南藏和罗秀本来想说研究的，可是安南秀把她们的话堵住了，这让安南藏和罗秀的耳根子都有些淡淡的红晕。

　　“如果他不买了电脑，连接上网络，我们怎么会看？”安南藏很快就理直气壮起来。

　　“对，都是李路由的错。”罗秀马上指着李路由附和安南藏。

　　“只要你们不教安南秀，都是我的错也认了。”李路由才不管她们两个看色情电影，要是宓妃看他才会管。

　　四个人坐了一会，李路由有些坐不住了，不对啊，来了这么久，崔莺莺不可能不过来看看的。

　　“你的手机能借我用一会吗？”李路由对一个女服务生说道。

　　“好……好……”女服务生有些脸红，连忙把手机递给李路由。

　　李路由转头把手机教给安南藏，又把自己的手机给罗秀，叮嘱道：“你们三个坐在这里玩手机，我去找下崔莺莺，别乱惹麻烦！”

　　“要是麻烦来惹我们怎么办？”罗秀不满地对李路由说道。

　　李路由轻轻地拍了她的脑袋一下，不理会她的问题，转身上楼了。

　　那个女服务生有些失望，还以为李路由是想要她的号码呢。

　　李路由来到楼上崔莺莺的房间，敲了敲门，和往常一样，门并没有在里边锁上，李路由随时可以进来。

　　“怎么了！”看到崔莺莺脸色发白地躺在床上，李路由大惊失色，崔莺莺果然出了问题。

　　“夫君，你再不来，莺莺就撑不了多久了。”崔莺莺勉强露出几分笑意，她用玩笑话的语气说出这些话，想要李路由不用担心，只是配合着她的脸色，真的没有一点玩笑的效果。

　　“是需要那个吗？”李路由急忙问道。

　　崔莺莺点了点头，李路由顾不得多问，马上掀开崔莺莺的被子，崔莺莺身上只穿着昨天那套内衣，她的长袍被安南秀的地狱火龙燃烧殆尽后穿在身上的那一套。

　　衣服不多省事，李路由急急忙忙地脱下自己的衣服，然后就傻眼了，别说给崔莺莺那些东西了，因为心急，现在自己的那地方软绵绵的，而崔莺莺那里本来就特别紧，根本进不去。


第一千零章 精炼兵器（2）

　　紧其实不是问题，男人都喜欢，松垮垮的才让人扫兴，再漂亮的女人，如果到了最后一步，被人发现那里松垮垮的，也会从女神变成鸡肋，食之无味，弃之可惜而已。

　　重要的是，崔莺莺似乎到了能够最后勉强的支撑点，一点也没有办法再做出些什么回应了，她不可能像平常一样水盈盈地等待着李路由的临幸。

　　这时候的崔莺莺，前所未有的虚弱。

　　李路由看着一个强大如斯的女人，竟然到了这一步，不由得心中一抽，最让他生气而心疼的是，她竟然明知道会到这种田地，也苦苦忍着不去告诉他。

　　李路由明白，崔莺莺只是觉得李路由刚刚把安南秀接回家，所以宁愿自己苦苦支撑，也不愿意去打扰李路由和安南秀。

　　一想起崔莺莺不知道如何艰难地支撑，自己却在家里呼呼大睡，一上午还在忙活些乱七八糟的事情，直到此时此刻才来到他身边，李路由很有给自己一个耳光的冲动。

　　现在不是想这些的问题，李路由知道真正考验自己的时候到了，他的心境不够强大，但是在这种时候，他必须静下心来，忘却其他的所有，一心一意为崔莺莺提供他的生命精华。

　　“你忍一忍，我马上就好。”男人都以快枪手为耻辱，李路由现在却恨不得自己越快越好，最好像机枪一样可以毫不间歇地瞬发无数弹药。

　　“嗯。”崔莺莺微微一笑，闭上了眼睛，不再言语，她相信夫君不会愿意她离开他身边，所以他一定能够做到。

　　李路由躺在了崔莺莺身边，在女朋友身体虚弱时，还爱抚女朋友满足自己的男人自然是禽兽，李路由却不得不这么做了。

　　崔莺莺的身体这时候显得格外绵软，柔弱无骨，和平常那种好像可以承受他一切冲击的丰腴略有些不同，但依然是那种让人触碰之后，就会生出无限欲望的好身材。

　　李路由伸手从她的内衣下探入，握住了那沉甸甸的饱满，膏脂肥腻的触感一瞬间就让李路由忍不住搓动起来，但是他知道女人身体虚弱的时候不适合太刺激，所以他避免去触碰那两点触感格外与众不同的肉点儿，只要让自己的欲望撩拨起来了就行。

　　“夫君……怎么不摸莺莺的小点点了？”崔莺莺缓缓睁开眸子，迷茫而不解地看着李路由。

　　也不知道她是生出些情意来还是虚弱，她的声音里带着娇柔的喘息，让人心魂迷醉。

　　“你会不舒服吧？”李路由问道。

　　“不会……很舒服……莺莺最喜欢夫君摸哪里了……”崔莺莺说完，又闭上了眼睛，抬了抬手想抓住李路由的手放上去，却没有了力气，撒娇道：“夫君，快点嘛……”

　　李路由只好像平常一样了，心里边的焦急和不安已经消失了一些，终于开始有了和平常一样的感觉了。

　　“还有下面的小点点也要照顾的啊……”崔莺莺脸颊上生出一丝淡淡的晕红，有着别样的妩媚，“莺莺感觉夫君好像可以了呢！夫君真厉害！”

　　李路由确实可以了，几乎是在听着她如泣如诉的呻吟时就恢复了，他也希望崔莺莺能够动情的厉害一些，这样也可以减少自己进入时她的痛苦。

　　只是让李路由意外的是，崔莺莺尽管看上去情动不已，下面却依然没有一丝湿润。

　　“隔壁浴室……浴室有润滑的东西……夫君，你用莺莺后边吧？”崔莺莺知道自己的身体状况，有些抱歉地说道，“等莺莺吸收了夫君的第一道生命精华，夫君就可以好好玩莺莺前面了。”

　　崔莺莺感觉李路由还是喜欢前边一点点，所以这时候要李路由先用后边，觉得有些抱歉，不能让夫君在床上为所欲为，当然就是妻子的错了。

　　李路由哪里顾得上什么前后的感觉区别，就算是墙壁，只要能救崔莺莺，他也要冲上去撞个洞出来。

　　李路由赶紧到浴室找了找，崔莺莺是不用什么化妆品的，所以李路由也没有发什么可以润滑的东西，然后才想起崔莺莺说的是隔壁，连忙套上裤子，急急忙忙地跑到隔壁房间去。

　　“李路由，你干嘛？”看到李路由跑进来，韩英爱惊叫一声，依然把手里的镜子砸到了李路由头上。

　　韩英爱正对着镜子臭美呢，居然有人连敲门都不敲，韩英爱自然是非常非常生气的，看清楚了是李路由后，当然不生气了，拿镜子砸他，当然只是韩大小姐的脑筋一时间无法同时处理这么多问题。

　　什么认敢这么闯进自己的房间？

　　打死他！

　　咦，是李路由！

　　好开心！

　　这么多念头一起涌上来，韩大小姐就没有办法处理了，所以她一边开心，一边砸李路由。

　　“你怎么在这里？”李路由顾不得镜子，也懒得理会被她砸了一下，就冲进了浴室。

　　“我昨天做了那么多工作，下班已经很晚了，不想回家了啊。”韩英爱跟着李路由走进浴室，很奇怪李路由冲进浴室干什么。

　　李路由找到了一盒油膏，也不再搭理韩英爱，急急忙忙地就回到了崔莺莺的房间。

　　“夫君，快点嘛……莺莺等不及了……”崔莺莺有气无力地喘息着。

　　女人痛苦到极点和舒服到极点的表情差不多，许多人都不知道老婆生孩子时的表情和她第一次被丈夫带入某个境界时的表情，以及身体扭曲的情况都差不多，所以崔莺莺尽管只是有气无力地喘息，配合着她的话，却也有些那种诱惑的味道。

　　李路由心态调整过来了，虽然出去跑一圈自然会受到些影响，但是他知道很快能恢复，也不焦急，把崔莺莺翻过了身子。

　　她的臀部丰满而紧致，不会松垮垮地，所以李路由必须稍稍用力分开那两瓣满月，才能见着那粉嫩粉嫩，只是微微透着些桃花颜色的小漩涡。

　　“砰……砰……砰！”

　　李路由一猜就知道是韩英爱，也不去管她。

　　李路由一边爱抚着崔莺莺的身体，一边涂抹，可是敲门声却毫不止歇。

　　“砰……砰……砰！”

　　李路由可以和崔莺莺在一起，很快调整心态，进入状态，可是门外站着个韩英爱，她还不停地敲门，这让李路由怎么进入状态？

　　“砰……砰……砰！”

　　李路由不由得又气又急，这个韩英爱真是成事不足败事有余，什么时候来捣乱不好，偏偏这个时候来捣蛋。

　　要不要先把她打昏？人命关天，气恼之下李路由都忍不住想这么干了。

　　“砰……砰……砰！”

　　她还敲出节奏感来了！

　　“你再坚持一分钟！”李路由下定决心，对崔莺莺说道。

　　李路由刚刚起身，敲门声却止歇了，李路由走到门口，已经没有了动静，李路由担心她继续敲门，连忙打开门，却没有瞧着韩英爱的影子了。

　　终于放弃了……李路由松了一口气，这个韩英爱，终于没有坚持捣乱到底，大概也是知难而退，知道李路由不会理她，自己就回去了，想想自己刚才进去时，她正在自己房间化妆，应该是回去继续化妆了，一时半会不会再来打扰了。

　　李路由回过身来，把房间中悬挂的窗帘顺手拉开，挡在了门和床的中间。

　　回到床上，崔莺莺已经无力再说一些挑逗李路由的话了，李路由心痛不已，决定一会非得好好敲一下韩英爱的脑袋不可，也要砰砰砰的节奏感。

　　崔莺莺的身子终究无比动人，李路由很快就再次进入状态，瞧着那一朵水漩涡菊慢慢绽放开来，呈现出鲜嫩柔美的色泽，心中欣喜，崔莺莺很快就能恢复了，她依然会那样雍容华贵。

　　其实无论崔莺莺是雍容华贵，还是现在这样娇怯柔弱，李路由都觉得很美很动人，只是一个是健康稳定的状态，一个是虚弱衰退的状态，李路由自然希望她保持前一种状态了。

　　崔莺莺的眉间凝聚着淡淡的痛楚，毕竟她现在的全部力量都用在维持一个封闭结界上，身体和心灵和普通女人都一般无二，虽然她已经不是第一次和李路由有后边的经历，可是对于她那种身体来说一次和一万次没有区别，总是会马上恢复如初的，这个优点这时候倒成了给她增添痛苦的问题了。

　　知道她有些痛，李路由也没有办法，只能让她忍着了。

　　“忍着的，我很快的。”李路由吻了吻她的后背。

　　崔莺莺勉强点了点头，侧着身子，让自己被压迫的丰盈乳脂从腰侧拥挤出来，示意李路由握在手里，低声呢喃：“这样……夫君会更舒服一些……”

　　她这时候还在考虑他的感受，李路由只能化心疼为动力，开始抽动身体。

　　“李路由……”

　　听到有人喊自己的名字，李路由有一种开天眼的感觉，仿佛四面八方都涌来各种光芒，刺激的他想怒吼几声来宣泄。

　　韩英爱手里拿着一串钥匙，张大着小嘴，惊讶地发表自己的观后感，非常肯定地说道：“李路由，你进错地方了！”


第一千零一章 精炼兵器（3）

　　和只看了一部日本动作片，然后就宣称自己经验丰富，试图调教安南秀的罗秀不同，韩大小姐可是不一样的。

　　韩英爱曾经亲眼见过李路由和安知水爱爱，清清楚楚第看到具体的步骤和过程，以及大部分细节。

　　当然韩英爱还觉得匪夷所思，女孩子尿尿的地方那么小，李路由的那么大的东西，怎么进的去？

　　尤其是自己，根本就是一条紧闭的缝隙，除了偶尔有掉下来的毛毛夹在其中，根本就不可能有什么地方进的去的。

　　当时韩英爱觉得十分震撼，觉得水水好厉害，居然可以和李路由做那种事情，虽然水水一直叫喊着不要之类的，可是韩英爱还是能够感觉到其实安知水心里边是喜欢的。

　　韩英爱肯定，以及确定，男孩子尿尿的地方，进入女孩子尿尿的地方，才是这种事情最正确的做法。

　　可是今天她看到了新奇的一幕，让她十分震惊，李路由进入的地方是韩英爱想都没有想过的。

　　“你应该进前边那个！”韩英爱毫无目的地随手乱指了一下，小声地提醒着李路由，她觉得自己难得抓住李路由犯错，自己握着绝对正确答案的时候，所以绝不会放弃这样的机会，一定要教育下李路由。

　　李路由一直知道韩英爱有这种偷看的恶习，而且还是屡教不改，死不悔改的那种，但是他也没有想到韩英爱会招来钥匙偷看，最后甚至站出来指点别人。

　　“你给我出去！”李路由恨不得把她塞到床底下去……不行，应该把她丢出窗户出。

　　“可是你进错地方了。”韩英爱不依不饶地说道，虽然李路由在第一时间拉上了被子盖住，但是韩英爱认为李路由依然没有纠正错误。

　　“我进错了什么地方关你屁事！”李路由咬牙切齿地说道，都忍不住爆粗口了。

　　“可你老是说我，我就不能说你？错了就是错了！”韩英爱理直气壮地说道。

　　李路由气急败坏，平常他老是说韩英爱和安知水在一起，安知水的一点优点都没有学到，这时候韩英爱就证明给他看，她学到了，简直就是小学生班长附体了，才不管你现在在干嘛，也不管什么情况，先指出并且帮你纠正错误再说。

　　“夫君……别管她，你继续……快点……”崔莺莺低声呻吟着，也无力去在意韩英爱，更何况她觉得现在是个不错的契机，对夫君和韩英爱其实是有好处的。

　　李路由也知道现在刻不容缓，看到她一副坚决不妥协的样子，也没有办法，只好继续下去。

　　韩英爱瞪大眼睛，李路由居然无动于衷，完全不在意自己指出他的错误来，看着被子在缓缓蠕动着，知道李路由在继续，韩英爱不禁有一点动摇。

　　难道李路由和崔莺莺是在做其他的什么事情，自己误会了？

　　不对，肯定不是，李路由绝对只是进错了地方。

　　李路由虽然打算继续，但是旁边有这么一个睁大着眼睛紧盯着的人，实在让他感觉别扭，他并没有什么双飞的爱好，更没有被偷窥的刺激需要，只觉得浑身不对劲，尴尬的无以复加。

　　还好，他没有被韩英爱吓得直接在此疲软，感受着那不同一般的挤压和温暖湿润，李路由这时候倒是意外地有了那种可以为她提供生命精华的感觉了。

　　韩英爱脸颊憋的通红，终究是忍住了没有去掀李路由的被子，毕竟是女孩子，从那种抓住李路由犯错的兴奋中回过神来，韩英爱忽然觉得自己这样站在这里很尴尬。

　　于是韩英爱提着裙子，慢慢地挪到帘子后，用力踢了两下门，装作自己出去了样子，然后再转手蹑手蹑脚地回到帘子后。

　　韩英爱做的这一切，除了她自己认为聪明机智，实际上李路由和崔莺莺都知道她就躲在后边偷看。

　　可是李路由哪里有时间再去管她，至少她没有正大光明地站在那里指点评论了，李路由只能装作她不在的样子，努力，加油，奋斗。

　　抓紧韩英爱不来捣蛋的时间，李路由终于一些如注，生命精华流淌在崔莺莺的身体内，淬炼着她的身体，为她提供着强大的生命源泉。

　　崔莺莺低低地喘着气，感觉那要命的力量终于脱离了自己的身体和精神，整个人放松下来，脸颊上浮现了淡淡的红晕。

　　“没有问题了？”李路由也松了一口气地欣喜地问道。

　　“莺莺还要……”

　　崔莺莺紧闭着双眼，慢慢转过身来，紧紧地搂住了李路由的脖子，身体扭动着，就将小李路由纳入了体内。

　　“等会吧……”李路由看到崔莺莺没事了，原来崔莺莺早已经情动无比，只是限于身体缘故才没有直接的反应。

　　“不要嘛……还不稳固……”崔莺莺扭着身子，不让李路由离开，美美地感受着，“还要……”

　　听她说还不稳固，李路由也没有办法，更何况那种感觉实在销魂，和刚才她那种虚弱勉强不同，现在崔莺莺流露出来的媚态，简直让人神魂颠倒，她紧咬着细白的牙齿，鼻息喘喘，喉间发出意义不明的嗯啊声，仿佛让李路由陷入云端。

　　但是李路由没有忘记，帘子后还有个偷看的韩英爱！

　　李路由刚才只是迫于情势，现在感觉没有那么急迫了，自然没有办法把韩英爱当做不存在。

　　可是韩英爱竟然真的以为李路由和崔莺莺不知道她在那里，大有打算一直看到散场的打算，李路由相信如果有一桶爆米花和一瓶汽水，她一定更高兴。

　　当他是动作片演员现场演出吗？

　　李路由低声怒骂：“韩英爱，你再不出去，我就脱了你的裤子，插进你说的错误的地方去！”

　　韩英爱马上惊叫一声，急急忙忙地跑了。

　　太可怕了，她再也顾不得纠正李路由的错误了，李路由和崔莺莺犯错，和韩大小姐有什么关系，韩大小姐只是觉得可以趁机笑话李路由而已，可是如果李路由对自己犯这种错误，那就一点也不好笑了！

　　“夫君……你干嘛这样吓人家小女孩！”崔莺莺嗔怪地说道。

　　“她简直……她简直……”李路由都被韩英爱气的有些喘不过气来，她做过的那些事多的简直罄竹难书，李路由觉得自己现在还没有一次把她从窗户里丢出去的经历真的是一个奇迹了。

　　“本来莺莺是想让夫君可以趁机和她发生关系的……韩大小姐其实也非常漂亮非常可爱，身材也很好的，夫君怎么不把她变成莺莺的姐妹呢？”崔莺莺很遗憾地说道。

　　“以后不许动这种念头了，不听话，看夫君怎么教训你！”李路由板着脸，不和崔莺莺继续这个话题，继续着他的工作。

　　崔莺莺乖巧地不再说话，咬着嘴唇，昂起头，修长的脖颈间有肌肤和喉咙的簇动，然后就发出了低低的娇柔呻吟。

　　……

　　韩英爱跑回自己房间，连忙把钥匙丢到床底下，好像消灭了这个证据，李路由就不会再来找自己麻烦似的。

　　韩英爱心有余悸地坐在床边上，拍着自己的胸口喘着气，有些庆幸地想，还好自己跑得快，不然要是被李路由抓住了，脱掉韩大小姐的裤子……

　　想到这里，韩英爱就脸色发白，本来韩英爱已经不怎么害怕李路由了，因为总觉得其实自己挺得李路由宠爱的，虽然他喜欢把自己当小猫小狗一样揉脑袋，但是他肯定会心疼自己，不会真的把她怎么样的。

　　韩大小姐想明白这一点以后，很是趾高气扬了一阵子，乐此不疲地缠着李路由胡闹，所以今天她想都没想就做出了这样的事情，这样的选择。

　　可是现在李路由有前所未有的惩罚手段，这种手段实在太可怕了！韩英爱觉得自己如果不乖的话，迟早会被李路由这样对待的！


第一千零二章 可不可以温柔一点

　　韩英爱心中一阵忐忑，总觉得自己不安全，李路由肯定会来抓自己的，该怎么办呢？

　　韩英爱想爬窗户逃走，但是那也太丢脸了，韩大小姐怎么能爬窗户呢？

　　要不装病吧？

　　这真是个好主意，想想上次自己发烧，李路由都会好好照顾自己，一定没有问题的。

　　可是好端端的怎么会生病呢？

　　这个问题让韩英爱十分为难，李路由虽然只比自己聪明一点点，但那也是聪明一点点，要糊弄他还是有些困难的。

　　韩英爱想了想，现在也没有别的办法了，踢掉了鞋子，然后就钻进了被窝。

　　“好难过啊……”韩英爱哼哼了一声，演练了一下，然后觉得自己好像是在唱歌。

　　“好难受啊……头好痛啊……”

　　一点都不像！韩英爱发现自己心慌意乱之下，居然连表演的技术也没有了，平常不是经常脸不红心不跳地当面撒谎的吗，可也总被李路由识破。

　　现在状态更差了，该怎么办呢？

　　韩英爱在床上翻来滚去，然后不知道是不是自己紧张的缘故，好一阵子李路由都没有过来。

　　难道他不打算找自己麻烦了？韩英爱心怀侥幸。

　　应该是这样子的，韩英爱稍稍轻松了一点，然后回想起刚才的情景。

　　韩英爱脸颊一阵发烫，刚开始疑惑于李路由犯的错误，这时候脑子里却全是崔莺莺那迷离的眼神，时断时续的呻吟，那跳动的丰满，还有后面小洞洞被撑开显露出来绯红的颜色，还有李路由的大棒棒！

　　这么想着，韩英爱感觉体内似乎有什么东西在骚动着，有些像李路由往自己身体里输送生命力的感觉。

　　韩英爱不禁觉得有些热，解开了外衣，手指无意识地从薄薄的棉衫上拂过，顿时觉得一阵酥麻的感觉从胸前的小点点上荡漾开来。

　　韩英爱这时候才发现，原来自己胸前的小点点早已经有些膨胀起来，还有自己的小内裤好像有些湿润地黏住了自己的肌肤。

　　韩英爱感觉自己的身体奇奇怪怪的，脑子里不由自主都浮现出李路由的身体来，这让她不禁面红耳赤。

　　不知道他进入自己的身体，会是什么感觉？会像崔莺莺和水水那样胡言乱语，难看地皱起眉头，做出很痛苦的样子吗？

　　这个念头吓了韩英爱一跳，她是绝不会和李路由做这种事情的，无论李路由和多少女孩子有了那种关系，她也不能和李路由这样，因为她是水水的好姐妹，挖墙脚的事情太不够义气了，韩大小姐可一向是很讲姐妹义气的。

　　可是韩英爱却没有办法把李路由从自己心里赶跑，想起了那天李路由揉动着自己俯身像竹笋一样的胸部时的感觉，想起了自己把舌头放进他嘴里时的感觉，想起了他给自己输送生命力时全身上下暖洋洋的轻飘飘的酥酥麻麻的感觉，这些感觉汇集起来，让韩英爱不由自主地闭上眼睛，双腿紧紧地并拢着，磨蹭着。

　　稍稍缓解那些痒痒的滋味，却好像停止不下来，只能更加不安地挪动着双腿，总觉得小内裤居然要陷入小缝里边似的，韩英爱的手指顺着柔软的小腹往下，想要拨开内裤，手指尖却碰到了一颗娇嫩的小豆豆，韩英爱身子顿时一颤，从喉间发出一声带着哭声的呻吟来。

　　听着自己发出的声音，韩英爱有些茫然，只是那种感觉却好像带着魔力似的，引诱着她再次去触碰。

　　“你怎么回事？”

　　听着李路由的声音，韩英爱惊醒过来，死死地夹紧了自己的手指头，不敢动弹，慌慌张张地拉住被子，还好，还好，李路由应该什么也没有看到。

　　“没……没怎么……”韩英爱还是心虚的厉害，心砰砰跳着，刚才自己在干什么啊，要是被李路由发现了，真的不如死掉算了。

　　“脸颊怎么这么红，都是汗水，还盖着被子……”李路由本来是来兴师问罪的，但是看她的情形好像有些不对劲，伸手就去拉她的被子。

　　“不要！”韩英爱死死地拉着自己的被子，她的手还没有抽出来呢，也不敢从小内裤里抽出来，生怕被他猜疑到自己刚才在干什么。

　　“你藏了什么在被子里？”

　　李路由越来越怀疑了，想起她有拿手机拍摄的爱好，顿时就觉得自己找到答案了，这家伙，肯定又是拍下了自己和崔莺莺刚才的情形，说不定还是视频，然后又想玩匿名发送之类的把戏。

　　真的是死不悔改，李路由气的胸口都要爆炸了，不管不顾地就梦地掀开了被子。

　　“居然藏在……”

　　李路由发现她的手放在内裤里，脱口而出，然后就知道不对了，愣在那里。

　　韩英爱的上衣口子散开，里边只是一件小背心的棉衫，左边的棉衫被推开，柔软的胸罩推挤的饱满的酥嫩胸部如摆放在白皙底盘上的寿桃一样坚挺高耸，原本只比肤色稍稍粉一些的小点点有着充血后的嫣红色泽，她的裙子下滑到了胯间，露出了白色的低腰小内裤，手指伸进去显露出了一小半的腹股沟，手指尖的位置似乎正落在那浅浅草丛后的溪谷上，小内裤的底部隐约可见被吸附的一条缝隙的痕迹，还有显而易见的水渍。

　　这是在干什么？显而易见，韩大小姐虽然有些胡闹，有些肆无忌惮，有些坏脾气，有些自以为是，可她终究是个发育的很好，身体也成熟起来的正常女孩子，她也会有正常的那种欲望。

　　李路由觉得自己明白了，只是从怒气冲冲的状态，一下子进入极其意外的状态，状态的迅速改变让他呆若木鸡。

　　韩英爱瞪大了眼睛，也没有想到就这么暴露在李路由眼里，一点红晕从耳根子上渲染开来，很快就占领了她粉嫩的脸颊。

　　一时间，房间里静悄悄的，只剩下呼吸声。

　　“啊！”韩英爱惊叫起来，死死地拉住被子，手舞足蹈地就向李路由踢去：“你走开……你走开！”

　　只是动静有些大，韩英爱本来就在床边，顺势就往床下掉。

　　李路由眼疾手快，反应过来，一把将她抱了起来，可是她的脑袋还是撞在了一旁的凳子角上，痛的韩英爱终于忍不住哭了起来。

　　疼痛，加上羞耻感，还有一些委屈，终于让韩英爱忍无可忍地放声大哭。

　　“怎么了？”崔莺莺听着哭声才推开门走了进来，看到韩英爱衣冠不整，嗔怪地瞪了一眼李路由：“夫君，你怎么可以用强的啊！”

　　“我不是……我没有……”李路由意外于崔莺莺的结论，但是看看韩英爱的这副情景……

　　衣衫不整的少女，胸口露出来，裙子被脱到半截，伤心的痛苦，还有强壮的男人抱着她坐在床边，这样的情景不让人以为是强暴都难。

　　“夫君，女孩子的第一次你还真的打算从后边来啊，那怎么行？”崔莺莺撅起嘴来，温柔地劝说：“韩小姐又不是不喜欢你，有点耐心啊……女孩子还是喜欢温柔的。”

　　“我真的不是啊，连你也不相信我！”李路由真的郁闷不已，韩英爱只管把脑袋藏在他怀里哭，根本不帮他解释。

　　“好啦……好啦……总之你先哄哄她，我去找下安南秀，我带她们三个出去玩。”崔莺莺微微一笑，眨了眨眼睛，事实上她也不相信李路由真的会用强，只是大概有些什么误会的，不过这是一个难得的机会，她要给夫君留下足够的时间。

　　崔莺莺走出了房间，小心地锁上了门，挂上了“休息，请勿打扰”的牌子……虽然不是酒店，但是作为餐厅高级行政人员的休息室，也会有这样的警告牌。

　　韩英爱可不管崔莺莺在不在，总之今天丢脸丢大了，韩英爱只管一直哭下去，至少现在先要把自己所有的委屈都哭出来才行，等下再报复李路由，都是他都是他都是他的错！

　　“好了，别哭了，你可是刚刚化妆的。”李路由被她紧紧地抱着，也不好放开她，知道她最在意什么。

　　韩英爱的哭声止歇了一下，然后更加绝望了，又哭了起来，哽咽着说道：“反正……反正……我不管了，我就要哭！我要哭很久很久很久！”

　　“那我把你哭的样子拍下来，以后给你看。”李路由拿出手机，作势要拍。

　　韩英爱连忙从李路由手里抢走了手机，只是觉得最丢脸的时候都让李路由看到了，妆花了也不管了，可是要让他把自己现在的样子拍下来，那也绝对无法接受，韩大小姐平常自拍，是绝对不会在手机留下一张难看的照片的。


第一千零三章 专属

　　韩英爱抢过手机，放进了上衣的小兜里，生怕他再来拿，伸出一只手捂着，另一只手继续抹着眼泪。

　　只是她忘记了，自己现在是什么样子。

　　李路由拉了拉她的胸罩，遮掩住了那诱人的小红点，把她的吊带衫也拉了下来，手指触碰到了她软软的小肚皮，想起刚才的风景，竟然有些蠢蠢欲动。

　　韩英爱这才想起自己一直是这么衣衫不整，于是哭的更厉害了。

　　李路由也不管她还在哭，继续将她的裙子拉了上去。

　　“你打算哭到什么时候？明明是你先胡闹，现在倒好像是我欺负了你一样？”李路由无奈地说道。

　　“我要哭三天三夜……不，十天十夜！”似乎不哭够十天十夜，不能宣泄完自己的委屈似的，韩英爱的眼泪就像开闸的水龙头，她觉得自己哭十天十夜一定没有关系。

　　“那你要不要哭一千零一夜？”李路由可不当真。

　　“为什么要哭一千零一夜……”韩英爱不是很理解，只是这时候李路由完全不安慰她，还有心思说别的，这让她很伤心。

　　“因为你每哭一夜，我就给你讲个故事，刚好凑一个新的一千零一夜故事集。”李路由哈哈笑了起来。

　　“讨厌！”韩英爱觉得一点也不好笑，只是发现李路由东拉西扯的，似乎没有打算拿她刚才的事情来笑话她，稍稍有些放松了。

　　“你刚才在……自慰？”李路由直截了当地问道。

　　还以为李路由不会笑话她了，谁知道他居然这么直截了当地说了出来，韩英爱张大了嘴，眼泪在眼眶里打转，都忘记了哭出来，委屈而难过地望着李路由，鼻子一抽一抽的，小脸顿时涨的通红，要死了，真的可以去死了！

　　“肯定是的，我只是不明白，你为什么要哭？”李路由其实是理解的，女孩子害羞吗，只是要让她不哭了，李路由打算扯开话题，而不是避开这个话题。

　　韩英爱不知道说什么，只觉得本来就应该哭，这种事情哪里有不哭的？除非李路由是瞎子。

　　“女孩子自慰和男孩子打飞机，其实是同一性质吧。”李路由接着说道。

　　这肯定是同一性质，韩英爱悄悄地点头。

　　“被我看到了，你就要哭的死去活来，哭够一千零一夜……”李路由顿了顿，“那你还帮我打飞机呢，那我岂不是要哭个一万零一夜，你不止看到了，还是你帮我完成的。”

　　韩英爱愣了愣，想了想，总觉得李路由说的有道理，可是又好像不是这么一回事，小声嘀咕着：“我才没有要哭一千零一夜，十天十夜……三天三夜就可以了。”

　　“就是这么一回事，你帮我打飞机了，我也看到你这个了……以后我们就扯平了。”李路由把韩英爱放了下来，“好了，别哭了。”

　　什么叫扯平了……这种事情也能扯平的？可是按照李路由的说法，自己真的不应该觉得丢脸，不应该哭的啊。

　　“男孩子和女孩子不一样！”韩英爱急忙说道。

　　“你也知道女孩子和男孩子不一样，你刚才跑到别人房间里去，那是女孩子做的事情吗？”李路由这才和他发火，哄女孩子他还是有些手段的，这时候就是要必须转移她的注意力，让她知道她的委屈根本就是没有理由的。

　　“人家想看你在干嘛吗，谁让你不告诉我的。”韩英爱觉得自己还是有些道理的。

　　“我现在警告你，第一，不许再哭了，第二，以后你还敢再偷看，我就……”李路由伸出手指，在韩英爱的臀缝间顶了一下。

　　韩英爱如遭雷击，惊骇地看着李路由，赶紧躲到床脚去了，死死地捂住自己的屁屁。

　　“嗯，就这样吧。我走了。”李路由的目的达到了，他也不再管她哭不哭了。

　　“等等……”韩英爱连忙喊住李路由。

　　“又怎么了？”李路由回头问道。

　　“那……那……”

　　“快点说，别结巴！”

　　韩英爱鼓着腮帮子，嘴唇一嘟一收的，眨了好几次眼睛，终于还是不放心：“你以后还喜欢我吗？”

　　“闭上眼睛！”李路由严肃地说道。

　　“你想干什么？”韩英爱吓了一跳似的又捂住了自己的屁屁。

　　“让你闭上就闭上！”

　　韩英爱只好委屈地闭上眼睛，身体微微有些颤抖，李路由要是真的想对她做刚才他对崔莺莺做过的那种事情，自己该怎么办？

　　绝对不行！死也不行！韩英爱觉得自己必须坚持自己的原则。

　　带着些湿润和温和气息的唇印在韩英爱的额头上，韩英爱睁开眼睛，发现李路由正微微笑着看自己。

　　韩英爱忽然觉得有些害羞，脸颊上浮现出一丝红晕，心里弥漫出些甜蜜，甜滋滋的。

　　“瓶子。”

　　“嗯？”

　　“以后再那样，记得把门锁好，被别人看见了，我会觉得吃亏！”

　　“李路由！”韩英爱正沉浸在那种感觉中，忽然又听到李路由调侃她的笑，拿起手里的枕头就打算打他，可是想想枕头打人不痛，毫不犹豫地就掏出手机丢了过去。

　　李路由很无奈，韩大小姐果然不是普通人，完全不心疼，顺手把她的手机接住，放在门口的架子上，然后就离开了。

　　“这个混蛋！”韩英爱又是害羞，又是气恼，不过也不打算再哭三天三夜了，李路由说的确实没有错，她都帮他打过飞机，被他看到自己那个应该也没有什么问题吧。

　　不对！

　　重点是，那是她主动要求帮他那么做的，所以不同的地方在于自己没有看到过他自己打飞机，下次一定要看到才行，不然不公平。

　　韩英爱慢慢爬起床，准备补妆，然后愣在那里，想起了李路由走之前说的那句话，后边的半段。

　　为什么被别人看见了，他会觉得吃亏？

　　因为自己是他一个人的吗？

　　韩英爱的心砰砰跳着，瓶子当然是李路由一个人的瓶子。


第一千零四章 统治地球的方法

　　乔青梅办事非常有效率，尽管还没有正式签约，但是她已经开始准备前期造势了，下午就带来了摄影师，准备为罗秀和安南藏拍一些照片。

　　这些照片自然是要放到网上去的，这是现在为新人造势的常规手法，只是一般情况下效果并不是很好，尤其是那些炒作太明显的，基本就是一个笑料而已。

　　安南藏和罗秀，自然是不一样的，公司也不会用太低级的手段，像什么地铁站出现个穿越女之类的，明英国际从未用过。

　　安南藏和罗秀也愿意配合，因为是第一次这样的活动，李路由和安南藏也跟着去看了看。

　　“安南藏和罗秀，她们会穿着一些布料稀少的服饰，露出绝大部分身体，用以勾引雄性生物联想与之产生交配欲望的照片吗？”安南秀面无表情地看着乔青梅。

　　刚刚拍了一组照片，安南藏和罗秀就已经有些不耐烦了，要休息一会了。

　　公司开来了一辆黑色的GMC房车，李路由和安南秀也在上边等着。

　　“不会，她们年纪太小，我们不可能让她们走性感路线……这么好的苗子，怎么会用那种根本上不了台面的手段？”乔青梅不敢看安南秀的眼睛，避开她的眼神，“除了那些只有身材相貌是个卖点的苗子，我们不会一上来就给新人打造一个性感形象。”

　　“嗯，我也不喜欢。”安南秀点了点头，不再说什么。

　　乔青梅松了一口气，她已经知道了安南秀是就是昨天李路由说的那个高考状元了，也是李路由没有特别说明白特别介绍的。

　　可是非常显然，这一位带给她的压力格外与众不同，当安南秀面无表情地转过头来时，乔青梅有一种如果自己的回答让对方不满意的话，就会被对方的眼神碾碎似的。

　　悄悄攥紧了手心，乔青梅发现自己的手心里居然有了汗水，还好对方也不再看她，也没有兴趣再问她什么了。

　　“说实在的，我一直非常反感那些所谓的嫩模，没完没了地拍各种各样的所谓惹火写真。”李路由可不希望罗秀和安南藏沾染上任何的性感元素，这两个小女孩的形象，也搞成那样肯定非常有话题性，只是那种不管社会影响的炒作实在让李路由恶心。

　　“你应该理解……她们只是从不同的角度，展示自己的身体，用不同的风格显示自己可以带给雄性生物不同的欲望满足。就像菜市场悬挂着的肉条，屠夫也会介绍每一块肉来自猪牛羊的身体哪一部位，给顾客选择……你总不会走到菜市场，不管对方给你什么都拿走，总要看一看才买的。”安南秀头也不抬地表示厌烦，“你以后不要再带我去那样的地方了，真的很恶心，这种事情宓妃才喜欢做。”

　　“你就去过一次，而且都没有进去好吧？”李路由摇了摇头，“宓妃比你乖巧多了。”

　　“宓妃会陪你睡觉吗？”安南秀不屑一顾，“乖巧是最没有用的，对你来说，不是谁能陪你睡觉，你就应该最喜欢谁的吗？”

　　“你……算了，你继续玩你的斗地主。”李路由瞅了一眼乔青梅，后者装作什么都没有听见的样子，正在关心地看着刚才的样片。

　　如果是以前，李路由会生气，但是现在也只是有些尴尬，从那天在地铁站安南秀和他说过那一番话以后，他已经不再那么在意别人会怎么看怎么想他和安南秀的了。

　　安南秀自然是已经完全忽视了乔青梅的存在了。

　　乔青梅心里一点情绪都没有，如果是平时，她会觉得小女孩子太叛逆了，怎么能和比自己大七八岁的男孩子谈恋爱呢？只是现在这两个都不是自己能接触的范围内的人，心神忐忑之余哪里会去想怎么评价对方的行为？

　　不过这个小女孩的气质，真的太让人感觉惊艳了，如果推为偶像绝对十分合适，但是唯一麻烦的是，很难有人能够用平常心和她合作。

　　这也只是想一想而已，原来她是李路由的禁脔，乔青梅明白了，很多男人是觉不愿意自己的女人踏足娱乐圈的。

　　乔青梅走过去看样品，李路由拉着安南秀说道：“你对罗秀和安南藏去唱歌有什么看法？”

　　“自甘堕落……她们利用自己的身体的一部分去取悦一群低等生物，本身就和妓女是没有什么区别的。妓女也是靠出卖自己的身体赚钱的吧？”安南秀放下手机，胜率越来越低了，真烦人。

　　“那你说的也太严重了，唱歌和那个还是有很大区别的。”李路由摇了摇头，虽然有一部分艺人其实还不如妓女，以艺术为名的情色更恶心，那就是既要当婊子又要立牌坊，或者说是有了牌坊更好卖……不过有一部分歌唱家还是非常值得欣赏的。

　　“能有什么区别，妓女用的是女性的生殖部位，唱歌的用的是喉咙的发声部位，让他人获得生理上或者心理上的愉悦，有区别吗？都是人身体的一部分而已，你觉得有区别，只是受到了所谓的社会伦理道德文化种种影响，做出并非自己客观看待的结论而已……”安南秀失望地看着李路由，“你到现在还不能站在某种高度看待问题吗？真是的，你依然没有脱离低等的境界。”

　　“我坚持自己受到社会伦理道德文化的影响来看待问题。”李路由可不要去做一个和安南秀同样角度看待问题的人，那他绝对会认为自己变成神经病了，“既然如此，你为什么不阻止她们？”

　　“就像她们会给我足够的自由而已，我也不会什么事情都干涉她们，我最重要的责任是保证她们的安全，这件事情不会有危险。”安南秀懒洋洋地坐到李路由的怀里，闭上了眼睛，有些想睡觉了……在热辣辣的午后，在舒适的车厢里蜷缩在李路由刚刚好把自己环住的怀抱里睡觉，一直是安南秀非常喜欢的事情。

　　“她们说要通过成为超级偶像，然而统治地球。”李路由想着笑了起来。

　　“嗯，这是非常简单的殖民办法，尤其是面对一个充斥着精神力孱弱的低等生物的世界，几乎不要付出什么成本和代价。”安南秀点了点头，“从这一方面来看，她们的方法还是不错的，就是有些麻烦。也只有她们有这个时间去做了。”

　　“换做你，你宁可驱动桫椤巨舰直接宣战对吧？”李路由能够想到安南秀简单粗暴的做法。

　　安南秀打了个哈欠，李路由可以看到她嫩嫩的舌尖，长长的睫毛上下晃动着，眼神已经有些迷糊，公主殿下想要午睡了。

　　“她们真的可以做的？”李路由惊讶地发现自己差点忽视了重点，“她们真的可以通过这个方法统治地球？”

　　“充分利用自己的能力，是决策的先决条件。她们现在唯一的优势就是相对强大的精神力……她们可以再现场演唱会的时候，用自己的精神力融入现场，制造一些心灵印记，让听到她们歌曲的人受到她们想要的影响……神语用来演唱歌曲，要把她们的思想渗透进听众的心里，真的是非常简单的事情，你想想她们当初是如何制造混乱就知道了。现场的麦克风，高功率音箱，还有电视台的转包，唱片的发行，网络的传播，种种媒介，都会或强或弱地传达她们的影响……这种影响会慢慢地根深蒂固，不会像普通偶像的支持那么脆弱。”安南秀勉强回答着李路由的问题，“时间久了……让全世界的人都理所当然地认为她们就是应该理所当然地统治世界，也是理所当然的事情。”

　　居然是这样！李路由真的是一时大意了。

　　“放心，这也不是一件三两年就能完成的事情，毕竟你们这个世界的智慧生物也不是三只两只。”

　　说完安南秀就睡着了，李路由小心翼翼地把安南秀放在座位上，然后把安南藏和罗秀喊出了车外。

　　“给你。”罗秀在车载冰箱里拿出一盒哈根达斯给安南藏。

　　“我分你一勺巧克力味道的，以后我要多一个独立行省。”安南藏说道。

　　“那我要两勺才行！”罗秀不满意地说道。

　　李路由看着她们两个吃冰激凌，她们也不着急问李路由喊她们出来干什么，反正是李路由喊她们，他有问题总会张嘴。

　　“你们两个是打算用特殊的唱歌方式，利用精神力的影响来控制地球人类？”李路由忿忿不平地说道，“我发现你们才是真正的大魔王啊！”

　　“没有。”安南藏艰难地咽下一口冰激凌，这样子说谎她没有罗秀那么擅长。

　　“是安南藏出的主意。”罗秀舔了一口，然后马上祸水东移。

　　“你……”安南藏怒视着罗秀，完全没有想到罗秀居然完全不抵抗，然后马上就背叛同伴，一点犹豫也没有。

　　“我不会这么容易上当的，这件事情你们肯定是两个人都有份。”李路由才没有那么傻。

　　“白痴。”安南藏冷笑着看了一眼罗秀，“你以为出卖我，你就没事了。现在的事实证明，李路由会责怪你，我也会对付你，你一点好处都没有。”

　　“不要这样子啦，最多我给你看我的胸部！”罗秀挽着李路由的胳膊撒娇，“我还分一口我吃过的冰激凌给你吃。”

　　“我慎重警告你们，让我发现你们以后唱歌的时候，有这种动向，你们就完了。”李路由不受这种诱惑，打了一下罗秀的手腕。

　　既然已经答应了人家，李路由也不打算突然就变卦，反正以后自己盯着就可以了，回到车上，李路由就和乔青梅仔细叮嘱，安南藏和罗秀的任何公开演出，以及作品传播，一定要让他参与审核。

　　虽然这有点过分，也不符合商业原则，但是乔青梅还是点了点头，没有办法，这是连老板都要陪笑脸的人物，这样不至于影响公司利益的要求，乔青梅觉得自己可以作主先答应下来。


第一千零五章 生孩子

　　给安南藏和罗秀拍的几套照片，也没有以普通网友发现可爱小美女的方式放到网上，而是明英国际直接放在了自己的官方网站上，这让李路由有些不了解，这种不都是先遮遮掩掩，以网友“偶然”间发现美女的方式炒作吗？

　　乔青梅解释那其实只是试探，像安南藏和罗秀这种公司底气十足认为必红的新人，就没有必要，采取的是堂堂正正的方式，一开始就要让她们什么都名正言顺，不会给她们留下一点点负面的影响。

　　毕竟“炒作”这个词，本来就引人反感。

　　李路由只是问问，也没有要干涉乔青梅公司运作的问题。

　　因为安南长秀和安南藏，罗秀的事情，李路由的暑假计划完全没有办法进行，他原本打算去打工的。

　　赵罩的成绩早就出来了，足够上国府大学了，但是她报的是会计系，国服大学的会计系非常有名，不是那么容易上的，她的成绩不能算稳当。

　　可是李路由的责任已经尽到了，所以赵罩爸妈包了红包，可是红包却让赵罩抢走了，非得说她要考上会计系才给李路由红包。

　　李路由也懒得管她，现在女儿出息，赵罩爸妈自然纵容她，可是赵罩即使上不了会计系，到时候也能调剂，那时候赵罩爸妈还是会把红包交给李路由的，这种赖账的事情，像赵罩爸妈这种身份和性格是绝对做不出来的。

　　所以李路由在很长一段时间还是没有太多生活压力的，他没有办法去打工，刚好有更多时间陪着自己家里的女孩子们。

　　只是让他奇怪的是，暑假开始以后，李诗诗一直没有来他家里玩，让他挺想这个可爱的妹妹或者说女儿的。

　　至于乔念奴，那天匆匆露面以后，她就又像往常一样消失的无影无踪，没有办法联系上她，让李路由想要告诉她自己和她并不是亲生姐弟都没有办法。

　　不过现在李路由最紧张而期待的事情是，谢小安就要生孩子了。

　　李路由在家里洗了个澡，穿上了西装和长裤，还有擦的锃亮的皮鞋，然后前往袁虎山。

　　今天的袁虎山一如既往的清净，只是安家庄园有些热闹。

　　一个身穿道服的老道士，正在舞动着桃木长剑，剑尖燃烧着符纸，饶是被绿树保护的清新空气，也散发着一种格外炙热的气息，他张嘴喷出一口黄酒，酒液在空中飞溅时燃烧起来，腾腾火焰犹如一团绯红的花朵。

　　还有一个敲着木鱼，穿着华丽袈裟的和尚，长须飘荡，吟唱着意义不明却让人生出一股洁净纯正气息的经文，他时不时地睁开眼睛看一眼前方，然后又闭上眼睛，半晌不再有除了吟唱经文以外的任何动作。

　　还有一个黑发碧眼的神父，张开双臂，正在大声歌唱，旁边有两个修女，应声附和着。

　　“这是在干什么？”李路由惊讶地看着这一切，据他所知，除了唐苏会对佛教的东西感兴趣，和安知水经常接触一些佛教大师，其他道士神父什么的，似乎根本没有什么机会踏入袁虎山的安家庄园。

　　“这都是夫人请来的。”赵茗看到李路由走了过来，很无奈地对李路由说道。

　　“请他们来干什么？”李路由觉得匪夷所思。

　　“夫人觉得这样会万无一失，因为二小姐马上就要生孩子了，夫人认为这样可以让孩子一出生就得到诸天神佛的保佑。而且驱逐那些鬼魅妖魔什么的。”赵茗叹了一口气，“你大概想不到，这三位都是大人物，现在被夫人喊来当神棍了。”

　　“什么大人物？”李路由有些好奇地问道。

　　“什么协会主席啊，教派领袖之类的。”赵茗一摊手，“你都无法想象夫人这几天有多几张。”

　　“要当奶奶了，肯定的吧。”李路由笑了笑，“我还以为这是安伯伯会做的事情。”

　　“哦，天哪，他更紧张，他已经无数次地让人检查产房了，甚至又开始后悔把产房安置在家里，他应该要让医院准备好的。可事实上，中海最好的妇产科医生都在这里了，还有这里的医疗设备也非常先进。”赵茗笑着说道。

　　“有点夸张了。”李路由点了点头，相比较起来自己这个真正的父亲心态倒是放松了许多，倒不是关心，只是他知道只要自己在这里，无论谢小安和孩子会出现什么问题，那都不是问题。

　　“知水呢？”李路由和赵茗一起走进庄园，一边问道。

　　“大小姐没有想那么多，在大小姐看来，二小姐和孩子平平安安应该是理所当然的事情，因为她很努力地照顾二小姐了。所以她现在被打发去照顾一群小朋友了。”赵茗领着李路由走到庄园中央，“你是先去见大小姐，还是和老爷夫人见面？”

　　“我先去找知水吧，一会再和她去见安伯伯……怎么会有一群小朋友在这里？”李路由都听到了孩子们的喧哗声。

　　“哦，这是夫人说的，她说她们老家那边的风俗就是，要生孩子了的时候，家里有越多的小孩子，生下来的孩子就越健康活泼。”赵茗解释道。

　　“现在还有几个人在家里生孩子啊？那都是多少年前的风俗了。”李路由笑着摇了摇头，“你去忙吧。想必今天你也挺辛苦的。”

　　赵茗笑着摇了摇头，退了下去，作为唐苏的随身大秘书，安家的这些事情，无论公私都应该属于她的工作范围之内，虽然觉得有些夸张，但是没有办法，越是有钱，担心的果然就是越多，普通人家里生孩子，哪里来这么多事，还不一样健健康康的把孩子生下来？

　　李路由按捺着去看看谢小安的心情，毕竟小姨子生孩子，当姐夫的去看，一般都是会和姐姐一起去的。

　　来到后边花园，果然热闹，一大堆小孩子，最大的估计也就十岁出头，是个男孩子，正很了不起地当着老大，还有许多小男孩小女孩，最小的也就刚刚学会走路，还有许多保姆都站在旁边伺候着，还有个临时搭建的沙滩，上边坐着秀秀和甜甜。

　　李路由倒是有些意外秀秀和甜甜也在，果然也看到了甜甜的保姆正皱着眉头在那里，李路由一直以来都发现这个保姆真的是非常关心她的小姐，不然她不会坚持认为甜甜和秀秀在一起不怎么合适。

　　“李路由！”安知水蹦蹦跳跳地笑着跑了过来，因为她刚刚脱掉鞋子，柔嫩的草尖儿挠的她的脚心痒痒的，让她没有法子好好走路。

　　李路由连忙张开双臂，抱住了跌跌撞撞的她，“小心点，你差点就踩到皮球了，保证没有人会去关心你摔了一跤，一群小孩子只会哈哈大笑，你就丢脸了。”

　　“我才没有那么笨手笨脚呢，刚才我和她们做游戏，都是我赢！”安知水得意洋洋，又小心地推开李路由，左看右看，小声说道：“不要让小孩子们看到，这样影响不好，会带坏她们的！”

　　“我们现在是在做坏事？”李路由笑着说道，“她们懂的也不少了。”

　　“才不会，我这么大的时候，什么都不知道，看到男孩子和女孩子牵手都会替他们脸红！”安知水摇着头，微微有些脸红，打开李路由过来揽住他腰肢的手，在大庭广众下她都不会介意了，可是毕竟有这么多小孩子，安知水坚持认为作为大姐姐，一定不能带坏小孩子。

　　“小朋友，你叫什么名字啊？”李路由问一个正在拔草的小女孩说道。

　　“我叫丹妮儿！”小女孩抬头看了一眼李路由，笑了起来，因为这个大哥哥是跪在草地上和她说话的。

　　“很好听的名字啊。你有男朋友了吗？”李路由问道。

　　“有了。”丹妮儿慎重其事地点了点头，“要是让他知道你和我说话，他会打你哦！”

　　“啊，你男朋友这么厉害啊，可我还是很喜欢你，那怎么办啊？”李路由忍着笑问道，一边拉着旁边的安知水蹲下来。

　　“我才不喜欢脚踏两条船的男人，你是知水姐姐的男朋友，你刚才还抱她了！”丹妮儿撅着嘴向安知水告状：“知水姐姐你和他分手吧，我把我们班的友夫介绍给你啊，他很帅的！”

　　“小心让你男朋友知道你说别的男孩子很帅！”李路由慎重地警告。

　　丹妮儿吓了一跳，压低声音：“你要帮我保密，他会吃醋的！”

　　“嗯，好吧。”李路由点了点头。

　　“贱人就是矫情！”一个女孩子拿着一个手帕，晃来晃去地从丹妮儿身边走过去。

　　“你敢骂我！”

　　于是两个小女孩就打了起来，李路由和安知水连忙劝开她们，保姆也忙着安慰自己家的小姐，李路由和安知水听着她们骂，然后才知道原来那个小女孩是丹妮儿男友的前女友。

　　安静下来，李路由看着安知水笑，“明白了吧，人家都会模仿《甄嬛传》里华妃的台词了，说不定早已经知道宫斗之类的了，你应该向她们学习。”

　　安知水又是觉得不可思议，又是觉得好笑，“怎么这样，她们……她们……哎呀！”

　　“大概只有秀秀和甜甜不会关心这些事情。”李路由拉着安知水来到秀秀和甜甜身边。

　　“李路由哥哥！”甜甜能够完整地说这句话了，一边把自己舔的黏糊糊的冰激凌给李路由。

　　李路由添了一口，看着惊讶的安知水说道：“小孩子这是对你表示信任和亲昵，你要是拒绝了，她会很难过的。”

　　安知水很喜欢小孩子，可是自问也不敢去吃甜甜吃过的冰激凌，不禁非常佩服李路由。

　　“爸爸……秀秀……秀秀是怎么……生下来的啊？”秀秀知道今天这里有小孩子要生，很不明白地说道。

　　“你是……你是螃蟹，从一颗蛋里跳出来的。”李路由想了想说道。

　　“可甜甜……甜甜也是螃蟹，为什么我是在超市……买……买一百块钱东西送的啊？”甜甜疑惑地问道。

　　“嗯……我想起来了，你们两个都是超市买一百块钱东西送到。”李路由恍然大悟地说道。

　　秀秀和甜甜都心满意足了，大家都是一样生出来的才是好朋友嘛。

　　保姆站在旁边欲言又止，哎，小姐长大了肯定会受到影响的，这可怎么得了。

　　“我们去看小安吧。”李路由拉着安知水站了起来。

　　“好的……李路由，你好厉害啊！”安知水崇拜地看着自己的男朋友，“她们问我很多事情，我都不知道怎么回答！你一定很会和小朋友玩！”

　　“你觉得这是很了不起的事情？”安知水也有一颗和小孩子一样纯净的心，李路由看着她扑哧扑哧闪动的眼眸子，想起那天自己忽然想起的可能，不由得一阵心疼，这样的水水，能够一直这样纯净而没有一丝阴暗地生活下去吗？自己到底是在保护她，还是在毁灭她？

　　“当然了！以后我们家的孩子都归你带！”安知水给李路由分派任务，然后脸红，她本来想说的是妹妹的孩子，可是这么说好像把自己也说进去了。

　　“当然，我的孩子，当然是我带……可是你什么时候给我生啊？”李路由摸了摸安知水的小腹说道。

　　“要死啦……”安知水打李路由的手，脸红着庆幸没有被人听到自己和李路由的话，“我才不给你生，你自己一个人生就可以了！”

　　“我再厉害也要你帮忙啊！”李路由拉着她的手，“看到小安的孩子，你就会帮我生了。”

　　“你做梦！”安知水娇嗔着不承认。

　　产房外边有个风水先生，正握着罗盘，一副时刻保持警惕的样子，这让李路由啼笑皆非。

　　事实上这时候谢小安还没有进产房，只是躺在产房外的休息间里，这里要清净很多，只有一个时刻观察情况的医生，还有两个看上去十分健硕的中年女护士留在这里。

　　“你来了啊。”安东阳心不在焉地和李路由打招呼。

　　“马上就要生了，医生说已经张开两厘米了。”唐苏向李路由介绍情况。

　　“唐姨，你说这个给他听干什么啊？”谢小安脸红着侧过头去，张开两厘米指的是子宫颈，可以根据这个数据来确定还有多久生孩子。

　　“不用这么紧张。”李路由和安东阳站在一起，笑着对唐姨说道：“唐姨，你这可是请了西方的，东方的，各种菩萨都来保佑了，你就不必这么忧心了。”

　　“要万无一失。”安东阳严肃地说道。

　　“宁可信其有。”唐姨也点了点头，“这也是一个朋友告诫我的，她说这么做有好处。”

　　李路由无奈，不再说这件事情，谢小安侧过头来，看了他一眼，然后又转过头去，李路由这时候多么想走过去握住她的手，但是他知道自己不能。

　　这时候谢小安却好像忽然感觉到了腹痛，猛地抓住了李路由的手，忍不住喊了起来。

　　“是不是要生了？”安东阳连忙大喊。

　　“好早着呢，这是正常的阵痛。”医生耐心地解释，这当爷爷奶奶的也太紧张了，真让人怀疑他们会紧张出心脏病来，谢小安这样的阵痛已经好几次了，每一次安东阳都要喊这么一句。

　　李路由也紧紧地握住了谢小安的手，医生接着解释，“接下来她的痛感会越来越强，抓东西的情况也会越来越厉害，她会把自己的力气都发泄出来转移痛苦，这是病人自身无法控制的，这位先生……你可以帮这个忙吗？”

　　医生也看出来了，孩子父亲大概是无法到场的，有一部分产妇是一痛起来然后就可以进产房生孩子了，但是谢小安显然不是这种类型。


第一千零六章 初次见面

　　绝大多数事情都是熟能生巧的，生孩子也是如此，绝大多数女人生第一个孩子的时候都会困难，可是第二个孩子却会很简单，她们会踩着点来到医院，然后感觉开始痛了，就来到产房，稍稍用力，孩子就生了出来……甚至比便秘更容易解决问题。

　　很可惜，谢小安是第一次，她没有经验，这个产房里除了医生和护士，其他人也都是没有经验的。

　　李路由有很多女儿了，可这是他第一次见到自己的女儿降生，其他经验也只是纸上谈兵，他也就看看书而已。

　　唐姨没有生过孩子，自然不懂这些事情。至于安东阳，他连自己有几个女儿才在去年搞清楚，自然是没有什么经验的。

　　可惜，医生和护士终究是外人，没有办法给这时候的谢小安真正的安心感，所以她不得不紧抓着李路由的手。

　　还好医生和护士给了个建议，李路由可以合理地站在谢小安的床前了。

　　“小安，还痛不痛！”安知水关心地说道，因为她看到谢小安握着李路由的手，手背上的血管都鼓了起来，让安知水急急忙忙地跺着脚来到谢小安的床另外一边。

　　“知水，你小心点，别挡着医生！”安东阳急忙说道。

　　“没事。”医生连忙说道。

　　“还好……就是一阵一阵的。”谢小安头上冒着汗水，一只手放在了小腹上，微微一笑，“她们两个又调皮了。”

　　听到这句话，安东阳和唐苏都笑了起来，安东阳搓了搓手，很显然迫不及待地想要抱孙子了。

　　安知水也伸手摸了摸谢小安的小腹，小心翼翼地，然后又觉得很神奇地说道：“一想到这里居然有两个人等着和我们见面，就有好神奇的感觉！”

　　“是啊，从此以后，我们家里就又多了两个成员。会有许许多多的尿布，保姆抱怨着她们乱拉大小便……”唐苏也忍不住笑了起来，“然后我们在走廊上走路也要小心点，免得踩到她们的玩具摔倒。也的在拐角时先听听声音，说不定她们就冲了出来。家里宅院里也要收拾干净小石头，免得她们磕磕碰碰……”

　　说着唐苏忍不住就有些激动起来，“一想起这两个小家伙，我真的一点事情都不想做了，不行了，东阳，我要退休了！”

　　年轻的父母往往无法理解爷爷奶奶对孩子们的宠爱，李路由看在眼里，感受着安东阳和唐苏的欣喜，心中那份复杂的情绪才稍微冲淡一些。

　　无论如何，她们的降生，总是一件非常非常美好，得到所有人的祝福和期待。

　　“那可不行，孩子们需要人照顾，但你总比不得专业的保姆更加懂得照顾孩子吧。”安东阳还是比唐苏要理智许多，笑着说道：“像你这样身价的保姆，我可请不起！”

　　“谁需要你请，这是我的孙女！”唐苏嗔怪地瞪了一眼安东阳一眼。

　　“爸爸和妈妈都好高兴！”安知水莫名欢喜，感觉自从小安怀孕以后，家里就充盈着一种前所未有的感觉，似乎所有人都放下了忙碌的事情，集中在一起，有了普通人家的感觉，就像现在一样，大家聚集在一起议论着家里的事情。

　　能不开心吗？每个人脸上都洋溢着笑容，就连医生和护士也露出了专业的笑容。

　　“刚才你们说的张开了两厘米是什么意思啊？”安知水不明所以地问道。

　　这个问题真的不好回答她，安知水也没有去注意大家，又分开了谢小安的双腿一点，“是要这样吗？”

　　唐苏终于忍不住笑了起来，安东阳尴尬地咳嗽了一声，谢小安看到李路由也露出笑意，作为当事人，不禁有些脸红，重重地抓了一下李路由的手臂。

　　“你们为什么笑啊？”安知水莫名其妙地看着大家，低头看了看自己，不满地说道：“你们都知道，就我不知道。”

　　“医生，怎么回事嘛？”安知水回头对医生有些撒娇地说道。

　　面对这样纯真而懵懂的女孩子，作为一个专业妇科医生，她也不好怎么去回答安知水的问题了。

　　毕竟说的是女孩子身体里隐秘的位置，虽然是一个专业词汇，但是安知水越是懵懂，就越发让专业的词汇没有办法轻易说出口，因为安知水才不会管专业不专业，等下她肯定会非常羞耻于自己问了这么笨的问题。

　　“笨蛋，一会我告诉你。”李路由只会这么说了。

　　安东阳深呼吸了一口气，不得不接受事实，李路由已经可以和女儿讨论这样的问题了，其中的意味不言而喻。

　　安知水这才不追问两厘米的问题了。可为什么自己是笨蛋？

　　这时候谢小安又是一阵阵痛，这次痛的有些厉害，谢小安用两只手死死地抓住李路由的手臂，双腿却是一阵乱磴。

　　还好是最先进的待产床，医生马上按动床边的按钮，两个支撑升起，让她可以蹬住。

　　“辛苦了！”这时候其他人也帮不上什么忙，唐苏有些歉意地说道，毕竟李路由只是姐夫啊，这时候坐在这里的当然应该是丈夫……然后唐苏想到，李路由也确实是孩子的父亲啊！

　　这一阵子大家都在为孩子的降生而忙碌，没有去思考这个问题了，一想到这个，唐苏就有些头大，这以后得是什么关系啊？

　　“李路由，痛不痛？”安知水看到谢小安那么用力，不由得心痛起来，勇敢地伸出手：“小安，抓住我的手！”

　　谢小安这时候才不管伸到自己身前的是谁的手，随手就又抓住了安知水的手。

　　安知水一不留神，没有料到这么大的力气，差点就被谢小安拉的摔倒在病床上。

　　李路由手疾眼快，迅速揽住了安知水。

　　病房里好几个人脸色一白，安知水这要是摔下去，那可是压住了谢小安的肚子，这可真要出大事。

　　一时间，安东阳和唐苏都只觉得浑身冰凉，简直没有办法呼吸。

　　“还好没事！”医生也被吓了一跳。

　　安知水也意识到自己差点酿出了什么大祸，举起小手，垂头丧气地小声说道：“我错了，我自己出去。不惹麻烦了。”

　　谢小安平静下来，自己也是差点被吓了一跳。

　　“还好有李路由在。”唐苏拍着自己的胸口说道。

　　“至少我们不用担心将来知水会犯同样的错误，她总没有机会摔在自己身上。”李路由笑着说道。

　　“她总是这样，好心帮倒忙。”安东阳摇了摇头，决定再也不让自己的两个孙女被过度保护，然后也变成大女儿一样的了。

　　“这倒是。”谢小安喘着气，被李路由的俏皮话逗笑了。

　　过了一会儿，谢小安又开始腹痛，医生的表情严肃起来，“几位请离开产房！”

　　都意识到了是怎么一回事了，无关人等走出了产房，几个护士和另外两位医生走了进来，虽然是顺产，但是也要严阵以待，包括血浆等等急救药物设备都准备妥当了。

　　李路由，安东阳，唐苏，还有先一步离开的安知水一起等在走廊上，虽然有休息角，却没有一个人坐得住。

　　“要多久？”这也完全不知道里边的情况，没一分钟，唐苏就担心起来了。

　　“这个说不准，十几分钟，半个小时，甚至一个小时两个小时都有可能，如果顺产不成功必须剖腹产就更需要时间了，然后还要给孩子擦拭身体，等抱了孩子出来至少应该是一个小时以后了吧。”李路由估摸着。

　　隔音的门让几个人完全听不到里边的动静，李路由也不知道自己现在是紧张还是兴奋，但是那种期待却让心脏的跳动稍稍加快，总有一种无比新奇的感觉在胸腔里涌动着。

　　那是自己的血脉，是自己传承在这个世界的真正痕迹，只有自己的孩子才会真正继承自己应该传承下去的东西吧。

　　安家大宅的佣人和管家几乎都集中在了附近，都想第一时间知道安家两位小公主降生的消息。

　　“恭喜，母子平安！”

　　不知道过了多久，医生走了出来，微微笑着：“你们可以先到隔壁育婴室看看孩子，产妇还需要一会。”

　　“是男是女？”唐苏思维都有些混乱了。

　　“两个孙女！”安东阳帮医生解答了，快步就往旁边的育婴室走去，育婴室是直接连着产房的，也可以从另一侧走进去。

　　李路由和安知水也连忙跟着走了过去。

　　“孩子非常非常健康，都是七斤四两。”医生在一旁简单介绍。

　　两个孩子躺在白色的婴儿护理床里，这种护理床能够让婴儿尽快地适应离开母体到自然环境。

　　李路由没有心情听医生说孩子的健康状况，他当然知道她们非常非常健康。

　　两个小宝宝，不哭不闹，躺在那里，睁大着黑溜溜的眼睛，正在打量着周围的一切。

　　李路由从未见过如此纯净，没有一丝杂质的眼睛，那种无暇的感觉让他不由自主地激动起来，按在透明的罩子上，屏住了呼吸。

　　原来，所谓的倾国倾城，惊艳绝伦，再美的人儿，也比不上自己现在看到的她们。

　　“宝贝，初次见面。”李路由的眼睛里热热的，他无法形容自己现在的心情，只是看着她们转来转去的眼睛，“我是你们的父亲。”


第一千零七章 飞行和生命铠甲

　　大家的心情都很激动，也没有人留意到李路由的异样。

　　“可以抱抱了吗？”安东阳搓着手说道。

　　“当然可以。”医生按动白色按钮，透明罩子移开。

　　两个孩子动了动手，动了动脚，众人就不由自主地笑了起来。

　　这让李路由想起了领导讲话的时候，只要领导嘴角微微翘起，就会有人附和大笑，老梗也会给人很逗趣的样子。

　　这两个孩子似乎随便做点什么，都会让人开心得不得了，只是这种开心是真诚的，发自内心的欣喜。

　　“我要抱，我要抱！”安知水已经忘记了反省刚才自己差点压到妹妹肚子的事情了，手舞足蹈的。

　　“我先抱哪一个？”安东阳感觉前所未有的为难，两个都想抱，可是两个孩子都肉乎乎的，标准以上的身材，他也不好一次抱两个。

　　这时候安知水和唐苏先一人抱了一个起来。

　　“啊！”安知水忍不住叫了起来，她显然兴奋的不行，抱着婴儿软软的身体，看着孩子好奇地看着她，安知水觉得自己也像个小孩子一样，陷入了那种莫名的欣喜中，不需要什么理由就可以哈哈大笑的开心。

　　“瞧你……笨手笨脚的……你别跳……孩子给我，给我，快点给我！”安东阳急不可待地伸手。

　　“不给，她是我的，我是她妈妈！我要先抱！”安知水才不肯给爸爸，“你才笨手笨脚的，男人都是这样！”

　　“你这孩子！”唐苏嗔怪着，有些舍不得的把孩子交给了安东阳抱，然后去看安知水怀里的孩子。

　　“真的长的一模一样，就和她们妈妈姨妈一样。”安东阳抱着孩子放到了安知水抱着的孩子旁边比较着。

　　“她们哪个是姐姐，哪个是妹妹？”李路由问道。

　　“安先生怀里抱着的是姐姐，安小姐抱着的是妹妹。”医生说道：“她们出生相隔不到五分钟。”

　　李路由这才注意到孩子们的小脚上有个小牌子，注明了她们哪一个更快来到这个世界上。

　　“给我抱一抱……”李路由对安知水说道。

　　果然还是男朋友更亲一些，安知水马上把怀里的孩子交给了李路由。

　　那粉粉嫩嫩的脸颊，还带着刚出生的婴儿特有的红晕，大大的眼睛，小小的鼻子，小小的嘴，小小的脸蛋，小小的手，小小的脚，她是如此的可爱，如此的柔弱，让人忍不住想用自己的生命去呵护她。

　　这就是自己的孩子，李路由只觉得心里的种种情绪聚集在一起，好像要让自己膨胀起来似的。

　　看到新生命诞生的喜悦。

　　和自己血脉相连的激荡。

　　屏住呼吸想象着日后自己应该做的事情。

　　想象着她们是如何的长大，她们会像诗诗一样懵懂可爱，还是会像蔺江仙李香君姐妹一样惊才绝艳，又或者如宓妃一样乖巧柔弱？

　　她们是自己的女儿！

　　每一个男人，都会有一见钟情的时候，无论她是美是丑，是聪明机灵还是平庸无奇，总会真诚地爱她一辈子，这个女孩子一定是他的女儿。

　　李路由想象过她们出生后自己会有什么感觉，真正来到这时候，那些想象却全然忘记。

　　那和知道李诗诗，宓妃，蔺江仙，李香君是自己的女儿时的感觉完全不一样……不是说他就不会去爱其他的女儿，只是一个是被动地去接受成为父亲的事实，另一个是主动地融进这个角色，自然而然地明白自己已经是一个父亲。

　　这些情绪在他的胸腔里激动，李路由屏住呼吸，忽然觉得心脏里有什么往身体的四面八方冲了出去。

　　“你没事吧？”医生发现了李路由的异样。

　　“李路由，你怎么出汗了啊？”安知水看了一眼男朋友，发现他的额头都是汗水。

　　“哦……没事……有点热，我出去下。”李路由也知道自己的不对劲，连忙把孩子交给安知水。

　　“快点哦，等下小安就要出来了啦！”安知水叮嘱着。

　　大家的注意力都集中在孩子身上，也没有人太留意李路由。

　　李路由感觉到自己体内的生命树有了些异样，就像它当初忽然成长为王级生命树的时候异样。

　　李路由离开庄园，避开摄像头和视线，越走越快，开始沿着海岸奔跑起来。

　　他的身形消失，只在沙滩上留下一个个脚印，然后他飞奔上了大海。

　　海风带着独特的腥味，吹拂着他的头发紧紧地贴着头皮，李路由看着前方大片大片的鳞光，广阔的海洋和天地让人心胸仿佛随之膨胀起来似的。

　　体内的生命力急剧地流动着，生命树拼命地凝聚着这些生命力，在下一瞬间又释放出来，然后又吸收，如此循环往复。

　　李路由抬起头来，天空上的云朵如同电影中一般的飞逝而过。

　　李路由忽然有一种想要踩住那些云朵的冲动，于是他纵身一跃！

　　一跃而起之后，李路由却发现他似乎永远不会降落似的，一直飞向了那些云。

　　我会飞了？李路由惊喜的发现，他似乎终于突破了那个屏障，不再总是隐隐约约感觉体内有些什么东西在控制着自己的力量，让他无法随心所欲地支配自己的生命力，做他想做的事情。

　　从身体的每一个毛孔涌出的生命力，就像喷气式飞机的发动机一样，为他提供着飞行的动力。

　　向左！

　　向右！

　　向上！

　　向前！

　　李路由向自由翱翔的鸟儿，不，他比鸟儿更加自由，人类绝对没有如此操纵自如的飞行器。

　　李路由有些明白为什么神术师注重心境的修炼了，原来神徒也是一样的，当遇到瓶颈的时候，一定是自己的心境跟不上，而自己是在两个女儿诞生的时候，终于突破了那种障碍。

　　李路由以前是不会飞的，他跳的再高，最后总是会掉下来的，现在他终于摆脱了这个束缚，只要体内有足够的生命力支持，他就可以越飞越高，越飞越远！

　　李路由在天空中飞行许久，终于从那种鸟儿一样的愉悦中回过神来，既然自己会飞了，那是否也能够凝聚生命铠甲了？

　　应该要试试……李路由很久以前就有足够的生命力凝聚铠甲了，无论是生命力的数量，还是纯净程度，还是其他的标准都完全达到了。

　　李路由心念电转，体内的生命力急速流转着，开始往身体外部凝聚，覆盖在了他的身体外。

　　李路由全身都被一层湛蓝色的流体包裹着，生命力凝聚的越来越多，也越来越浓，从淡薄的气体层再到流动的液体层，渐渐地浓稠，也渐渐地出现了一个如同铠甲的雏形。

　　然而李路由并没有感到惊喜，因为一直是这样的，再进一步自己的生命铠甲才能凝聚成型。

　　这时候，李路由忽然感觉自己的脑海里有一道光亮降临，这道光在脑海里爆炸开来，四面八方地散去。

　　“武神！”

　　李路由脱口而出。

　　极远方一道白色光彩炫目疾飞，一瞬间就来到了李路由身边。

　　一点点的金色光芒环绕着李路由，一身质地柔软的长袍覆盖在李路由身上，李路由惊讶地低头看着自己身上华美绝伦的长袍，不禁欣喜疑问：这就是自己的生命铠甲？

　　说是铠甲，更不如说是一身充斥着威严和皇者霸气的龙袍，淡金色的龙纹在长袍下摆流动着，李路由回头一看，之间长袍的下摆覆盖着他脚下的云彩，在阳光下犹如火焰燃烧的云。

　　巨大的衣袖，飘荡间带起呼啸的风，李路由回头之间赫然发现自己竟然也有一头披散整个长袍后摆的长发。

　　李路由见过这一幕，这不是那天和安南长秀对阵时崔莺莺的装扮吗？只是崔莺莺穿着的时候，胸口是开襟的，显露出了高耸的刺绣文胸，李路由现在穿着的却是左右对襟，紧束着胸前和脖颈，彰显着他强健的胸膛。

　　“夫君……你终于发现了吗？”

　　崔莺莺喜悦却又带着些失落和忧心的声音传来，李路由顺着声音看去，才发现崔莺莺站在自己的右手边，她穿着和他一模一样的那身长袍，手里握着的长剑，却是李路由所没有的。

　　“莺莺，你怎么在这里？”李路由不明所以地说道，“还有，你怎么是半透明的？”

　　崔莺莺并不是实体，而是一个淡淡的，半透明的形体，手握着长剑，侧头看着他。


第一千零八章 初阶形态

　　李路由向她走近两个，崔莺莺就退后了两步。

　　李路由有些奇怪，然后他很快就发现除了她是半透明这一点，更让他惊讶的是，无论他做什么，崔莺莺都会模仿他做出相同的动作。

　　“夫君，这是我和你一起战斗时的初级状态。”崔莺莺说话了，还好她并不是完全同步李路由，不然李路由说什么她也说什么，那李路由会感觉疯掉。

　　“你指的是我做什么，你也会做什么？战斗时，我们就相当于两个人同步战斗？”李路由好奇地问道，这种照镜子的感觉十分奇特，而崔莺莺事实上并不是他在镜子里的影子，李路由一边说话，一边随意做了几个动作，崔莺莺都会和他同时做出来。

　　“不是，莺莺会执行夫君的攻击命令和意图，而不是简单的模仿和同步。”崔莺莺顿了顿，“夫君，你看到前方的那朵云了吗？假设那就是你的敌人，而你现在的意图就是要攻击那朵云。”

　　“太远了吧，我怎么攻击的到？”李路由疑惑地问道。

　　“因为有我。夫君，你只要产生这种意图，并且发动你的攻击就可以了。”崔莺莺微微一笑。

　　于是李路由看着崔莺莺，随意挥了挥手，他的手里并没有长剑。

　　崔莺莺完全模仿了李路由的动作，李路由回头看云，那朵云依然安然无恙，崔莺莺似乎也没有攻击到那朵云。

　　“怎么回事？”李路由不解。

　　“夫君，你不要看着我，你应该看着那朵云，而不是简单地随意做出这样的动作，要真正的对那朵云生出攻击意图。”崔莺莺解释道。

　　“好，我再试试。”

　　李路由紧盯着前方的云朵，深呼吸了一口气，握紧了双手，仿佛手中握住了长剑，朝着那云朵就斩了下去。

　　就在这时候，他身旁的崔莺莺忽然身形疾闪，金色长袍犹如黎明降临在黑夜中第一瞬的阳光那般耀眼，黑发飘扬，拉出一道黑色流光，她手中的长剑刹那暴涨，划破大半个天空，远远地就劈中了那朵云。

　　一条笔直的缝隙留在云中，极其短暂的平静后，一圈圈空气震荡的波纹爆炸开来，巨大的云团向被狠狠地扎了一针的气球变得支离破碎，无数细散的飞絮四处飞舞，然后泯灭的无影无踪。

　　李路由瞠目结舌，如果远的攻击距离，如此巨大的一朵云……虽然云看上去好像只是非常脆弱而没有多少重量的东西，但是事实上李路由知道，云是由水蒸气冰晶和灰尘之类的东西形成的，夏天那些常见的卷云固然是非常轻巧，但往往也有几百吨，眼前这种在海洋上空中形成的云，即使不像积雨云那样动则百万吨甚至千万吨，却也是极其沉重的。

　　“这只是最普通的攻击……夫君如果召唤出莺莺辅助战斗，在使用徒术时会更加厉害，莺莺可以放大任何攻击效果。”崔莺莺看到李路由的神情，略微有些骄傲地说道。

　　“真厉害啊！”李路由原本以为生命铠甲和武器只是加强一些防御和攻击效果，却没有想到还有这种特效，李路由刚才那一挥舞纵然有些力气，但是和被崔莺莺加强之后的效果完全不可同日而语。

　　可以说是天差地别，李路由没有想到自己凝聚的生命铠甲在初级阶段就有这样的效果。

　　“莺莺的增幅效果取决于和夫君的融合程度，这种融合包括精神上的，心灵上的，也有生命力上的，现在夫君还只是刚刚开始学习使用，在将来莺莺就不止是能够模仿夫君的动作，可以在战斗中更加灵活。”崔莺莺一边说话，一边做着和李路由相同的动作，这让她觉得自己有些滑稽，又有些忧伤：“夫君，你为何一直没有惊讶？”

　　“惊讶什么？”李路由问道。

　　“就是……就是你凝聚出了自己的生命铠甲，却是莺莺在这里。”崔莺莺觉得已经没有办法不让李路由知道事实真相了。这其实是她一直推迟和避免让李路由知道这件事情的。

　　“没有什么好惊讶的，我知道你是我的生命铠甲。”李路由微微一笑，“但是那又如何，你有自己的灵魂，自己的喜好，自己的个性，也有自己的身体，你是一个真正的人。”

　　“夫君，快解除铠甲！”崔莺莺喜极而泣，她完全没有想到自己是白白担心了这么久。

　　要凝聚铠甲非常困难，但是要解除自然不像当初凝聚那样需要很长的时间和机缘，李路由按照学习到的方法解除掉，身上的金色长袍就在一瞬间消失殆尽。

　　又是一道光芒从远方激射而来，落在了半透明的崔莺莺的身体上，光芒闪动之后，崔莺莺身上的长袍也消失殆尽，出现的是穿着酒店经理制服，一步裙，高跟鞋的崔莺莺。

　　崔莺莺扑了过来，紧紧地搂住李路由，“莺莺……莺莺还以为夫君会因此不要莺莺了！”

　　“怎么会，你这么好的女人，不要你的男人，要蠢到什么程度啊？”李路由拍着她的后背，闻着她发丝淡淡的清香，吻了吻她的脸颊。

　　“你原来……你原来不是说觉得佛霓裳和苏幕遮给你有些不一样的感觉吗，无法接受她们成为自己的女人嘛……你觉得她们算不得真正的人。”崔莺莺不明白地撅着嘴，这时候总是特别想撒娇。

　　“你不一样。我怎么会觉得你不是人？无论是生命力凝聚诞生的生命，还是人类自然繁衍的生命，都是生命，人之所以为人，不是因为我们的灵魂，我们的情感吗？”李路由今天有了新的感悟，而且他本来就不介意。

　　“其实……其实莺莺一直觉得，莺莺是夫君的女儿。”崔莺莺脸颊微红地说道。

　　“那还是不一样！”李路由吓了一跳，“你千万别把自己论证成你是我的女儿，要是那样的话，你杀了我吧。”

　　崔莺莺噗嗤一笑，不再和他讨论这个话题，在他怀里扭了扭身体：“那……那夫君以后还会对莺莺那么努力吗？”

　　“当然……当然会了。”李路由拍了拍她的小腰。

　　“对了，夫君今天为什么会突破障碍？”崔莺莺问道。

　　“因为我的两个孩子出生了。”李路由情不自禁地笑了起来，“你不知道她们有多可爱，抱着抱着她们，我就感觉自己好像要飞了起来一样，结果我真的能飞了。”

　　“我想去看看那两个小公主。”崔莺莺握紧了李路由的手，柔柔地看着李路由，“等莺莺身体好了，也要给夫君生孩子。”

　　“嗯……这样，我先过去，你然后过来。”李路由微笑着点了点头，虽然自己的孩子已经很多了，但是每一个女人都有当母亲的权力，这一点上自己自然是要积极配合崔莺莺的……再说，让女人生孩子这种事情，本身就是给男人的福利。

　　“我准备点什么小礼物呢？”崔莺莺为难地抱着双臂。

　　“随便吧，两个小家伙什么都不缺。”李路由拍了拍她的肩膀，“先走了！”

　　李路由降落以后，直接前往安家宅院，他在袁虎山已经进出自如，很快就走进了大门，那三个神棍似乎已经准备走了，让李路由无奈的是，这三个神棍收到的谢礼似乎不止是酬金，还有三辆簇新的奔驰S600，上边挂着大红花，还在引擎盖上贴着大大的“福”字。

　　唉，看来这两个小家伙将来真的会被宠坏啊，李路由不由得有些担心，却更高兴她们的爷爷如此疼爱她们。

　　大宅里每一个人脸上都堆满了笑容，佣人和其他工作人员手里都拿着厚厚的红包，看到他走了进来，赵茗陪着他走了进去：“锦安酒店集团下属的各大酒店宾馆的餐饮部门，将会在接下来的十天大开宴席，燕窝，鲍鱼，鱼翅都会上席……这是老爷自己的私人开销，他大概要支付三个多亿来请全国人民吃饭来庆祝他的两个孙女诞生。”

　　锦安酒店集团在全国各省市都有自己的酒店，按照赵茗的说法，估计是免费的宴席。

　　“有这个必要吗？这不像他的性格啊，太高调了。”李路由觉得安东阳真的是乐昏了头。

　　“可能年纪大了，有些不一样的改变吧，老爷结婚不也是挺高调的吗？”赵茗微微一笑，又去忙碌了。

　　李路由来到母婴室，谢小安已经离开了产房，躺在床上，侧头看着旁边婴儿床里的两个孩子，两个小家伙已经睡着了。


第一千零九章 小名

　　刚出生的孩子，依然是睡觉的时候多，她们还没有什么作息时间，饿了吃，吃了睡，想什么时候吃就什么时候吃，想什么时候睡就什么时候睡，大小便当然也是随心所欲的。

　　“你去哪里了？”安知水最先发现李路由走了进来。

　　“接了个电话，有点急事。”李路由解释道，安东阳已经不在这里了，李路由估计安东阳也不会有心情去办理公务，大概是去打电话通知他的那些兄弟亲朋了。

　　“李路由，孩子名字还没有起，你有什么意见？”唐苏瞟了一眼一直侧着头的谢小安，并不转头来和姐夫打招呼的谢小安，问李路由。

　　“我没有什么意见？”李路由能有什么意见？李路由想唐苏这么问，难道是因为他属于两个孩子遗传学上的父亲？

　　“一个叫安小安，一个叫安小小安。”谢小安面无表情地说道，她的脸色还有些白，毕竟第一次生孩子，不是件容易的事情。

　　“好好听的名字！”安知水觉得不错。

　　“胡闹，哪里能这么娶名字？”唐苏笑着摇头，“我去和你爸商量下，你们聊着……李路由啊，知水，小安要是困了，你们不要打扰她，她要多休息。”

　　母婴室里就只剩下李路由和安知水，谢小安，还有两个专职护理，她们要负责观察孩子和谢小安的情况，也负责照顾母女三人。

　　“要不是医生说不要培养孩子被人抱着睡觉的习惯，我爸都不肯把她们放下来。”安知水趁机和李路由说自己爸爸的小话：“男人就是不懂得培养小孩子的！”

　　“就你懂？你别添乱就行了。”李路由其实有很多话和谢小安说，只是他已经发现了，谢小安似乎有些不高兴。

　　难道是因为她走出产房后，却没有第一时间看到他？李路由估计是这样，但是现在也没有办法和她解释。

　　“奶水够吗？”李路由很关心这个问题。

　　“够，好多呢！李路由，你知道吗，原来给孩子喂奶是非常复杂的事情，两姐妹都吃的饱饱的，小安好厉害的，大了两个罩杯一样。”安知水抢着说道。

　　“姐！”谢小安脸颊泛起红晕，姐姐怎么也不应该和姐夫说小姨子的这种事情吧，奶水够不够也不是男人方便问的啊。

　　“我看看孩子……”李路由绕到床另一边，趁人不注意，低声对谢小安说道：“晚上我来找你。”

　　谢小安又扭过头去，也不看他，也不反对。

　　“起名估计不容易，但是我觉得先起个小名还是容易的……姐姐叫小小水，妹妹叫小小安怎么样？”李路由想了想说道。

　　“好可爱，一定要叫这个！”安知水十分赞同。

　　“嗯，非常有内涵的名字。”谢小安似笑非笑，扭过头去看着自己的孩子，脸上却满是慈爱。

　　成为妈妈的女人，似乎会多了许多东西，李路由看着谢小安，她身上散发着母亲的气质，很美。

　　这时候唐苏陪着崔莺莺走了进来，过年的时候唐苏收到了崔莺莺一些非常特别的礼品，让她对于崔莺莺刮目相看，也非常乐意这样一个优雅而贵气十足的女人在孙女降生的第一天来送上祝福。

　　“我是和李路由通电话时才知道的……所以没有来得及准备就过来了，请见谅。”崔莺莺走到婴儿床前看着孩子。

　　“没关系，崔小姐能来就好，你可是第一个来看孩子的客人。”唐苏微笑，事实上有许多人都迫不及待地来贺喜，但是安家不会随便接待客人，这里更不是随随便便就可以上门来贺喜的，如果打开门迎客，只怕崔莺莺不知道要算是第几十几百个上门的了。

　　“谢谢。”迎着崔莺莺的目光，谢小安低声说道，然后转过了头，脸颊有些发烫。

　　“这是我给两个孩子的小礼物。”崔莺莺拿出两个小镯子，交给唐苏。

　　“你太客气了。”唐苏接了过来，这是两个金黄色的镯子，质地温润，非常非常轻，有些软软的，触手非常舒适，但是不知道是什么材料。

　　想想崔莺莺出手送的礼物，唐苏不禁有些好奇，但是也不好当着客人的面仔细询问礼物的材质。

　　“这两个镯子被称为神王的祝福，它们能够保佑小宝贝百病不生，健健康康。”崔莺莺微微一笑。

　　神王的祝福！

　　听到这个名字，李路由就知道这两个东西绝对不简单了，对唐苏说道：“唐姨，挺好看的，给孩子戴上吧。”

　　“是啊！”谢小安也附和着点头，有些惊喜地说道。

　　谢小安自己不需要什么，可是对于自己孩子的照顾和关爱，作为母亲总是会非常欣喜，尤其是能够给孩子健康成长带来帮助的东西。

　　“这两个镯子有这样的名字，是有什么典故吗？”唐苏给两个小家伙戴上镯子，有些好奇地问道。

　　“就像大师开光一样的吗？神王的祝福就是被神王祝福过的东西，对吧？”安知水按照字面意思解释。

　　“差不多吧。”崔莺莺微笑。

　　趁着唐苏和安知水都去注意那两个镯子，李路由小声问崔莺莺，“那个神王的祝福，就是你的祝福吧？”

　　“当然……它们实际上是我的一部分生命力凝聚起来的东西，如果它们察觉到任何危险，都能够第一时间保护两个小公主……就算是一颗原子弹在袁虎山的上空爆炸，两位小公主也能安然无恙。”崔莺莺自信地说道，“除非是超越我的强者，才能够在我察觉之前就破坏掉它们，否则她们一旦有危险，我就能马上知道。”

　　超越崔莺莺的强者，按照崔莺莺的说法那应该是没有的，也就是说她的保护绝对不会有任何差错。

　　“谢谢。”李路由非常感谢她，崔莺莺总是知道他的心事，事实上他今天也有过担心，虽然知道安家肯定会无微不至地照顾她们，但是她们是如此的娇嫩，如此的柔弱，比薄薄的玻璃还易碎，这让李路由总有些想要时时刻刻照顾着她们的感觉，似乎看不到她们就会不放心，有了崔莺莺的这两个手镯子，他就可以收起这种不必要的忧心了。

　　崔莺莺微微一笑，勾了勾李路由的手指头。

　　崔莺莺待了一会儿就离开了，事实上她本来想和李路由说一说生命铠甲的事情，例如初级形态，高级形态以及终极形态，但是想想李路由现在肯定没有心思，崔莺莺也不着急，她更喜欢和夫君亲热的时候，一边娇喘着，一边和他说正经事。

　　李路由在安家吃完晚餐，韩英爱接到安知水的信息就跑了过来，陪着两个女孩子在母婴室里看了好一阵孩子，然后才离开了安家。

　　安东阳和唐苏今天忙碌了一天，再加上兴奋造成的疲惫，早早去休息了。

　　李路由还是要潜回去的，只是母婴室里时时刻刻有两个人在守着谢小安和孩子，他也不是非常方便。

　　到了凌晨，走廊和院子里才真正清净下来，安家的主人和佣人都去休息了，只有一些值夜班的还在忙碌着，但是李路由终于确定不会再有人跑到母婴室去了。

　　李路由这才隐身过去，等着母婴室换班开门的时候，挤进了房间，然后拍了拍两个护理的后脑，一瞬间涌进她们脑袋里的生命力让她们来不及察觉异样就自然而然地陷入了沉睡。

　　谢小安已经睡了，李路由知道她不可能一觉睡到明天早上，因为两个孩子不可能睡那么久，肯定要她喂奶的。

　　想想她今天肯定非常累，李路由也不惊醒她，坐在了婴儿床旁边，看着两个时不时动动手动动脚，嘟嘟嘴的小家伙，她们似乎连睡觉也不肯安静下来，来到了人间，婴儿床总比妈妈的肚子里宽敞的多。

　　“撒尿了！啊，两个一起！”李路由忍不住笑了起来，两个小家伙不愧是双胞胎姐妹，居然同一时间尿了起来，淅淅沥沥的就是一阵尿。

　　可惜不用换尿布，没有给李路由换尿布的机会，房间里是恒定的温度和净化的自然空气，婴儿床垫子会把每一滴尿液都吸的干干净净，只要早上起来换就可以了，并且自动将她们的小屁屁也烘干，不会担心屁屁上因为湿气而长疹子。

　　“你来了啊……”李路由的笑声惊醒了谢小安，当妈妈的总是那么容易醒来。

　　“嗯，白天还没有看够。”李路由点了点头，轻轻抚摸着谢小安的额头。

　　谢小安从睡意朦胧中醒过来，微微一笑，然后才想起今天应该是和他生气的，于是马上板着脸，转过头去，又不理会他了。


第一千零一十章 厉害的老公

　　谢小安和安知水有着同样的容貌，怀孕这段日子以来身材显得有些丰满，脸颊也多了些肉，让她多了一份成熟妇人的柔媚气质，和安知水有了明显的区别。

　　李路由抚摸着她的额头，低下头去吻了吻她的嘴唇，微微笑道：“还在生气啊？”

　　谢小安本来想躲开的，只是身体不方便，连带着反应也迟钝了，撅了撅嘴，也没有说什么，总不可能一点亲昵的接触也不和他发生。

　　“能不生气吗？哪个女人出产房的时候不想看到丈夫在身边陪着？”谢小安忿忿不平地瞪了他一眼，“不过我也说过了，生完孩子，我们的关系就要调整了。”

　　李路由佯怒道：“谁给你调整的权利？再胡说八道，我就打小小水和小小安的屁股。”

　　“你干嘛打她们啊？”谢小安觉得李路由不可理喻。

　　“因为妈妈不听话，就打孩子。”李路由又笑了起来。

　　“你舍得打你就打吧，反正我不听你的。”谢小安哼了一声，她才不信李路由真的会去打两个女儿，她今天下午虽然装作不理李路由的样子，但也注意到了他看孩子的眼神，拍拍孩子的屁股还差不多，真的把孩子打的哭了，他自己先心疼死了。

　　“我先帮你调理下身体吧？”李路由说道，生孩子最伤身体的是剖腹产，顺产当然要好许多，但是那种全身骨头都松散了的感觉也真的很难受，下体也需要时间调养。

　　谢小安没有拒绝，只是白了李路由一眼：“不许趁机捣乱啊。”

　　李路由嘿嘿一笑，谢小安的意思他明白，输入生命力会让女孩子产生一些特殊的感觉，谢小安指的当然是这个了。

　　“你知道神王的祝福是什么东西？”李路由握着她的手腕。

　　“我听我妈说过。”谢小安连忙说道，想着大概是李路由今天注意到了她在听到崔莺莺说那是神王的祝福后流露出来的惊喜表情。

　　“你妈会知道神王的祝福？”李路由很难相信地看着谢小安，“不可能吧？”

　　李路由注意到了下午谢小安的惊喜，作为一个母亲，哪能够不高兴？这就好像古时候某些妃子生了孩子，就被皇帝封为太子一样，又或者是生完孩子，观音菩萨突然飞过来说你们家的孩子我会保佑他的一样。

　　前提是，谢小安必须明白“神王”的份量，否则就会像唐苏一样，觉得只是两个珍贵的镯子，虽然很值钱，但是没有其他特殊的功效。

　　谢玲书怎么会知道神王的祝福？谢玲书虽然在某些研究上非常不错，但那也仅限于人类的范畴，神王可不是普通人能够知道的存在。

　　“哦……我是听小奴说的。”谢小安连忙说道，“我记错了。”

　　“她不是你的好姐妹吗？怎么没有来看你？”李路由奇怪地问道，“你们好的和一个人似的，连老公都可以让，你生孩子这么大的事，她去干吗了？”

　　“她有自己的事情要做，又不像你，还有暑假。”谢小安懒洋洋地说道，生命力在体内流转，十分的舒适，驱散着身体里的那些酸痛。

　　“感觉好些了吗？”李路由不再询问乔念奴的事情，他很清楚谢小安和乔念奴的关系，如果乔念奴不想让李路由知道她的下路，估计也会叮嘱谢小安不要透露的。

　　“嗯。”谢小安温顺地点了点头，看了一眼李路由，他的身侧就是两个小宝贝在呼呼大睡，丈夫和孩子都陪伴在身边，让刚刚生完孩子的女人感觉格外温馨甜美。

　　李路由放开她的手，掀开被子，然后在手掌上凝聚着一层纯净的生命力。

　　“你要干嘛？”谢小安有些紧张。

　　“我帮你全身按摩，这样能好的快一点，等下你就能和生完孩子以前一样行动自如了。”李路由握着她的小脚开始按摩。

　　谢小安抓住被子，事实上李路由输送进来的生命力，已经让她的身体里积累了一些感觉，生完孩子的女人自然是很难产生什么情欲的，医生叮嘱是要一个月以后才能房事，但是李路由的调理等于直接将这一个月给缩短到了一小时之类。

　　谢小安有些担心自己的身体彻底好了以后，会不会和李路由发生点什么，那是谢小安绝对不能接受的了。

　　谢小安的脚背多了些肉，摸起来肉乎乎的，每一个脚趾头都软绵绵的，白皙而没有一丝死皮的小脚散发着晶莹如玉的光泽，李路由感受着那份温润，想起自己和谢小安已经有大半年没有亲热了，不禁心神簇动，笑着说道：“好臭的脚！”

　　谢小安羞的脸颊生红，“谁让你去摸的……”

　　毕竟今天出了很多汗，也没有可能去洗澡，只是用湿毛巾清洗身体，谢小安还真担心自己的脚有些味道。

　　李路由笑了笑，亲了亲她的脚背，哪里有一点点异味，倒是很奇怪的在女子肉香中多了一些淡淡的奶香味，也不知道是不是开始哺乳了的缘故。

　　看到李路由亲自己的脚背，谢小安又羞又急，挣扎着就要把自己的脚给抽回来。

　　李路由哪里由得她，按住了她的腿，开始给她做腿部按摩，“别乱动，等我给你按摩完，你想怎么动就怎么动。”

　　看到他没有再继续轻薄自己，谢小安稍稍松了一口气，“你要敢和我动手动脚，我就和你没完！”

　　“我真的打小小安和小小水的屁股了啊！”李路由威胁道。

　　谢小安撅了撅嘴，心里暗暗焦急，丑媳妇总是要见公婆的了，孩子生完了，自己该怎么阻止和李路由发生关系？

　　小腿和大腿上传来酥酥麻麻的感觉，让谢小安舒服的要呻吟出来，浅浅的“嗯”了医生，谢小安连忙咬住自己的嘴唇，她很清楚女人的呻吟对于男人有多大的诱惑，男女亲热时，一个有着动听呻吟的女子，很多时候不亚于魔鬼身材的女孩子带给男人的快感。

　　李路由并没有要刻意挑逗她的意思，对他来说现在帮她恢复身体才是最重要的，按部就班地给她的身体调理着。

　　整整一个多小时，李路由的额头都渗出了薄薄的汗水，因为他是在使用最精纯的生命力，耗费的精力也不少。

　　看到他大口的喘着气，谢小安忍不住抬起手，帮他擦拭着额头的汗水，柔柔地看着这个本该是自己丈夫的男人，这个自己早已经适应了他在自己生命中角色的男人，现在却不得不把这些让自己心动而幸福的东西放到一边了。

　　“你下床走走。”李路由握着她的手，满足地说道。

　　对于男人来说，如果在一番辛苦之后，有一个女人温柔地帮你擦擦汗水，或者这就是他为她努力最好的回报了。

　　谢小安“嗯”了一声，小心翼翼地抬了抬脚，然后才发现自己真的已经是活动自如了，欣喜地下了床，走了两步，果然是灵活自如，只是这种灵活自如又带着点新鲜而陌生的感觉，微微有些不适应，因为她已经很久很久没有轻快活泼的感觉了，怀着孩子的时候也是特别的小心，和普通人走路的感觉总会不一样。

　　“不过我还是要装模作样地在床上躺好几天才行。”谢小安喜滋滋地犯愁，两个孩子固然是安家的小公主，她当然也是大功臣了，无论是安东阳还是唐苏，都不可能允许她现在随意下床走动的。

　　“过个三四天就可以了。国外的产妇不是休息三天就上班吗？不过她们也容易落下病症，我们传统的调理养生还是非常有道理的。”李路由点了点头。

　　谢小安才不去符合他说西医学关于产妇调理和中医方面的优劣比较，绕着病床走了两步，摸了摸自己的小腹，顿时大喜过望。

　　刚生完孩子的女人，腹部总会有些臃肿，而现在谢小安的小腹却依然平滑柔软光洁，完全没有那些症状。

　　“你现在的状态，就和怀孕前是一模一样的了。”李路由得意洋洋，“怎么样，老公厉害吧！”

　　“厉害！”谢小安伸出小指头，嘻嘻笑着戳了戳李路由的胸口。

　　李路由却一把抱住她，把她紧紧地搂在怀里，吻住了她柔软湿润的嘴唇。

　　谢小安本能地想要挣扎，抬起手臂要打他，可是那种深吻的感觉，一瞬间似乎就将她的心底击穿，她是如此的深爱着她的丈夫，让她哪里能够真的狠心抗拒？

　　最后一次的吻，谢小安在心底警告自己，心中一阵纠结，那紧拧着的心却渐渐化开，化在他热烈的吻中。


第一千零一十一章 两个一起收拾

　　李路由也不知道有多久没有尝到她柔软的舌头甜甜的滋味了。

　　那低低的喘息，分不清楚是拒绝还是迎合的娇媚，都让这个初为人母的年轻妇人，散发着诱人的滋味。

　　没有了青涩，仿佛刚刚成熟的恰到好处的葡萄，轻轻一咬，带着酒香味道的甜汁就会绽放出来，让人在熏陶中忍不住将她吞咽下去。

　　李路由揽住她细细的腰肢，有着与众不同的柔软，仿佛可以因为这腰肢而摆出不同的诱人姿态似的。

　　李路由感觉自己的身体热了起来，所谓小别胜新婚时的感觉大概就是如此吧，李路由的手从她睡衣的下摆伸进去，一下子就握住胸前那团丰满。

　　“啊！”谢小安却惊醒过来，脸颊羞红，“别碰这里！”

　　“怎么了？”李路由记得谢小安是非常喜欢他揉着她的胸部和她亲吻的，那样她会浑身柔软无力，任由他摆弄。

　　“等会孩子要吃的……你用手摸了，不卫生。”谢小安连忙说道，成熟的女人总是难以按捺住身体里的躁动，毕竟是知情识趣的女人，虽然远远没有到三十如狼四十似虎的年纪，但是这么久没有和他亲热，现在身体一下子好了，就感觉身体里有一股股的热流在窜动，等待着和他融合似的。

　　“喂之前反正是要清理下的啊。”李路由不解地问道，但是他知道有这种清洗器，能够保证哺乳时的卫生。

　　“那也不行，哪里有刚生完孩子，做丈夫的就急急忙忙地想和妻子发生关系的？”谢小安扭过头去，露出李路由无药可救的表情。

　　“我没有急急忙忙地想吧？只是你的身体已经完全好了，就算不发生关系，亲热一下总没有问题吧？”李路由奇怪地说道，“难道你还惦记着以前说过的那些话吗？什么以后再也不和我发生关系了之类的？”

　　“当然。”谢小安倔强地点了点头，“刚才我已经犯错了……那是最后一次和你亲吻！”

　　“不可能的。”李路由握紧了她的手，再次吻住了她。

　　谢小安死死地咬住牙齿，可是李路由舌尖的力气也不少，谢小安只觉得呼吸急促，干脆张开嘴就咬住了李路由的舌尖。

　　“你……”李路由吃痛，可是他的忍痛程度远超常人，就由得她咬住，把她越抱越紧，趁她正全心全意和自己的舌头作斗争，李路由解开她胸前的扣子，再次握住了那团丰满。

　　她穿着超薄而柔软的哺乳期专用内衣，不会压迫到她的胸膛，握在手里有着独特的感觉，李路由忍不住稍稍用力。

　　“痛啊……”谢小安惊叫起来。

　　李路由连忙放开，谢小安趁机推开他，抿着嘴，眉头皱了起来，重重地捶了她一下，“你以为还是以前吗？可以让你随便揉，现在里边都是乳汁啊，胀死了！”

　　她的睡衣已经被李路由解开，李路由这才赫然发现她的乳房是如此坚挺和高耸，比原来大了整整一个多，在蕴藏着蓬勃活力的雪峰衬托下，原本高挑修长的身材都显得有些娇俏了，第一眼看见，就让人的视线不由自主地集中在她的胸前。

　　“还痛吗？书上不是说要丈夫帮忙吸出来的吗，不然孩子她吸不上来，就会急的哇哇大哭。”李路由自告奋勇地说道。

　　“如果都是靠丈夫，那生产吸奶器的厂家都要破产了。”谢小安连忙按住衣服，说实在的，现在的胸部才是她最满意的尺寸，不过那也不能给他看了，“我才不要你帮忙，我早就用吸奶器完成了，宝宝她们吃的好好的。”

　　“我等会看她们吃。”李路由还没有看过她们吃奶的样子。

　　“有什么好看的？”谢小安嗔道，“你快回去吧，大半夜的不让人睡觉，等会我还要起床喂孩子，你想累死我吗？”

　　“那我抱着你睡。”李路由就想往床上爬。

　　“哎……你要睡去休息室！”

　　谢小安刚想推他，就被他顺势拉着躺在了床上，谢小安的心砰砰跳着，担心他顺势就往上摸她的胸部，于是抱紧了自己的胸部，可是他却把手放在了她的小腹上。

　　“不许乱动啊！”谢小安警告着，然后感觉到身后有坚硬的东西陷入自己的臀缝间，不依不饶地往前边挪动着。

　　谢小安身子一颤，就感觉有什么东西被他挤出来了似的，刚才的亲吻已经十分动情，更何况现在？谢小安埋怨着自己身体的不争气，咬紧牙齿，不让自己发出些异样的呻吟。

　　李路由当然不会乱动，他有节奏的动。

　　谢小安忍无可忍，她的呼吸已经很乱了，反手就抓住了李路由那捣乱的东西，紧紧地捏住，小声警告道：“你……你别以为我打不过你……你再这样，我就把乔念奴喊来，让她阉了你！”

　　“你喊啊，你把她喊来啊……你平常不总是说什么二女共侍一夫吗？我今天就给你们这个机会，把你们两个都收拾了。”李路由在她耳边低声笑了起来。

　　谢小安又羞又怒，回过头来瞪着他，“李路由，你这个混蛋，你难道真的打小奴的注意？”

　　“这不是你喜闻乐见的事情吗？”李路由嘿嘿笑，“怎么这时候知道吃醋了，看来你原来说的那些什么你和小奴好的老公也可以分享的话，都是骗人的吧？女人的友谊果然靠不住。”

　　“吃你个大头鬼的醋！”谢小安气的手舞足蹈，转过身来就使劲捶着她的肩膀，气呼呼地说道：“我警告你，你要是……你要是敢动小奴，我就和你拼命！”

　　“不是吧，这么严重？”李路由犹豫着，原来谢小安总是说那些他听起来觉得很不正常的话，可是听的多了，总有些信了，琢磨着自己真和乔念奴有些什么关系了，她也不会介意，现在想想自己果然是天真了，女人的话可不能随随便便信，她们一会一个想法，生气不需要理由，更不讲道理。

　　“要多严重有多严重！你要是敢和她发生关系，我就和你断绝夫妻关系，带着两个宝宝远走高飞，永远不见你！”谢小安掐着李路由的脖子，凶巴巴地说道。

　　虽然谢小安掐着他的脖子没有用一点点力气，但是李路由还是被她吓到了，她说的这种后果实在太严重了。

　　“你认真的？”李路由难以置信地说道。

　　“你觉得呢？”谢小安咬着嘴唇瞪他，放开了他的脖子，自然而然地把手放回了他的腰肢部位，身体往他靠了靠，又觉得自己这样撒娇的味道太多了点，重重地哼了一声，“反正我不许你和她发生关系，我是你老婆，我说你不许碰别的女人就不许你碰！”

　　谢小安说的很有道理，可是让李路由觉得她有些无理取闹，这真的是……李路由叹了一口气，“那你至少要告诉我，你为什么前后这么大的改变啊？”

　　“女人就是这样子！告诉你可以这么做，如果你真的去做，她就会和你没完！”谢小安赤裸裸的宣示女人和男人的不公平和她的特权了。

　　李路由彻底无奈了，不和你讲道理，也不和你讲原因，就是要这样……谁让她是你老婆，谁让她是你两个孩子的妈呢？

　　“好吧，我算是服气了……那你姐姐呢？”李路由试探着问道，然后又坚决地说道：“你不会继续不讲道理了吧？”

　　“我姐姐……我姐姐随便你！最好你现在就去找她，不要来找我了！”谢小安重重地哼了一声。

　　“反正就是不许碰小奴？是不是你也相信她是我亲姐姐的事情了？”李路由问道。

　　“我信不信没有关系，重要的是小奴相信，而且她很确定。”谢小安看着他叹气，有些心软，拍了拍他的胸膛，“好啦，别想小奴的事情了，反正你女人那么多。”

　　李路由也不和谢小安讨论乔念奴的事情，因为现在连谢小安都没有搞定，这个调皮乱来的小妻子越发琢磨不定了，只是却让他更加舍不得让她离开自己了，生完孩子的女人，所拥有的那种成熟的母性的气质，对于男人也有着难以抗拒的诱惑。

　　这时候两个小宝宝又尿尿了，手舞足蹈了几下，就开始哇哇地哭了起来。

　　“怎么了？她们是饿了吧？”李路由连忙跳了起来，跑到婴儿床旁边，着急地看着谢小安。

　　谢小安看到他和弹簧似的跳的那么快，那么敏捷，忍不住笑了起来。


第一千零一十二章 胀胀的

　　李路由一手抱着一个，让她们稍稍靠着自己的胸膛躺在他的手臂上，为了不让自己坚硬的骨骼和肌肉弄疼了小宝贝们柔嫩的肌肤和身体，李路由特意让自己的手臂包裹了一层生命力，凝聚成了垫子。

　　被爸爸抱在怀里，两个孩子都是突然停住了哭声，瞪大着好奇的眼睛看着爸爸，然后又继续哭起来。

　　毕竟爸爸又不好吃，也不能吃，肚子饿了就要哭啊。

　　“真饿了，睡觉前吃了的，现在肯定饿了。”谢小安连忙解开衣服，看到李路由往自己胸口看过来，又连忙捂住：“不许看！”

　　“你现在要喂奶了，都是当妈妈的人了，别装处女害羞了。”李路由也不是有什么好色的念头，两个婴儿哇哇大哭，他哪里有那心思。

　　谢小安犹豫了一下，凶巴巴地瞪了他一眼，转过身去解开内衣，先用清洁棉清洗了一下，然后小心翼翼地用手遮着，转过身来，“左边给小小安，右边给小小水。”

　　李路由连忙把小小安递了过去，小小安张嘴就含住了妈妈的小点点，香甜的乳汁进了嘴，小小安马上就不哭了。

　　小小水还在哭，谢小安也接了过去，可是抱两个孩子真的很吃力，李路由连忙帮她抱住了小小水。

　　这样一来谢小安也没有办法阻止李路由坐在她旁边看她喂奶了。

　　“色狼，别人喂奶都要看！”谢小安脸颊上浮现出淡淡的红晕，暴涨的胸围让她有一种熟悉的感觉，让她有些忘记了自己还是谢小安，想起了某一天自己这么大的胸部暴露在他眼前时，他那副被冲击的目瞪口呆的样子。

　　“我看自己老婆喂自己的孩子，有什么问题？”李路由理直气壮地说道，这真的是一幅非常美丽的画面，美丽的母亲有着肥沃的胸怀，孕育着充沛的乳汁，婴儿紧攥着她的小拳头，爆发出她生命里最大的力气，努力吸收着乳汁，让自己快快吃饱，快快长大，快快长高。

　　“当……当然有问题了！”谢小安没有办法像李路由这么理直气壮。

　　愿不愿意和他发生关系，当然是自己说的算，可是不让当爸爸的看自己的孩子吃奶，这真的说不过去，可是谢小安总觉得他的眼神好像有火一样，烧的自己的胸部热热的发胀，心里边的羞耻和难堪却是止不住，总觉得坐在这里浑身不自在，紧咬着牙齿，脸颊越来越烫。

　　“能有什么问题？这种事情你再不讲道理，我可也不讲道理了。”谢小安的胸部好看，两个孩子闭着眼睛使出吃奶的力气吃奶的样子，也很好看，小鼻子贴着妈妈的乳房都压扁了，小嘴儿还是一嘟一嘟的使劲吸着，好像有人和她抢似的一口接一口，这样的场景让他根本没有办法移开目光，谢小安不许他看，那绝对不能妥协。

　　谢小安没有办法，好在两个小家伙吃的很快，一会儿小小水就停住了，愣愣地看了一眼妈妈的乳房，然后开始嚎啕大哭起来。

　　“嗯？怎么回事？”谢小安低头看了看，连忙说道：“怎么忽然就堵住了？”

　　小小水吸不上来，就生气，伤心委屈地哭着。

　　李路由连忙拿了一个奶嘴，“先给她咬住这个。”

　　谢小安赶紧把自己的乳头从她嘴里拔出来，小小水感觉连这个也没有了，更是不得了了，李路由把奶嘴塞到她嘴里。

　　“快点找吸奶器，等下她发现那个奶嘴吸不出东西来，又得哭！”谢小安东张西望找奶嘴。

　　“没看见，我来吧！”李路由毕竟是有准备的，一低头就吸吮住了那有些肿胀的樱桃。

　　“你！”谢小安又羞又恼，只是现在也没有办法。

　　被李路由吸和被小小水吸完全是不一样的感觉，更何况她心里堆积着许多情绪，女人总是这样，当羞耻等等情绪积累在心里时，紧张羞耻和犹豫最是容易让情绪难以压制，谢小安脸颊通红，只觉得他似乎连她的心肝都要吸出来了一样，异样的感觉让她不由自主地紧夹着双腿，原本就被他折腾的难受死了，现在更是使劲地抓着他的头发，不知道是要按住他的头还是要推开他。

　　终于，李路由品尝到了味道，不由自主地瞪大了眼睛，连忙松开，把嘴里的乳汁吐了出来。

　　谢小安擦干净了，又塞回了小小水的嘴里。

　　“你怎么了？”看到李路由皱着眉头，喝水漱口，谢小安有些不满意，她又没有求他做，现在嫌弃了？

　　“有点甜，但是根本没有办法往喉咙里咽下去，总之……不好喝。”李路由漱口后又喝了一口水，“真不知道她们为什么这么喜欢喝。”

　　“她们也就能吃这个，不知道其他的好吃的，当然就喜欢吃这个了。”谢小安忍不住笑了起来，嗔道：“让你贪吃！”

　　“我哪里有贪吃，只是不忍心让你涨奶……现在堵住了，不把堵塞的地方吸空，就会涨奶，痛死你。”李路由虽然有想尝尝看的想法，但是最主要的原因还是这个。

　　“那我还要谢谢你了？”谢小安拿着吸奶器在手里扬了扬，刚才找不着，然后才发现就在手边，没好气地看了他一眼，哼了一声。

　　“不用谢，这是我的责任。”李路由拍了拍胸口，又有些好笑地说道：“两个小家伙怎么这么能吃？”

　　“能吃才好，健健康康的，快快长大。”谢小安温柔地看着她们，“我现在最大的愿望就是听她们喊妈妈。”

　　“哎，我一辈子也没有希望听到别人喊我妈妈了。”李路由难过地说道。

　　谢小安忍不住噗嗤一声笑了出来：“你变成李清照不就可以了？”

　　“我变成李清照？”李路由不明白，然后马上生出几分疑惑：“你怎么知道李清照？”

　　“小奴告诉我的。”谢小安面不改色地说道。

　　“这种事情……”李路由忿忿不平，乔念奴居然连他曾经变成女人的事情也告诉谢小安。

　　“好啦好啦……等下孩子睡着了，你就赶紧走吧，不然天都快亮了。”谢小安赶紧说道，免得又和他开始讨论乔念奴的问题。

　　“不走。”李路由摇了摇头。

　　“我拿扫帚赶你走。”谢小安瞪人，两个孩子吃饱了，停止了吸吮，然后继续睡。

　　李路由把她们放到了婴儿床里，看着她们安安静静地睡觉，松了一口气，有些歉意地说道：“以后你很长一段时间都没有办法好好睡觉了。”

　　“我的好老公，既然你知道，那你就赶紧走吧，我要睡觉了。”谢小安嘴角微翘，无奈地笑。

　　“我抱你睡觉。”李路由又躺了下来，抱住了谢小安。

　　“你去找姐姐……”谢小安双手合十祈求，“你抱住我就乱动，我没有办法睡觉。”“嘿嘿……这么久没有亲热了，你就不想？”李路由当然不会老实了，被他调理过，谢小安现在身体好着呢，精神十足，李路由依然像刚才那样，感受着她双腿间的温暖，还隐隐约约透着湿润的气息。

　　“不想！”谢小安坚决地说道。

　　“可我想！”李路由抱着她转过身来，低头去亲她。

　　“不要……”谢小安无力地躲避着，如果是个没有感情的男人，谢小安再怎么需要，也不会妥协半点，可是眼前这个男人，早已经是她当成丈夫的人，怎么拒绝的了，他每一次要求，都会让她动摇一点，本以为羞耻心和那份触碰禁忌的理智会阻止自己，然而那些东西无论是伦理道德还是羞耻心，以及禁忌都没有自己想象的那么强大。

　　他熟悉的气息，他强壮的胸膛，他温暖的嘴唇，都在融化她那想要将自己保护起来的外壳，那个拒绝他的壁垒没有她想象的那么坚固，她就像暴风雨中的蝴蝶，小心翼翼地躲在茧子里，可是不需要狂风暴雨，细细的雨丝，就能透过茧子，打湿她的翅膀，让她再也飞不起来。


第一千零一十三章 姐姐和弟弟

　　谢小安融化在李路由的吻中，不知不觉地就被李路由脱去了上衣，在背后解开了胸罩扣子，两颗格外高挺的桃酥软肉顶住了李路由的胸口，一点点雪白的乳汁渗出来，打湿了李路由的衣衫。

　　“不要……”谢小安感觉到了自己胸口的湿润，无力地推着李路由。

　　李路由不言不语，他已经能够感觉到谢小安实际上非常情动，她修长的双腿不由自主地稍稍分开，又纠缠在了一起，他伸手探入她的双腿间，谢小安身子一颤，就觉得腿根子出生了几分麻痒，被李路由拖住了臀部，将她的内裤和睡裤一起脱了下来。

　　“不要……我们这样不行……”谢小安感觉到有热乎乎的东西顶在了自己双腿间，惊醒过来：“我们不能一错再错……这是乱伦啊！”

　　李路由听到这话，看着她惊怯的表情，又好气又好笑，“你现在说这种话干什么，当初你干什么去了？现在知道自己是小姨子了？”

　　“你也知道自己是姐夫啊，就知道欺负小姨子！”谢小安紧紧地缠住被子，不再给李路由进入的机会，到了这种程度，那种羞耻的心思被李路由的压迫冲散了许多，脸上的红晕却更多了。

　　“你现在是我老婆，老婆孩子热炕头，说别都没用，你就好好伺候老公吧！”李路由嘿嘿笑，拍了拍她柔软的臀部，就像从后边入侵那神秘的沟壑。

　　“怕了你了，我先去洗个澡。”谢小安打开李路由的手，按住李路由的胸口。

　　“去吧。”看到她终于妥协了，李路由也不着急了，居然有一种得偿所愿的感觉，这个调皮的小女人，终于又要躺在她身下婉转呻吟，展示她最动人的一面了。

　　谢小安穿着睡衣，就往浴室走去，李路由看着她格外丰满的臀线在睡衣下摆若隐若现，修长的双腿依然紧紧地靠在一起，似乎连一张纸牌都插不进去，很难想象这是一个刚刚生完孩子的少妇。

　　李路由躺在床上，侧头看着旁边呼呼大睡的两个小宝贝，把窗帘放了下来，准备给自己和谢小安营造一个私密点的环境，免得吵醒了她们。

　　等了一会，发现谢小安似乎洗的有些慢，李路由走向浴室，浴室的灯亮着，可是浴室里却没有动静，虽然浴室的隔音效果很好，但是连一点水雾也没有覆盖在浴室门的窗子上，这让李路由有些奇怪。

　　“小安？”李路由敲了敲浴室门，她该不会在浴室里睡着了吧？

　　没有回应，李路由扭了扭锁，居然是反锁的。

　　李路由稍稍用力，还是没有一点反应，他确定谢小安应该能够听到，然后重重地扭开了反锁的浴室门。

　　浴室里空无一人，排气窗却被打开了，很明显，他调皮的小姨子从这里跑掉了。

　　李路由气的笑了起来，为了抗拒和她发生关系，她居然这样跑了。

　　她这是干什么？李路由实在想不明白，她说的那些理由明显是搪塞，李路由完全不相信……可是她为什么要这么做？李路由觉得，一个人无论做什么，总是有其理由的。

　　要说谢小安有了其他男人，那是绝对不可能，因为她抗拒和李路由亲热时李路由能够感觉，她是爱他的，她之所以这么做，原因不愿意告诉他，却不是因为对不起他。

　　想这些也没有用，李路由回头看了一眼两个安睡的小宝贝，调整了生命力的程度，让两个护理陷入浅睡眠中，这样婴儿床发出警报时，护理就能醒过来了。

　　现在重要的是找到谢小安，李路由也顺着排气窗爬了出来，他一定要把她给抓回来，狠狠地教训她不可，用丈夫对妻子的方式。

　　庄园里十分安静，李路由不知道谢小安这么爬出来，明天那些安保在查看录像时看到二小姐这样跑出来作何感想。

　　李路由隐身转了一圈，也没有找到谢小安，这让他更加奇怪了，她穿着个睡衣，而且只是上衣，下身都是真空的，能跑到哪里去？

　　李路由正准备回房间守株待兔，却发现树影后有一个身影闪了过去。

　　“看你往哪里跑！”

　　李路由跳了过去，就抱住了她，紧紧地把她顶在了树干上，低下头去，额头顶住了她的额头。

　　李路由正准备嘿嘿笑两声，然后张牙舞爪地教训她，可是他正准备咬她的嘴唇时却发现，他抱住的是乔念奴。

　　“乔念奴！”

　　李路由本能地松开，退后两步，然后走上去又抓住了她的肩膀，她实在消失的太随意，离开他的时间也太多了。

　　“从安知水的房间里跑出来的？大小姐和后花园爬墙男人的故事？”乔念奴扭过头去不看他。

　　“不是……你的好姐妹小安，昨天生了孩子，你知道吗？”李路由很不明白乔念奴为什么这个时候出现在了这里。

　　“我知道……她说你想强暴她，所以找我帮忙，我把她藏起来了。”乔念奴解释道。

　　“这……你们真是好姐妹！”李路由气急。

　　“当然，我要保护她，不让你做出乱伦的事情！”乔念奴咬牙切齿地说道。

　　“你没有发现，你咬着牙齿的时候，非常可爱吗？”李路由真的有些恼火了，这两个调皮的女人，到底在搞什么，完全把他蒙在鼓里，而在他看来，他和她们之间是不应该有这种隐瞒的，无论她们想做什么，告诉他，难道他不能帮助她们吗？

　　“还没有人说过我可爱！”乔念奴发现李路由的眼神有太多压迫感，不由得有些惊慌于他想干什么。

　　“我觉得你可爱……而且小安经常说，你们是打算姐妹共侍一夫的，既然你帮助她逃跑，那么伺候老公的事情，就由你来做吧。”李路由低下头就去亲乔念奴……他当然不是真的要和乔念奴在这里发生关系，只是心里窝着火，不好好吓唬下这个为虎作伥的乔姐姐怎么行？

　　乔念奴目瞪口呆，没有想到李路由还是这样，浑然不顾她是他姐姐的事实，说出这种混账话。

　　眼看着李路由低下头来，就要来吻她，乔念奴的身体就从树干上穿过，闪开的远远的，喊道：“你疯了吗，我是你姐姐，亲姐姐！”

　　“我不管，谁让你帮着谢小安调皮，你们两个都应该被打屁股！”李路由说着就追了过去。

　　“好吧，你敢打我屁股！”乔念奴也生气了，“看是谁打谁，做姐姐的，打弟弟的屁股，不是天经地义的事情吗？”

　　说完，乔念奴的身形就在原地消失，冲向了天空之中。

　　李路由拔地而起，手中光芒闪动，定海神针握在手中，变成了一个巨大的巴掌。

　　看着这个巨大的巴掌，乔念奴又好笑又好气，他还真是打算作弄她了，乔念奴也不甘示弱，身后的长发飘动，犹如从天而降的瀑布落下来，一泄就是一挂黑色天河，发丝也化作了巨大的手掌，只是那黑发化成的尖锐指甲和坚硬纤细的手指更加可怕，而不像李路由那般儿戏。

　　“你会飞了？”乔念奴倒是有些意外这一点，身形闪动，避开李路由从后边派过来的大巴掌。

　　李路由的定海神针非常灵活，几乎是无限延长，总是能够从出其不意的角度伸出来，这样自然没有太多的攻击力，可是乔念奴却受不了被他打屁股的屈辱，她是绝对不会给他这个机会的。

　　“当然了，你就等着被我打屁股吧，我要把你们两个的屁股都打肿，先打你的，一会再找小安算账！”李路由一个疾冲，避开乔念奴的长发，又从她的下方冲了上去。

　　“流氓！我穿的裙子！”乔念奴气恼地说道，让自己的长发遮掩住李路由从下方窥视的视线，她今天的内裤有些太性感，可不愿意给李路由看到。

　　李路由忽然就让定海神针化作巨大的长棍，直接向乔念奴砸了过去。

　　“你来真的？”乔念奴微微有些惊讶，感觉到定海神针上附加的强大压力，对于这样的神兵利器，乔念奴也不敢小视，长发扬起，化作一个巨大的拳头，重重地和定海神针撞在了一起。

　　“龙气波！”

　　李路由趁机让生命力狂涌而出，一阵狂风呼啸，乔念奴一面抵挡着定海神针的压力，有些惊讶于李路由这个气势汹汹实际上却没有多少威胁的徒术是干嘛的。

　　她的裙子被吹了起来。

　　“李路由！”乔念奴真的生气了，连忙按住裙子，李路由居然是用定海神针引开她的注意力，然后去吹她的裙子。

　　李路由其实只是用龙气波为自己加速，好冲到她的身后，给她的屁股一巴掌，却没有想到乔念奴只穿了一条窄窄的小内裤，裙子掀起来，可以看到细细的布条让私处的形状明明白白，也可以清清楚楚地看到乔念奴的那处干干净净的，没有一丝毛发。

　　这个李路由当然能够理解，乔姐姐可是南湖帝国的公主，自然是没有的。


第一千零一十四章 路过的和打酱油的

　　对于这个曾经是保护的对象，暧昧的朋友，亲密的伙伴，未婚夫，表弟，亲弟弟，有着诸多和她牵连关系的男人，乔念奴对他的感情无疑是极其复杂的。

　　更何况现在两个人的关系已经前所未有的混乱，可乔念奴唯一会承认的就是，他是她的弟弟。

　　现在她的弟弟居然想方设法掀开她的裙子，这让她无法接受。

　　乔念奴脚下浮现一个圆形的神术法阵，幽兰的光芒在她脚底下绽放，乔念奴修长的身形陷入其中，瞬间就消失在了李路由眼前。

　　下一瞬，在远方神术法阵再次出现，乔念奴已经和李路由保持了足够远的距离。

　　“想跑？”李路由会飞了，生命铠甲凝聚出来了，自信心爆棚，今天非得打了乔姐姐的屁股不可。

　　“看你的脚下。”乔念奴冷笑一声，当姐姐的要是打不过弟弟，以后怎么管教他？

　　李路由低头一看，顿时吓了一跳。

　　整个大海上，遍布着无数盏莲花烛台，片片花瓣绽放，青铜的色泽透着古朴和沉厚，黑色的灯油在花瓣间流动，烛台底座生出无数根长须，扎在海面上，最恐怖的是，每一片花瓣上都有一张怪异扭曲的人脸，空洞洞的眼神凝视着李路由。

　　被这么多空空的眼眶凝视着，再大的胆子也要吓一跳，只是紧接着烛台上火焰喷吐而出，一条条火焰或者化为凤凰，或者化为长龙，或者化作麒麟，各种异兽形态的火焰呼啸而来，向李路由扑了过来。

　　李路由铜皮铁骨，不怕各种强大力量的直接冲击，然后火焰的炙热远远地就让他口干舌燥，如果被这些火焰烧着了，只怕全身毛都不会剩下一根。

　　“你来真的！”李路由赶紧跑路。

　　只是他跑的再快，也没有这些火焰飞的快，一时间李路由就狼狈不堪。

　　李路由使用刚才掀起乔念奴裙子的龙气波加速，急速飞行到前方，停住脚步，手中的定海神针就化作了宽阔的大扇子。

　　“你以为你的是芭蕉扇吗？”乔念奴微微一笑，继续驱动着火焰，姐姐的屁股是弟弟能够去打主意的吗？

　　李路由扇了一下，那些火焰根本没有受到丝毫阻挡，果然，只是自己想象力太丰富了，真正的对战岂是自己这么想当然的？

　　“乔念奴，你打架不都是直接肉搏吗？动刀动枪的，现在怎么也会像安南秀一样，站的远远的这么打？”李路由觉得很不公平，“来，我们比谁力气大！”

　　“既然我可以轻轻松松地看着你上蹿下跳，我干嘛要和你去近身作战？比谁的力气大，你当这是幼儿园小朋友打架吗？”乔念奴对李路由的提议不屑一顾，“等我把你的衣服烧光了，再打你的光屁股。”

　　“看来是时候让你见识我真正的力量了。”李路由现在自信心爆棚，再加上他觉得必须好好教训下乔念奴和谢小安两个人的屁屁，他是绝对不能落了下风。

　　“嗯，我等着见识。”乔念奴显然没有对李路由真正的力量有多少期待。

　　“武神！”

　　李路由一身呐喊，天边的金色光芒，就仿佛刺穿了整个世界似的来到了他身边。

　　滔天的火焰中持剑而立的崔莺莺，随着李路由的动作，划动长剑！

　　“一，二，三，四，破灭！”

　　李路由随意舞动了几下手中的定海神针，崔莺莺手中的长剑立刻化作游龙，在火焰中纵横开阖，将那无数火焰劈成碎片，湮灭在黑暗中。

　　“你居然把她叫来了！”乔念奴看到崔莺莺，怒视着李路由，“有你这样子的吗？太不公平了！我们自己打自己的！”

　　这就好像一家人吵架，姐姐和弟弟打打闹闹，弟弟忽然从外面叫来了一个女杀手和姐姐动手，姐姐能不生气吗？

　　“刚才是谁说可以轻轻松松地打，就不想多费力气的？”李路由得意洋洋，“不过你也别误会，她不是神王崔莺莺，而是我的生命铠甲崔莺莺。”

　　“你的生命铠甲？”乔念奴愣了愣，再次打量崔莺莺。

　　崔莺莺却只是保持着温和的笑容，注视着乔念奴，一边说道：“夫君，你是要教训这个喜欢捉弄人的小女孩吗？”

　　“嗯，我要打她的屁股。”李路由点了点头，“她和谢小安串通好了，逗我玩。”

　　“那可不行……”崔莺莺摇了摇头，随着李路由的动作冲向了乔念奴，微微皱眉看着乔念奴：“闺房之乐不足为外人道，可是既然是夫君的小妻子，打打闹闹到最后，亲热一番就好了，怎么能真的动手呢？真该打屁股。”

　　“用你管，谁是他的小妻子？我是他姐姐！”乔念奴心虚地退后几步，避开了崔莺莺的剑光。

　　“那谢小安呢？你的秘密还不打算告诉他？虽然我一直希望夫君直接和自己认为是姐姐的女孩子发生关系，突破伦理的行为总会有助于心境的增长……可是你这样的角色扮演游戏要到什么时候才结束？”崔莺莺如影随形，跟随着乔念奴，“你小心点哦，我现在无法控制自己的力量，夫君刚刚掌握生命铠甲，还不能运用自如。”

　　“我不会告诉他的……我死也不会承认……”乔念奴脸颊涨红，她就知道自己根本无法隐瞒过崔莺莺，崔莺莺早就看出来了，神王那里是那么容易欺瞒的。

　　“那好吧，我打你屁股了哦，我可是第一次打女孩子的屁股。”崔莺莺身形消失，忽然间就出现在了乔念奴的身后，隔着她厚厚的长发，就在乔念奴的屁股上打了一巴掌。

　　“哈哈！怎么样，认输吧？”李路由笑了起来，因为崔莺莺的速度远远超过他，他只要有行动的意图，崔莺莺就能完美的执行。

　　乔念奴捂着自己的臀部，如果真的是被李路由打了，大不了和他玩闹一番，可是现在被崔莺莺打了，让乔念奴尴尬之余十分恼火，如果是神王崔莺莺，那真的没有办法，只能忍一时之气，可是现在这个好像只是生命铠甲，虽然动作极其迅速，力量却并不可怕，乔念奴自问有一拼之力。

　　乔念奴盯着李路由：“认输？你做梦吧，你要是不认输，你永远也别想碰谢小安，而且我还要打你女儿的屁股！”

　　“你能不能不要这么无赖，输了居然要去打小孩子的屁股！”李路由忍不住笑了起来，召回了崔莺莺，刚才崔莺莺至少打了乔念奴五六下屁股，他觉得已经差不多了，出了点气。

　　“不打了？”乔念奴喘着气，她正打算召唤出自己的神器来对付崔莺莺。

　　“不打了。”李路由苦笑着摇头，“我真怕谢小安听你的，再也不让我碰她。”

　　崔莺莺微微一笑，不掺和李路由和乔念奴的事情，身形消失在了空气中。

　　一想起自己和谢小安是夫妻关系了，夫妻亲热，乔念奴居然有很大的话语权，这让李路由越发生出些想要把她们两个都好好教训一顿的念头……当然，是很香艳的那一种，在知道自己和乔念奴没有血缘关系之后，她们两个原来屡屡挑逗他两女共侍一夫的那些念头就难以压抑住了，时不时地从心底里跳出来挑逗他，虽然觉得那样有些过份，但是想一想也是很爽的事情。

　　“你说不打就不打？那我就让你白打了？”乔念奴可不打算息事宁人。

　　李路由大声道：“那你把谢小安藏起来怎么算？这笔账我还没有和你算。”

　　“那……那你不再去骚扰谢小安，我们就算扯平了。”乔念奴的最终目的当然只是这个了，不然她怎么会在这个时间这个地点出现。

　　“我怎么是骚扰她？我们亲热是很正常的事情吧，那是她的义务，也是我的权利。如果她真的不想也就算了……但是我觉得是你在从中作祟，不然你怎么在这个时候恰到好处的出现？”李路由很怀疑地说道。

　　“我只是路过。”乔念奴说道。

　　“我还是来打酱油的！”李路由气急，想了想，也懒得和她斗嘴了，“对了，有一件事情必须告诉你，其实我们不是亲姐弟。”


第一千零一十五章 初恋的心跳

　　乔念奴原本想找机会突袭到他身后，趁着他没有召唤出生命铠甲，重重地打他的屁股，以报仇雪恨，听到他这句话，却是停顿了一下。

　　乔念奴看着他的眼神有些复杂，有些欢喜，又有些无奈，欢喜的是他显然是喜欢她的，所以才会罔顾事实，说她和他不是亲姐弟，然而这又怎么样？姐弟就是姐弟，乔念奴自问做不出来李半妆那样的事情来，李半妆和李路由不是亲兄妹，可是李半妆对这一点却是熟视无睹。

　　乔念奴在蔺江仙身边长大，有这样一个强者在身边，乔念奴从小就学会了敬畏，她有自己的底线，李半妆却是无所敬畏，她只在意自己的哥哥，她的哥哥就是她的底线，其他的东西李半妆是完全不会在意的。

　　“我们不是亲姐弟？”乔念奴苦笑一声，“你难道要向你的好妹妹学习吗？我可不是你，我接受不了。”

　　李路由摇了摇头，“我一直在找你，为的就是这件事情。按道理来说，现在已经没有什么事情了，你为什么老是消失，无法联系到你？”

　　“你妹妹至少还要修炼功法，然后才认为可以切断和你之间的血缘关系。你难道就打算编个故事，就抹掉我们之间的血缘关系，然后把自己的亲姐姐编入你的后宫列队里？”乔念奴压抑住心里边的那丝期待和奢望，理智告诉她这是不可能的事情，自己就是他的亲姐姐。

　　“不是，这个故事不是我编的，而是你妈妈说的。”李路由往乔念奴身前飞去，看着她那头飞舞的长发，“我知道你为什么认为我和你是亲姐弟了，但是你仅仅凭着那一箱子毛衣毛裤就下了这样一个决定，而且坚信不疑，你不觉得有些太傻了吗？”

　　“你去找她证实过了？”乔念奴有些犹豫，“她亲口否认？”

　　“当然，她亲口否认我和你是姐弟关系。”李路由点了点头，“也就是说，我们可以确立恋爱关系。”

　　“谁要和你确立恋爱关系啊。”乔念奴微微脸红，心里的那种期待和奢望却像嫩芽似的长了出来，“她说不是就不是吗？说不定她骗你的。”

　　“她为什么要骗我？她说我们不是姐弟，你不信，你看到一箱子毛衣毛裤就死命地认为我和你是姐弟，你这又是什么心态？如果说你是希望有我这么个弟弟的话，那倒也说得过去。可是你明明更多的希望我是你男朋友，而不是弟弟吧？”李路由厚着脸皮说道。

　　“呸，自作多情。”乔念奴完全否认自己曾经对他流露过的许多情绪，她觉得还是划清界限的好，既然是亲姐弟，那就不要有一丁半点暧昧了，“如果她不是骗你，她怎么解释那一箱子毛衣毛裤的事情？你如果不是她的儿子，我可不信她会这么做……她都没有给我和李洁编过毛衣。”

　　“这件事情另有隐情。”李路由有些为难，怎么和她解释呢？难道直接告诉实情，说她是南湖帝国的公主？李路由觉得这并不合适，乔念奴对南湖帝国完全没有感情，甚至视为敌人，告诉她她的真实身份，等于要割裂她对于乔若雨的母亲的感情，也会动摇她这么多年来一直坚持东西。

　　“有什么隐情？”乔念奴有些失望，她何尝不希望自己和李路由没有血缘关系？乔念奴眉宇间凝聚着几丝愁苦，“我现在明白了，当初她为什么坚持反对我和你……她说我和你不合适，原来只是因为我和你是亲姐弟。”

　　“我和你绝对不是亲姐弟。事情其实是这样的……在不知道什么时候的将来，我会回到十七年前，见到你的母亲。”李路由想了想，只能部分告诉她真实的原因，总之要让这个倔强的乔姐姐知道他和她并没有姐弟关系才行。

　　“怎么会发生这种事情？”乔念奴讶异地问道，紧盯着李路由的眼睛，她也不知道自己是希望能够看出来他是在说谎，还是判断出他说的是真的。

　　“怎么发生的我也不知道……但是在将来确实会发生这样的事情，我见到了十七年前的乔若雨，然后我拜托她照顾年幼的我。只是因为蔺江仙的原因，乔若雨虽然答应了照顾我，她却没有办法做到，出于内疚，她每年都会为我编毛衣毛裤，希望有朝一日能够给我用上，但是一直没有见到我，她就年复一年的编。”李路由叹了一口气，“事实就是如此。”

　　“那她怎么不告诉我？”乔念奴怔了一下，依然不相信。

　　“你有问过她？你看到了一箱子毛衣毛裤，就自己在那里胡思乱想，她怎么知道你到底在想些什么东西？”她在处理组织事务时总是极其冷静，偏偏遇到自己的事情就一门心思往牛角尖里钻，李路由没好气地说道：“难道在你心里，我就真的是为了得到你，什么都不管不顾的人吗？”

　　“你说的是真的？”乔念奴不敢相信，生怕又是空欢喜一场，她和李路由的关系变化的次数实在太多，让她无所适从，许多时候都是自己越期待，最后越失望，她曾经是那么的自觉以他的未婚妻自居，可是后来呢？她都打算以表姐弟的身份和他相处了，忍受着内心的一些纠结，止不住地和他暧昧着，以另一个身份和他享受甜蜜的幸福，这一切都如过眼云烟，被她和他是姐弟的现实摧残的碎落，现在李路由再次给她希望，她不知道如果这一次也只是恍惚虚幻的片刻欢娱，最后面对现实时她又该怎么办？

　　要知道，她已经难以自拔，如果她相信了，她必然会和李路由发生许多事情，到最后却成了无法挽回的错误，那又该怎么办？

　　乔念奴犹豫着，担心着，害怕着，不敢轻易迈出自己的步子。

　　“你可以向你母亲求证。”李路由看了看遥远的天边，离天亮还早，“你很久没有回家了吧，天亮了以后，你打电话给她问问。她如果说我们是兄妹，说不定还有骗你嫌疑。但是她如果说我们不是兄妹，那就绝对不是骗你。你母亲是个正常人，她无法接受自己的儿女铸成大错。她知道你喜欢我，她要是骗你说我们不是兄妹，岂不是诱导你和我犯下乱伦的大错？”

　　“不要脸……自作多情。”乔念奴嗔道，脸颊热热的发烫，因为紧张和期待让她的心跳的很快。

　　乔念奴拿出了手机，她没有办法等到天亮了，拨通了安家老宅的座机号码。

　　为了验证李路由的话，乔念奴按了免提，目光炯炯地看着李路由，紧咬着牙齿：“你要是敢骗我，我就死给你看！”

　　乔念奴知道，用她自己去威胁他更有效，看着他依然没有动摇或者忧心被揭穿的神情，这才多了几分信心。

　　“谁啊？”乔若雨的声音睡衣中带着慵懒，并没有被惊醒的不耐烦，一如既往的温柔。

　　“妈，是我。”

　　“小奴啊，大半夜的打电话过来，有急事吗？”乔若雨关心地问道。

　　“我和李路由真的不是亲姐弟吗？”乔念奴问出这句话时，就感觉自己的心要从嗓子眼里跳出来似的。

　　李路由微微一笑，从背后抱住了她，搂住了她柔软而韧性十足的小腰，她的长发散发着非常好闻的味道，软软的，光滑如丝。

　　乔念奴没有挣扎，只是抿着嘴，无心在意他抱着自己时心里边生出来的安心和满足，只是竖着耳朵听乔若雨的答案。

　　“傻孩子，你胡思乱想什么呢？李路由怎么会和你是亲姐弟呢？不过……妈还是觉得你和他在一起不合适，你们两个……”

　　不等乔若雨说完，乔念奴就挂断了电话，回过头来看着李路由，只觉得他从未如现在这一刻这般让人喜欢。

　　“相信了吧？”李路由心里的一块大石头总算落地了，终于把她从牛角尖里拉了出来，他也有些感慨，许多事情其实明明就是随便张口问问就可以得到答案，偏偏很多人却喜欢绕许多圈子，最后把自己绕进去钻进死胡同，就连乔念奴这样聪慧的女子关心之下也不能例外。

　　乔念奴点了点头，正如李路由所说，乔若雨知道她喜欢他，除非乔若雨希望自己的子女真的犯下大错，才会骗她说两个人不是亲姐弟。

　　乔若雨是这样的人吗？显然不是，乔念奴一想起这些日子自己感受着的苦楚，居然全是因为自己的武断，不由得又是后悔又是气恼，凶巴巴地盯着李路由，那颗心却犹如刚刚被表白的少女一样，因为对初恋的憧憬而紧张地跳动着。


第一千零一十六章 二选一

　　李路由知道她终于放下了心结，瞧着自己这么抱着她，她居然也任由他抱着，眼神里有些柔软的光芒，让李路由心中一阵窃喜，他知道自己的心态已经改变了许多，不再打算继续和乔姐姐暧昧下去，男女间的有些事情，应该要挑明白的。

　　“乔姐姐，你现在在想什么？”李路由很想知道她这时候的心事。

　　“有些遗憾，你居然不是我的弟弟。”乔念奴嘴角微微翘起。

　　看到她还有些心思调侃他，李路由就知道她心情非常不错，双手用力压着她柔软的小腹，转过头就想要亲她。

　　乔念奴伸出手挡住了他的嘴唇，心里边总有一个念头在阻止着他的这种行为，想了想，乔念奴明白过来，自己这段时间以来哀哀怯怯的，现在解开心结固然非常满足，但依然还是有些不甘心。

　　所以乔念奴决定，无论如何也不能就这么轻而易举地让他得偿所愿。

　　事实上在自己决定远离他之前，她和他应该只是关系暧昧，却没有成为真正的男女朋友，虽然她有时候表现出了诸多女朋友才会有的言行，但或者因为自己，或者因为他，两个人并不能算真正的情侣关系。

　　“既然知道了真相，那我们还是做朋友吧。”乔念奴打开他的手，自己终究习惯了他的拥抱，所以这时候才察觉到他的手放的位置有些过份，乔念奴离开他的怀抱，尽量让自己的脸上没有什么表情。

　　李路由眨了眨眼睛，确认自己没有听错，不由得瞠目结舌。

　　“不然，你想干嘛？”乔念奴退后两步，双手背在身后，莞尔一笑。

　　果然，心结打开的乔姐姐才是乔姐姐，一颦一笑间风情万种。

　　“既然不是姐弟，你把我老婆藏起来了，自然是要代替她的责任，你说我想干嘛？”李路由也不是当初被她随便调戏下就面红耳赤的雏了。

　　“没有哦……你回去看看吧，小安说不定已经回去了。”乔念奴也眨了眨眼睛，“你找她去，你想干嘛就干嘛。”

　　“那可不行，万一她不在，你也跑了，我岂不是吃亏？”李路由可不上当，这两个女人都是一样的狡猾。

　　“你要抓我当人质吗？”乔念奴用手掌撑着自己的下巴，想了想说道：“这样吧，等会你去找小安，要是小安不在房间里，那我再赔偿你。”

　　“怎么赔偿？”李路由有些好奇地问道。

　　“如果小安在房间里呢，你就好好陪你的小安，你想干嘛就干嘛……”乔念奴白皙的脸颊上生出一层粉晕，“如果小安不在呢，我就给你当一天女朋友，你想干嘛就干嘛？”

　　“好。”这个赔偿好，想干嘛就干嘛，实在太具有诱惑了。

　　“那你是希望小安在房间呢，还是不在房间？”乔念奴眯着眼睛问道。

　　李路由愣了愣，不由得犹豫起来，毫无疑问，风情万种的乔姐姐让你想干嘛就干嘛，自然是极其有诱惑力的，光是想想就让人蠢蠢欲动，可是谢小安呢？他和谢小安也很久没有亲热了，想起谢小安咬着头发，满目迷茫朦胧春水喊着老公的样子，李路由也难以舍弃，更何况小别胜新婚的诱惑也极大……他和谢小安是多久没有亲热了啊，那初为人母后浑身散发的诱人气质也让李路由垂涎欲滴。

　　看到李路由在那里犹豫，把自己和他心里边的另外一个女人比较，乔念奴并不介意，柔嫩的手指勾起垂在胸前的发丝，给了她一个完美的S型侧身，丰满的胸部好像要裂衣而出似的，裙子紧贴着浑圆的臀部，让整个臀线自然连接着匀称修长的双腿。

　　“怎么样，考虑好了没有？”乔念奴摆完诱人的POSE，嘴角微微翘起，眉目间有着魅惑人心的笑意。

　　“你这个问题，就好像那个妈妈和老婆同时掉水里，先救哪一个一样坑人。”李路由怎么可能考虑的好，想了想，没有办法回答。

　　“我保证，你要是说希望小安不在房间里，我绝对不会告诉她。”乔念奴举起手，眼眸中闪动着魅惑的光泽。

　　当初那个妖娆惑人的乔姐姐又回来了，刻意带着几分发嗲的味道，却并不惹人生厌，反而让人觉得非答应她不可。

　　“我自己回去看，拒绝回答。”李路由可不会这么轻易上当，女人的心思难以理解，女人的话也千万别轻易相信，乔念奴和谢小安无话不说，李路由觉得乔姐姐的信誉不够。

　　“你不相信我？”乔念奴皱起眉头，很不满意地说道。

　　“你们两个狼狈为奸，相信你，我早就被你们联合起来折腾死了。”李路由很以为然地说道。

　　“哼！随便你，我先走了，你等一下再去找小安。”乔念奴一扭头，长发飘动，身体急堕。

　　看着她娇俏的背影在黑暗中消失的无影无踪，李路由无奈地摇了摇头，原本以为自己和她的亲缘关系不再是阻碍了以后，两人的关系就会有自然而然的进展，谁知道她反倒矜持起来，仿佛她根本就不曾为了两个人的姐弟关系，使得有情人无法终成眷属而伤神似的。

　　女人的心思，怎么猜的透？

　　李路由站在半空中摇了摇头，然后飞回了袁虎山。

　　远远地可以看到母婴室里的灯光依然亮着，浴室的灯光也亮着，李路由依然选择从排气窗爬了进去，然而排气窗却被从里边关上了，浴室里雾气朦胧，隐隐约约可见丰满白皙的胴体站在浴室中央，淅淅沥沥的水线从天花板上倾斜而下，在她的身体上奏出动人的乐章。

　　“小安，把排气窗打开啊。”李路由压低声音喊道。

　　“是我老公，还是偷情的汉子啊？”谢小安嘻嘻笑道。

　　“是偷情的汉子！”

　　“那我不开，今天晚上我老公要来，被他抓住了，你就死定了，你快走吧，过几天再来！”谢小安一边说着，一边打开了排气窗。

　　李路由跳了下来，张开双臂，就把她赤裸湿润的身体抱入怀中，“居然敢趁我不在，找人偷情，你以为我是武大郎吗？”

　　“你不是武大郎，你是西门庆！”谢小安双手抱在胸前，不让他用力抱自己，不然乳汁就会被挤出来，让她很烦恼的是乳汁虽然够了，可是也太够了，胸部太大，沉甸甸的，让她有些不习惯。

　　“我是西门庆，那你不是潘金莲？这可不是什么好比喻，要打屁股。”说着李路由就在她的屁股上重重地打了一下。

　　丰满而柔软的臀肉在他的巴掌下颤动着，谢小安娇吟一声，嗔道：“讨厌……快走开啦，我要洗澡，出去！”

　　“一起洗。”李路由说着就要脱衣服，他惊喜地发现，谢小安逃跑以后再回来，居然放开了许多，她的眼眸子里春意盎然，少了许多的羞涩，那股成熟少妇的媚态却是绽放的淋漓尽致。

　　“不行！等会你再来洗。老公，求你了。”谢小安抱着李路由的胳膊摇啊摇，撅着嘴小声哀求着。

　　“你不会再跑了吧？”李路由还是有些不放心。

　　“不会了啦，今天晚上好好伺候老公。”谢小安嘻嘻笑，踮起脚尖，在他耳旁小声说道：“老公，小安好久没有和老公亲热了，也好想要……”

　　李路由差点就把她在浴室里就地正法，拍了拍她那格外丰满的满月臀肉，兴致冲冲地走出了浴室。

　　李路由让两个护理再次陷入深度睡眠，看了看两个小宝宝，她们今天晚上应该是吃饱了，不会再打扰爸爸妈妈亲热了。

　　过了一会谢小安就穿着浴衣走了出来，她的脸颊在淡淡的灯光下绽放出柔媚的红晕，年轻的妇人成熟的美肉包裹在浴衣，等待着老公的品尝。

　　“快去洗啦，发什么呆啊？”谢小安坐在了床边，伸手帮他解开胸膛的扣子，他刚才抱了抱她，衣服也有些湿漉漉的了。

　　李路由脱掉衣服，在浴室里匆匆忙忙地洗了个澡……


第一千零一十七章 吃包子

　　李路由脱掉衣服，在浴室里匆匆忙忙地洗了个澡，再出来时，谢小安却已经躺进了被窝，只有一头半干的头发随意披散在床边。

　　李路由掀开被窝，发现谢小安修长圆润的手指按住了白腻雪峰上的红点儿，另一只手被匀称的双腿夹住，堪堪好遮掩住柔软的草色，她身上竟然是再无一缕。

　　都说女人穿着内衣半遮半掩时最美，现在的谢小安将她的身体完美地呈现在他眼前，却不让他能够一目了然地瞧着那些重点部位，散发出来的诱惑却同样让人血脉喷张。

　　李路由抱住了她，随手一摸，发现腿间的唇皮子已经犹如油淋一般滑腻，轻车熟路地进入了她的身体。

　　“老公……”谢小安喉间发出丝丝吸凉气的呻吟，好久没有这样被他充实着的感觉了，谢小安紧紧地搂住他的脖子，“先不要动……”

　　李路由强忍着那份冲动，奇怪地问道：“刚才还推三阻四，现在怎么就可以了？”

　　“小奴说，为了避免你骚扰她，让我把你榨干，免得你去……不要动……一丁点也别动……”谢小安感觉皮肤下的肌肉都在颤动着，“为了不让你去祸害人家……”

　　“是这样的吗？”李路由不信，凶巴巴地说道：“还敢骗人，看我怎么教训你！”

　　谢小安惊叫起来：“不要啊……”

　　李路由凶狠地教训着她，谢小安一直惊叫着，只是叫声渐渐变小，声音越拉越长，变成了一声声的呻吟。

　　李路由教训了谢小安一夜，第二天凌晨才离开。

　　李路由离开之后，再联系乔念奴，却依然联系不上，看来乔姐姐说话算数，果然只能二选一，李路由可还曾经希望过既可以有谢小安，乔姐姐的第二个选择也可以让他享受。

　　果然是做梦，李路由叹了一口气，买了早餐回家。

　　在社区门口，李路由遇到了好久不见的李诗诗。

　　李路由惊喜地问道：“诗诗，你怎么这么久没有来玩了？”

　　“李白哥哥，我期末考试没有考好，在家里补课……大伯非得让我重考一次过关，才让我出来玩。”李诗诗无比委屈地说道。

　　“你大伯可真够严格的。”李路由笑了笑，搂着她的肩膀，发现她还提着个不小的包，“这次玩到开学再回去吧。”

　　“可以玩这么久吗？”李诗诗惊喜地问道。

　　“当然可以，你想玩多久都行。”李路由亲了亲她的头发，“走吧。”

　　“太好了，我最喜欢和秀公主玩了，我们又可以去大海上抓鲸鱼了。”李诗诗兴奋地说道。

　　“我建议你们不要去抓鲸鱼，不如去公园喂金鱼吧。”李路由长吁了一口气，这玩的也太不合适了。

　　“我们才不要去喂金鱼，好无聊。”李诗诗摇了摇头，很期待地说道：“上次我们骑着一条鲨鱼，还发现了一只屋子那么大的章鱼，它想抓我们，结果被秀公主狠狠地揍了一顿。”

　　李路由说道：“好吧，我衷心希望这次你们不会遇到同一只章鱼，它已经被你们欺负过一次了。”

　　往小区里走了几步，李诗诗忽然有些脸红地扭捏起来。

　　“怎么了？”李路由注意到了。

　　“李白哥哥，有人向我表白了。”李诗诗连赵罩都没有说，因为赵罩肯定会取笑她，说一些乱七八糟的话。

　　“哦，怎么表白的？”李路由笑了起来，“眼光不错嘛，知道我们家诗诗美丽又可爱。”

　　“真的吗？”李诗诗害羞地不敢相信。

　　“当然了，诗诗在李白哥哥眼里可是非常美丽非常可爱的女孩子，李白哥哥最喜欢她了。”李路由侧着头，脸颊在她的头发上贴了贴，把她娇俏的身子搂进怀里，和她一起坐在了小区路边的横椅上，“说一说，他是怎么表白的？”

　　“他……他是个男孩子……”李诗诗为难地组织着语言。

　　“自然，要是个女孩子向你表白，我就找她谈一谈了。”李路由拍了拍她的脑袋笑着说道。

　　“我不喜欢女孩子的。”李诗诗慌忙摆手，免得他误会。

　　“嗯，你喜欢男孩子的。”李路由点了点头。

　　“也不是……哎呀，李白哥哥，你好好听我说嘛……”李诗诗焦急地撒娇。

　　“好，你说。”李路由不逗她了。

　　“开班会的时候，他先是唱了一首歌，说送给我的，然后大家就都起哄……”李诗诗脸颊绯红，现在都觉得尴尬，当时自己的感觉就是坐立不安，好多人看着自己，李诗诗恨不得把脑袋藏到书桌里去。

　　“很高调，很自信。”李路由点了点头，现在的孩子真是越来越大胆了啊。

　　“下课后，他……他就过来……过来说要和我交往。”李诗诗捂着脸，脸颊都要起火了。

　　“你怎么说的？”李路由皱起了眉头。

　　“我就……跑了！”李诗诗不好意思地说道。

　　“跑了？”李路由眨着眼睛，十分意外。

　　李诗诗摸着自己的脸颊，理所当然地说道：“好尴尬啊，我都不知道他说了些什么……好多人看着，肯定要跑的啊！”

　　“你跑到了一时，跑不过一世啊，你总不可能让他消失，再也不和他见面了吧。”李路由觉得自己有必要教她处理这种事情，他有这个责任和义务，李诗诗喜欢和他说心事，他完全可以自然而然地在她成长的道路上起到积极引导的作用。

　　“放假了吗，我跑了就回家了，然后就是暑假了，过了暑假，说不定他就忘记了呢？”李诗诗十分期待地说道。

　　“怎么可能！就算他真的忘记了，你的同学肯定不会都忘记吧，然后和他说起这件事情，他就又记得了。”李路由拍着她的额头，“笨蛋。”

　　“拿怎么办啊？”李诗诗为难地说道，“我一点也不喜欢他！”

　　“我想想……”

　　“很简单的事情，杀了他就好了。”

　　李路由和李诗诗一起抬起头，眼前是一双黑色的牛皮凉鞋，露出小小的几个脚趾头，脚趾甲上画着黄色的小花朵。安南秀穿着一身黑色的连衣裙，抱着她那个毛绒绒的大霸王龙蚂蚁，牵着秀秀站在前边。

　　“你以为是鸡啊鸭啊，随便杀了？”李路由白了她一眼。

　　“秀公主，怎么起的这么早啊？”李诗诗惊喜地意外，她可是很清楚安南秀的作息习惯的，安南秀正常情况下至少要八点以后才起床。

　　“我今天要测试非烜理论在不同空间和生命力浓度下对日出折射的影响。”安南秀严肃地说道。

　　“简单的说，你到底要干什么？”李路由完全听不懂。

　　“就是晒太阳。”

　　安南秀牵着螃蟹坐在了李路由的另一条腿上，然后在自己身旁放下了一个做成了毛毛虫的温度计。

　　“秀公主，你帮我想想办法吧。”很显然李诗诗是非常信任安南秀的决断的。

　　“杀了。”安南秀的方法依然如此简单直接粗暴。

　　“可是杀了他，会坐牢的……我不要去坐牢，会吃很难吃的饭！”李诗诗连连摇头。

　　“谁敢关你？”安南秀冷笑一声，“谁敢欺负我的朋友，我就按照乘方法则把他们杀的干干净净。”

　　“乘方法则是什么？”李诗诗好奇地问道。

　　“就是说如果A欺负了你，A认识的BCDEFG等等人，都会被她杀了，接下来BCDEFG各自认识的人，也会被她杀了……她就这样无穷无尽地杀下去，然后到最后她就会把全世界的人都杀了，包括她自己大概也会被她杀了。”李路由很佩服安南秀的凶残。

　　“就是这样。”安南秀面无表情地点了点头。

　　“这样不好。”李诗诗摆了摆手，“如果把全世界的人都杀了，就没有人陪我们玩了，而且你也没有办法斗地主了。”

　　安南秀想了想，非常为难，最后又不在意这件事情了：“那最好是没有人欺负人，不然我会很为难。”

　　“如果你不喜欢他，那等开学吧。到时候你拒绝他就可以了，如果他坚持，再告诉李白哥哥，我帮你和他说说。”李路由担心对方影响到李诗诗的学习和生活，虽然高中生恋爱是非常常见的事情了，但是李路由并不赞同李诗诗也去谈恋爱，她可是他的宝贝女儿，怎么可以随随便便地就成为别人的女朋友呢？高中生谈恋爱，最后总是女孩子吃亏一些，李路由可舍不得李诗诗吃亏。

　　李诗诗点了点头，从李路由买来的早点里拿出一个灌汤包，递到了安南秀嘴边。

　　安南秀张开小嘴轻轻咬了一口，李诗诗松开了包子，安南秀只好含住了包子，抬起头望着李路由。

　　李路由一手抱着一个女孩子，也只好低下头去，把她咬了一口的包子接了过来，一口吞下去。

　　“我喂你们两个吃包子。”李诗诗嘻嘻笑，靠在李路由怀里，一个劲地往李路由嘴里塞包子。

　　安南秀不吃，但是她会张嘴接住，然后又交给李路由，李路由被两个人喂着包子，也有些费劲了，不禁有些奇怪，安南秀为什么从来不吃李诗诗的醋？难道真有希望让她和其他女孩子也如此相处？李路由心里边的念头不禁生出几分希望来。


第一千零一十八章 超级厉害神奇笔记本

　　事实证明，李路由是异想天开，在小区里坐了一会，一起回到家里，李半妆起床以后就开始和安南秀斗嘴。

　　两个人吵架的程度直接绝了李路由的念想，哪怕安南秀和其他女孩子可以和平共处，那也肯定不包括李半妆容。

　　还好有李诗诗在，李诗诗拉着安南秀去看安南秀收藏的毛绒玩具，这才终止了安南秀和李半妆关于吃早餐时安南秀总是只吃鸡蛋白不吃鸡蛋黄，吃蔬菜要么只吃叶子要么只吃茎的争吵。

　　玩了一会毛绒玩具，李诗诗抱着一只黑色的泰伯利亚熊开始犯愁。

　　“你在想什么事情？”安南秀扯着大霸王龙蚂蚁的一条腿晃来晃去，有些疑惑李诗诗流露出来的神情。

　　“还是今天早上的事情。”李诗诗指的是那个向她表白的男孩子的问题。

　　“我早说了，杀了就可以了。”安南秀皱了皱眉，在她看来为如此微不足道的事情犯愁实在是太愚蠢了。明明可以很简单的解决。

　　“不可以的。”李诗诗神态坚决地摇了摇头，“我不喜欢那个男孩子，因为我有喜欢的人了。”

　　说完，李诗诗有些脸红，这件事情她都不敢告诉她的李白哥哥。

　　“你也到了受雌性激素影响而产生对于雄性荷尔蒙需求的年啦了。”安南秀点了点头表示理解。

　　“才不是那样的原因……难道你是因为受雌性激素影响而对于雄性荷尔蒙有了需求，所以喜欢上李白哥哥的吗？”李诗诗不同意，秀公主说话总是这么让小女孩容易害羞，李诗诗可没有李子姐姐那么好的口才，可以用同样难听的话反驳。

　　“我没有雌性激素这种东西。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“怎么会没有，如果没有，你的胸部就不会长大，也不会来好朋友那个。”李诗诗对生理卫生还是知道一些的。

　　安南秀低头看了看自己的胸部，“我这里长大了一点，是因为经常被李路由摸。”

　　“那也会长大？”李诗诗表示疑惑，“我感觉早上起来大一点，晚上睡觉软一点。”

　　“当然会了，反正不是因为什么雌性激素的原因。”安南秀拒绝承认自己和低等生物是同样的成长模式。

　　“男孩子为什么喜欢摸女孩子的胸部啊？”李诗诗好奇地问道。

　　“因为人类是哺乳动物，他们对于女性胸部念念不忘的原因可以追溯到他们婴孩时期的模糊记忆，他们本能地知道接受哺乳才能够生存下来，和生存相关的本能是最能够支配人类的潜在因素。实际上他们是通过触摸来确定女性是否能合格地哺乳下一代，在这一过程中他们会被诱惑回忆起婴儿时期的感觉，在这种感觉的支配下，他们的表现就是先抚摸，然后情不自禁地将女性的乳头含入嘴中，哪怕没有乳汁。”安南秀解释道。

　　李诗诗眨着眼睛，没有听懂。

　　“你喜欢的人是谁？是李路由吗？”安南秀回到原来的问题上。

　　李诗诗脸颊红红，“你怎么知道啊？”

　　“那你有和他发生交配关系的意愿吗？”安南秀皱着眉头问道。

　　“没有。”李诗诗连忙摆手，撅着嘴埋怨，“就是别人向我表白，我才觉得自己喜欢的人是李白哥哥，其他的男孩子我不喜欢。”

　　“你要分清楚自己的这种情感是属于复杂的社会关系建立愿望的基础，还是单纯的感受到了来自他的善意和男性关怀呵护带给女性的享受从而生出来的被动感觉。”安南秀终于有机会教导一个青葱懵懂的女孩子情感上的问题了，每个人都有好为人师的一面，安南秀懒得教授人神术和徒术，甚至李路由也不例外，但这不代表她在其他方面也如此傲慢。

　　李诗诗继续眨着眼睛，没有听懂。

　　“第一种的意思就是说你是不是想和李路由结婚生孩子，第二种就是单纯的好感，只是觉得和他在一起开心，并没有其他的想法。”安南秀简单地说道。

　　“当然是第二种了，我才十六岁啊！”李诗诗害羞地扭了扭身子，她还是个高中生，哪里会想那么多。

　　“嗯，你还是个小女孩。”十五岁的安南秀点了点头，对十六岁的李诗诗说道，“第二种就没有关系，你告诉李路由好了，他会得意洋洋，然后一边跟你说这是很正常的情况，等你长大了这种感情就会变成人与人之间单纯的信任和牵挂。”

　　“我不告诉他。”李诗诗的脑袋摇的像拨浪鼓一样，然后小心翼翼地问道：“你和李白哥哥晚上一起睡觉，是不是会做那种事情了啊？”

　　“会啊，但那是一种非常无聊的事情，对于女性来说一点意思也没有。”安南秀脸蛋泛红地说道。

　　“怎么会呢？我觉得和李白哥哥在一起，做什么都很有趣啊。”李诗诗疑惑地问道。

　　“不要说这个了，我们去海上玩吧。”安南秀转移话题。

　　“好啊，我们今天玩什么呢？”李诗诗最喜欢和安南秀到大海上去玩了。

　　“听说有个大海沟很深，叫玛丽娜海沟什么的，我们去看看。”安南秀想了想说道。

　　“可是我的手机在黑乎乎的地方拍照很不清楚啊。”

　　“哪里应该有火山的，我们让火山喷发，就有很大的光了。”

　　“对哦，海底火山，好像很好玩啊。可是我们要是找不到那条海沟呢？”李诗诗担心地问道。

　　“随便找一条啊，都差不多。”安南秀毫不在意地说道，因为这些地方是低等生物也很难探究明白的地方，有些神秘的感觉，安南秀才会有些好奇。

　　两个人离开房间，和李路由说了一声，准备到大海上去玩，李路由也由得她们，安南秀去折腾海洋生物，总比她折腾人要好。

　　安南秀和李诗诗离开后，李路由准备带着宓妃和李半妆一起去看袁虎山的两个小宝贝，李半妆早就想去了，宓妃随手带着笔记本就出发了。

　　刚好韩英爱来取她的车，她的那辆奶牛宾利还放在李路由家的楼下。

　　“小牛，你被人玷污了！”韩英爱看到车轮胎上有一些不知道是什么东西的黑色污垢，非常生气。

　　“你要不要调出监控录像来看看？”李路由没好气地说道，韩大小姐越来越喜欢装可爱了，这么大的车子，居然起个名字叫“小牛”。

　　“要！”韩英爱重重地点头，这是她最喜欢的一辆车，不知道是什么人居然敢弄脏她心爱的奶牛车子，自然是要追究到底的。

　　“用口水擦一擦就可以了。”宓妃拿出一张手帕纸，在舌头上沾了点口水，然后蹲下腰去帮韩英爱擦车轮胎。

　　“哪里有人用口水洗车的？算了，一会我去洗车，算他走运。”韩英爱想了想，估计李路由不会真的允许她去找人麻烦，大人大量地表示不再计较。

　　“哥，你把你的电动车也涂成这样子的吧，你就可以和两位大小姐开情侣车了。”李半妆由衷地建议。

　　“那我要不要再在车子前边画一个B的符号？那就更像了。”李路由没好气地回应妹妹的调侃。

　　韩英爱眨了眨眼睛，决定偷偷把李路由的电动车涂成黑白相间的奶牛。

　　三个人出发去袁虎山，李路由坐在副驾驶座上，李半妆和宓妃坐在后边，李半妆看到宓妃一直拿个小笔记本在写写画画，不禁有些奇怪，凑过去看，“宓妃，你也在写小说吗？”

　　她看到宓妃写的是一些类似设定的东西，还有些城堡啊，怪物的图片，估计是玄幻小说。

　　“不是……这是秀公主发明的超级厉害神奇笔记本，可以把自己写下来的东西全部制造出来。”宓妃头也不抬地说道。

　　“有这么厉害的东西吗？那能不能制造个李路由出来，只听我一个人的话的那种。”韩英爱兴奋地回头。

　　李路由看着韩英爱，韩英爱发现李路由看着自己，勇敢地对视，然后渐渐地心虚，小声嘟囔着：“我又没有真的想把他拿个绳子牵着拴在床头。”

　　“开你的车。”李路由连忙把她的脑袋扭过去看前面的路，看来自己应该少坐她的车，他在她的车上，她就完全没有危机感，总觉得把自己的小命交给李路由保护就可以了。

　　“可以的哦。”没有想到，宓妃却慎重其事地点了点头。

　　“怎么可能？”李半妆惊呼起来，“那可以制造很多哥哥出来，每人分一个吗？”

　　“那算什么……制造出来给我戴绿帽子吗？”李路由可不答应，“宓妃，你可别制造出这种东西出来。”

　　“嘻嘻，我就知道。哥，你的占有欲太强啦，制造出来的谁会要啊……”李半妆嘻嘻笑，“就这一个哥哥，大家抢来抢去才想要啊。”

　　“这个其实不是真正的制造出来，只是构造一个虚幻的世界，然后在这个世界里再制造其他东西，不会制造出真实的东西，但是进入这个虚幻世界以后，感觉就像真的一样。”宓妃接着解释道，“只要我在这个笔记本上写下来，就可以在虚幻的世界里制造出来了。”

　　“那和安南秀的月壶，还有你的爱染神弓差不多。”李路由点了点头，“和上次那个婆媳大战差不多。”

　　“就是秀公主用发夹换了我的爱染神弓去了，她把爱染神弓给弄坏了，然后做成了这个东西出来……还说是什么超级厉害神奇笔记本，非得说是她的新发明……”宓妃撅着嘴埋怨，“又把这个东西给我，把发夹给拿回去了！”

　　“那也就是说她把你的东西弄坏，然后她一点代价也没有付出？”李半妆为宓妃抱不平，这个安南秀！

　　“就是嘛……不过这个也很好玩的，我现在在设计一个新游戏，等我完成了，大家就可以一起玩啊！”宓妃很满足地说道。


第一千零一十九章 织毛衣

　　李路由对宓妃的游戏心有余悸，原本以为“皇帝的后宫”这个游戏已经足够折磨他的了，可是没有想到“婆媳大战”更是让他留下了不堪回首的记忆，虽然游戏里他和李半妆终于抛开了心结，可是也有宓妃的各种任务让他完全不敢回忆。

　　可是谁让宓妃是他的宝贝女儿呢，女儿要玩游戏，当爸爸的怎么可以不陪着玩呢？

　　“什么游戏，我要一起玩！”韩英爱急急忙忙地说道，要是自己晚一点报名，大家不带自己玩了，那可怎么办？

　　宓妃回答道：“就是大家一起组队击杀大魔王的游戏。”

　　“安南秀是大魔王吗？”李半妆连忙问道：“就像上次一样，她也是大家最后要击败的对象异形人。”

　　“不是的哦，大家扮演的是勇者，一起击败大魔王。”宓妃摇了摇头。

　　“听上去是一个正常的游戏，没有什么亲密度的日常任务吧？”李路由依然有些担心地问道。

　　“你还在念念不忘吗？”宓妃有些扭捏地脸红，“如果你喜欢，我加进去就是了。”

　　“不，千万不要。”李路由连忙说道，再来一次什么“樱唇细品龙涎香”之类的，他觉得自己会对自己绝望。

　　“哦，知道了。”尽管有些失望，但宓妃还是乖巧地点头。

　　“你早点写完啊，不然这个暑假都不知道怎么过，要每天都和安南秀生活在一个屋檐下，实在太痛苦了，度日如年。”李半妆难过地说道。

　　“这到底是个什么游戏啊，会不会有从天上掉下小方块，我们要背着小方块叠起来的设计啊，还有最好就是摧毁城堡就会有很多道具掉出来，吃了以后我们就能做出超级强大的泡泡，一爆炸就把敌人包围起来，然后扎破泡泡，敌人就全部炸死了。”韩英爱津津有味地提着建议。

　　“宓妃的游戏可从来不会是俄罗斯方块或者泡泡堂这么休闲……她的游戏里总是充满着血雨腥风，每次都让人欲死欲仙，我建议你还是别参与进来的好，不然就你那脑子，会死的很惨。”李路由由衷地告诫韩英爱。

　　“怎么可能，我这么聪明！”韩英爱不信，骄傲地说道：“你知道吗，切水果每次我都能切100多分。”

　　李路由不发表言论了，水果忍者这个游戏无论是安卓手机还是苹果手机上都有非常多的玩家，李路由一般般能切个七八百分，已经算很优秀了，安南秀在李路由玩到三百分的时候抢了过去玩了一次，就到了差不多两千分。

　　韩英爱一百多分都觉得自己厉害，李路由很替她悲哀，这意味着韩大小姐真的没有什么朋友，否则随便一个人都可以告诉她，其实正常人闭着眼睛也玩的分比她多。

　　李半妆只是同情地看着韩英爱，一个人生来就比别人蠢的多，大家不应该嘲笑她。

　　“我的游戏是基于真实规则构建的奇幻世界，没有那些乱七八糟的小游戏哦。”宓妃很骄傲地说道。

　　“那有没有什么职业选择之类的？我看李路由玩过一个游戏，里边有什么法师战士的，是叫传奇吧？”韩英爱又问道。

　　“那是魔兽世界，不是传奇。”李半妆经常陪着哥哥玩游戏的，不过她只在旁边看着，一度还想玩一个牧师专门给哥哥加血，但是因为实在没有时间而放弃了，她懂得还是比韩英爱多的多。

　　“有的，到时候进入游戏世界里自己选啊，我还没有构造完成呢。”宓妃点了点头。

　　一行人一路说着游戏，除了李路由之外都心怀期待，韩英爱更是准备把一张抽水马桶的说明书发给宓妃，因为那个抽水马桶要30多万，是在一次卫浴展上看到的，当时韩英爱和姑姑一起去的，韩英爱想要，可是韩涵觉得一个马桶要30多万，不能让韩大小姐的屁屁太娇贵了，于是不答应买，等韩英爱终于磨到姑姑不耐烦了，答应买的时候却已经没有商品了，因为只有一个，预定还要等一年，这让韩英爱一直耿耿于怀。

　　来到袁虎山韩英爱总算停止了描述那个抽水马桶是如何的有趣和好玩，她把车子和安知水的奶牛宾利停在了一起。

　　巧的是乔若雨也是后脚赶到，她是谢小安的干妈，当然要来看看干孙女的。

　　安东阳和唐苏也非常欢迎有人来看孩子，这样他们就可以炫耀自己的孙子了。

　　感觉到乔若雨有些心不在焉的尴尬，李路由自觉离开了。

　　他很能够理解，当乔若雨和他单独在一起时，她或者还能保持着那种长辈的姿态，这也是她习惯的模样，不会觉得有太多不自在的地方。

　　可是李路由带着李诗诗来到这里，三个人一起出现时，李诗诗的存在却是时时刻刻提醒着她，她曾经和李路由发生过那种关系，并且生下了一个孩子，这样的念头随着视线里李路由和李诗诗的共同出现而挥之不去，各种复杂的念头让她怎么能够自然的下来？

　　趁着一群人在会客室说话，李路由走了出来，安知水并没有出来见客，这让他有些奇怪。

　　来到安知水房间，李路由发现安知水坐在书桌前，床上摆着许多毛线，还有一本讲述如何织毛衣的书，她的电脑正在播放着织毛衣教学的视频，安知水睁大着眼睛看着。

　　“你在干吗？”李路由笑着问道：“夏天学习织毛衣？”

　　“对啊，我不会呢。”安知水有些不好意思，好像自己的小秘密被发现了似的，“我想给小宝宝织毛衣，现在学，等到了冬天，她们就可以穿了。”

　　“织毛衣这件事情讲究熟能生巧，你原来不是学过吗？唐姨和我说过。”那还是很久以前的事情了。

　　“没有学会，织了一点，像一块布……像硬邦邦的满是疙瘩的巧克力糖。”安知水害羞地说道，“本来想给你织的。”

　　“其实很容易的，我来教你一些小技巧。”李路由把电脑视频关掉，“这个要亲自动手，看视频是没用的。”

　　安知水连忙点头，看着李路由熟练的拿起了毛线，疑惑地说道：“原来你不是说自己不会这个的吗？”

　　“原来只是觉得男孩子还会织毛衣，挺没用男子气概的，不想在你面前丢脸啊……现在想想，你都是自己老婆了，没有必要装模作样了。”李路由笑了起来，“男人嘛，都这样，女孩子追到手了，就不那么在乎了。”

　　“你敢！”安知水拾起小拳头威胁，撅着嘴说道：“你要是敢不在乎我，我就要哭很久！”

　　李路由却忍不住笑了起来，“感情要哭很久这一招，是韩英爱和你学的啊。”

　　“你又欺负小爱了吗？我打你呦！”说着，安知水就抬起小拳头轻轻地碰了碰李路由的胳膊，“我帮她报仇了！”

　　看着她可爱的模样，李路由都没有心情教她织毛衣了，把她抱进了怀里，安知水感觉到自己刚才似乎有装可爱诱惑李路由的嫌疑，不好意思地并拢双脚，眼睛盯着自己的脚趾头，小声说道：“你不是要教我织毛衣吗？这样怎么教啊？”

　　“织毛衣很简单的，我们先来做一些比织毛衣更有趣的事情吧。”李路由搂着她柔软的腰肢，有些蠢蠢欲动。

　　“才不要，你一天到晚就想这些事情……”安知水连忙站起来，嗔道：“小爱说的对，和男孩子发生关系了以后，他们就会更爱女孩子的身体，不关心女孩子的心了。”

　　“她都没有谈过恋爱，你信她的？”李路由暗暗埋怨着无意也能捣蛋的韩英爱，捏了捏安知水的鼻子，取笑道：“不过你想歪了，我只是想和你讨论下下学期我们准备实习的事情。”

　　“对哦，都大四了。”安知水忽然有些忧郁，大学一下子就过去了三年，虽然收获许多，但是总觉得自己终于长大了，要离开学校，成为一个真正的大人了，在要面对许多新鲜和未知的东西时，也必然失去许多东西。

　　还好，有李路由陪伴着自己一路同行，自己毕业了，他也毕业了，无论如何，他都会和自己在一起，又有什么好担心的呢？


第一千零二十章 大爆竹

　　安知水唯一的一份工作就是教韩英爱英语，可是安知水也知道这算不得什么真正的工作，和李路由根本没有办法比，尤其是一小时一千块的价格，真的是太高太高了，李路由这么厉害也就她的十分之一。

　　“我们将来做什么呢？”安知水迷茫起来，一直以来她唯一做的事情就是学校，她的生活离不开学校，可是现在要离开学校了，对于将来安知水并没有自己的安排，于是安知水看着李路由，这个时候她总是想知道他的意见。

　　“工作啊。虽然不知道你爸爸的安排，但是我建议你先从基层做起，未必能够学到些什么东西，却也能够杜绝了身在高层，从来不知道基层工作处理的弊端。”李路由想了想，“到时候你可以到一个分公司去，穿一千块钱以内的衣服，这些可以买一套房子的玉饰，几十万一个的包是不能用的了。只让分公司负责人知道你的身份，可以照顾下你就可以了。”

　　“一千块也很贵，我买一百块钱以内的。”安知水兴奋起来，好像很好玩的样子，又有些担心，“那公司的负责人要是对我很客气怎么办啊？”

　　安知水虽然不谙世事，但是她的出身决定了她身边的人面对她的态度，安知水总觉得很多人面对自己时好像带着面具，她都不想让自己去工作的公司负责人知道她的身份。

　　“一百块钱以内的就太假了……你要知道龙生龙凤生凤这句话不是没有道理的，你这样的容貌，身材，皮肤……尤其是这种气质，绝对不会是普通人家能够养出来的。稍微富裕一点的家庭出身的女孩子，懵懂不通世事，大概也和你差不多。如果你穿一百块钱以内的衣服，人家就会说你装穷了。”只不过是一般情况没有人会怀疑自己身边低调的人是亿万巨富之家的出身，像安知水这种女孩子，在任何一个圈子里给人的感觉就是她比身边的人出身要强一些。

　　“原来是这样子啊。”安知水又有些不满意，“我哪里有懵懂不通世事，我都谈恋爱了！”

　　“谈恋爱就算通晓世事了？”李路由笑了起来，“你这个标准没人认可。”

　　“小爱就没有谈恋爱，她比我笨多了……你看她经常把车子停到人行道上去，经常把别人的车子挤出去抢车位，去人满的餐厅从来不排队……还有，她开车的时候喜欢东张西望，经常回过头来和比人说话……还有，她如果觉得饭菜不合口味，她就会把厨师叫出来骂……”安知水数落着韩英爱的缺点，并且总结，“就是因为她没有谈恋爱，所以不懂事，不成熟。”

　　“她的缺点确实数之不尽，你应该加上一条，她喜欢偷看别人亲热。”李路由抱着安知水，总是没有办法心如止水，他不是柳下惠，也不是和尚……不对，柳下惠和和尚抱着安知水这样的女孩子也不可能没有想法，只能说他不是太监。

　　安知水桃颊生晕，连忙看了一眼门口，好像谢小安已经躲在那里偷看似的，还好自己只是被李路由抱着坐在他腿上，没有做更过分的事情了。

　　“她就是没有谈恋爱，所以才会好奇嘛……不如我们给小爱介绍个男孩子吧？”安知水睁大眼睛，觉得自己想了一个好主意。

　　“这个……要找到她喜欢的男孩子好像很难。”李路由迟疑了一下，发现自己十分反对安知水的这个提议，但他也是实话实说，韩大小姐的性格如此，要找到她喜欢的男孩子非常困难，而要她喜欢的男孩子能够接受她，那就更加困难了，那会有生命危险。

　　毕竟和韩英爱在一起麻烦祸事是接连不断的，一般人哪里有李路由这样的身体和能力去保护她并且保护他自己，例如不看路开车就足够把一般人吓死了。

　　客观地说，韩英爱这种人应该限制她的社会行为，虽然她本身无意，可是她的危害也是极大的。

　　“那也要帮她找一找啊。”安知水觉得自己感受到了恋爱的幸福，谈恋爱真的是一件非常让人欢喜的事情，她也想要自己的朋友感受到。

　　“你去找吧，不过你要做好好心没好报的准备。”李路由实在太清楚韩英爱了，自己和韩英爱之间暧昧不清，韩英爱虽然表示坚决不挖朋友的墙角，可是她那种心态要去喜欢上别人实在太难了，李路由都不知道该拿她怎么办。

　　“我不怕。”安知水神情坚决，为朋友要两肋插刀。

　　“要是她永远找不到男朋友怎么办？”李路由试探着问道。

　　“怎么会，小爱虽然有很多缺点，但是她还是一个非常可爱的女孩子啊！”安知水气愤地反对，觉得男朋友瞧不起自己的闺蜜。

　　“我是说假如……假如……”

　　“现在我们都还小，如果十年以后小爱还没有找到男朋友，我就把你分一半给她！”安知水想了想，大义凛然地说道。

　　“你当我是披萨饼啊，要不分成六块，每人分一块？”李路由十分惊讶，安知水居然会想出这种办法。

　　“因为小爱十年后就三十岁了，那时候还没有男朋友会很可怜。”安知水想着那时候小爱一个人还形单影只，自己和李路由肯定都已经生了好多小孩子了，就为她感到伤心难过。

　　“不过她很讲义气的，不会挖你墙角的。”李路由知道在某些事情上韩英爱还是立场坚定的。

　　“可是披萨饼怎么分成六块啊？”安知水皱着眉头想了起来，“要么两块，要么四块，要么八块，怎么会分成六块呢？”

　　“不均等的就可以分成六块了。”李路由本来是随口说的。

　　“不行，要公平，以后我们吃东西，都要一人一半。”安知水有些不好意思地搂着李路由的脖子，“我想和你一起吃一个甜筒，好不好？”

　　“当然好，我们的话题好像扯的太远了，我来教你织毛衣吧。其实很多道理和编制藤条工艺品是一样的……”

　　李路由一边教，一边让安知水练习，忽然想起有些事要在寝室群里说一声……他们寝室的群就那几个人，登上QQ后，过了一阵子就出来一个弹窗，说是日本海域因为海底火山爆发，引发了地震，地震影响到了中国大陆，在中海也有轻微的震感。

　　李路由刚才还以为是自己的错觉呢，原来这么晃了一晃真的是地震。

　　这地震真是莫名其妙，中海根本不在地震带，和日本海还隔着个东海呢。

　　与此同时，日本海的海面上，两个坐在一只巨大螃蟹上的小女孩正在大呼小叫。

　　“好厉害的火山啊！就像大爆竹！”

　　“这算什么，下次我弄个更大的！我们把世界上最大的火山引爆！”

　　“好啊好啊好啊！”

　　“刚才我做了一件李路由一定会表扬我的事情，虽然我不在乎他的表扬，但是他应该表扬我是客观事实。”

　　“什么事情啊？”

　　“我把地震波引到中海了，因为自身的脆弱而对自然现象务必敏感的低等生物，必然会生出惶恐不安，远离这个城市，这样房价就会受到影响，说不定能够降下来……他们不是整天都在说降房价吗？我在为穷人做好事。”

　　“有道理，那我们再来一次吧！这样就有越多的人可以买得起房子了！我们真厉害！”

　　“那当然。”

　　中海莫名其妙的地震一阵一阵地，虽然地震极其轻微，并没有造成房屋倒塌等等破坏，但是时不时的大地晃一晃，而且还是前所未有的情况，这让许多人都无法安心，一时间各大公司不得不提前下班，学校也没有上课，将学生集中到了操场等开阔地带，远离了建筑物，大街上也是一片混乱，因为许多住在高层的人都不敢回家，纷纷来到一些开阔的地方，如公园广场上。

　　李路由也没有心思教安知水织毛衣了，让大家聚集在一起，要是这些小地震是大地震的前兆，到时候有什么危险，他也可以保护大家，这里有他和李半妆肯定是没有什么问题的。

　　一时间中海地震成为了各大新闻媒体的热点，李路由看着电视上的实时报道，忽然接到了乔念奴的电话。

　　“李路由，你管管你们家的公主殿下！”

　　一接通电话，就听到了乔念奴怒气冲冲的声音，李路由从来没有见过她发这么大的火。

　　“怎么了？安南秀和李诗诗在海上抓鲸鱼啊……”李路由说着，一惊之下意识到了什么。

　　“抓鲸鱼？她们两个一直在引爆海底火山，现在已经引发了十座海底火山！而且安南秀把地震波都引导向中海，你问问她到底想干什么！”

　　李路由瞠目结舌，虽然安南秀无论做出什么事情来他都觉得不用惊讶，可是现在居然玩起了火山，她以为那是爆竹吗！

　　是的，在安南秀公主殿下眼里，她现在就是在点爆竹而已。


第一千零二十一章 空间裂缝

　　随着天运帝国最强大的两位神术师变成刚出道的少女艺人，来自天云神境的威胁基本上消除，蔺江仙虽然消失了，但是乔念奴已经成长了起来，对于乔念奴来说最大的麻烦就只剩下安南秀了。

　　崔莺莺和宓妃虽然同样强大，但她们是无害的，她们也不会惹是生非，对于乔念奴来说，这两位有着真正的神王级别强者的做派，足够低调却可以随时爆发出压倒一切的力量。

　　当然，宓妃还是不那么确定，宓妃低调了，但她的某些表现证明了她依然强大的匪夷所思。

　　安南秀和她们既然不同，安南秀是混乱的，她为所欲为，肆无忌惮，而且经常异想天开……让人头疼的是几乎没有人可以阻止她去异想天开。

　　普通人如果异想天开说要炸掉地球，看看地心是不是有个地底世界，那无疑是痴人说梦，如果这是安南秀在想这些事情，那全人类就危险了。

　　现在安南秀做的事情虽然离炸掉地球还不能相提并论，但是基本属于一个类型的事情，同样威胁着全人类。

　　海底火山的爆发，会引起地震，海啸，这都是人所共知的，可是并不只是如此，火山爆发打来大量岩浆和地底物质，会引起一些海洋生物的灭绝，同时吸引其他海洋生物的到来，改变海洋生态环境，还会让洋流，季风改道，影响整个世界的气候，对于渔业也是非常严重的打击。

　　安南秀做出这样的事情来，让乔念奴忍无可忍。

　　“我马上给她打电话。”这不是小事情，安南秀显然不认为自己需要考虑到低等生物们对于这种地理现象的感觉，虽然她的目的是降房价……李路由可不知道，他也不需要去猜测安南秀到底想干什么，很多时候安南秀的初衷根本不是李路由能够理解的。

　　挂断了乔念奴的电话，李路由看了一眼聚集在一起的大大小小，倒是没有人紧张，安东阳和唐苏一人抱着一个孙子，李半妆一直在摸小小安的小脚，韩英爱在装模作样地教育一个专业护理怎么照顾孩子，宓妃还在低头摆弄超级厉害神奇笔记本，乔若雨有一搭没一搭地和安东阳夫妇聊天，她还是有些不自在……谢小安一个人坐在不远处的躺椅上睡觉，大概是昨天晚上被李路由折腾的有些累了。

　　李路由给安南秀打电话，安南秀一如既往的没有接电话，还好李诗诗是会接电话的。

　　“李白哥哥，我们在大海上，要不要收漫游费啊！”李诗诗大声说道。

　　隔着电话，李路由都能够听到大海上波涛汹涌，狂风呼啸，还有火山爆发的巨大声响。

　　“你们两个在干什么？”李路由忍着没有吼出来。

　　“我们在引爆火山啊，已经十一座了，现在是第十二座，哎，可以引爆的火山越来越少了！不过我们会加油的！”李诗诗积极地保证。

　　“你让安南秀接电话。”面对李诗诗的积极和兴奋，李路由很无奈。

　　“李白哥哥的电话，他好像有些不舒服，声音有气无力的……”

　　安南秀接过电话，“房价降了吗？”

　　“什么？”李路由愣了一愣。

　　安南秀解释了一下自己高明的控制房价的手段。

　　“麻烦你不要造福我们这些低等生物了，而且中海没有地震，只有一些晃动，远远谈不上影响房价。”安南秀突发奇想要为她非常不屑的低等生物们做好事，可李路由觉得没有人会领情。

　　“低等生物就是低等生物，永远只知道照顾自己脆肉不堪的心灵，一边悲叹自己的命运，一边却畏惧着未知，哪怕有朝一日面对神祇的照顾，也只知道忧虑不安，生恐自己那如同蝼蚁般的生活得到改变……”安南秀非常不满意李路由不表扬自己，自然是要嘲讽一番的。

　　“你说的都对，只要你不再去点火山就好了，那不是爆竹！回家以后，我给你去买爆竹玩。”李路由也要先把她哄回家再说，哪怕中海已经禁止私自燃放烟花爆竹了。

　　“真的？”安南秀有些怀疑。

　　“真的。”

　　“那我要可以在天上转圈圈的小蜜蜂爆竹。”

　　“没问题！”

　　安南秀满意地挂断了手机，然后对李诗诗说道，“我们点完最后一座就回去吧，李路由说给我们买爆竹。”

　　“爆竹不是过年的时候才能玩的吗？”李诗诗经常陪着大伯去看什么烟花晚会，可是看烟花哪里有自己放烟花好玩？

　　“我们想什么时候放就什么时候放！”安南秀没有过年这个概念。

　　两个人就去点最后一座大火山，这是安南秀找到的最大一座海底火山，不点燃了肯定不甘心。

　　秀秀吐了一个大泡泡，把李诗诗和安南秀还有自己包裹起来，然后就迅速往海底沉下去。

　　湛蓝色的海水渐渐失去阳光，周围变得黝黑，大大小小的海洋生物和水泡擦肩而过，一条五彩斑斓的小鱼一不小心撞到了水泡被弹开来，昏头昏脑地转了几圈，连忙追上了鱼群，远离这可怕的泡泡。

　　黑底一片乌黑，尽管已经见过了好几次了，李诗诗依然兴奋不已，突然前方游来一条足足有数十米长的巨大海兽。

　　海兽看上去有些像科幻片里才会出现的物种，浑身闪动着磷光，有着古铜色的金属鳞片，一瞬间就从泡泡的身边掠过。

　　“这个好像是恐龙！”李诗诗惊喜地说道，“果然它们没有灭绝，依然生活在大海之下。”

　　“恐龙肉好吃吗？”安南秀随口说了一句，忽然想起自己曾经有过养一条恐龙的愿望，还要李路由给她去抓，只是现在看看这种体型，养起来真的有些不方便，最重要的是太难看了。

　　“没吃过。”李诗诗皱着眉头，“一看就不好吃的样子。”

　　两个人来到海底，海底一丝光芒也没有，安南秀拿出一个手电筒照射着前方。

　　“秀公主，这个手电筒送给我好不好？”李诗诗接过手电筒帮忙照明，手电筒是安南秀发明的超级强烈光芒手电筒，可以把海底也照射的如同地面上一样。

　　“好的，你可以用来照别人，照一下他们就全瞎了！”安南秀非常大方地说道，也没有提出要李诗诗的白色蝴蝶手链交换。

　　“好大一座海底火山啊！”李诗诗惊叹着，眼前的这座海底火山巍峨耸立，在海底火山附近徘徊的恐龙就像蚂蚁一样渺小。

　　“我来引爆它！”安南秀开始吟唱神术。

　　一点极其微小的光芒在海底火山的上方闪动着，慢慢落入了火山口。

　　李诗诗连忙关掉手电筒，捂住了耳朵，巨大的爆炸声响起，无数裂缝出现在火山上，可以看到里边火焰的颜色，下一刻整个火山就爆炸开来，水花翻滚沸腾，无数蒸汽一瞬间在海底如同鞭炮一样不停地爆炸，这些蒸汽凝聚起来，形成一道气钻，就往火山底部发起了强劲的冲击。

　　很快一个远比火山更加庞大的深坑出现在了原地，原本的火山已经完全消失，炙热的岩浆热流已经在蒸汽钻头下若隐若现。

　　“不好，这个火山积蓄的力量太强大，一瞬间爆发的冲击太强，会出现空间裂缝。”安南秀敏锐地察觉到不对劲，连忙催促着秀秀离开。

　　“我们不看了吗？这个岩浆流一定可以冲到海面上啦，好壮观的！”李诗诗恋恋不舍地说道。

　　“空间裂缝出现了，如果是那种带有乱流的裂缝，说不定会把我们吸引进去，麻烦不小。”安南秀摇了摇头，如果只有自己一个人，那当然无所谓，可以研究下空间裂缝的特性，这可是难得的机会，但是带着李诗诗不行，李诗诗会有危险。

　　李诗诗有些遗憾，不过来到海面上时，那整个海面都沸腾了的样子也十分壮观，李诗诗惊喜地说道：“你看，像不像一大片章鱼烧海！”

　　安南秀可不喜欢章鱼烧，她只喜欢吃章鱼烧附送的一些海苔，安南秀等待着岩浆如同喷泉般从海底冲上天空，忽然感觉到一个高速物体伴随着岩浆，一起从海底冲了上来。

　　“没有想到打开的是定向的空间裂缝，还是来自天云神境。”安南秀冷冷地说道，她已经察觉到了那是什么。


第一千零二十二章 岩浆战士

　　大海沸腾着，蒸汽在水面下迅速上升到海面爆炸，发出噼噼啪啪的声音，整个大海目之所及都城了一锅烧沸的水，袅袅的水汽弥漫在海面上，形成了低低的云雾，浓郁的仿佛PM2.5的中海。

　　硫磺混杂着海底腐泥的气息十分难闻，淡淡的深红色在海底冲上来，深红迅速褪色变成浅红，红转浅黄，再到明黄的颜色，最后浓烈犹如融化的金子一样的岩浆冲天而出，仿佛黄百合的花蕊一般。

　　一个黑色的身影伴随着岩浆一同冲出了海面，然后迅速停滞在空中。

　　“岩浆战士吗？”李诗诗疑惑地看着眼前的人形岩浆体。

　　“岩浆战士是什么？”安南秀皱着眉头问道，不明白地球上是不是有这么一种生物。

　　“我忽然想到说不定岩浆中也有人类，他们吸收岩浆的力量生存，他们中的战士就叫岩浆战士。”李诗诗很有想象力的解释。

　　“你们这个世界无法诞生这种需要超强体质和高级能量汲取生理结构的物种。”安南秀摇了摇头。

　　岩浆战士身上的岩浆还在流动着，一线线地落在海面上，砸出大大小小的坑来，无数水汽缭绕着它，让它的身形渐渐模糊。

　　“大海上肆掠的，咆哮的雨……临！”安南秀抬起一根手指，指向天空。

　　一团水雾迅速凝结，淡白色的水雾变的灰黑，然后下起了雨，落在了岩浆战士身上。

　　水落在岩浆上，马上又变成水蒸气，然而持续不断的雨水降落着，终究让岩浆战士身上的温度降低，然后出现了细细的冰碴。

　　在极寒和极热的交替中，岩浆战士的外壳开始爆裂。

　　乌黑的发丝一线线地飘荡，齐平的刘海，削瘦的脸颊，有些尖锐的下巴，眼皮子间狭窄的距离有一颗乌黑流光的眼珠，一块块岩石犹如碎渣一样掉落，显露出黑色的宽松长袍，紧束着细细的腰肢，单薄的身板飘在空中，仿佛一阵海风呼啸就能把她撕成碎片。

　　“好漂亮……好帅气的女孩子！”李诗诗惊叹着，她从来没有见过这样的女孩子，明明不是很漂亮的那种类型，也没有绝美的容颜，可是她的五官搭配起来，却散发着一种打动人心的气质。

　　和安南秀不一样，李诗诗会把安南秀比做彩云环绕的太阳，眼前的女孩子却是隐藏在乌云后散发着冷淡光芒的月。

　　她的手中握着一把细细的，薄薄的犹如蝉翼的长剑，斜斜地放在身侧，长剑上散发着冰冷的寒气，凝聚着形状各异的冰晶，这些冰晶一片片地往外蔓延，漂浮在空中，恍如年画背景里被放大的无比清晰的各种雪花。

　　“李莉斯……好久不见。”安南秀微微一笑。

　　“秀公主，你为什么要这样子笑，就好像我的同学听到我说李白哥哥是剑仙时一样。”看到安南秀脸上让自己感觉熟悉的笑容，李诗诗疑惑不解。

　　“我有在笑？”安南秀同样的疑惑，然后表示遗憾：“果然我对于李莉斯的轻蔑和不屑是发自内心的，虽然无意再击溃她那脆弱的自尊心，可是建立在绝对实力差距上的优越感依然暴露了我对她真实的情绪，这真的是一件非常无礼的事情。”

　　“可是你一点不介意自己无礼啊，她是你的朋友吗？”李诗诗发现安南秀居然认识岩浆战士，马上问道。

　　“大象和蚂蚁会成为朋友吗？”安南秀牵着李诗诗的手，不动声色地往前一步，挡住了李诗诗的半边身子，“眼界不一样，力量不一样，看到的风景不一样，思维方式不一样，怎么可能成为朋友？或者说有成为朋友的必要？”

　　“可我是蚂蚁啊！”李诗诗抗议道，自己和安南秀是朋友，绝对的，她并不认为安南秀不把她当朋友。

　　安南秀皱着眉头，自己的话居然会前后矛盾，不过她不在意，“我和你是朋友，所以无论你是蚂蚁还是大象，那都是无所谓的。既然我和她不是朋友，那无论她是大象还是蚂蚁，都只是蚂蚁，没有资格成为我的朋友。”

　　“秀公主就是厉害，这番话一点道理都不讲，可是又好像很有道理的样子。”李诗诗深表同意，又盯着前边的岩浆战士，“可她到底是谁啊？”

　　“她来自和我同样的地方，是一个只会拿着把铅笔刀砍来砍去的废物而已。”安南秀指着岩浆战士那把寒气逼人，仿佛被碰到就会把人的血液都冻结的长剑说道。

　　“可是我感觉她好厉害！”李诗诗大概是唯一一个会不停地质疑安南秀，却不会和安南秀争吵起来，并且被鄙视的人。

　　要知道无论是李路由还是李半妆，只要质疑安南秀，总是少不了被骂白痴啊，笨蛋之类的，至于傲慢不屑的眼神更是少不了。

　　“你知道吗，当年我和她在同一个学校的时候，我把她挂在了旗杆上！”安南秀并不得意，有些费劲地回忆起了这件事情，毕竟对方只是无关紧要的人物。

　　“她是女孩子啊，那那时候她是穿裙子还是裤子啊，要是穿裙子可就惨了！”李诗诗同情地说道。

　　女孩子如果穿裙子被挂到旗杆上，内裤都会被人看到，太丢脸了！李诗诗每次骑电动车，都会很小心很小心地把裙子压在大腿下。

　　“不记得了。”安南秀哪里会记得这种事情，“不过可以肯定，她穿的应该是裙子。她虽然只是卑贱的神徒，单毕竟也有着皇族公主的身份，而且还是长公主，所以不可能穿裤子。”

　　“那不是和你一样的吗？”李诗诗惊讶地说道，没有想到岩浆战士是这么厉害的。

　　“当然不一样……她来自一个蠢蠢的国家，修习的是和李路由一样笨蛋才会学的徒术。”安南秀微微抬起下巴，尽管她和李诗诗站在下方，但是毫无疑问她的眼神是俯视着对方的，“我是一位大贤者神术师，而且是历史上最年轻的大贤者神术师，也会是最厉害的。”

　　“哪里有人会形容一个国家是蠢蠢的……一个国家总会有许多聪明人，这些聪明人会让他们的国家看起来不那么蠢，就像日本也有奥特曼啊！”李诗诗不是很明白徒术和大贤者神术师的概念，她只是单纯地表达自己的不理解，或者正是因为她只是表示不理解，而没有混杂自己的其他一些情绪，让安南秀从来不讥讽她。

　　“奥特曼也是蠢蠢的，你知道吗？穿连体衣的都是白痴。”安南秀想了想，“我们去日本抓一只奥特曼吧？”

　　“可是奥特曼非常厉害的！”李诗诗有些担心地说道。

　　“如果不厉害，我们抓来干什么？吃吗？有了奥特曼，我们就可以做很多事情了。”安南秀说着，就带着李诗诗往前方飞去，完全不准备搭理岩浆战士李莉斯了。

　　至于奥特曼到底存在与否，安南秀是不会在意的，如果真的不存在，到时候就召唤出几只怪兽来捣乱，谁让他们没有奥特曼！

　　“安南秀！”

　　身后传来一个带着丝丝凉意的女声，安南秀让秀秀停住飞行的脚步，转过头来。

　　“安南秀，好久不见。”李莉斯重复着原来安南秀说过的话，狭长的眼眸犹如柳叶，只是没有杨柳的那份妩媚，却是不带一丝感情。

　　“是谁给了你直呼我名字的自信？”安南秀转过头来，随手就是一道闪电从天而降。

　　漫天的冰晶飞舞，形成巨大的冰盾阻挡在李莉斯的头顶。

　　犹如疯狂旋转的钻头在坚冰上留下的痕迹，一片片碎冰飞舞，犹如漫天的白雪。

　　一瞬间后，冰晶凝聚成的盾就被击穿，李莉斯脸色一变，挥舞着手中的长剑，再次在长剑顶尖上凝聚出一朵巨大的冰晶雪花，这才堪堪抵挡住那道闪电。

　　“为什么你可以直呼她的名字，她却不可以直呼你的名字啊？”李诗诗不理解地问道。

　　“因为我的名字象征着高贵，她的名字象征着卑贱。我直呼她的名字，是赐予她的荣誉，她直呼我的名字，是在玷污我的名字。”安南秀注视着李莉斯长剑上消失的冰晶，薄如蝉翼的长剑上有几不可察的裂纹，浅浅一笑。


第一千零二十三章 羞辱的记忆

　　李莉斯注视着手中的长剑，看着那几不可察的裂纹，削瘦的下巴扬了起来，发丝舞动，单薄的身体犹如风中的烛火。

　　“你说话还是如此惹人厌恶。”李莉斯面无表情地看着安南秀。

　　“平庸之辈往往厌恶真理，而我说的每一句话都是真理。”安南秀略微有些感叹地说道，“对于你的自甘平庸，我能够理解，你需要一个脆弱的外壳来维护自己脆弱的自尊心，用不屑来掩饰自己。”

　　“我平庸？”李莉斯忽然气愤起来，“如果不是你，谁有资格说我平庸？我是南湖帝国的长公主，意味着我是这一辈里最杰出最有天赋的徒术天才！”

　　“这是没有办法的事情，当太阳升起来的时候，星月都会销声匿迹，了无光芒。每一个时代最耀眼的天才，都会让更多的天才泯然众人，她的耀眼必然让其他人沦为平庸。”安南秀平静地叙述着事实，“你不甘心吗？那就不甘心好了，反正也改变不了什么。”

　　“根据我得到的情报，你现在的状况应该没有办法爆发出这样的力量……这是为什么？”李莉斯恢复平静，看着自己长剑上的裂缝说道。

　　“因为我是安南秀，无论有任何你无法理解的情况出现，都是理所当然的事情，不需要问为什么，接受事实就可以了。”安南秀换了一只手拿着大霸王龙蚂蚁，却依然牵着李诗诗。

　　“也许……我确实不如你，但是有人会击败你。”李莉斯沉默一瞬后，抬起头来，狭长的眼眸子李散发出冷冽的光芒。

　　“做梦的时候？”安南秀好奇地问道，又觉得不对，“梦境是潜意识需求的体现，可是我对于你的压迫感，早已经让你无力生出反抗的感觉，你怎么可能梦见我被人击败？”

　　李诗诗同情地看着岩浆战士，面对安南秀这样的对手，被她击败不是最可怕的，而是安南秀说的话，她的语气，她的神情能够活活把人气死，被气死了也不甘心，又气的活过来，总之会被她气的死去活来。

　　李莉斯眯着眼睛看安南秀，许久之后才开口说道：“不是做梦，这就是我来到这个世界的目的，寻觅能够击败你的人。”

　　“你不赶紧去睡觉，或者还有希望实现你的梦想，你居然来这个世界寻找？”安南秀嗤笑一声，“不愧是一个蠢蠢的国度，连长公主也越发愚蠢了。”

　　“我放弃了长公主的身份，甘愿成为那人的侍从，就是为了让她击败你。”李莉斯紧咬着嘴唇，死死地盯着安南秀。

　　“秀公主，她小时候一定被你欺负的很惨。”李诗诗非常理解地在安南秀耳边小声说道，李诗诗觉得这位岩浆战士几乎要疯了，似乎她就只剩下击败安南秀一件事是她关心的，其次全世界的任何事情都和她没有关系了一样。

　　“我没有欺负她啊……”安南秀摇了摇头，“例如，一只大象路过，它根本不知道自己踩到了一只蚂蚁，你能说大象欺负了蚂蚁吗？除了印象中我有一次把她挂到旗杆上，没有和她有过什么来往了。”

　　“你不要忘记那一次在学院的神徒比斗，原本你作为神术师没有资格参加，可是你却非得用一只木偶娃娃作为自己的替身参加，还说那只木偶娃娃是学院最强大的神徒……学院老师畏惧于你的权势，被迫答应！”李莉斯咬牙切齿地说道。

　　“有这种事情？我忘记了。”安南秀毫不在意地说道。

　　“那木偶娃娃厉害吗？”李诗诗好想要一只。

　　“原来我已经取得了年级组第一，结果却因为这只木偶娃娃的参加……我作为南湖帝国的长公主，却不得不和一个木偶娃娃比赛！这种羞辱，我永远不会忘记！”李莉斯俏白的脸颊上浮现出一丝红晕，纤薄的身子不停滴颤抖着。

　　“面对无法洗刷的羞辱，最明智的选择就是遗忘，由此可见，你果然愚蠢。”安南秀回头问李诗诗：“我们还去不去抓奥特曼？”

　　“不去啦……”李诗诗摇了摇头，“后来呢，后来木偶娃娃怎么样了？”

　　李莉斯狭长的眼眸子放射出屈辱的水光，“我居然输了，我输给了她的木偶娃娃……学院本来就不应该允许木偶娃娃参加比赛，更不应该安排我和木偶娃娃比赛！”

　　“真可怜。”李诗诗同情地看着李莉斯。

　　“是哦，好可怜。”安南秀想了想，难得地以符合的姿态回应其他人说的话。

　　“安南秀！不要忘记这一切都是你造成的！”李莉斯看着安南秀面无表情地在哪里学李诗诗说话，只觉得身体里的生命力都要紊乱了，“像这样的事情数不胜数，你一次次地羞辱整个学院的神徒，用各种各样的手段打击神徒，连学校的老师都不放过，我最敬爱的罗多老师，就是被你胡乱创造的什么左三刀右三拳徒术击败了他引以为豪的恒光永罗剑法，不堪羞辱之下远遁蛮荒冰原，至今不知所踪！”

　　李诗诗都听不下去了，同情地擦了擦眼睛，然后看着安南秀。

　　安南秀发现李诗诗一直看自己，看了看李莉斯，又和李诗诗对视了一阵，然后不确定地问道：“这个时候我是不是应该流露出惭愧，或者说一些我非常遗憾之类的话？”

　　“是哦。应该这样子的。”李诗诗慎重其事地建议。

　　安南秀皱了皱眉，皱了皱鼻子，尽量让自己的小脸上堆出更多的情绪，两三秒之后她就放弃了，“哦，还是算了吧，我不会。而且这些事情我都忘记了，真是无聊。”

　　“秀公主，你不要再这样说啦，人家已经很伤心了。如果你羞辱了人家，最后却忘记了自己曾经羞辱过别人，这是比羞辱本身更加严重的羞辱。”李诗诗小声地劝诫着，希望对方没有听到，以免雪上加霜。

　　“从来没有人可以羞辱我……所以不是很了解这些事情。”安南秀点了点头，“难道有人羞辱你吗？”

　　“没有……”李诗诗连忙摆手。

　　“你们两个住嘴！”李莉斯只觉得肺部积攒着无数怒气，那个脸颊圆圆的女孩子，看上去总是在安慰李莉斯，可是听在她耳朵里却无比可恶，更何况还有安南秀，总是一副好像李莉斯已经消失在她面前，她根本就没有必要留意李莉斯的神态。

　　“我们走了！”安南秀摆了摆手。

　　“秀公主，我们要说再见比较礼貌吧。”

　　“哪有这么罗嗦！”

　　“对了，李白哥哥表扬你了没有？”

　　“没有！我很生气，我要回去羞辱他！不过他答应我们买爆竹。”

　　“可惜，我们还有好多火山没有引爆！”

　　“下次不让他发现。”

　　“那样不好，小心他打你屁股！”

　　“那我不喜欢他了。”

　　两个小女孩一路絮絮叨叨地说着，就把李莉斯丢在那里，秀秀滑动着水花，消失在了远处。

　　“你等着……”李莉斯气的发抖，这种姿态分明就是一如既往地无视她，而且李莉斯忽然想起来，安南秀从头到尾就没有问，李莉斯要找的人谁。

　　安南秀对她要找的人一点兴趣也没有，其中的意思非常明白，她根本不在意，也不认为有这样的人存在。

　　李莉斯站在大海上，凝视着苍茫的大海，循着那只大螃蟹留下的气息追踪而去。


第一千零二十四章 下水道里的女孩子

　　安南秀并没有刻意藏匿自己的踪迹，所以李莉斯循着秀秀的气息，一路乘风破浪来到了中海附近的海域。

　　巨大的云团在天空中安然不动，犹如蛰伏的异兽，似乎随时都可能爆发出惊人的力量，阳光从极远处漏了进来，烫染着乌云的金边，高耸的大楼林立，由高到低向城市边际蔓延，时不时有呼啸的飞行器在天空中迅速掠过，李莉斯看着眼前的这一切，手中薄如蝉翼的长剑化成了一片粉红色的手指甲。

　　“原来这就是异世界的城市，高度发达的非神术生产体系，独特的社会文化，酝酿出来与众不同的文明。那些老古董真应该来看一看，这个世界完全值得我们作为战略基地重视起来。”李莉斯眯着狭长的眼眸，眼角一颗细细的痣忽然绽放开来，形成一只镂空水晶光芒闪动的天鹅，“上次死去那么多强者，对帝国打击实在太过沉重，我也只能孤注一掷，若没有办法说动她，只怕我也没有回去的必要了。”

　　李莉斯自言自语，叹了一口气，正准备冲进这个异世界的陌生城市，忽然警惕起来。

　　“安南秀是个狡猾的家伙，她来到这个世界已经许久，说不定整个城市都已经被她占领，我贸然闯进去……刚才她不闻不问，大概就是想要放松我的警惕。”李莉斯冷笑一声，“当我是笨蛋，会上当吗？”

　　于是李莉斯停住脚步，警惕地打量着前方的城市。

　　李莉斯没有贸然进入这个城市，她每天都在附近的海面巡游，看着那些大大小小的船只游弋，虽然感觉自己完全可以轻易击溃这些船只，但是缺少法阵却依然可以高速前行的船只让她非常感兴趣，尤其是有一天晚上，她发现一种印有“水警”字样的船只，和另外一艘高速船发生了战斗，有些人使用了非常强大的机械化武器，那种充满着杀伤力的声音让李莉斯更加小心，说不定这些人就是安南秀派遣来追寻她踪迹的人。

　　“可惜，帕里斯传回来的信息不够完整。我必须小心试探。”李莉斯并不气馁，她远离了那些水警众多的区域，来到了一个半山海岛附近。

　　李莉斯已经很久没有吃东西了，虽然作为一名皇级神徒这并不是什么大问题，但是一直绷紧的神经让她十分疲惫，需要吃一些东西来缓解这个问题。

　　李莉斯来到海边，发现一个小女孩正坐在礁石上，一边吃着一种奶白色的糕点，一边唱歌。

　　“塞罗哩塞罗哩塞……”

　　李莉斯从来没有听过这么难听而且意义不明的歌声，果然这个世界的生物虽然发展出了不同一般的科技，然而他们的低等生物特性决定了他们在音乐这一领域无法达到太高的境界。

　　“小孩子，你的东西分一半给我吃。”李莉斯从水中冒出来，打量了一下周围，然后说道。

　　“不……这是给秀秀……秀秀吃的！”小女孩结结巴巴地说道。

　　“秀秀是什么？”李莉斯没有想到自己居然被拒绝了。

　　“秀秀……秀秀和甜甜一样……都是螃蟹！”

　　螃蟹？李莉斯想起了安南秀的那只螃蟹，顿时警惕心大作，这一定是个陷阱！说不定这些食物里就有一些毒药，以安南秀的性格，她绝对会这么做。

　　“想用毒药侵蚀我的身体，让我变得软弱无力，好继续让你羞辱？我会这么容易上当吗？”李莉斯马上跳入水中，远远地离开，一边庆幸自己反应迅速，不然的话就算能够在安南秀手中逃离，也会被她羞辱一番。

　　又过了几天，李莉斯决定潜入这个城市，因为她已经发现这个城市和南湖帝国的诸大城市一样，都有非常庞大复杂的下水道系统，可以从下水道开始渗入这个城市。

　　安南秀的精神力非常强大，只要自己不散发出异常强大的生命力，安南秀一定无法发现自己。

　　李莉斯看着那黑乎乎的脏水，还有冲天的臭气，神色凛然。

　　“果然，安南秀连下水道里都布置了毒药！”李莉斯将手指甲沾了点那些黑色的水分析，马上得出结论，南湖帝国专业制作毒药的神术师也无法制作出这么成分复杂而多变的毒药。

　　“她居然利用整个下水道来布置毒药……安南秀果然恶毒无比，以她的性格绝对会这么做的，一边用脏水作为掩护，一边让各种慢性毒药充斥其中，我要是不小心吸入这些毒液，或者被侵蚀了皮肤，说不定就会留下她需要的印记，让她发现我。”李莉斯小心翼翼地分析着，然后沿着下水道的边沿，钻入了这个黑暗的世界。

　　李莉斯不担心安南秀在下水道发现自己，安南秀那种总以为自己是神祇一样高贵的性格，怎么可能来到这种地方？安南秀只会计算出李莉斯进入下水道的可能，布置下毒药而已。

　　“无论多么聪明的人，只要性格上有所缺憾，她做事就不可能完美无缺。”李莉斯最后总结，认为下水道是安南秀完美控制这个城市最大的弱点，也是李莉斯最大的突破口。

　　李莉斯在下水道里飞速奔跑着，不到半天，就绘制出了一张城市下水道地图，当然这个城市的下水道并不如南湖帝国的大城市一样有一个如地下世界完整的系统分布，许多地方李莉斯都是借助各种办法通过到达。

　　即便如此，李莉斯身上依然没有沾染丝毫下水道的毒水，她可是皇级神徒，不可能连这点事情都做不到。

　　就这样，十多天过去了，李莉斯依然呆在下水道里，李莉斯并不着急，所谓神徒报仇，百年不晚……神徒和神术师不一样，神徒的心境修炼相对不那么容易受到影响，而神术师因为要求精神力纯度，所以如果神术师心里一直有些什么影响心境的障碍就必须去突破，神徒却没有必要，登上一百年再报仇也无所谓。

　　李莉斯一直等待着报仇雪恨的机会，这么多年过去了，李莉斯已经学会了不急不躁地等待，她非常清楚像安南秀这样的人，不一定要自己亲手击败她，只要让自己见到她被击败的样子，安南秀自己就会感受到无边的羞辱和痛苦，到时候自己只要在旁边微微笑，就足以让安南秀痛不欲生了。

　　饶是如此大决心，李莉斯依然有些向往下水道之外的世界了，她经常躲在下水道的入水口附近窥视着这个世界。

　　肮脏的毒水，几乎没有生命力的空气，还有无边无际的臭味，都让她痛苦，这虽然也是一种锻炼，但是不代表她喜欢这里。

　　于是李莉斯有一天终于趁着黑夜离开了下水道，在下水道入口附近走动了几步，她小心翼翼地收敛着自己的生命力……她远远地就发现了有一种名叫摄像头的东西，这些东西几乎无处不在地监控着这个城市。

　　发现了摄像头以后，李莉斯感觉自己寻找到了安南秀控制这个城市的方法，就是这些摄像头，安南秀肯定就是通过这些无处不在的摄像头监控着，只要自己不暴露在这些摄像头下，安南秀发现自己的可能性会非常小。

　　因为摄像头大多，李莉斯可以选择走出去的出口就不多，有几次甚至被普通人类发现了自己，只是这个世界的普通人类似乎并没有多少好奇心，他们从来不走近李莉斯，也不会多看她一眼，偶尔会指指点点一下，就会迅速离去，生怕惹上什么麻烦似的。

　　李莉斯知道，这种姿态名为冷漠，在南湖帝国也经常能够见到这样冷漠的眼神，对周围的一切都漠不关心。

　　李莉斯并不介意，她并不需要这些低等生物的热情或者欢迎的姿态，因为那往往意味着隐没，李莉斯这么想着。

　　“喂……你怎么在这里睡觉？很危险。”

　　李莉斯惊醒过来，她现在所在的位置是一个人迹罕至的公园，看情况好像是打算拆掉做其他的用途，所以基本没有人，连摄像头也关闭了，李莉斯这才放心地在通往公园小湖的下水道口子上睡觉。

　　她实在太紧张了，因此精神疲惫，再加上太久没有吃东西，又耗费了大量生命力避免自己沾染无处不在的脏水，才会这样睡了过去，被人接近了也毫无察觉。

　　李莉斯的生命力隐藏的很好，她让自己的气息完全收敛，看上去就和普通人一样，所以李莉斯惊醒之后并不慌张。

　　可是李莉斯马上就警惕起来，因为眼前这个人拥有非常精纯的生命力，至少是王级以上。

　　李路由是第二次看到这个睡在下水道附近的小女孩了，第一次他看到她以后，她就钻进了下水道，当时李路由只以为是调皮的孩子把这里当捉迷藏的地方了。

　　今天再次看到发现她居然睡在下水道口子边上，一不小心就会掉入湖中，十分的危险，李路由仔细看了看她脏兮兮的衣服，还有身上散发出来的臭气，不由得心生怜悯，这可怜的孩子，哪里是在捉迷藏，她根本就是无家可归，把下水道当成了自己的栖身之所啊。


第一千零二十五章 阴谋！

　　尽管国家高速发展，然而许多东西并不是一蹴而就的，每一个城市都会有这样可怜的孩子，他们无家可归，他们没有欢乐的童年，他们就和大自然里为了生存警惕着一切天敌并且只为了填饱肚子就不顾一切的弱小动物没有什么区别。

　　他们完全和文明法制社会没有了多少关系，没有人管他们，他们也害怕其他人的热心会是不怀好意。

　　中海作为国家形象的展示城市，为了避免让外国人看到这样的孩子太多，所以中海的城管们总是不遗余力地驱逐这些孩子，仿佛他们是令人生厌的蟑螂，只能生活在阴暗的角落，不要出来见人。

　　李路由平常也见过这样的孩子，他甚至有一次在怀疑小孩子是被组织出来行乞，想要带着小孩子去报警的时候，小孩子却自己跑掉了，他去报警，警察只差没有说他多管闲事，但眼神中的冷漠告诉他，这种事情谁也没有心思去管。

　　李路由后来就开始不再多管闲事，只是眼前这个小女孩有着一种与众不同的气质，她很可怜的样子，但也只是外在的东西衬托出了这样的可怜，从她的眼神，她的神情，她的姿态来看，她自己并不需要别人可怜，这是一个倔强而自强的孩子，让李路由想起了自己的妹妹。

　　“她……她是……雪人！”秀秀一边舔着雪糕，一边大声说道。

　　李路由是带着秀秀出来买早餐的，因为秀秀步子很小，又喜欢东张西望，所以李路由干脆抱着她，不然不知道什么时候才能走回家。

　　李莉斯看了一眼秀秀，顿时让李莉斯瞪大了眼睛怎么安南秀一下子变回了她小时候，李莉斯一瞬间就回想起来了，安南秀在学院的时候，不正是这么大么，正是这样子小小的安南秀趾高气扬地欺负所有人！

　　李莉斯不知道安南秀为什么变成这样小小的，但是显然自己猜测的不错，安南秀果然已经控制了这个城市，自己稍稍疏忽，就被她发现了。

　　“什么她是雪人？”李路由不知道秀秀是什么意思，不过通常时刻明白了秀秀是什么意思才是不正常的，李路由也没有多想秀秀为什么指着李莉斯。

　　秀秀没有解释的意思，继续低头认真地舔着自己的雪糕。

　　李莉斯却再次发现，眼前的小女孩并不是安南秀，气质上又非常明显的差别，安南秀即使在只有这么一点点大的时候，就是一副傲慢的不可一世的样子，这个小女孩却没有，明显的呆气十足。

　　于是李莉斯仔细观察，小女孩的体内也同样积聚着非常强大的生命力，而且她并不是真正的普通人类。

　　她的生命力带着某种烙印，那种烙印意味着这个小女孩归属于某个上级强者。

　　因为很多神术师会让他的召唤兽自由活动，为了避免自己的召唤兽被攻击，神术师往往会让召唤兽的生命力有自己的独特印记，如果其他神术师或者神徒试图攻击这只召唤兽，就会知道这只召唤兽属于谁，召唤兽的主人是不是他们能够招惹的。

　　李莉斯要藏匿自己的气息，所以没有办法去窥探小女孩生命力中的印记，她也不意外，这个世界已经有很多天云神境的强者渗入了。

　　倒是眼前的年轻男人虽然有非常强大的生命力，但是精神力并不强大，而且他似乎根本没有看出来自己的特殊，说不定会很好骗。

　　李莉斯觉得自己既然已经被对方发现了，而且对方十之八九和安南秀有些关系，不如试探一下。

　　“我没有地方去……”李莉斯整理了一下裙子说道。

　　李莉斯整理裙子十分仔细而认真，李路由看着她，一下子就觉得自己又看走眼了，对方肯定不是普通的流浪的小女孩子，没有哪个连生存都难以保证的人，会在和陌生人交谈时，第一时间去整理自己的服饰，而且这样认真。

　　李路由看了看她的头发，乌黑柔亮，没有一丝营养不良的发黄颜色，连发梢都是无比整齐，这头长发和安南秀的一样披散着覆盖了整个后背和臀部。

　　还有那身衣服，虽然沾染了一些脏东西，但是那种精良的质地，也不会是普通的衣物。

　　她或者是个从富裕人家离家出走的叛逆小女孩，李路由觉得这种可能性更大一些，而且这个小女孩是这样的漂亮，李路由觉得应该帮助下她，免得她被糟蹋了。

　　不知道怎么的，李路由觉得她和乔念奴有些相似的地方，都是同样显得狭长的眼眸，整个脸颊看上去魅惑的气质更多一些，不过乔姐姐有一颗嘴角痣，这个小女孩是眼角痣，只要她们笑起来，这可痣就会让她们显得风骚无比……当然这个小女孩现在还谈不上风骚。

　　“那你为什么在这里睡觉？是和家里人闹矛盾了吗？”李路由接着问道。

　　“是的。”李莉斯顺着李路由的话，硬邦邦地回答。

　　“你还没有吃早餐吧，我们一起吃点。”李路由把一袋子小笼包递了过去。

　　有没有毒？李莉斯看着那热气腾腾的小笼包，散发着诱人的香味，只觉得口水要流了出来，但是她觉得自己不能就这么屈服于身体的欲望，如果这些小笼包有毒怎么办？

　　所以李莉斯坚决地摇了摇头，哪怕她来到这个世界以后还没有吃过东西。

　　可是自己要试探对方，就不能什么都拒绝，想了想李莉斯指着秀秀的雪糕说道：“这种食物，可以给我一点吗？”

　　李莉斯想，既然对方也在吃，那应该是没有毒的。

　　“秀秀……给一只冰棒给她，好不好？”李路由觉得有些奇怪，就算是有钱人家里的孩子，不愿意吃包子之类的，可是流浪了几天，怎么也饿了，还会挑剔？尽管如此，李路由还是决定先满足她。

　　“不……这是给甜甜……甜甜吃的！”秀秀坚决地拒绝，秀秀有两根，自己吃一根，还拿了一根。

　　李路由很无奈，秀秀总是买两根冰棒，自己吃一根，另一根不等她拿给甜甜就已经融化了，可是秀秀从来不会吸取教训，看着另外一根冰棒融化，也不吃，就是一个劲地伤心，然后下一次继续这样。

　　他也不能去和秀秀讲道理，这不是一只能够理解，并且愿意和人讲道理的螃蟹。

　　李莉斯更加警觉了，果然，这都是阴谋！

　　上次自己在海边遇到的小女孩，说的就是秀秀，眼前的这个小女孩就是秀秀，就是小女孩嘴里的螃蟹秀秀，也就是安南秀的那只召唤兽！

　　这个世界上，没有什么是巧合！

　　一想到这里，李莉斯马上决定离开这个看上去笑容温和，但是实际上阴险的年轻男人。

　　“我要回家了。”

　　说完，李莉斯就往下水道里跑去。

　　“李莉斯！”

　　李莉斯听到这个声音，如坠冰窖，安南秀！果然，自己的猜测都没有错，这个城市完全落入了安南秀的控制，李莉斯一疏忽，就被她发现了，现在自己落入她手中，安南秀又会如何羞辱她？安南秀说不定会想办法抓住自己关到笼子里……如果是在大海上，李莉斯觉得自己还能逃跑，现在对方不知道布下了什么天罗地网。

　　既然已经无法逃跑，那就战斗吧！虽然早已经没有击败安南秀的信心了，但是气势不能输掉，李莉斯转过身来，不再藏匿气息，生命力澎湃而出。

　　一瞬间，废弃的公园里，布满烟尘的大树仿佛被暴雨清洗，散发出水润的光泽，低低的青草在旺盛的生机下旺盛的生长，臭气熏天的下水道停止了输送污水，脏兮兮的人工湖有了粼光波纹。

　　一阵风来，清新的气息让人心神宁静舒畅。

　　李莉斯身体上的脏物完全清洗干净，她站在那里，手中握着薄如蝉翼的长剑，浑身散发着冰冷的气息。

　　李路由算是明白了为什么秀秀叫她雪人了，原来李莉斯的后背有一片片的冰晶。

　　李莉斯这个名字，李路由有些熟悉，原来她就是安南秀提到过的，南湖帝国的长公主。

　　没有想到南湖帝国的长公主也来到了这里，以南湖帝国的渗透，倒也不奇怪，只是上次南湖帝国死去那么多神术师和神徒，李路由很奇怪他们还会派遣这样重要的人物来到这里。


第一千零二十六章 绿帽子

　　普通人就是普通人，普通人永远都只能是配角，这个世界永远属于天才和拥有良好资源出身的命运宠儿，这是李路由在感觉到李莉斯生命气息后的感觉。

　　李路由见识过不少强者，蔺江仙和崔莺莺这样已经不能简简单单地用强者来形容的女人，就不计算在内了。

　　安南秀这种让人捉摸不透的也不算在内，李路由还见过一些强大的大贤者神术师，以及诸多的皇级神徒。

　　例如那个帕里斯，李路由从他身上感觉到了皇级神徒的强大，让他感叹于自己和对方的差距。

　　眼前的李莉斯，明明年龄远不如那个帕里斯，可是那种纯正浩大的生命气息，却是帕里斯远远不及的。

　　李路由觉得，如果自己只是单纯地靠自己修炼，只怕再过一百年也到不了李莉斯这种程度，这并不奇怪……就像两三百岁修炼到大贤者神术师就可以称呼为罕见的天才一样，安南秀呢？

　　差距就是这么大，李路由觉得自己说一百年……那还是高估了自己。

　　“她就是南湖帝国的公主李莉斯？”李路由对安南秀说道，安南秀也是跟着一起出来买早餐的，因为李路由一直买不到她喜欢吃的青菜馅灌汤小笼包，让她十分生气，所以不得不亲自出来买。

　　安南秀点了点头，就往李路由身上爬。

　　看到安南秀这个动作，李莉斯急忙退后几步，将手中的长剑放在身前准备战斗。

　　可是让李莉斯无法理解的是，安南秀一只手抱着一个毛绒绒的东西，另一只手攀着年轻男人的肩膀，她抬起脚就去踩年轻男人的膝盖，似乎准备爬到他身上去。

　　这是什么战斗方式？李莉斯莫名其妙。

　　让李莉斯更加奇怪的是，那个年轻男人无奈地叹了口气，弯下腰来，就把安南秀抱在怀里，让她坐在了他的胳膊上。

　　“这是你的人型坐骑吗？”李莉斯忍不住问道。

　　“你是我的人型坐骑吗？”安南秀重复着李莉斯的话，偏着头问李路由。

　　“不是！”李路由没好气地否认，安南秀一直就想把李路由定位为她的召唤兽啊，坐骑啊之类的，她丝毫不考虑这样的定位是否会羞辱她的男人。

　　不是人型坐骑，那是一种什么样的战斗方式？安南秀一直匪夷所思，这一定是一种狡猾的战术，李莉斯这么想着。

　　“你否认是无效的，我要爬到你脖子上去！”

　　说完安南秀就踩着李路由的腰带，一只膝盖压着李路由的肩膀，准备骑到他的脖子上。

　　“你小心点……”李路由抓着她的小腿，免得她掉下来，安南秀经常做这种危险的事情，例如她会在电动车的后座跪着，或者爬到电动车脚踏的位置上……如果有什么危险，她是不会做出任何反应的，反正她要是受伤了，那绝对不是她的错，只是李路由反应不够快，没有好好保护他，她会和李路由生气。

　　现在如果李路由没有抓住她的小腿，她在骑到他脖子上的过程中掉了下来，她会让自己掉到地上……当然，那是李路由的错。

　　这又是干什么？李莉斯百思不得其解。

　　安南秀爬到李路由的脖子上，让李路由在事实上成为她的人型坐骑，然后捂着他的眼睛，“现在我们回家，你猜我们走哪边才能回家？”

　　“你捂住我眼睛，我怎么知道！”李路由无奈地说道。

　　“如果让你看到了，那有什么厉害的。捂着你的眼睛你还能走回去才叫厉害……我是不会放手，也不会告诉你的，反正地球是圆的。”安南秀获得了胜利似的说道。

　　李路由完全相信，如果走了几个小时不到家，她也不会放手，甚至走到马路上，汽车都要撞过来了，她也不会松手，也不会提醒的。

　　“冰棒……融化了……”秀秀伤心地哭了起来，“我要……我要和甜甜玩去了……”

　　说完，秀秀就从李路由的怀里跳了下来，一蹦一跳地跑了。

　　李莉斯看着这一切，越发莫名其妙，居然连安南秀的召唤兽都跑了，然后感觉愤怒：“安南秀，你在干什么？”

　　“你还在这里干什么？”安南秀惊讶地表示，似乎刚才已经遗忘了李莉斯。

　　“你难道不和我战斗吗？”李莉斯知道自己为什么愤怒了，安南秀又将她当做空气了。

　　“我为什么要和你战斗？”安南秀莫名其妙，“难道你觉得我有义务满足你因为失败而让自己陷入可悲可怜的心境中然后因为那种失落和痛苦产生的自虐情绪产生持续阴暗快感的爱好？”

　　“我没有那种爱好！”李莉斯觉得没有人可以忍受安南秀，“你控制了这个城市，无处不在地监控，现在发现了我，难道不是想抓住我吗？”

　　“你好好和人家说话。”李路由抓住安南秀的手，不让她挡住自己的眼睛，好心劝诫，因为他觉得自己能够理解这个小女孩的情绪，自己也经常被安南秀气成这幅声嘶力竭的样子。

　　“我控制了这个城市？”安南秀笑了起来，“你是不是认为我已经征服了这个城市？”

　　“难道不是吗？”李莉斯不服气地反问。

　　“我想我能够理解你为什么这么臭烘烘的了，真是项羽焉知刘邦之志，夏草不可语冰！”安南秀冷笑道。

　　“你能不要自以为是地修改谚语吗？那是燕雀焉知鸿鹄之志，夏虫不可语冰！”李路由纠正安南秀的错误，如果不是后边一句夏草不可语冰，李路由都不知道项羽焉知刘邦之志原本应该是什么。

　　“你这个白痴……燕雀焉知鸿鹄之志，语出《史记陈涉世家》，讲的本来就是秦末的事情，项羽和刘邦不也是那个时候的人吗，项羽最后被虞姬杀死了，刘邦胜利了。怎么不可以？”安南秀觉得很没有面子，李路由居然当着别人的面反驳自己。

　　“项羽是自杀的，不是被虞姬杀的。”李路由实在想不通这为什么就可以。可是安南秀还是有其他错误。

　　“因为项羽不学习，整天打打杀杀的，空有一身蛮力，就像神徒似的，所以虞姬其实不喜欢他，虞姬喜欢的是刘邦。神徒都是没有志向的，所以项羽也觉得自己只要每天砍柴比别人厉害就很了不起了，刘邦呢就想当皇帝，这里边的差别当然就是项羽焉知刘邦之志，就好像燕雀安知鸿鹄之志。”安南秀略一思索，有些遗憾地说道，“其实项羽也挺可怜的，他根本不知道自己在虞姬眼里一点用也没有。虞姬喜欢的是刘邦，所以不被项羽重用的陈平，就是虞姬介绍给刘邦的，后来虞姬还给刘邦生了个孩子，项羽就是在知道虞姬肚子里的孩子不是自己的，所以才想杀虞姬，结果反而被虞姬杀了……项羽觉得自己被虞姬戴了绿帽子，所以他说无颜见江东父老。”

　　“你知道有个女作者写了霍去病喜欢上了一个匈奴女人，然后不惜背叛祖国，这个女作者被许多人骂的事情吗？我看你和她有共同语言，这真是一段典型的女人眼里狗血的不行的虐恋背叛故事，要是交给那些脑残编剧，保证又是一部收视飘红的电视剧。”李路由鄙夷地看着安南秀，“毫无疑问，其实陈平也是喜欢虞姬的。他就是因为喜欢虞姬，虞姬却是项羽的女人，所以他投靠刘邦，打算借助别人的力量得到虞姬。是不是？”

　　“你是在骂我吗？”安南秀使劲扯着李路由的耳朵。

　　“是的。”李路由承认，她编的故事太胡扯了，李路由一直觉得项羽是个悲剧英雄的形象，还是很不错的，被安南秀这么一编排，无法接受。

　　“我以后再也不要听你讲故事了，你的故事都是白痴听的！”安南秀气愤地说道。

　　李路由想不让自己笑出声来，还是忍不住笑了起来，“我承认你说的对。”

　　“我不喜欢你了！”安南秀大怒。

　　“我们就事论事，你说的夏草不可语冰本来也不对。”李路由继续挑衅她。

　　“冬虫夏草，你不知道吗？夏天的是草，不是虫，所以一定是夏草不可语冰！”安南秀继续强词夺理。

　　“好吧，你说的都对，项羽焉知刘邦之志，夏草不可语冰。”李路由见好就收。

　　安南秀觉得李路由没有诚意，继续呼呼生气，扯着李路由的耳朵，让他准备回家。

　　“你不管她了？”李路由觉得安南秀好像又忘记了李莉斯。

　　李莉斯一直在旁边竖起耳朵，最后她才发现这两个人的对话和她一点关系也没有，这两个人只是在闲扯！

　　在面对她这个敌人的时候，安南秀居然一点也不在意，再次将她当空气了，李莉斯气的浑身发抖。除此之外，李莉斯心中更是有了无边际的惊讶和意外，这个年轻男人似乎真的不是安南秀的人型坐骑，也不是她的召唤兽，他一直在挑衅安南秀，还成功地激怒了安南秀，他居然还很开心，而安南秀也根本没有打算杀了他的意思，这是怎么一回事？


第一千零二十七章 醋坛子

　　在李莉斯的记忆中，安南秀是一个要么无视你，要么弄死你的家伙，她无法理解安南秀现在面对李路由的态度。

　　在李莉斯的脑子里，也没有爱情这种东西，她和刚刚来到这个世界时的安南秀一样，只不过安南秀毕竟是神术师，会花更多精力去了解这个世界，也更容易发现一些东西，李莉斯对于自己不需要了解和不感兴趣的东西，本能地忽视掉。

　　安南秀把她的注意力重新放回到李莉斯身上，她骑在李路由的脖子上，高高在上地俯视着李莉斯，长长的睫毛带着眼睑下垂，有些漫不经心的样子。

　　“首先告诉你，我之所以理解你现在的状态，并不是因为我把我的思维逻辑降低到和你一个程度，从而去理解……这是不可能的事情，我和你的差距实在太大，无论是你试图理解我，还是我试图理解你，都会因为其中的沟壑而无法跨越。”安南秀顿了一顿，“当我考虑到你和我并不愉快的交往历史，再加上对于低等生物的社会行为研究，我明白了你刚才说的那些愚蠢的话。”

　　“她说你控制了这个城市？”李路由也想了起来，“她为什么这么认为？也不见到是愚蠢的吧，这不是很正常吗？”

　　“因为你们都是笨蛋。”安南秀同情地看着不可救药的李路由，“对于李莉斯来说，我就是神一样的存在，无所不能，不可战胜，这是她心底最阴暗深沉，而无法让阳光照射到的地方，就如同一座大山一样，压在她的心头，让她永远处于一种紧迫而沉重的心态中。”

　　“安南秀，你居然敢和神相提并论！你以为你是宗座吗！”李莉斯瞪大着眼睛，这个狂妄的女人！

　　神堂宗座不只是天云神境神术师心目中信仰一样的存在，如同神一般，对于很多神徒来说，也没有多少差别，如果说天云神境存在着神，那一定是罗秀……这是李莉斯的认知。

　　李路由沉默，很显然李莉斯和安南秀并不是很熟，不然她应该知道，安南秀其实是连神都不放在眼里的，如果把神和她相提并论，只能说安南秀很看得起这位神了。

　　安南秀并不在意李莉斯说什么，继续说道：“由于这种心态，所以她在大海上看到这座城市时，就会自然而然地心生畏惧，因为我在这座城市……可是她又不得不进入这座城市，在徘徊于这座城之外许久以后，只要一想到我在这座城市里，她就越来越把这座城市和我联系起来，甚至觉得只要进入这个城市，就等于置身于我的视线之内……所以她选择了自认为可以避开我视线的下水道进入了这个城市，并且生存于其中。这种思维和老鼠，蟑螂等生物极其相似。”

　　李路由看了看小脸煞白的李莉斯，于心不忍地说道：“你把人家比作老鼠和蟑螂，未免太过分了。人家只是被你欺负的太多了，所以有心理阴影而已。”

　　李路由一想到李莉斯居然警惧安南秀到这种程度，简直不忍心去想象当年小小的李莉斯是如何的可怜，安南秀简直就是摧毁李莉斯童年的大魔王啊。

　　“你的意思……你的意思是……难道我猜的不对，你根本没有控制住这个城市？也没有到处监控我？”李莉斯听出了安南秀语气中的嘲讽之意，很显然李莉斯这样的猜测，在安南秀眼里也是极其愚蠢的。

　　“当然……这是何等可笑的思维。我为什么要控制这个城市？你觉得大象会有兴趣占领一座蚂蚁的巢穴吗？”安南秀一如既往地用大象和蚂蚁作为类比，“更何况我监控你干什么？就像家里的老鼠和蟑螂，没有谁会刻意寻找它们在什么地方，如果发现了，一脚踩死就可以了。”

　　李莉斯对老鼠和蟑螂的比喻似乎没有什么感觉，可是李路由却觉得过分了，他总是喜欢同情弱者一点……虽然李莉斯实际上比他要强多了，但是他和李莉斯绝对有一些共同语言，李路由叹了一口气，“我们回家吧，你去帮我找找看有没有真正的老鼠和蟑螂，麻烦你帮我踩一踩。”

　　“不！”安南秀马上说道，然后忽然想起了什么似的，“你试图让我和她之间避免发生争执？”

　　“对啊，吵吵闹闹的多不好，既然是以前的事情，那就算了吧。”李路由并没有多么在意天云帝国和南湖帝国的敌对关系。

　　安南秀骑在李路由的脖子上，要打量李路由脸上的神情，只能尽量侧着身子低下头来，狐疑地盯着李路由。

　　她柔软酥嫩的胸部紧紧地贴着他的脑袋，让李路由感觉好不舒适，只是她的神情让李路由无奈，又在胡思乱想什么？

　　“你是不是喜欢上她了？”安南秀不想让李莉斯听见，咬着嘴唇在嘴里发出低低的哼声，在他耳边小声说道。

　　“没有。”李路由坚决摇头，这种问题一点含糊都不行，否则这大醋坛子打翻了，公园里的人工湖也装不下。

　　安南秀看了看李路由，又看了看李莉斯，越来越怀疑：“你肯定喜欢她，不然为什么老是帮她说话！”

　　因为越来越肯定自己的观点，所以安南秀的声音也越来越大。

　　“我只是觉得她挺可怜的，不是因为喜欢她啊，她已经被欺负的够惨的了，人家都有心理阴影了。你不知道这个世界上最大多数的坏家伙，变态……小时候都有一个把他欺负惨了的邻居啊，表哥啊，或者同村的小伙伴之类的？”李路由扭过头来，亲了亲她搁在他肩膀上的大腿内侧肌肤，“乖，别胡思乱想。”

　　安南秀感觉腿根子上传来一阵电流激的酥麻的感觉，连忙抓住他的头发，依然不依不饶地说道：“这是借口！就像当初你第一次看到我的时候，你就喜欢上我了，把我带回家……现在的情况难道不是一样的吗！”

　　“谁说我当初第一次看到你的时候……”李路由本能地想要反驳。

　　“你居然不是第一眼看到我就喜欢上我了！”安南秀顿时大怒，觉得这是完全不可原谅的事情，“快说，你到第几眼才喜欢上我！”

　　“我想起来了……其实我第一眼看到你就喜欢上你了。”李路由连忙改口，“我带你回家，就是因为喜欢你，被你迷得神魂颠倒，心里边就藏着许多龌龊的念头，想要把你占为己有。”

　　李路由说的露骨，安南秀扭了扭身子，有些不好意思了，微微脸红：“也不算多龌龊……我可以原谅你，所以就不算。”

　　“嗯……嗯……都是你说的算。”李路由心想，难道她忘记继续吃醋了？

　　安南秀可没有这么容易如他的愿，接着声讨：“刚才你又在这里和别人搭讪，难道不是也想把她带回家，把对我做过的事情重新来一遍？因为有我的先例，你肯定经验丰富，你已经发觉自己对于看上去小小的女孩子都特别喜欢，你决定面对自己人性欲望里立足于生殖交配中最阴暗变态的一面，所以你就毫不犹豫地去接触她！”

　　“是的，如你所说，我确实打算面对自己人性欲望里立足于……”李路由也不去管李莉斯了，因为安南秀已经在声嘶力竭，用尽她早上所有的精力来胡闹了，李路由把她从脖子上抱了下来放在怀里，然后跑的远远的。

　　虽然是废弃的公园，但也不算小，公园深处完全没有人迹……李路由抱着安南秀来到了一个小亭子里，背靠着亭柱坐下，就把安南秀分开双腿面对着他坐下。

　　“你想干什么？”安南秀脸颊上生出许多红晕。

　　“你为什么不喜欢穿丝袜啊？”安南秀似乎发现了李路由的意图，李路由看着她眼眸流转时散发着的媚态，小女孩知晓情事后亲热时的模样最是动人，李路由知道和安南秀在吃醋的问题上纠缠是没有尽头的，不如来做点别的什么事情，可以转移她的注意力，也结束她的胡闹。

　　安南秀任由李路由有些粗糙的手在她纤细柔嫩的腿上从下到上的抚摸着，不屑一顾地扭过头去，“我才不穿丝袜这种毫无服饰本来意义，仅仅为了勾起男人欲望的低级服饰，再说了，只有皮肤和形体不好的女人才需要丝袜来修饰。”

　　“我记得你穿过啊。”李路由记得她自己买过，还是吊带的，只是穿了一次就没有穿了，可惜……那时候李路由还在矜持。

　　“我只是在研究低等生物各种社会形态特征时实验了一下。”安南秀当然只会是因为这样的原因才穿丝袜，绝不可能是因为别的原因。

　　“那再研究一次，下回我和你一起研究好吗？”李路由在她耳边小声说道。

　　安南秀不出声了，因为她咬住了李路由的耳朵，李路由这个完全不遵守侍从官规矩的家伙，已经开始在公主殿下的身体上开始乱摸，他的双手完全握住了安南秀圆乎乎的屁屁，安南秀今天穿的内裤虽然把屁屁都包住了，可是他的手指却已经从内裤边沿伸了进去，让安南秀的小内裤有些紧，于是紧紧地压迫着双腿间的位置，再加上他非常可恶地把他那丑陋的大虫子顶在了安南秀同样的位置，让安南秀觉得很难受。

　　“我们就在这里……好不好？”李路由感觉到了她肉乎乎的小馒头上有了一些淡淡的蜜汁，喘着气说道。


第一千零二十八章 关系

　　“不！”安南秀十分坚决地拒绝，但是紧抱着李路由却没有任何动作，当然李路由是绝对不被允许理解为她只是在用语言维护自己的矜持，而身体却做出了诚实的反应接受，如果他一定要这么理解，那是他的错，和安南秀毫无关系。

　　“你不是有过这样的言论吗，说什么人类的交配本来就是自然行为，所以应该在自然环境下进行，而且浓郁的生命力有助于自然环境下交配的受孕？”李路由刚听到安南秀这种言论时，自然是极力反驳的，现在当然要用来针对她了。

　　“这里……这里生命力不够浓郁！”安南秀轻声哼哼着，因为今天穿的是A字裙，也没有束腰，李路由的手轻轻松松地从裙子下伸了上去，握住了安南秀的小兔子，因为裙子前边有蕾丝遮挡，不会有点点顶起来的情况，所以安南秀是没有穿内衣的。

　　生命力不够浓郁？这显然不是问题，李路由就是不缺这个，虽然没有办法做到像李莉斯那样，浑身的气势散发出来就可以让天地万物散发出蓬勃生机，但是让空气里游离的生命力达到“浓郁”的标准还是没有什么问题的。

　　于是李路由身体力的生命力散发出来，凝聚在他和安南秀身体的周围，然后就进入了隐身状态……李路由当然不会真的就这么和安南秀做些什么，这里虽然人迹罕至，但既然李路由可以来到这里，就不能排除会有其他的什么人也来到这里，他可不想自己的公主殿下脸蛋上春意盎然时的柔媚诱人给别人欣赏到了。

　　“李路由……你真的把我当成你可以随时求欢的雌性配偶吗？”安南秀终于确定他的意图，忿忿着不答应，“你们这些低等生物远远比不上自然界其他生物的……地方就在于，你们是唯一会在违反雌性意愿的情况下强迫进行交配的种类！”

　　“我有违反你的意愿吗？”李路由将裙子从她肩膀上往下脱，吻了吻细腻柔嫩的肩膀，看着那娇俏的小白兔怯生生地露出粉红的眼睛，指着那粉粉的小点儿说道：“你看都变大了！”

　　安南秀低头看着自己的小点，那里原本嫩嫩的，只是比肤色稍稍多一点浅浅的极浅的粉色，现在却变得犹如娇艳欲滴的桃红，这让安南秀的心怦怦跳着，因为她很容易地自然而然地就想起了这个地方被李路由含在嘴里的感觉。

　　真的不讨厌……也许做这种事情本身是低级而浅薄无聊的，但是安南秀没有办法拒绝李路由亲吻那里，甚至很喜欢。

　　“我和你……我和你不一样的地方……就在于我不会像你一样只知道跟随自己的本能……我个人的意志完全忽视身体的反应！”安南秀坚持着说道，悄悄地挺了挺她的小胸脯，让那小点儿散发着的诱人气息离他的唇齿更近，更加诱人。

　　“那也就是说，不管你自己想不想，你的身体总是可以接受的。就算我和你的身体发生了关系，你也不会在意的，对吧？”李路由顺着她的意思说道。

　　“当然！谁会在意这种无聊的事情！”安南秀有些不满地瞪了他一眼，决定最后给他一次机会，身体稍稍靠后一点……也许是因为两个人的距离太近，他不方便低下头来。

　　李路由终于低下头去，伸出舌头轻轻地碰了碰。

　　安南秀身子颤了颤，然后僵住了，紧紧地抓着他后脑勺的头发，低声呻吟道：“讨厌……要么就……要么就吃掉……不许这么碰一下就不碰了……”

　　扑面而来甜蜜的奶香味，让李路由沉醉，安南秀紧闭着眼睛，悄悄地释放了一个神术，加持在手镯里拿出来的帐篷上，然后把两个人藏在了里边，李路由这个笨蛋……以为他利用生命力的隐身术很厉害吗？那只有普通人才看不到，只要精神力比他强大的，李半妆啊，罗秀啊，安南藏都可以看到，还有不知道跑到哪里去了李莉斯也能看到。

　　……

　　李路由虽然把安南秀带走，没有再理会李莉斯，但他不可能真的不闻不问，他并不是一个没有社会责任感的人，像李莉斯这种来自异世界的强者，如果完全放任，危害程度不亚于一颗原子弹的忽然爆炸。

　　李莉斯就和当初刚刚来到这里的安南秀一样，无所归属，只是当时的安南秀非常虚弱，而李莉斯显然没有这样的问题。

　　李路由抱着脸颊生出红晕，闭着眼睛靠在他肩膀上睡觉的安南秀回家，安南秀做完那种事情之后，就会非常想睡觉，不管什么时候都是如此。

　　李路由回到家里，把安南秀放回床上，然后就给乔念奴打电话。

　　乔念奴的电话依然打不通，李路由却不是很担心，原来他还曾经想过乔念奴曾经是不是因为他的原因，所以不接他的电话，也难以联系上，但是现在她依然如此，两个人的心结却已经解开，她这样显然是有其他的事情要做。

　　李路由也不会去太过于干涉乔念奴，毕竟每个人都有自己要做的事情，不可能随时随地可以和别人腻腻忽忽在一起。

　　当然，公主殿下是个例外，虽然她经常自己跑出去玩，可是如果李路由有时间陪她，安南秀是不会再想做别的事情的。

　　乔念奴的电话打不通，李路由只好打电话给温良。

　　温良已经知道消息了，东海和日本海火山爆发以及地震这么大的事情他不可能不知道，乔念奴说过有空间裂缝波动的信息，所以温良也在搜寻信息，倒是李路由让他确定了确实又有异世界的强者进入，必须开始组织应对。

　　李路由没有听到乔念奴的声音，没有和她说话，还是有些不甘心，于是又打电话给谢小安。

　　“老公……”谢小安懒懒的声音响起，“好烦啊，坐月子真的要满一个月吗？”

　　“坐月子既然是传统，自然是有它的道理，不过你当然没有必要了……不许你出来的话，你还是乖乖呆在家里吧。”李路由听着她那少妇独有慵懒妩媚的声音，心里都是一酥。

　　“那你来陪我嘛……现在就要！”谢小安撒娇道。

　　“好，那我等会来看你。”李路由每天都会抽时间跑一趟袁虎山，反正他现在会飞了，一去一回耽搁不了多少时间，陪着谢小安看看孩子，总会很满足，如果不看看她们，不捏捏她们软乎乎的小手小脚，亲亲她们的小脸蛋，就总觉得心里痒痒的坐立不安。

　　谢小安不由自主地踮了踮脚尖，正高兴着，想了想，又说道：“对不起啊，老公……我今天下午要带孩子去医院做个常规检查，不如你打电话给小奴吧，让她陪陪你。”

　　“啊？”小姨子要带孩子去医院做常规检查，他这个当姐夫的无论如何也不方便陪同，李路由不由得有些失望，忍不住调侃道：“你又打算和她玩两女共侍一夫的游戏了？”

　　“有什么不可以的嘛……小奴告诉我了，说她和你其实没有姐弟关系，原来她之所以躲开你，只是因为怕你忍不住对她犯下打错。”谢小安嘻嘻笑。

　　“她真好意思……我是那样的人吗？”李路由维护着自己作为丈夫的尊严，“你心胸真的如此宽广？我觉得这是一个阴谋，很多故事里都有，闺蜜帮着妻子试探丈夫是不是有心思出轨。”

　　“可是这些故事的结局往往是闺蜜假戏真做，最后真的成了小三，一起把当妻子的蒙在鼓里。如果是大团圆的结局，那就是两女共侍一夫，大被同眠。”谢小安长叹了一口气，“谁让我这个妻子也不是名不正言不顺的呢，为了守住老公，只好拉着闺蜜一起和别的女人争宠了。”

　　“别胡说八道了，下午检查完给我打电话。”李路由不和她斗嘴了，男人在这方面永远落下风。

　　“不……你答应要来看我的……那你就是安排了时间给我，这段时间我用不着，也不让给别的女人，我要给小奴！”谢小安不依不饶地说道。

　　“可是我给她打电话，她都不接啊。”李路由无奈了。

　　谢小安撒娇道：“你接着再打嘛，再试一次。”

　　李路由只好再打一次，依然没有通，想着谢小安肯定是有自己的办法联系到谢小安，所以才让他继续打，李路由只好等了一会。

　　过了一会，终于打通了，李路由忍不住问道：“你们两个女人到底背着我搞什么？为什么谢小安联系的上你，我却联系不上你？”

　　“嗯……这是女人之间的秘密……再说了，我和小安是好姐妹，我和你是什么关系啊？”乔念奴在电话里嘻嘻笑，“姐弟关系吗？”

　　李路由一时语塞，自己还真没有资格要求乔念奴向自己说明什么，这种若即若离的态度李路由原来还能接受，但是已经明确自己和她没有任何血缘关系，她怎么还这样？李路由完全摸不透乔念奴现在到底是怎么看到他和她之间的关系。


第一千零二十九章 直奔主题

　　李路由和乔念奴约好在市中心见面，李路由走出家门时才注意到自己依然穿着人字拖和沙滩裤，想了想，李路由回家换了皮鞋和衬衫出门。

　　夏日的中海从早到晚的炎热，李路由这一身真的有些遭罪，可是想想乔念奴平常的装扮，自己还是用点心吧，免得总给她一种自己和她在一起都是随随便便的感觉。

　　来到约好的地方，李路由等了一会就见到一辆白色的奔驰G级越野车停在了身边，这种线条明朗阳刚气息十足的越野车在阴柔的都市里显得非常显眼，总觉得它应该出现在一望无垠的荒漠或者泥泞的野外，那里才是让它施展自己力量的地方。

　　李路由看了看，然后发现是女司机……女司机开好车总让人产生无边联想，李路由心想自己认识的女孩子里，韩英爱大概是最喜欢换车和开车的，估计每次别人看到韩英爱，都会有一些不好的想法，她太年轻，太漂亮，别人不会相信她是靠自己买得起几百万的车的。

　　李路由回过神来，不由得笑了起来，当一个女孩子在自己的心里位置越来越重要时，看到和她相关的东西，总会不由自主地想起她来。

　　越野车的车门打开，走下来的不是韩英爱而是乔念奴。

　　乔念奴把长发扎在后脑，高高翘起，显得格外清爽干练，也让她那张会被女人嫉恨为狐媚子的脸蛋把美丽展现的淋漓尽致，钻石耳坠散发着耀眼的光芒，那绝对不是廉价货能够绽放出来的气质。

　　最引人瞩目的自然是那高耸的胸部，在炎炎夏日最容易让人联想起大雪山，一件白色的吊带背心将妖娆的上半身和小腰展现的淋漓尽致。

　　还有那双修长的双腿，乔念奴没有穿丝袜，也没有穿高跟鞋，只是一双轻便的运动鞋加上一条超短裙。

　　“裙子怎么这么短？”李路由惊艳之余不满地说道，这裙子也太短了，除非里边还穿着安全裤，不然她只要稍稍弯腰就会走光，或者别人一蹲下来就能看到裙底的风光，因为她个子这么高，腿这么长。

　　“是裤子。”乔念奴转过身来，给李路由看她的后背，长发笔直地坠了下来，在翘挺的臀上晃动着，原来这种裤子前边看上去像裙子，后边却是裤子的设计，杜绝了走光的可能性。

　　李路由这才放下心来，他不介意欣赏别的女人性格暴露的打扮，也不会去指责别人过于开放，可是自己身边的女孩子还是保守点的好，不然他会觉得很吃亏。

　　“如果你再在腰上加两把枪，你就可以去COS古墓丽影里的劳拉了。”李路由觉得她的形象有些眼熟。

　　“我试试。”

　　说着乔念奴就在车上拿了两把枪下来，随意摆了两个姿势，微笑着说道：“ToseeaworldinaGrainofSand.AndaHeaveninaWildFlower,HoldInfinityinthePalmofYourHand.AndEternityinanHour.”

　　“一沙一世界，一花一天堂，手中握无限，刹那即永恒。”李路由跟着说道，乔念奴念的是布莱克的诗句，也是古墓丽影里劳拉父亲书中的一段，这段诗句翻译成中文大概就是这样，只是就如同许多中文诗歌翻译成英文，就没有了原来的意境一样，布莱克的这首诗翻译成中文也会少了一些东西，这一段翻译加了些禅的意味在里边，感觉也不错。

　　“我觉得两个人见面，一个人念一段英文诗，另外一个人翻译……有点追求自由恋爱的民国小青年范。”乔念奴把手中的枪丢回了车中，没有人会认为这么一个美艳女郎随手拿出来的枪会是真枪，但也太引人瞩目了，乔念奴关上车门走了过来。

　　“简而言之，就是矫情。”李路由笑着说道。

　　乔念奴点了点头，嘴角微翘，风情无限，“那我们不要矫情了，直奔主题吧。”

　　李路由愣了愣，“什么直奔主题？”

　　“男女间约会嘛，不就是冲着下半身的那点事吗？所以，去开个房间吧，还是说你喜欢在车子上？”乔念奴朝着自己的车子努了努嘴。

　　李路由看着她的笑意从嘴角和眉眼间绽放开来，自然不会当真，放开了心结的乔姐姐，果然还是喜欢这么大胆的调戏他，李路由点了点头，“好的，就在车子上吧，让大家来围观一下，是免费参观，还是收费？”

　　“下流！”乔念奴自己倒是脸红起来，嗔道：“你都学坏了，和谁学的？”

　　“还不是你？”李路由可不让她倒打一耙，走到她身边，手臂弯了弯。

　　乔念奴挽着他的手臂，有点恍惚，好久没有这么挽着他的手臂走在大街上了。

　　不过乔念奴也没有太多感叹，有些兴奋地说道：“今天要好好逛一逛，好久没有出来玩了。”

　　“你最近都在忙什么啊？”李路由和她漫无目的地往前走，疑惑地问道。

　　“嗯……我在主持一个人类自然成长计划。”乔念奴抿着嘴笑了起来。

　　“这是个什么计划？”李路由好奇地说道。

　　“这是国家机密，不告诉你。”乔念奴美眸流转，瞟了一眼李路由，忍不住侧着身子挨着他，然后又转过头去。

　　“还国家机密呢？有人会在想起国家机密的时候，还不忘记做出撒娇的样子吗？”李路由可以肯定刚才乔姐姐撒娇了，女人在得意或者自觉得意，做了什么男人不知道她却很有成就的事情时，都会有这样撒娇的小动作。

　　“我有撒娇吗？我有吗？”乔念奴否认地反问，“撒娇是小女孩做的事情，像你的秀公主，还有那位做作的安大小姐才喜欢做的事情。”

　　“你怎么还和知水过不去？”李路由无奈地说道。

　　“我哪里有要和她过不去……实事求是而已。谁让你说我撒娇的！”乔念奴哼了一声。

　　“连说你撒娇都不能说。”

　　“那是的……你记得这个地方吗？”乔念奴忽然停住了脚步。

　　李路由努力地想了想，看到前方的电影院，不由得笑了起来。

　　乔念奴也笑了起来，明白他想起来了，“那天我路过来，遇到几个抓小偷反而被人当成恐怖分子的傻瓜。”

　　“那天我们路过这里，见义勇为地去抓小偷，却遇到一个把好人当贼的傻瓜。”李路由记得当初变形金刚3上映的时候自己和孙彦青几个穿着迷彩服和头盔跑到电影院里去看电影，在路上遇到小偷，结果被乔念奴直接当成恐怖分子拿枪顶着，那真是终生难忘……普通人一辈子大概都不会有被枪顶着的机会，他无论如何也没有想到自己会和那个拿枪顶着自己的美丽女人，再次来到这里，而且她挽着他的手。

　　“你说谁是傻瓜？”乔念奴忽然扭着李路由的手，把他顶在了墙壁上，“居然敢说警察姐姐是傻瓜，你这个小坏蛋，快把身份证拿出来。”

　　李路由顺势转过身来，就把乔念奴顶在了墙壁上，嘿嘿笑，“警察姐姐，看我身份证之前，我可得先看看你的证件。”

　　两个人靠的极近，她柔软而丰满的身子紧贴着他，乔念奴只觉得夏日的炎热让自己的脸颊发烫，感觉他呼吸间喷吐的气息都落在自己脸颊上，不由自主地转过头去，说道：“我没带！”

　　“没带证件，你也算警察？还敢随便冤枉我是坏蛋？不行，我要投诉你。先搜搜身，看你有没有带证件。”李路由继续扮演着调戏警察的流氓。

　　“我身上一个口袋都没有，搜你个头啦！”乔念奴眼眸中凝聚着浅浅的甜蜜，轻唾一声，扭了扭身子，感觉他贴的自己太紧，让她的胸口起伏的有些厉害。

　　“我知道女人都喜欢把东西藏在内衣里，说不定你的证件也藏在那里。”李路由不依不饶地说道，低下头去，因为他紧挨她的缘故，让她的吊带背心有点乱，那本就丰满雪白无暇的柔嫩酥乳挤出了触目惊心的深深沟壑，让李路由一下子感觉热气聚集在了身体的某处。

　　“别闹了，很多人看着呢，你真想让我这幅样子给别人看着啊？”乔念奴首先玩不下去了，抬起头来，轻轻地咬着自己的下嘴唇，似嗔似怒地看着李路由。

　　女人这幅样子，可以理解为柔媚的春意，说明她有些动情，被他撩拨的有些想和他亲热了，女人这时候总是非常动人的。


第一千零三十章 亲热

　　如此动人的模样，因为李路由站在她身前，当然只有李路由能够看到，虽然这时候旁边行人稀少，也少不得有人注意，毕竟像乔念奴这样的身材和身高，这样的容貌，想不让人注意都难，毕竟她这个级数的美女，比豪车更加稀少，回头率更高。

　　李路由不想让别人盯着乔念奴看，他更加意外于乔念奴这时候的神态，这般媚态横生，却也十分动人，当他和谢小安在一起时，谢小安也时不时地被他撩拨出这副样子，然后谢小安就会缠着他，两人亲热一番。

　　乔念奴和他并没有到那种程度，他也不可能在大街上和乔念奴亲热，更不可能真的就去开个房间……只是看到乔念奴这副模样，李路由真的有些舍不得放开她，心里蠢蠢欲动，如果不是她扭过头去，一副坚决不打算继续配合李路由的样子，李路由就要吻了下去。

　　可惜，不能真的去她的内衣里搜搜有没有证件，李路由只好放开了乔念奴。

　　“瞎胡闹，也不看看地方。”乔念奴拉了拉上衣，遮住了细细的腰肢和平坦的小腹。

　　这时候旁边走过一群人，似乎是什么单位或者公司的聚会，李路由站在那里，没有办法转身。

　　“走啊，我们去看场电影吧……还没有和你看过电影呢。”乔念奴说道，奇怪地看着他站在那里不动。

　　乔念奴马上就明白了，低头看了一眼，不由得笑了起来，脸颊微红。

　　“还笑……”李路由尴尬不已，乔念奴这样的身材，刚才这么紧紧地抱在怀里，怎么可能没有反应？只是男人就是如此奇怪，很多时候紧张起来，下边那个东西会软软的，派不上用处，有些时候呢，例如现在，也有些紧张，想让它消停，它反倒越发精神了，似乎一时半会都要保持这种姿态。

　　李路由要是穿着宽松的沙滩裤和T恤，遮遮掩掩也还好，可是现在他穿着修身长裤，却是非常的明显，除非等它消停，否则根本没有办法。

　　“现在怎么办？”乔念奴盯着李路由那里看，她并不好奇，只是觉得男人真的是一种神奇的生物，果然男人再怎么虚伪，他们也很难掩饰自己真正的欲望，如果有像李路由这种反应，无论怎么样道义贸然的正人君子，只怕一瞬间就会让人感觉撕去了所有的面具。

　　乔念奴微微一笑，不禁有些怦然心跳，李路由果然已经放下了所有心结，自己和他会和普通的情侣一样进展吗？

　　“等会吧。”李路由无奈地说道。

　　“我们两个站在这个角落里，别人看着很奇怪啊，你快点吧。”乔念奴能够感觉到许多人往这边看来，当然别人不只是觉得这一男一女站在这个太阳直射的地方奇怪，也有她自己的缘故，这么一个美女，没有人不会偷看的。

　　“你别催我……你以为是上卫生间吗？”李路由说道。

　　“要不……你想点恐怖的事情吧？”乔念奴想了想说道。

　　“我又不是三岁小孩，自己就能吓自己。”乔念奴的这个主意实在没用。

　　“有的……例如我是你的亲姐姐，刚才你还打算去搜你亲姐姐的内衣，把你的亲姐姐推倒在墙壁上，对她生出了非分之想。”乔念奴素白的手指头压着自己的嘴唇，小声说道。

　　这件事情确实很恐怖，可惜一点用也没有，因为他明明白白知道她不是他的亲姐姐，李路由看着她：“乔姐姐，你就别添乱了，我安静一会就好。”

　　“其实我真的是你的亲姐姐，我们是失散多年的姐弟。我问过我妈了，她说她其实是骗你的，因为她觉得我们两个都是坏孩子，坏孩子就应该受到惩罚，等我们真正结合在一起后，她就会告诉你真相，让我们从此以后都在悔恨和惭愧中生活。”乔念奴一本正经地说道。

　　李路由张了张嘴，叹了口气，很无奈地说道：“乔姐姐，你妈没有得罪你吧？你编故事也没有必要丑化她的形象啊……她是多么温柔恬静的一个好女人，被你描成这么个恶毒的妈妈，你有没有良心啊？”

　　“我只是开个玩笑嘛……”乔念奴也觉得有些过份了，不好意思地说道：“我妈还是挺惦记你的，我最烦的就是她总是神神叨叨的，认为我和你在一起不合适，她又说不出个所以然来。”

　　“你以后有时间多陪陪她吧。”李路由觉得乔若雨真的挺孤单的，不然她也不会经常在一个人的老宅里住着。

　　“她啊，现在高兴着呢，经常和安知水在一起，还收了谢小安做干女儿，不用我陪。”乔念奴说着又有些不满起来，“你说我妈怎么和你一样，居然都喜欢安知水！”

　　这就是乔念奴非常反感安知水的地方，李路由喜欢安知水，自己的妈妈居然也喜欢安知水，和安知水一起逛街的次数比她还多……当然，现在乔念奴对安知水的感觉有些复杂，那种反感的地方其实淡了许多，毕竟接触的多了，安知水有些地方还是能让乔念奴感觉不错的。

　　“你有空陪陪她，她肯定会感觉比和其他人在一起更高兴。”李路由不再犹豫，觉得乔念奴真的不应该知道她的身世真相，否则她肯定会不再认乔若雨这个母亲，而乔若雨实际上是把她当女儿的，并没有其他的念头。

　　乔念奴点了点头，只是在最近，甚至将来很长的一段时间，真的没有多少时间去陪她。

　　“怎么还没好啊，一边说我妈，你居然还这样！”乔念奴等的有些久了，看了一眼，居然还是。

　　“你……”李路由气急，说的好像因为一起讨论乔若雨，他反而更加兴奋似的，李路由差点就想给她的屁股一巴掌，只是考虑到她臀部的弹性和丰满，一巴掌下去，对他现在的状态肯定没有帮助。

　　可是一不小心，他就联想了乔姐姐的屁屁，于是刚才稍稍有些偃旗息鼓的迹象又消失了。

　　“我听说你第一次很快的……现在怎么这么久？”乔念奴又有些感兴趣地说道，嘻嘻笑着，扭过头去好像很不好意思的样子。

　　“你都能问的出口，就不要装不好意思了行不？做作。”李路由没好气地说道，感觉男人的自尊受到了挑衅，可那是事实，只好一副理所当然的样子，“男人第一次都是很快的，这是很正常的事情。”

　　“是吗？我又没有办法找别人去验证下。”乔念奴半信半疑地说道。

　　“不要装纯洁……穿前扣式内衣的女人绝对会知道。”李路由反驳道。

　　“你！”乔念奴脸颊绯红，她想起了那天在车子里，她的衣衫爆开的情景，李路由的评论就是说她闷骚，把乔念奴气坏了，现在想想觉得有些好笑，还有些温柔的甜蜜，只是李路由现在的话还是让她生气，乔念奴眼睛转了转，走到李路由的身前，避开了背后那群人的视线。

　　“你想干什么？”李路由警惕地说道。

　　乔念奴不说话，只是脸颊微红，水润润的眸子眨了眨，一边盯着李路由，另一只手实质勾住了背心的领口，一点点往下拉。

　　在李路由身边的女孩子里，毫无疑问崔莺莺的是最大的，谢小安因为哺乳的关系大了一个多罩杯，也非常大，乔念奴能够把衬衣和内衣的扣子蹦掉，自然也是一个大小级数的，这种丰满在穿着紧身的衣衫时最是诱人，那柔软的拥挤在一起的丰满，让男人有一种恨不得把脸埋进去的诱惑，随着乔念奴一点点拉下来，露出更多白皙的酥嫩，一点点地显现出粉色内衣的蕾丝边来……更要命的是乔念奴的内衣蕾丝和透明材质用的多，这么遮遮掩掩，隐隐约约的实在太诱人，李路由瞪大着眼睛，总觉得似乎她只要再稍稍下拉，就可以看到那点点嫣红显露出来了。

　　可是乔念奴却只做到这一步，不打算让李路由欣赏到更多美景，伸手在李路由裤子隆起的部位摸了一摸，感觉十分满意，哼了一声：“说我闷骚？你自己慢慢等吧，我不陪你了……我先去买票！”

　　说着乔念奴就松开自己的手指，整理了一下衣服，扭着腰肢轻快地离开了，自顾自地往电影院走去。

　　李路由哭笑不得，乔念奴的这一招真够狠的，李路由现在一个人站在这里更加奇怪了，无奈李路由只好拿出手机，随便找点事情分散注意力吧，她不在也好……有这么一个妖媚动人的女人在旁边，只会影响他现在想要的效果。

　　事实证明乔念奴离开后，李路由很快就恢复了，这么一个浑身上下都散发着诱人气息的女人，太容易让人蠢蠢欲动了，难以克制。

　　李路由来到电影院，也没有打她电话就找到她了，这样一个身材高挑比很多男人都高的女人太醒目了。

　　“你不是没有带钱包吗？”李路由发现她已经买好了电影票，还有饮料和爆米花。

　　“你不是说女人都有地方藏东西吗？”乔念奴得意微笑。

　　“你真藏钱在内衣里了啊？”李路由惊讶地说道，“也不嫌脏。”

　　“就会想那种地方！”乔念奴稍稍掀开裤子前边伪装的裙摆，原来那里有一个小口袋，可以放一些钱和零碎的东西。

　　“看的什么电影？”李路由拿过电影票看了看，《超人：钢铁之躯》虽然早就上映了，但是李路由还没有来看过，想不到乔念奴会选择这样的电影……自从李路由拥有了超越常人的力量以后，李路由对于超级英雄片就没有那么热衷了。

　　“喜欢吗？我觉得你肯定不喜欢，所以买了。”乔念奴说道。

　　“喜欢啊……你觉得我不喜欢才买？”李路由不满地说道。

　　“嘻嘻……你居然喜欢这部片子……你难道不知道这部片子的主角其实是绿巨人吗？”乔念奴得意洋洋地说道。

　　李路由没有看过这部片子，但是看到电影院售票厅里大张的海报也知道这是一部正统的超人片，没有绿巨人来客串，李路由不明所以地看着她。

　　“因为克拉克被戴了好多绿帽子……他的每一个女友都成为了别人的女人。”乔念奴成功地说了一个李路由没有反应过来的冷笑话。

　　李路由怀疑地看着乔念奴，“电影里的克拉克……也有点绿，但是算不上绿巨人吧。你说的是电视剧《超人前传》里的克拉克吧。你这么说，是不是在影射我？”

　　“那当然了……你看看，你让多少女人戴了绿帽子！”乔念奴愤愤不平地说道。

　　李路由有些尴尬，这真的是戳中了他的死穴，难以反驳，“绿帽子是形容男人的。”

　　“反正也不关我的事情……我既不是你的女友，也不是你的老婆，你有多少个女人和我没有关系。”乔念奴哼了一声转过身去。

　　“那我们现在算什么关系？”李路由反问道。

　　“一起看电影的关系。”

　　“那就是普通朋友的关系？”

　　“对。”

　　如果这也算普通朋友，那李路由觉得自己的女孩子还是只要有他这么一个普通朋友就好了，不要再交其他普通朋友了。

　　电影开始了，这个时候没有多少人来看电影，再加上这部片子上映有很长时间了，所以即使是大片观影厅里也空荡荡的，李路由和乔念奴也没有按照电影票上的位置坐，挑了后排的位置坐了下来，毕竟两个人的视力都是极好的。

　　电影开始前是大段的广告，广告公司总是能够见缝插针地找到任何可以提供广告的位置，李路由吃了一口爆米花，乔念奴有些不解地问道：“李路由，你说为什么每一个电影院都卖爆米花？爆米花吃起来咯吱咯吱的，本来就影响其他人看电影啊。”

　　“成本几毛钱的一桶爆米花，卖二三十块钱，这是上百倍的利润，怎么可能不卖？”李路由看电影是从来不买爆米花吃的，倒是没有想到乔念奴看起来挺喜欢吃爆米花的。

　　“说的也是。”乔念奴点了点头，又计划着，“看完电影陪我去逛街，我要买衣服……好久没有买衣服了，我也要帮你买两件衣服……然后去吃饭，晚上去逛逛夜市吧，冬湖那边挺多地摊的，有些有趣的小玩意……”

　　“那这算是约会吧？一男一女的普通朋友，做这些事情，你不要告诉我，这也属于普通朋友普通的来往。”李路由望着乔念奴说道：“你要是还有一个其他的这样的普通朋友，我就会感觉我真的是绿巨人了。”

　　“算就算呗。”乔念奴美眸流转，抿着嘴安静微笑，“我是你老婆，行了吧？小心眼男人，什么都惦记着。”

　　李路由意外的惊喜，又觉得不是很真实，如果乔念奴承认和他的关系属于男女朋友的关系了，李路由觉得很自然，可是老婆？正常情况下，男女间只会在发生关系后才如此称呼。

　　“我是代替小安陪你的……所以呢，我才这么说的。”乔念奴说完，还是有些脸红，连忙解释道：“仅限于今天。明天就不算了，明天我们就成普通朋友了。”

　　李路由想起了乔念奴原来给他的选择，如果谢小安在房间里，他可以对谢小安做他想做的事情，如果谢小安不在，她就让他为所欲为。

　　“那我可要珍惜时间。”说着李路由就把爆米花和饮料从两个人的中间拿开，握住了她的手，十指紧扣在一起。

　　乔念奴的手掌格外柔软，因为身高和个子的原因，让她的手不会太小，所以可以和李路由很紧密地扣在一起，手指间的磨蹭生出一种亲热的感觉来。

　　乔念奴不理他，紧盯着电影屏幕，现在是在播放广告，那广告好像有多好看似的。

　　“坐过来。”李路由拉了拉她的身体。

　　乔念奴却不动，依然只是看着电影屏幕，昏暗的电影院里也能看到她的脸颊上生出了淡淡的红晕，乔念奴小声说道：“这是电影院，哪里有两个人坐一起的？”

　　“你看前边的那对情侣……”李路由指着前方的一对情侣说道。

　　“人家只是脑袋靠在一起。”乔念奴看了看说道。

　　“难道非得学别人吗？我们坐我们的。”李路由拍了拍自己的双腿，“这里可比椅子舒服。”

　　“过份……我只是代替小安来陪你，可不是真的代替小安。”乔念奴终于扭过头来，“你真把我当小安啊？”

　　“当然不是……我只是想让乔姐姐坐到我怀里来。”李路由其实只是从乔念奴那句话里试探出来了，对于今天的约会，她做好了心理准备，无论两个人有什么样亲热的举止，其实她都能够接受。

　　乔念奴想了想，拍了拍李路由的双腿，似乎在试探他的双腿和沙发座椅哪个更舒服一些，然后才坐了过去。

　　“小奴，想这么抱着你很久了……终于有点心满意足了。”李路由闻着她发丝间的香味，下巴贴在她微微发凉的肩膀上说道。

　　“你喜欢我多久了？”乔念奴侧过头来，脸颊和他贴在一起，温柔地问道，电影院真是一个奇怪的地方，难道是因为制造出来的黑暗，可以让人的内心更自然地展现出来吗？

　　“不知道……大概在确定你不是会威胁我的那个人以后吧？当知道你和我真的没有血缘关系后，想和你在一起的那种念头就忽然止不住地冒出来，所以我看上去有些迫不及待，还担心你不适应。”李路由也知道自己最近的表现和以前是截然不同的，担心有些过于激进了，怕乔念奴有些误会，以为他只是自甘堕落，干脆来者不拒了。

　　“怎么会不适应……只要你不是真的把我当成小安的替代品，只是图一时新鲜就好。”乔念奴也搞不明白自己现在复杂的心态，但也不愿意想那么多，总之和他在一起的感觉很好，乔念奴恍惚觉得自己以前过于追求结果了，总想着确定好关系就行，或者嫁给他，成为夫妻才是自己的目的……现在想想，其实两个人在一起时的感觉，才是最让自己迷醉的东西。

　　“你们两个关系可真够好的，不过小安是小安，你是你，怎么会把你当成替代品？乔姐姐可是独一无二的。”李路由搂着她柔软的小腹，“我不想你是因为代替小安来愿意来陪我，我觉得我们本来就是可以再一起的了吧，虽然中间发生了许多事，但是现在我们可以重新开始，对吗？”

　　乔念奴不再看电影屏幕，转过头来搂住了他的脖子，闭上了眼睛，慢慢地凑了过去。

　　在冷气四溢的电影院里，乔念奴湿润而温暖的嘴唇似乎带着一丝丝让人酥麻的电流，李路由屏住呼吸去感觉着她唇瓣上每一丝纹路，透过来的每一丝气息，温柔的接触带着男女间跨越暧昧的信息，让人心神蹿动。

　　乔念奴浅浅地吻了吻李路由，就不再继续，离开了他的唇，抿着自己的嘴唇，微微有些羞涩和甜蜜。

　　李路由却不打算就此结束，捧着她的后颈，再次吻住了她的嘴唇，毫不犹豫地就将自己的舌头侵入了她的口腔，乔念奴并不打算阻挡，也没有太矜持，由着他闯了进去，只是紧紧地闭着眼睛，呼吸急促起来。

　　湿润的吻，犹如让人上瘾的毒药，李路由沉醉在她的气息中，风情万种的乔姐姐，她的吻同样动人，那滑腻的舌尖，柔软而充满韧性，可以由着他吸吮过来，安安静静地放在他的唇齿间，仿佛是任由他品尝似的，感觉着舌尖上每一刻蓓蕾，还有格外滑腻的下沿，一丝丝香甜的津液散发着迷人的花香，在他和她的舌尖搅动缠绵着，嘴唇的磨蹭时，淡淡的舒适的感觉弥漫在两个人的身体间，不由自主的两个人的拥抱都变得更加用力了，身子紧贴在一起。

　　李路由握着那细细的腰肢，软软的仿佛让人似乎可以掐断，他的手掌伸进衣衫里，感觉着他的手掌落在自己内衣上，乔念奴呻吟一声，放开了他的嘴唇。

　　“是不是前扣式的？”李路由小声问道。

　　“是……”乔念奴想起他的形容，羞不可抑，只是那份偷偷的兴奋和刺激却让她忍不住回答，但是依然按住了他的手掌，在他耳边说道：“笨蛋，这是电影院，有摄像头的。”

　　李路由这才想起来，拥吻也就算了，可是如果他真的解开她的内衣，就算别人看不到，也能够分辨他在干什么，这种事情还是不要让别人在那里观赏的好。

　　李路由这才依依不舍地把手掌从她的内衣上移开，哪怕是隔着内衣，那种充盈掌心的膨胀感，都让人口干舌燥。

　　“这时候应该罚你去大厅里站着。”乔念奴感觉到他那个地方又硬邦邦地顶着自己，轻轻地锤了锤他的肩膀取消起来。

　　男人这方面总是比较吃亏的，很容易就让女人发现他这时候的感觉，可是女人呢？只是脸颊潮红，眼眸子里有些水色，却不能因此而判断她是什么感觉。

　　“男人都这样……”李路由依然用这个借口，然后不由得奇怪，“小奴，你接吻很熟练啊，不要告诉我你这是和小安练习的，那可不行！”

　　“怎么，怀疑我给你戴绿帽子了啊？”谁让电影演的是超人呢，乔念奴老是想起这位绿巨人。

　　“当然怀疑！”李路由非常严肃地说道，哪怕他根本没有怀疑……尽管都市里的爱情根本经不起考验，所谓的真诚往往都只是看似华丽实则易碎的谎言，可是李路由不会去怀疑他身边的任何一个女孩子，不是对自己有多自信，而是他知道她们是什么样的人。

　　“我刚才只是想起了吃那种叫绿舌头的冰棒而已……刚好你的舌头是那种味道。”乔念奴眨了眨眼睛，想到了一个好的解释。

　　“这也可以？”李路由觉得这个理由实在太荒唐了。

　　“真的啦……”乔念奴捧着李路由的脸，忍不住习惯性地撒娇起来：“放心好了，你的乔姐姐就是你一个人的乔姐姐，初吻是你的，什么都是你的……世界上再也没有哪个男人有你这样的福气知道你的乔姐姐是个闷骚的女人，可以了吧？”

　　自己这么说，真的有些脸颊发热，只是对着自己喜欢的男人撒娇的感觉，真的很好，乔念奴原本以为自己在他面前装模作样习惯了，真的撒娇也会感觉做作不适应，其实却没有，恋爱真的是最能改变女人的东西，它能让女人更美丽，也更加可爱，就算是习惯了揶揄人，摆着风情万种熟女风范的乔姐姐，也愿意变得娇滴滴的让他怜爱。

　　“那要不要再尝尝绿舌头冰棒的味道？”李路由把她搂的紧了点，听着她说自己是个闷骚的女人，李路由真的想把她就地正法了，只是这里是电影院，他也没有更多的机会去体验乔姐姐的闷骚了。

　　“不想。”乔念奴扭过头去，“难吃死了。”

　　李路由却不给她拒绝的机会，他的绿舌头冰棒难吃？可是她的小舌头真的很好吃，李路由再次吻住了她。

　　乔念奴等着他把舌头伸过来，轻轻地咬住，让自己的舌头缠上去，慢慢地磨蹭着，她知道其实不止是女人喜欢自己的舌头被对方吸吮的感觉，男人也是如此，这种缠绵是如此的动人，总是让陷入恋爱的情侣乐此不疲。

　　尽管《超人：钢铁前传》其实是一部有些看点的片子，但是近两个小时的时间里，李路由和乔念奴基本就没有看过几眼，李路由只要一看到她那嫣红的嘴唇，就想要亲吻她。

　　倒是那一对情侣只是一开始有些亲热，然后就在认真看片子。

　　这样的结果就是电影放完以后，李路由不得不在电影院里继续坐一会了，要知道他现在比一开始进电影院前更加不堪，刚才受到的刺激可不是原来可以比拟的，似乎习惯了这种状态，小李路由一直保持着这种兴奋的状态，没有要消停的意思。

　　李路由今天换衣服出门真的是让他后悔，原本想乔念奴的装扮总是偏成熟知性，有正装的风格，自己就穿的成熟一点，哪里知道她今天穿的这么随意，倒是苦了他。

　　“我可不等你……我先出去了。”女人就是有这种好处，乔念奴知道自己坐在他身边，只会让他等待的时间更长，轻轻地隔着裤子摸了摸小李路由，然后就扭着美丽的腰肢走出了电影院。

　　电影院里空无一人，李路由依然拿着手机出来看看，分散自己的注意力。

　　“年轻人……电影放完了……”

　　一个低沉的声音想起，李路由一扭头，一个负责清洁的老太太坐在了刚才乔念奴的位置。

　　老太太脸上皱纹横生，还有些黑色的斑点，李路由想起刚才美丽的乔念奴，似乎一瞬间就变成这样，顿时感觉有些惊颤，把自己给吓了一跳，连忙站了起来，走了出去。

　　这么一吓，倒是恢复正常了。

　　李路由来到了洗手间外等着乔念奴。

　　乔念奴从洗手间里走了出来，看到李路由站在那里，停住脚步愣了愣，脸颊微红，一边洗手一边问道：“你怎么知道我在洗手间里？”

　　“我有反应，你会没有？”李路由肯定地笑了笑，乔念奴是一个成熟的女人，刚才她情动的模样李路由看在眼里，对于女人这个时候的身体反应自然是清清楚楚的，李路由需要坐在椅子上等着反应消失，女人虽然表面上没有什么给人找到纰漏的地方，但是她们更麻烦一些，往往需要去洗手间整理一下自己的小内裤。

　　乔念奴转过头来，怒目相视，饶是她也受不了李路由的这种调侃，闹了个大脸红，抬手就把一拨水泼了过来。

　　李路由哈哈笑，乔念奴不依不饶地继续泼着，把他泼的衣衫湿了大块。

　　“喂……不要在这里打闹……地板上都是水，让人摔跤了怎么办？”保洁阿姨赶过来，及时阻止，这才避免了让李路由成为一只落汤鸡。

　　李路由不好意思地道歉，连忙拉着乔念奴离开了电影院。

　　乔念奴不会一直害羞的不得了，跑出电影院，看到李路由头发也湿漉漉的，衣衫上湿了一大块，倒是挺开心地笑了起来，然后去买了纸巾帮李路由擦着衣服上的湿润痕迹。

　　“这么热，一会就干了。”李路由摸了一把头发，“你报复心也太强了吧。”

　　“哼，我就是这样的人，谁让你惹我？”乔念奴白了她一眼。

　　看着她即使在装作生气的时候，笑意都从眉眼嘴角绽放出来，李路由知道她真的很开心，两个人决定不再暧昧下去，情侣间正常的亲热，让她总算如普通女人一样，展现出了最柔软真实的一面。

　　“走吧，我们去逛街……”李路由拉着她的手。

　　乔念奴却挣扎开来，只是挽着他的胳膊，嗔道：“笨蛋，哪里有十指紧扣的姐弟？挽着你的胳膊，让你的水水看着了，她也没有办法吃醋。”

　　终究和普通情侣不一样啊，李路由有些苦恼，只是看着她的微笑，似乎真的完全不介意，李路由也知道不能去纠结这个，乔念奴终究习惯了秘密工作，任何时候都更加细密谨慎一点……李子就不会，和哥哥发生关系以后，恨不得时时刻刻都让自己的甜蜜宣泄出来，结果让韩英爱偷拍了。

　　“小安特别叮嘱我……安知水根本不会买衣服，她也不知道你穿什么衣服好看，最多就是拉着你去定制点里做西装。李子呢，小女孩家家根本不怎么在意，而且她也舍不得花太多钱。安南秀可以忽视掉，她可以花很多心思把你装扮成一个她喜欢的毛绒玩具，但是买衣服是不可能的……所以把我们的男人打扮的帅气无比的任务就交给我了。”乔念奴信心十足地说道。

　　乔念奴似乎忽视了崔莺莺，崔莺莺似乎也和李路由在这方面的性格一样，并不怎么在意，李路由这时候当然也不会和她提崔莺莺。


第一千零三十一章 解决方案

　　就像男人喜欢自己的女人打扮的漂漂亮亮一样，女人也希望自己的男人英俊帅气，如果男人实在歪瓜裂枣，形容猥琐也就算了，但凡只要这个男人五官端正，其实都可以算是女人们热衷于打扮他的类型了。

　　毕竟男人和女人不一样，男人更重要的是气质，长的多漂亮反而是其次，而气质这种东西，往往是经历越多就越丰富，男人的社会压力远远超过女人，所以他们往往即使没有多么成功的人生，却都有沧桑，或者丰满的内心。

　　男人年龄越大，越富有魅力，这一点却是和女人截然相反，男人的成熟是一种资本，而女人的成熟，往往只是自我安慰。

　　乔念奴不像韩英爱，随便走几步都要开车，她和李路由沿着街道慢慢走着，这条路上多的是隐匿的顶级商场，只有窄窄的小门，小气的橱柜，将富贵的气息收敛其中，却依然透露着低收入者勿入的气势。许多不熟悉中海的外地游客甚至根本找不到这些地方，似乎觉得中海也不过如此，和国内其他大城市没有多少区别。

　　“刚才的电影你看了没有？”李路由问道。

　　“看了，我一直在看电影。”乔念奴白了他一眼，以为他还在回味，电影说的什么故事乔念奴根本就没有注意到。

　　李路由笑了起来，“感情你一直闭着眼睛的原因是因为你后脑勺还长了一双眼睛。”

　　“就藏在头发里，你要不要看看？”乔念奴捋了捋头发说道，“吓死你！”

　　“我是想说超人一直在拯救地球，像我们这样的人，是不是理所当然地背负起拯救世界的责任？”李路由摸了摸她的头发，没有找着后脑勺的眼睛，发丝柔顺，却是有在手心里流淌的温柔。

　　“我一直就在做这样的事情啊……不过我比超人低调，全世界的人都知道他在拯救地球，可是我拯救世界的时候，却没有任何人知道，还要防备被人知道。”乔念奴骄傲地抬起头，“我才是真正的超人，为我骄傲吧。”

　　“那你说超人既然来自氪星，如果他的家乡来了另外的超人，要联合他一起征服地球，那他是选择和其他超人一起征服地球呢，还是会选择继续保卫地球，把其他的超人赶走？”李路由试探着问道。

　　“我觉得按照电影的套路，还有美国人的德行……超人一定会纠结一段时间，最后发表一通慷慨激昂的演说，表示地球上有他爱的人，所以他一定会赶走侵略者，保卫地球。”乔念奴想了想说道。

　　“如果你遇到超人这种情况呢？我是指按照你自己的想法，而不是美国人的剧情。”乔念奴刚才的回答显然不是李路由想要的。

　　乔念奴疑惑地看着李路由。

　　李路由心中一跳，难道乔念奴联想到了什么？

　　“还真有傻瓜在和女孩子在一起的时候，会探讨哲学人生之类的？你觉得这个问题是女生非常喜欢的吗？她们会一本正经地回答你，然后心里想这个男的真无聊，还不如说个黄色小段子……”乔念奴说着就笑了起来。

　　李路由叹了一口气，算了，还是不问了，除了自己和乔若雨根本就没有人知道乔念奴的真实身份，就连南湖帝国的人都不知道，问这个问题毫无意义。

　　李路由陪着乔念奴逛了一圈商场，离开时都是大袋小袋，把自己和李路由的衣服放回车子上以后，乔念奴却拉着李路由又往商场跑。

　　“还有什么？刚才怎么不一次买完？”李路由埋怨着说道。

　　“给小小安和小小水买东西啊。”乔念奴理直气壮地说道：“现在还有意见吗？”

　　“没有，她们两个最大。”李路由没有意见了，把小孩子抬出来，就不能埋怨乔念奴浪费时间了。

　　于是两个人又回到商场的母婴区，乔念奴踌躇满志地说道：“他们就会给小宝宝们挑贵的买，我看绝大多数都不怎么合适，就想那个唱催眠曲的什么机器，唱的全是英文歌，适合咱们宝宝吗？”

　　“难道你还更懂得挑选？”李路由不服气地说道，那个唱催眠曲的李路由就觉得不错，音乐选的很好，听着很舒服，据说能够从小培养孩子的音乐素养。

　　“当然了，我最明白她们喜欢什么……”乔念奴挽着李路由的胳膊，挑挑拣拣起来。

　　“说的好像你才是她们的妈妈一样。”李路由随口说道。

　　乔念奴瞟了李路由一眼，犹豫了一下，小声问道：“将来她们到底能不能喊你爸爸啊？”

　　“这个真不好说……我也头疼，这关系太复杂了。”李路由叹了一口气，“毕竟安家不是普通人家，家里关系乱成一锅粥，给别人看了笑话，关注的人太多了。”

　　“可是她们总得有个爸爸啊。”乔念奴为难地说道，“这孩子如果没有爸爸，对她们的成长影响太大了。”

　　“集思广益，大家都想想办法吧……安伯伯和唐姨现在正高兴着，顾不得想那些问题。”李路由觉得这个问题真的没有两全其美的解决办法，有得必有失，到时候看着衡量吧，绝对不会有完美的解决方案。

　　“要不，你和小安坦白，实话实说？干脆两姐妹都嫁给你。”乔念奴出了个大胆的注意。

　　“那怎么可能？别说知水不会答应，安家更不可能答应。”李路由想都不想就否决了乔念奴的注意，这不是给他帮忙，是添乱。

　　“知水我们先不说，安家是绝对有可能答应的。”乔念奴很有把握地说道。

　　“就安东阳那性格……实话实说，他绝对想杀了我。”李路由摇了摇头，如果他是普通人，他早就死在安东阳手下了。

　　乔念奴拿着一个蔬菜罐头看了几眼，又说道：“古代的皇帝不是能够三宫六院吗？”

　　“现在又不是古代。”李路由觉得乔念奴实在太异想天开了。

　　“这些蔬菜罐头全部是添加剂，一点也不新鲜，怎么能给孩子吃罐头产品？”乔念奴摇了摇头，放下罐头，“皇帝不止是古代有，现在也可以有。不要以为现代社会不适合再出现皇帝和封建制度，其实归根结底只是现在再也没有那种需要了。”

　　“你要知道啊，现代人不需要一个皇帝来统治。”李路由疑惑地说道：“难道男人和女人探讨人生哲学就是无聊，你现在和我探讨社会制度的问题就不算无聊？”

　　“因为你不会讲黄段子啊……”乔念奴莞尔一笑，“所以就和你讨论社会制度问题。”

　　李路由板着脸，“你真想听我讲黄段子？”

　　“打住……我和你探讨严肃的问题。”乔念奴伸出手指挡住李路由的嘴，“你要明白一个问题，绝大多数现代人确实不需要皇帝来统治？可是谁在乎他们的意见。只要我们需要就可以了。因为我们需要皇帝，就可以有皇帝来统治这个世界。”

　　李路由瞠目结舌，原来还觉得乔念奴异想天开，和她现在这段话背后的真正意义相比较起来，原来的话题还算正常。

　　乔念奴拨弄着一个小小的地球仪，淡淡地说道：“我们手中的力量，要统治这个世界难道很难吗？只要你愿意，崔莺莺一个人的武力就可以横扫全世界。”

　　“为了个人的私欲，这也太过份了。”李路由摇了摇头，果然女人掌握了力量，比男人还要疯狂的多。

　　“这不是私欲……只是把私欲作为出发点，实现人类历史上最有意义最有价值的革命。”乔念奴显然不这么认为。

　　“你认真的？”李路由讶异地看着她。

　　“嗯。”乔念奴点了点头，“我们都知道封建社会有一个无法改变的问题，那就是每一代的开国皇帝都是英明神武的，但是他们的后代却极少有开国皇帝的才干和心性。我们却没有这个问题，因为我们的寿命无穷，所以我们有足够的时间来改造这个社会，来实现自己的理想，来修正这个世界的缺陷。”

　　李路由倒是没有想过这个问题，看来乔念奴果然不是临时起意，只是借这个机会和他说这个问题。

　　“你不是非常厌恶现代人道德的缺失吗？那么就改变这一切吧，普通人对于这一点非常无力，难道你也是无力的吗？想想看吧，当你统治这个世界以后，你可以有足够的时间去改变这一切，让这个世界成为你理想中温暖幸福，没有战争，和平统一的世界……”乔念奴期待地说道。

　　李路由从来没有去想过这些事情，乔念奴说的话，却让他觉得非常有道理。

　　李路由看着商场里人来人往，不禁有些迷茫……却也有些明白为什么总是有那么多皇帝暴虐昏庸了，当权势力量没有办法得到约束时，人心的阴暗面就会被无限放大。当自己真的成为这个世界的统治者以后，他还是今天这个李路由吗，他还会记得当初自己是想让这个世界温暖幸福而统治世界的吗？


第一千零三十二章 收容所

　　尿布，纸尿裤，奶粉，婴儿车。

　　站在这样的环境中思考人类的未来以及人性的问题，实在有些情景不对。

　　普通人思考这样的问题，会被嘲笑，说是理想主义都算客气了，可是李路由和乔念奴完全有资格思考这个问题，更何况乔念奴现在掌握着世界上最强大的地下力量。

　　“我从来没有想过这个问题。”李路由笑了笑，“或者有一天，我会去做这样的事情，但是绝对不是因为想要娶很多老婆。”

　　“等你厌倦了平凡的日子，你会去做的。”乔念奴很有信心地说道，“现在最大的问题其实是孩子没有爸爸的问题。”

　　“哎，再说吧。不过小安都不怎么着急，你操心的倒是多。”李路由忽然想起一件事情，“为什么到现在为止，你和小安从来没有同时出现在我面前，我曾经怀疑过你们两个是一个人。”

　　“你是不是觉得我和小安是唯一的两个可以让你享受双飞的女人，所以希望我们两个同时出现？”乔念奴嘴角微翘，很自然地就把话题的重心转移了。

　　“当然不是这个原因……”李路由想了想，嘿嘿笑了一声，有些不好意思地说道：“我其实是挺正经的一个人，但老是被你们两个灌输这种思想，都变得蠢蠢欲动了。”

　　“假正经！”乔念奴凑了过来，咬着李路由的耳朵小声说道：“乔姐姐的贞洁尚在，你就想着双飞了？你知道现在的重点是什么吗？”

　　李路由连忙压住心里的念头，尚未经人事的乔姐姐就如此百媚横生，真不知道她以后会是什么样子。

　　最后乔念奴没有买一点婴儿食品，安家提供给小小安和小小水的婴儿食品都自行严格检测，也不用她操心，于是乔念奴选了几件可爱的小衣服，按照惯例，双胞胎的衣服都是一模一样的。

　　“有件事情差点忘记和你说了。”准备去吃饭了，李路由才想起正经事来。

　　“什么事？”乔念奴在车上拿了提包下来问道。

　　“我和温良联系过了……他没有告诉你？”

　　“他也难联系上我。”

　　“天云神境又来人了。”

　　乔念奴不以为意，“来的多了，这次来的是什么人？”

　　“南湖帝国的长公主，李莉斯。安南秀和诗诗早就遇到她了，但是她们两个一开始也没有告诉我……”李路由无奈地叹了一口气，“诗诗也懵懵懂懂的，安南秀是没有在意李莉斯……”

　　“我们对李莉斯掌握的情况不少，她和苏幕遮关系很好。没有想到她也来这里了。”乔念奴有些犯愁地说道。

　　“我今天早上遇到李莉斯了，一开始我还以为她是个离家出走的富家少女……不过她的力量很强大。”李路由有些意外，倒是没有想到李莉斯和苏幕遮还有渊源，安南秀提到过这一点吗？李路由记不清楚了。

　　乔念奴点了点头说道：“当然，就像安南秀是天云帝国最杰出的年轻神术师，所以成为了长公主。南湖帝国的长公主，自然也是年青一代中最杰出的，在无数挑战和天才中保持这样的地位非常不容易。”

　　“原来长公主仅仅是按照强弱，还可以被挑战而更改的？”李路由却是第一次听说这个。

　　“安南秀没有和你说过吗？也是，安南秀根本不会在意这种事情……天云帝国没有人敢挑战安南秀，打不打的过她是一回事，亲传老师是罗秀和安南藏，就这一点足以让人望而却步了。”乔念奴眯着眼睛望着远方，她想起了安南秀不可一世的模样，“在其他国家不是这样……长公主在成为真正的皇帝之前，会遭受许多挑战，被打败了，就离开这个位置，继续苦修，如果能够超过原来击败他的人，就可以回到原来的位置。李莉斯很小的时候因为其天赋才能而成为长公主，从皇家学院毕业后开始接受各种挑战，一直没有失败过，现在应该已经没有人会去挑战她了。”

　　“她对安南秀非常仇视。哎，又是一个大麻烦，她要是天天找安南秀打架，那可怎么办？”李路由头痛地说道。

　　“她又不是崔莺莺……要是崔莺莺天天找安南秀麻烦，你头痛还差不多。李莉斯虽然厉害，但也只有被安南秀欺负的份，你头痛什么？”乔念奴不解地说道。

　　“我问过安南秀，安南秀不记得了。诗诗倒是记得清楚，说这个李莉斯说什么是来找可以击败安南秀的人。”李路由实在想不到这个世界上有什么人可以帮助李莉斯去击败安南秀。

　　崔莺莺不会去帮李莉斯，其他人哪里有可能打的过安南秀？

　　“李莉斯应该是来找苏幕遮的。”乔念奴神色黯然。

　　“苏幕遮现在已经没有自主意识了，她怎么找得到？”李路由倒是有些放心了，拍了拍乔念奴的肩膀，乔念奴和苏幕遮的关系很好，只是因为蔺江仙的安排，苏幕遮选择了抹去自己的意识。

　　“你说你发现她时，她看上去像是一个离家出走的小女孩，她很狼狈吗？”乔念奴驱散心头的那些情绪，仔细地问道。

　　“她以为安南秀控制了中海，所以从下水道里进来的……”李路由同情地笑了笑，“她真的被安南秀欺负得惨了。”

　　“除了你，你以为还有人喜欢安南秀吗？”乔念奴同仇敌忾地说道，“你自己仔细想想，除了你那个毫无主见，恨不得全世界的女人都当你老婆的大丫鬟，谁喜欢安南秀？”

　　乔念奴嘴里的大丫鬟自然是指的崔莺莺，李路由有些底气不足地说道：“诗诗和安南秀关系非常非常不错……知水也不算讨厌安南秀吧……”

　　“诗诗是所有人关系都不错。安南秀喜欢胡闹，诗诗就跟着胡闹，我还真不想她被安南秀带坏了。”乔念奴不满地说道，“算了，不说安南秀的事情，她也就是你眼里的宝贝。李莉斯看样子并没有联系南湖帝国在我们这里的人。”

　　“嗯，应该是这样，不然不会这么狼狈？要不，我们把李莉斯送到美国去？”李路由想了想说道，李莉斯这样的人物，还是去成为其他国家的隐患的好。

　　“不……既然李莉斯来到了中国，我会找到她。”乔念奴摇了摇头，“她其实也能算是苏幕遮的弟子，我会照顾好她，最好是能够把她送回天云神境。”

　　“随便你吧，我只希望她不要来找安南秀打架就可以了。”李路由不再说什么，原来他倒是没有考虑苏幕遮的关系，但是乔念奴和苏幕遮情同姐妹，既然李莉斯是苏幕遮的弟子，乔念奴肯定会照顾李莉斯。

　　“要不，李莉斯放你家里吧？我保证她不会和安南秀打架，她打不过安南秀，傻瓜才会在明知道打不过的情况下还天天和安南秀打架。”乔念奴非常期待地说道。

　　“这个绝对不行！”李路由摇了摇头，“你当我是开收容所的吗？罗秀和安南藏丢了过来，现在还来一个公主？我家里不正常的人数有点太多了！”

　　一只经常遛狗的螃蟹，一个连自己都想杀死，被称为世界公敌的公主殿下，一个给爸爸准备避孕套的女儿，还有两个要制造时空穿梭机，现在又准备控制全人类的宗座和皇帝陛下，再来一个有些受害妄想的李莉斯？李路由觉得这日子没法国了。

　　还有个经常开车不开路，到处趾高气扬惹是生非的韩瓶子会来串门。

　　“开个玩笑，我只是觉得你对这些小女孩来者不拒。”乔念奴揶揄地笑了起来。

　　结束关系李莉斯的话题，李路由和乔念奴准备去吃饭，今天的计划多着，乔念奴觉得要抓紧时间。

　　“我们去吃自助烧烤，好不好？”乔念奴挽着李路由的胳膊撒娇，“我要你烤给我吃，我自己不会烤。”

　　“这个我最喜欢了，从来不吃亏，能够本。”李路由摸了摸肚子说道。

　　“那走吧。”

　　两个人找了一家生意不错的自助烧烤餐厅，这种餐厅一定要挑生意好的，能够减少吃到过期食物的风险，小餐厅生意不好，为了减少成本，许多一天甚至几天没有卖完的食材都不会被淘汰，让客人吃的恶心，形成一种恶性循环。

　　李路由停住脚步，因为餐厅临街的橱窗外站着一个小女孩。


第一千零三十三章 公平

　　橱窗外还贴着六一儿童节时活动的窗花，绿色的爬山虎攀爬在褐色的墙壁上，底下有一排喇叭花挂在低低的乳白色栅栏上，温馨而惬意。

　　小女孩面无表情地看着橱窗里用餐的人们，白色的烧烤纸上涂抹着金黄色的油，薄薄的肉片欢快地跳动着，鱿鱼须卷起来，滋滋作响，嫩嫩的生菜卷起酥嫩的烤肉塞入嘴里，爆炸出充溢口腔的美味。

　　一个中年男人走到小女孩身边，温和地说道：“想吃吗？叔叔请你吃。”

　　“谢谢，不用。”小女孩摇了摇头，依然只是看着橱窗里的客人用餐。

　　“没有关系的，你一定是肚子饿了。是不是离家出走了，先吃饱肚子，然后和叔叔聊聊。”中年男人好心地说道。

　　“我和你没有什么好聊的。”小女孩生硬地拒绝。

　　“那不聊天，就请你吃东西。吃完叔叔带你到酒店，先给你开个房间，让你住下来，怎么样？舒舒服服的洗个澡，叔叔给你买新衣服。”中年男人坚持地说道。

　　“请走开。”小女孩已经有些不耐烦了。

　　中年男人看着小女孩那美丽的脸蛋，有些按捺不住，掏出电话拨了出去：“老刘啊……这里有个无家可归的小女孩，你先来把她送到福利院去。”

　　中年男人挂断电话，就站在了小女孩的身边守着，瞧这动静，这小女孩一时半会也不会离开，想着送到福利院以后……那还不是随便自己怎么样了？

　　正想着，一只大手猛然间掐住了他的脖子，中年男人一惊，眼前却是一个眼神中喷出火焰的年轻男人，正盯着自己。

　　“你……你想干什么？”中年男人又惊又怒。

　　李路由冷冷一笑，一手掐住中年男人的脖子，另一只手抢过了中年男人夹在手臂下的包，然后把包给了乔念奴：“你翻一下他的包，看里边有没有证明他身份的东西。”

　　乔念奴点了点头，翻开包，找到一叠名片：“黄和爱心基金会……郭美德。”

　　“这名字真讽刺……”李路由拿出手机，把名片和中年男人一起拍了张照片，“我发条微博……黄和爱心基金会的郭美德，在发现离家出走的小女孩后，试图将其带去开房猥亵，被路人发现围殴。”

　　“你这是造谣！”中年男人怒不可遏，这种事情最是容易激起民愤，根本不是那么容易消除影响的，别说他郭美德的下场，就是整个黄和爱心基金会只怕也会毁于一旦。

　　“我是造谣？”李路由冷笑。

　　“你有什么证据？”中年男人挣扎了一下，发现对方的手完全像钳子一样，死死地把他顶在了墙壁上，完全没有办法动弹。

　　“我既然是造谣，需要证据吗？”李路由摇了摇头，“这种事情，人们都不吝啬于最阴暗的揣测。无论如何，这都够你喝一壶了，不管你找什么人出来辟谣，那都无济于事，要知道你们这种机构以及相关人士，是毫无公信力的。”

　　“李路由，他不是要把李莉斯送到福利院去吗？”乔念奴有些疑惑地问道。

　　这个小女孩是李莉斯，乔念奴一眼就猜出来了，这种气质和容貌特征的小女孩，地球上几乎没有，更何况李莉斯并没有刻意隐匿她的生命力。

　　“福利院……有些福利院自然是没有问题的。但是和企图猥亵少女的人有联系的福利院，你以为干净？那种福利院专门为郭美德这种人提供嫖宿幼女的条件，那里的小男孩小女孩无人关注，是这个社会上最弱势的群体之一，他们被强暴了，根本没有办法得到保护……那种福利院，是郭美德这种人的天堂，也是孤儿们的地狱。”李路由的声音越来越冷，转头对乔念奴说道：“我想杀了这个人渣。”

　　“那就杀了吧，不要当街杀了就行。”乔念奴点了点头，略一思索，另外拨了一个电话。

　　得到乔念奴的支持，李路由松手放开了郭美德。

　　“好大的口气……你们等着，我要告你们诽谤，你们等死吧！”郭美德重获自由，气势汹汹地看着李路由和乔念奴，一把从乔念奴手中抢回了自己的包。

　　一群人正在围观，一个年轻人向李路由询问发生了什么事情。

　　李路由原封叙述，年轻人忍着怒气，问李莉斯：“他说的是真的吗？”

　　“嗯。”李莉斯点了点头。

　　李莉斯那淡漠而有些茫然的神情让人心生怜惜，她的话自然可信度非常告。

　　“揍死这人渣！”

　　年轻人一声高呼，顿时有人响应，向郭美德冲了过去。

　　郭美德大惊失色，没有比犯众怒更加可怕的事情，他拔腿就想逃跑，忽然脚下就是一个踉跄，其他人顺势就踹了上去，一时间都是噼噼啪啪的声音，夹杂着郭美德一声声的惨叫。

　　“你们干什么？”

　　这么大的动静，惊动了巡视的警察，一辆巡逻车停了下来，几个警察冲了下来，冲进了人堆，几警棍下去，将围殴的人群驱散，救下了郭美德。

　　这时候的郭美德已经是满头是血，身上全是脚印，浑身颤栗着难以站立，张嘴就吐了一口血沫子，大吼着：“把这些暴民全给我抓起来，我要他们全部去死！”

　　“喂……怎么回事……这不是郭总吗？”领队的警察大吃一惊。

　　郭美德愣了愣，这丢人事居然给熟人看到了？不过也好，郭美德指着正在那里看戏的李路由和乔念奴：“黄队长，就是他们，他们就是肇事者，快把他们抓起来！”

　　“先把他们铐起来再说！”黄队长随手就是一指。

　　“你们干什么！”

　　“你们搞清楚谁才是罪犯！”

　　殴打郭美德的人虽然被拉开了，但是人群并没有散开，发现警察过来不问三七二十一就要铐李路由和乔念奴，顿时群情激奋。

　　“你们是打算闹出群体事件吗？用你们的脑子想想，别把自己给耽误进去！”乔念奴冷冷地说道。

　　黄队长一听对方说话居然是官腔十足，犹豫了一下，唤回来两个不知道要不要去铐人的警察，问道：“你们两个，身份证拿出来！”

　　李路由已经打算对郭美德下手，这时候也不打算再继续闹什么，把身份证拿了出来。

　　“国府大学的学生？”黄队长问了一句，因为李路由的身份证放钱包里，学生证也在。

　　李路由点了点头，黄队长冷笑一声，把身份证丢还给李路由，“郭总和你们学校的教务主任可是很熟的。”

　　“这算威胁？”李路由哪里怕什么教务主任。

　　黄队长不理会李路由，又对乔念奴说道：“你的呢？”

　　“你确定要看？”乔念奴双手抱在胸前，“你这程序不对吧。我们既没有动手打人，也没有猥亵未成年少女的嫌疑，你这调查对象搞错了吧？”

　　“用得着你来教我怎么调查？”黄队长恼火地说道。

　　“怎么会搞错了，刚才这两个人威胁要杀了我，还说什么只要不是当街杀了就行！”郭美德大吼道。

　　“你们说了这样的话？”黄队长问道。

　　“这样的人渣难道不该死？”李路由反问道。

　　“是不是人渣，你说了算？郭总的黄和爱心基金会，每年捐献出多少钱，你知道吗？为社会做了多大贡献，你知道吗？”黄队长讥讽了一句，又对乔念奴说道：“你给我配合点，你以为我和你开玩笑，当我不会铐你是吧？”

　　“你敢？”乔念奴冷笑一声，从包里拿出钱包丢给黄队长。

　　黄队长拿过钱包，打开一看，一张银行的无限额透支信用卡……这种东西黄队长只听说过，还从来没有见过，顿时倒吸了一口凉气，还有一张照片，似乎是全家福之类的，两个女孩子一左一右地站着，其中一个就是眼前这个，前边还有一个年轻的有些过份的美丽少妇……少妇旁边的中年男人，怎么这么眼熟？

　　黄队长愣了一愣，脑海中忽然浮现起了许多在新闻上看到的场景，这个中年男人……这个可不是中海市委书记李存喜？

　　“这……这是你的全家福？”黄队长只觉得这是自己一辈子笑的最难看的一次，小心翼翼地把钱包还给乔念奴。

　　“你会在自己钱包里放别人家的照片？”乔念奴反问一句。

　　黄队长不敢再问什么了，招呼一声，“把郭美德带回去调查！”

　　“黄队长！”郭美德气急，“你这是怎么一回事！我前些阵子才和你……”

　　黄队长一脚就踹上了郭美德的肚子，让他没有办法说完，老子就是陪着你去洗了个澡，收你多大好处，用得着给你卖命？

　　“喂……你们干什么呢……”

　　正在这时，一个腆着大肚子的中年男人赶了过来，拦住了黄队长，“我是高德区福利院院长刘海虎，你们这是干什么呢？你们知道你们抓的是谁吗？我警告你们，郭总可是为我们福利院做出了极大贡献，为福利院的孩子们吃饱穿暖劳心劳力，你们不给我个说法，回头我就让孩子们去警局要说法！”

　　“他们是一伙的，涉嫌组织福利院的孤儿卖淫牟利，你们调查下。”李路由随口说道。

　　“我给你个说法……把他也铐起来！”黄队长毫不犹豫地说道，刚才自己可没有少犯浑，现在可是改变形象的好时候，希望这二位不会计较，黄队长可是很清楚，这些官二代度量大的可真不多。

　　黄队长把郭美德带走，也没敢让李路由和乔念奴跟着去做个笔录，只要了个号码保持联系，这个还是必须的。

　　似乎正义得到了声张，黑暗得到了惩罚，看热闹的人群也就散了。

　　“如果不是有你市委书记女儿的这个身份，这事情查一查，应付下关注的人也就算了，挖不得多声。现在还敢遮遮掩掩的人，只怕没有几个了，能够撇清的肯定会落井下石，就是不知道会挖出多少人来。”李路由摇了摇头，“我也不在意最后的结论是什么，总之这个郭美德和刘院长，死不足惜。”

　　“所以说嘛……这个世界，就是的我们来统治。”乔念奴揶揄地笑了起来，“安南秀公主殿下，可也是未成年哦？”

　　“能一样吗！她只是看上去小，她已经满十四岁了，再过一阵子她就十六岁了，大姑娘了！”李路由面红耳赤地强调。

　　安南秀来到这个世界时是十四岁，可是身体停止了生长，到现在也依然是十四岁的状态，李路由经常看着她那副娇柔的模样，总会觉得她永远也不可能长大，一直是小小的。

　　两个人把注意力重新回到李莉斯身上，她依然站在那里看着橱窗里的食物，仿佛周围刚才发生的一切都和她没有关系一样。

　　“李莉斯？”李路由小声喊道。

　　李莉斯转过头来看了一眼李路由，然后又把目光落在了乔念奴身上，看了看乔念奴的嘴角痔，然后把目光收回来，“怎么样可以赚到钱？”

　　李路由和乔念奴一愣，没有想到李莉斯的第一个问题居然是这个。

　　“你为什么要赚钱？”李路由奇怪地问道。

　　“因为要买东西吃。”李莉斯更加奇怪地看着李路由，“这不是理所当然的事情吗？”

　　李路由和乔念奴对望了一眼，都有些意外。

　　“如果是你的公主殿下，估计就会说，你的东西，就是我的东西，我的东西，还是我的东西，我认为是我的东西，那就是我的东西……”乔念奴非常了解安南秀地说道，对着李莉斯微微一笑，“你愿意遵守我们这个世界的规则，我非常高兴，我可以教你怎么赚钱。”

　　“安南秀也是花钱买东西！”李路由依然替自己的公主殿下说话，虽然安南秀确实是如乔念奴那么想的，可是安南秀也从来不抢劫或者吃霸王餐啊。

　　“这是我的学费。”李莉斯拿出一个黑褐色的结晶块，交给了乔念奴，“你应该知道这是什么，它是非常珍贵的东西。”

　　“你这个东西很值钱……可以直接换钱，我教你赚钱也用不了这么高的学费，我再给你一些钱，公平交易，怎么样？”乔念奴打开钱包，拿出一叠钱来。

　　李莉斯点了点头，接过乔念奴给她的钱，乔念奴又给了她一张银行卡，“我教你使用取款机吧，你这个东西，我出一百万买你的。”

　　于是乔念奴又带着李莉斯去附近的取款机，告诉她怎么使用取款机取钱。

　　“我要去吃东西了。”李莉斯说道。

　　李莉斯选择的还是那家自助烧烤的店子，李莉斯自己付了自己的钱，然后和乔念奴，李路由坐在了一起。


第一千零三十四章 公主和骑士

　　李莉斯慢腾腾地吃着东西，尤其喜欢吃肉，李路由心里琢磨着，是不是神术师都比较喜欢吃蔬菜，而神徒都比较喜欢吃肉？

　　“李莉斯，你找到了可以击败安南秀的人了吗？”李路由问道。

　　李莉斯失望地摇了摇头，“还没有找到。”

　　“你看看我是可以帮你击败安南秀的人吗？”乔念奴自告奋勇地说道，相比较起那个傲慢的不可一世，把所有人都当成低等生物的安南秀，乔念奴觉得李莉斯可爱极了，不愧是苏幕遮的好学生。

　　听到乔念奴这么一说，李路由心中一跳，忽然想起来，李莉斯来到这里，说不定就是寻找南湖帝国被蔺江仙扣押的公主，以前那个帕里斯就表露出来这种意图，只是他们一直认为李子才是他们的公主，也就是说李莉斯是来寻找李子的。

　　“你打不过安南秀的。”李莉斯摇了摇头，“你比安南秀弱小很多。”

　　“什么！”乔念奴气极反笑，“我有那么弱小吗？”

　　“虽然不是很愿意承认，但是毫无疑问安南秀非常强，她能够爆发出超越她层次的力量，而且她会的禁术太多，她是天云神境神术体系诞生以来的第一禁术大师，这让她的战斗力量远远超越同层次的神术师和神徒。”李莉斯想了想，补充道：“当然，你也是不错的，只是你不应该和安南秀比。”

　　“你这算是夸奖我？”乔念奴想了想，信心没有被李莉斯打击到：“可是你要知道，安南秀和你老师战斗时就没有占到上风，我可不比你老师差。”

　　“你怎么知道我老师是谁？”李莉斯奇怪地问道。

　　“我是负责保护这个国家不受到天云神境侵略的人，更何况你的老师，我是叫她姐姐的。”乔念奴吃了一口李路由递过来的烤肉，亲了亲李路由的脸颊，“谢谢老公。”

　　李路由摸了摸脸颊，乔念奴这是和谢小安学的么？这老公喊的亲昵自然，完全没有一点勉强。

　　李莉斯愣愣地看着乔念奴，“我的老师呢？”

　　看到李莉斯眼神里忽然绽放的神采，还有那有些紧张的期待，乔念奴不忍告诉她真相。

　　“你的老师陷入了沉睡，需要很久才能苏醒，现在没有办法和你见面。”李路由安慰着说道。

　　“原来是这样。”李莉斯失望地低下头去。

　　“你是想找你老师来和安南秀对抗吗？”李路由关心李莉斯要找的可以击败安南秀的人到底是谁。

　　“这是我们帝国的机密，我不会告诉你们的。”李莉斯神情坚决地摇了摇头。

　　李路由却越发肯定李莉斯是来找李子的了，因为李莉斯并不是来找苏幕遮的，刚才李莉斯的失望，仅仅是对于不能见到苏幕遮而失望，并没有其他的情绪。

　　“可是你为什么还要找人对抗安南秀呢？安南秀都没有打算回天云神境了，就算她回去，也只是看看……没有什么心思去统一天云神境了。”李路由接着问道。

　　“因为她从小就欺负我！”李莉斯用叉子拆了一块牛肉下来，牛肉鲜血淋漓。

　　似乎那就是她被安南秀欺负的证据一样，一如这块牛肉一般，李路由伸手把她的牛肉按到炉子上，配合着她那怨气深沉的表情，有点可怕。

　　“你要是找不到可以对抗安南秀的人怎么办呢？”李路由又问道。

　　“我会一直留在这里找，一定可以找到的。她是我们天云帝国非常重要的人物。”李莉斯不以为然地说道。

　　乔念奴看了李路由一眼，隐约猜到了李莉斯要找的是谁，只是李半妆怎么可能跟李莉斯回南湖帝国？就连乔念奴也知道，李半妆满脑子都是怎么样幸福快乐地和哥哥生活在一起，其他的事情她根本就不关心。

　　因为要安置李莉斯，晚餐后李路由和乔念奴的约会泡汤，乔念奴不能放任李莉斯到处闲逛，就像今天发生的那种事情，幸亏自己和李路由及时赶到，否则李莉斯不会被那个郭美德占了什么便宜去，但是肯定会有一些人甚至很多人死去，李莉斯愿意遵守这个世界的一些规则，但是不意味着她在自身受到侵害时会遵纪守法，连人都不会杀。

　　李路由回到家里，安南秀和李诗诗凑在一起，正在给宓妃的游戏提供一些她们口中建设性的提议。

　　“我觉得我们可以重新设定游戏生物的生殖方式，例如男人有十二个子宫，分别可以再他们的三岁，六岁，九岁……每隔三年生一个小孩！”安南秀指着李路由，“例如李路由，他现在就可以生七个小孩了！”

　　“我拒绝接受一个有十二个子宫的哥哥。”李半妆摇了摇头了，“为什么不是你有十二个子宫？安南秀，你能不能不要老是在这些事情上花心思？给人的感觉你很猥琐。”

　　“我很猥琐！”安南秀提高声调，她还是头一次被人如此形容，果然李半妆这个女人为了侮辱她，已经毫无根据毫无理性丧心病狂不顾一切了，“这只是我对自然进展支配的一种实验性想法而已，人类社会必然会因为我的这一变革而进步，只有猥琐的人才会觉得猥琐。你不止猥琐，而且低级。”

　　“举手投票！”李半妆第一个举手。

　　除了安南秀，其他人坚决反对，李路由举起了两个手。

　　“哼，我不和你们玩了，我去睡觉。”安南秀抱着大霸王龙蚂蚁，气呼呼地回房间了。

　　安南秀躺在床上，翻来覆去地生气，李路由居然不来安慰自己，果然雄性生物都有强烈的占有欲，当他们的占有欲实现之后，他们就会生出倦怠来，李路由肯定是因为和自己做了那种事情，觉得公主殿下的情绪不那么重要了。

　　给他最后一个机会……如果明天早上自己起床睁开眼睛，不是睡在他怀里的话，就再也不理他了！

　　李路由现在还不能去安慰公主殿下，他有话要对李半妆说。

　　李路由拉着李半妆来到自己的房间，李半妆有些奇怪地问道：“哥，什么事啊？”

　　“你最近有没有遇到一个小女孩，和安南秀差不多高，十四五岁的样子，也是来自天云神境的？”李路由不禁有些后悔，当初自己要是没有看到李莉斯多好，多管闲事果然不是什么好习惯，李莉斯完全不需要他的同情。

　　“没有哦！”李半妆拉了拉裙子，看到哥哥认真地站在那里，感觉他有些太严肃了，也想不到是什么严重的事情，自顾自地坐了下来，拉着他的手让他站在自己身前。

　　“她叫李莉斯……她和安南秀不是同一个国家的，也是一位公主。”李路由接着说道，他必须和李半妆说明一些事情，虽然李路由觉得自己说的东西李半妆肯定会选择相信，但是他觉得自己让她产生先入为主的念头，到时候万一李莉斯真的找到了李子，她也不会被蛊惑，反正自己现在不说，她以后碰到李莉斯，也会回来问他。

　　祈祷李莉斯永远遇不到李子，那是不现实的，要知道自己都可以在废弃的公园里遇到她，现在李莉斯认识了乔念奴和自己，以后进一步接触到李子也是很自然的事情。

　　“她是来安南秀麻烦的吗？”李半妆高兴地问道。

　　无奈，看来安南秀果然是大家的公敌，李莉斯不喜欢她，李半妆也处处希望安南秀倒霉……李路由低头看着妹妹，她穿着大大的T恤，里边没有穿内衣，柔棉的面料下藏着不安分的大白兔，因为没有内衣的束缚，总是随着她的动作一颤一颤地摇动着，T恤因为坐姿而拉上来了一点，露出整个匀称白皙的修长双腿，还可以看见双腿间阴影的部分是红色斑点白底的小内裤。

　　李路由现在无暇欣赏这样的美景，实事求是地点了点头，“准确地说是这样，她是来找安南秀麻烦……因为她也是来寻找自己国家流落在我们这里的一位公主，她认为这位公主可以击败安南秀。”

　　“难道她是来找我的吗？”李半妆兴奋地说道，“我就是那位异世界国度流落到这里的公主？”

　　“你怎么这么想？”李路由睁大了眼睛。

　　“因为如果我不是那位异世界流落到地球的公主，你干嘛和我说这个啊？”李半妆眼神柔软，嗲嗲地靠着哥哥撒娇，“而且有一个最重要的证据。在这样的故事里，流落到异世界的公主，都有一位守护她的骑士，哥哥你就是那个守护我的骑士，对不对？”

　　李路由轻轻地抚摸着她的发丝，坐了下来，忍不住把她抱进怀里，揽着她细细的腰肢，柔声说道：“哥是认真的和你说，不是故事。”

　　“我才不关心什么李莉斯，什么异世界的公主。”李半妆抬起头来，下巴磕在哥哥的胸膛上，“反正我当故事听，接下来呢？”

　　“还好你不是那位异世界的公主……不然她就要把我从你身边抢走了。”李路由庆幸着李子终究只是他一个人的公主，却也有些头痛于事实：“但是因为某些原因，她误以为你是那位公主，所以她下次来找你，你可不要傻乎乎地被她带走了。”

　　李半妆点了点头，想着自己老师的事情，多半是因为自己老师的缘故，不然没有可能误认为自己是那位公主，李半妆觉得自己想明白了，也不多问，“知道啦，李子是哥哥的嘛……怎么可能和别人走？哥，你要是不放心的话，把李子拿根绳子拴在手上啊。”

　　“你又不说秀秀！”李路由忍不住笑了起来。

　　“哥，安南秀睡了呢……”李半妆的眼眸子里有润润的水色，抓着哥哥的手往T恤里放了进去。

　　李路由食指大动，却忽然耳朵动了动，迅速站起来，快步走到门口，重重地一拉门，一个不防，李诗诗和宓妃就一起摔了进来，两个洗完澡就穿着睡裙的女孩子并排摔了个屁股朝天，露出白色的小内裤来。

　　“我们……”

　　“其实……”

　　李路由才懒得听她们两个解释，抬手就在她们两个屁股上一人打了一下，爸爸打女儿的屁股，难道不是天经地义的事情？让你们淘气。

　　宓妃委屈不已，一边摸着自己兜里的套套，其实自己只是想给爸爸送这个东西而已。

　　李诗诗更是委屈，都是宓妃出的主意，害的一直非常喜欢自己的李白哥哥都打自己的屁股了，还好是被他打了，要是被别的男孩子打了屁股，那可就出大事了。


第一千零三十五章 笨蛋

　　暑假过的很快，小小水和小小安的出生是暑假里最重要的事情，有着两个可爱的小宝宝，围着她们转悠，家里还有快十六岁了依然要抱着睡觉的公主殿下，还有时不时吃醋撒娇和安南秀吵架的妹妹，还好李路由身强力壮，不然真的精力不够。

　　安南秀对于开学没有什么概念，她只知道自己给自己定的生日快到了，尽管她现在的模样和她刚刚来到这个世界时几乎没有任何变化，但是她坚决认为自己长大了很多。

　　只要自己认为就可以了，别人怎么看安南秀是不在乎的。

　　国府大学大一新生不像往年要到九月才报道，提前了三天，李路由都已经大四了，女友众多，没有了那种想仗着学长身份接触大一女生的念头，只是安知水都舍得不在家里陪小小安和小小水了，要配合学生会的迎新工作，他这个挂名副会长自然也要参与进去。

　　听了华文轩和谭红旗高屋建瓴的学生工作指导以后，安知水宣布各人具体负责的工作，李路由被安知水安排当花瓶。

　　看着手里一叠厚厚的关于国府大学学生会的宣传传单，还有那个写有“国府大学学生会欢迎你”的红色条幅，李路由非常不满：“怎么让我去干这个？我宁可去搬桌子。”

　　李路由倒不是出于其他什么原因，觉得自己作为学生会副会长不应该做这种事情，只是安知水用心不良。

　　“你们那个游戏俱乐部不也是拿你当噱头吸引女生吗？你瞧瞧你，高高大大的，又英俊又帅气，往门口一站，女孩子们看到学生会的副会长是这样的大帅哥，当然会积极加入我们学生会啦！”安知水可不觉得自己是用心不良，而是用心良苦。

　　“果然是公事公办，要是让你私底下表达下对老公的爱慕之情，早已经脸红红了。现在居然没有脸红！”李路由非常不满地说道。

　　安知水一撅嘴，眨了眨眼睛，揉了揉脸颊，整理好表情，然后就脸红给他看了。

　　“好吧……既然我要去当花瓶，那你也要去，你瞧瞧你，身材高挑，又漂亮又性感，往门口一站，男孩子们看到学生会的副会长是这样的大美女，当然会积极加入我们学生会啦！”李路由学着安知水的话原封送回。

　　安知水真的脸红了，“你才性感！我不要去！”

　　安知水今天穿的是紫色的长裙，露出了一点点肩膀，为了方便工作，头发挽了起来，露出修长的脖颈，虽然没有戴项链和耳坠，却自然而然地有一种高贵优雅的气质，安知水低头看了看自己的胸部，有些发愁，难道李路由说自己性感是因为胸部的原因吗？都怪李路由，被他摸的多了，感觉又大了一些似的，原来的内衣都有些紧紧的了。

　　“我给你另外安排了一个！”说着安知水就打了电话。

　　过了一会儿，来的人居然是张雅丽，身上挂着和李路由一样的条幅。

　　“你什么时候加入了学生会？”李路由不明所以地问道，然后和张雅丽一起往校门口走去。

　　“路由哥哥，你一点也不关心人家，后知后觉！”张雅丽娇滴滴地说道。

　　“别恶心我！中午一起吃饭。”李路由抱了抱胳膊，张雅丽一声路由哥哥，让他鸡皮疙瘩都起来了。

　　张雅丽点了点头，“你有时间？还是你的水水忙的没时间陪你吃饭，找个人凑合？”

　　“找个人凑合。”李路由老实说道。

　　“去死吧！”张雅丽拿着手里的宣传单打了一下李路由。

　　有个熟人一起干这事倒也还好，今天是新生入学，老生还要等几天才开学，小院门口却依然热闹非凡，单独来学校报名的都算异类了，大多数都至少有一个家长陪同，中海本地的少不得全家出动，还有那种七大姑八大姨都来的。

　　“今年的新生好有钱……看到没有，保时捷911，那么新，估计是考上我们学校，家里奖励的。”张雅丽指指点点地说道。

　　“911还算好的……最嚣张的在中海音乐学院，有个女生自己开宾利上学，特别订制的版本，保守七八百万……”这位自然是韩大小姐了。

　　“你说的一定是韩英爱！”张雅丽说道。

　　李路由吃惊地说道，“你知道她？”

　　“李子和我说过……她还让自己的司机开着奔驰把别人的宝马撞翻了。”张雅丽很佩服地说道。

　　这时候一头奶牛在车流和人群中东拐西歪地窜了过来。

　　“那车好可爱！”张雅丽一眼就看到了，只是司机似乎不怎么讲道理，从来不让道，不管怎么样都只往前开，也不给别人让道，就等着别人倒车或者挪位置让他过去。

　　其他人也未必就怕了开宾利的，只是看到一个年轻的女司机，想想还是算了，女司机开车，不能把她当正常人。

　　李路由虽然不是很情愿来迎新，但是既然工作了，当然要做好，于是李路由走了过去，不能让这辆宾利乱停车导致校门口堵塞。

　　张雅丽惊讶地发现，那辆似乎谁也管不着它的宾利车，竟然乖乖的听李路由的话，倒车让了前边的车子过去，停在了偏僻的角落。

　　然后就看到漂亮的车主和李路由一起走了过来。

　　“这就是韩英爱……”李路由对张雅丽介绍说道。

　　“你好！”张雅丽打量着韩英爱，礼貌地打招呼，原本以为韩英爱应该是个脸上长着横肉的女孩子，没有想到竟然这么漂亮，而且气质也还不错，没有张雅丽想象的那样暴俗……不过那个鸵鸟皮爱马仕包真的太高调了。

　　韩英爱看了看张雅丽，没有自己个子高，没有自己身材好，也没有自己胸部大，虽然是李路由的朋友，但是肯定没有自己可爱，所以应该是没有威胁的，韩英爱心情不错，于是毫不在意地点了点头，就转过头来看着李路由。

　　李路由皱着眉头，瞪着她。

　　韩英爱皱了皱鼻子，撅着嘴巴扭了扭身子，算是不满抗议的撒娇，然后才又对张雅丽说道：“你好，我是李路由的朋友，你叫什么名字啊？”

　　“张雅丽……”张雅丽讪笑一声，看不懂李路由和韩英爱的交流，韩英爱这种态度算是前倨后恭？

　　“你来这里干什么？”李路由这才问韩英爱，虽然韩英爱本来就是整天无所事事，到处闲逛。

　　“我来找水水玩啊……我看看开学是什么样子！”

　　张雅丽皱了皱眉，韩英爱不是中海音乐学院的吗？怎么会不知道开学是什么样子的。

　　“她经常不去学校，也没有开学这个概念。”李路由对张雅丽解释道。

　　张雅丽“哦”了一声，明白了，这位韩大小姐原来是个典型的富家千金，仗着家里有钱，也不担心生活，学校也是爱去不去，说不定就是个大花瓶。

　　“她今天忙的很，没有时间陪你玩。”李路由又对韩英爱说道。

　　“那我陪你，我帮你的忙啊！”韩英爱积极地说道。

　　“那你要不要帮我发传单？”张雅丽连忙说道。

　　“好啊，好啊，好啊！”韩英爱连忙说道。

　　于是张雅丽把手中的传单交给韩英爱，把条幅也挂到韩英爱身上，朝李路由摆了摆手，“中午我就不和你去吃饭了，你们去吃吧。”

　　张雅丽趁机偷懒，李路由也不能管她，只是李路由没有把握韩英爱有没有耐性把这些传单发完。

　　“这个条幅不搭我的裙子，有粉色的吗？”韩英爱不是很满意地说道。

　　“发个传单，还的搭配你的裙子？你当你是来走秀的啊。”李路由把她手里的传单拿了一些过来，这些传单其实挺重的，看着她那细细的胳膊，李路由觉得不到三分钟，她就要喊累了。

　　“你干嘛拿我的！我要多一些！”韩英爱不领情，不但把自己的传单拿了回来，还抢了李路由一些。

　　李路由又好笑又好气，“要不都给你，你自己一个人慢慢发！”

　　“那不行！”韩英爱连忙拉住李路由撒娇：“我要和你在一起发，今天早上我姑姑让我陪她去佘山打球，就给我买新车，我都没有去！”

　　李路由估计韩英爱说的是佘山的高尔夫球场，她的意思显然是她的陪同是非常值钱的，所以韩大小姐陪着李路由发传单，他应该珍惜这样的机会。

　　“我可没有要你来陪……你还是去找知水吧，看她有没有事情要你帮忙。”李路由发现韩英爱站在这里根本就不发传单，别人伸手过来要，她要么就是没有看到，要么就是看一眼别人，然后不给人家传单。

　　“不去，知水说我就会添乱！”韩英爱摇了摇头，愤愤不平地说道：“明明我做的很好。”

　　“她不让你去添乱，所以你就来给我添乱了……”李路由叹了一口气，“你能告诉我，为什么别人伸手来要，你没看到也就算了，为什么要看别人一眼，然后偏偏还不给人家？”

　　“我这是策略！”韩英爱神神秘秘地说道：“这是销售上的饥渴策略，我越不给他们，他们就越想要！最后当我准备给了的时候，他们就会蜂拥而上，把我的传单一抢而空！”

　　李路由怔了怔，放下手中的传单，匪夷所思地看着她。

　　“怎么样，知道我的厉害了吧？”韩英爱得意洋洋，“你以后可以叫我聪明伶俐智慧无双韩英爱！”

　　“你是个脑残。”李路由没好气地说道。

　　“什么，你骂我！”韩英爱也怔了怔，很显然没有意识到自己灵机一动的想法，完全不被认可，“你必须解释清楚！”

　　“不解释！”李路由觉得没有法子和她解释，安南秀说的果然有道理，让高等生物把自己的智商和心境降低到低等生物的层次，然后去理解他们，果然是一件非常困难度的事情。

　　“不行，你不解释……我就要哭了，和上一次一样！”韩英爱本来以为李路由会夸奖自己的，她最不能接受的就是李路由不认可自己，别人韩大小姐是懒得管的，可是李路由就不行。

　　“上一次的事情，你还好意思提？”李路由白了她一眼。

　　韩英爱脸颊绯红，小声嘟囔着，悄悄地骂李路由，也不要他解释了，完了，又被他抓住把柄了，以后他要是总拿那件事情来揶揄自己，那可怎么办？

　　韩英爱想要证明自己，所以坚持着自己的饥渴营销策略，快到中午了，两个人的传单才发完，韩英爱的大部分是李路由帮忙发完的，她的策略完全失败。

　　“还需要解释吗？”李路由说道。

　　“总之，我的想法是不错的。”韩英爱坚持着说道。

　　李路由笑了起来，看着她鼻子上都了细细的汗珠，拿着一张纸巾帮她擦了擦，看她还在那里闷闷地难过的样子，揽住她的肩膀笑了起来，“走吧，笨蛋，吃饭去。”

　　“你才是笨蛋。”韩英爱摸着自己的鼻子说道，眼睛转了转，又问道：“男孩子说女孩子是笨蛋的时候，是不是说她很可爱，他很喜欢她啊？”

　　“对啊！”李路由微微一笑，“笨蛋！”

　　韩英爱哼了一声，脸颊微微泛红，心情如蜜，她知道这是初恋的味道，她已经品尝过了，让人魂不守舍，总是忍不住想要一次次地继续感受着。

　　来到食堂，韩英爱一边埋怨着食堂的地板和餐桌，一边指责大师傅打菜居然不戴口罩，一边好奇李路由的饭卡里还有多少钱，终于坐下来时，她又担心地看着自己的筷子。

　　李路由都已经吃了好几口了，无奈地看着她：“吃不下就算了，一会去超市买点吃的。”

　　韩英爱实在不敢用食堂的消毒筷子吃饭，所以就坐着看李路由吃饭，这时候两个人的手机同时传来了手机短信的铃声。

　　“估计是水水问我们有没有吃饭！”韩英爱拿出自己的手机说道，“咦，不是哦……你获得了参与《少女大作战》公测的资格，是否参与？点击红色按钮参与，点击黑色按钮马上参与。”

　　“你的手机中病毒了？什么垃圾游戏的推广……这不是随便点都会参与吗？”李路由也拿出自己的手机，发现自己收到了韩英爱一模一样的短信。


第一千零三十六章 少女大作战（1）

　　短信占据了整个屏幕，李路由可不会傻乎乎地去点击这种短信，去按了一下HOME键，想切到主界面上去。

　　下一瞬间，李路由就出现在了一个另一个地方。

　　“这是宓妃的游戏？”李路由瞬间反应了过来，宓妃的游戏不是什么魔王和勇者少女的游戏吗？正式名字难道就叫《少女大作战》？

　　有了以前的经验，知道游戏里时间和现实并不同步，李路由倒也无所谓，开始观察起这个游戏了。

　　他现在浑身上下只穿着一条平角短裤，站在一个三米长宽高的立方体中，立方体是半透明的，李路由隐约可以看到外面的世界。

　　这时候宓妃出现在了他的正前方。

　　“宓妃，我现在没有时间玩游戏啊。”李路由走了过去，拍了拍她的脑袋。

　　一道闪电从天而降，瞬间将李路由弹开。

　　“请勿触碰NPC，对游戏中的人类NPC进行任何形式的触碰都是不被允许的违规行为，普通触碰将被弹开，如对NPC进行猥亵，将被切除男性生殖器，并且从此以后他的头顶都会悬挂《此人没有小鸡鸡》的公示牌。”宓妃面无表情地说道。

　　李路由忍俊不禁，原来这个宓妃不是真正的宓妃，而是宓妃把自己做成了指引NPC的样子，这个惩罚也实在太厉害了一点。

　　“本游戏基于超级神奇厉害笔记本开发，游戏世界为真实存在的异世界，游戏中的NPC并非一般意义上的虚拟物体，而是真正的异世界生物。也就是说，本游戏以一个真实世界为架构建造。相当于有一天地球突然被外星人演变成游戏世界，无数外星人降临到地球玩游戏，而人类只能成为NPC。”

　　李路由瞪大了眼睛，居然是这样子的？宓妃不是说超级神奇厉害笔记本只能在虚拟世界里实现那些写下来的东西吗？

　　这居然是一个真实的世界？难道就相当于一个网络游戏和现实世界进行基底融合？李路由觉得不可能。

　　“游戏中一共有999个职业，现在你可以选择自己的职业了。”

　　立方体的正前方飞速转动着各种职业的名称和介绍，李路由发现居然有神王这样一听名字就知道极其厉害的职业，也有商店这样莫名其妙的职业，这个难道不是商人？还有诸如公主，灌汤小笼包，三十八路公交车，非常厉害的蔬菜，忘记了家乡的沙发这样的职业。

　　“我还是选择一个看上去正常一点的吧。”李路由看了看灌汤小笼包的介绍，居然是可以让自己变成一颗灌汤小笼包，在被怪物吃下去以后爆炸，爆炸威力随人物等级提升，可以升级为威力巨大的灌汤小笼包，核武器一般的灌汤小笼包，但是无一例外都是要被人吃下去以后爆炸才能杀敌。

　　于是李路由选择了神王。

　　“对不起，你被鉴定为不符合神王职业需求资格。”

　　“选择职业还需要什么资格？”李路由生气地说道，但是长的像自己乖女儿宓妃的NPC并不回答李路由这个问题，沉默就是默认。

　　这时候屏幕上方弹出一行字“神王，唯一职业，已被选择”，接着职业选择上的“神王”两个字就已经变灰暗了。

　　“还有职业只有一个人可以选择的？”李路由疑惑地说道，这和自己玩过的游戏都不一样啊，“而且为什么别人可以选！”

　　“神王非常强大，太多了影响游戏平衡，你快点选啦！”

　　NPC的声音居然有点撒娇，不过是宓妃的样子，十分的可爱。

　　李路由到处看，最后发现了一个职业，“魔王”。

　　“魔王，这个职业介绍下。”李路由觉得很有吸引力，看来和神王一样强大。

　　“自己看啦！”

　　李路由瞟了一眼，原来魔王既是职业，也是阵营，这个游戏里一共有两个阵营，一个阵营就是魔王，另外一个阵营就是勇者。李路由原来看的什么神王，公主，非常厉害的蔬菜，都属于勇者阵营，魔王的阵营里唯一的职业就是魔王，魔王没有初始技能，但是他可以学习除治愈和辅助以外的任何技能，魔王也不能组队，并且魔王之间都是互相敌对的，杀死其他魔王可以获得大量经验，并且抢夺属于其他魔王的资源。

　　于是李路由毫不犹豫地选择了魔王，大概许多现实里的好人，都愿意选择这样侵略性十足的职业，尝试下不同的人生的感觉。

　　李路由进入了游戏。

　　阴沉的森林，哭泣的乌鸦，爬满墙壁的苔藓，从枝叶缝隙里透过来的阳光刺着眼睛，让人难受，李路由低头看着黑腐的树叶，软绵绵的地面似乎要沉下去似的，隐约可以看到小兽的白骨。

　　这透着黑暗气息的环境也就罢了，让李路由十分后悔的是魔王的城堡。

　　这也叫城堡！

　　一座低矮的小木屋，古代的守林人或者伐木工住的那种，一扇刚好可以走进去一个人的宅门，一个巴掌大的窗户，如果不是门上又一行“魔王的城堡”的字样，李路由一定认为这里只是自己的出生地，魔王的城堡一定是在其他地方。

　　李路由又低头看了看自己，还是普通人类的样子，没有长个角，也没有蝙蝠翅膀，应该也没有獠牙从嘴里伸出来，还好。

　　李路由推开木门，森林里本就阴暗，小木屋里更是伸手不见五指，还好靠窗的地方有一张小方桌，桌子上摆放着烛火和一封信。

　　李路由点燃蜡烛，拆开了那封信。

　　“恭喜你，正式成为魔王，从现在开始，你可以通过狩猎其他魔王得到领地和资源，通过得到少女贞洁血液升级力量！”

　　少女贞洁血液是什么玩意？李路由原本想是处女的鲜血什么的，但是想想不对，以宓妃游戏的一贯特性，那绝对指的是少女失去贞洁时流下的血液。

　　李路由一抹脸，真不应该选择这个职业。

　　“烈金雷诺特家的千金大小姐罗秀，骄傲的如同冬日里盛开的优银香花，漫步在帝都伦德的街道上。雾气打湿了地面，润出湿漉漉的光晕，雾珠从伊苏河上氤氲蒸腾，有着别样的景致。

　　罗秀身后跟着她的侍从官陆斯恩，低调中显露出奢华的黑色礼服，洁白柔和的手套，点缀着法兰水晶的紫穗佩剑，左胸前烈金雷诺特家族的马蹄型家徽闪烁着淡金色的光芒。”

　　拆开信后，李路由身前浮现出了这么一张羊皮卷纸，上边写着这些话，李路由一想，这不是罗秀常看的那本书的简介吗？宓妃做游戏还真是随性。

　　“亲爱的路由·李·欧德修凡克·烈金雷诺特，我是你的祖先陆斯恩。我离开这片大陆已经许多年，但是这片大陆上依然流传着我的传说，魔王！对，我就是这片大陆最早的魔王，而你们，是我的子孙！想要继承我的荣耀吗？想要继承我的力量吗？想要将我的骸骨制作成你的王冠吗？开始自相残杀吧，我会在地狱的深处为你们虔诚祈祷，请不要怀疑我的诚意。”

　　卷纸上没有了其他内容，李路由丢掉了信，他已经知道这个游戏最基本的玩法了，这是一个开放度非常高的游戏，没有强制的什么日常任务，他应该做的就是出门找另外一位魔王打架。

　　可是要打败其他的魔王得到领地和资源，必须要有更强的力量，这个力量却是必须通过得到少女贞洁血液来升级……

　　一想到这里，李路由就头疼……然后李路由就想到，这个游戏到底有多少人在玩？自己进来了，韩英爱应该进来了，宓妃自己做的游戏肯定会参与，李诗诗和宓妃在一起，说不定也会参与，安南藏和罗秀去了公司，可能不会来，李子说不定也会玩……安南秀呢？说不定安南秀就是选择了神王这个职业的人，肯定是安南秀威胁宓妃给她特权，这种事情又不是没有先例。

　　哪些人会选择魔王？哪些人会选择勇者阵营呢？这个真难说，女孩子们的性格捉摸不定，李子估计会选择成为勇者，安南秀说不定会选择魔王，但也不一定。


第一千零三十七章 少女大作战（2）

　　和往常一样，李路由最关注的是如何结束这个游戏，希望这是一个单机类型的游戏，击杀BOSS就通关了，最多也就是像WAR3的联网地图一样，一方胜利或者失败，游戏就结束了。

　　如果这是一个网游……最好迅速找到宓妃。

　　一想到网游，李路由就觉得不对劲，总觉得视线的右上方有什么地方在跳动。

　　李路由眨了眨眼睛，然后就发现以自己正前方的视线范围为面板，空中漂浮着一些标志，数据，血条，技能槽之类的。

　　“商城！”看到这个国产网游恶名昭彰的标志性功能出现在了视线的右上方，李路由就知道这是一个网游了。

　　当然，单机的手机游戏也有商城，李路由也确实是通过手机进入的游戏，可是这是手机游戏吗？就算是，也是手机端的网络游戏。

　　李路由眼珠子转了转，商城就自动打开了。

　　李路由倒吸一口凉气，原来自己的乖女儿宓妃，才是真正的黑心网游公司，什么腾讯，巨人，盛大黑网游三巨头都要靠边站。

　　有一个道具叫宓妃兜兜里的套套，这个道具其实就是复活药，很多网游里基本上1块或者5毛，这里赫然标注着RMB100万！

　　当然，这个道具和普通的复活药还是有些不一样的，在这个游戏里玩家被击杀后，花费100万RMB才能继续玩下去，否则就会被退出游戏。

　　花个十万八万的网游多的是，百来万的就不多了，一个道具卖100万的，宓妃的绝对是第一款，而且还不是什么极品武器铠甲，只是一个类似激活码或者CDK一样的东西。

　　“她这些东西卖给谁？”李路由思考着宓妃的意图，这样的价格李路由自然是消费不起的，但是至少韩英爱，安知水和乔念奴毫无压力。

　　让李路由觉得宓妃的设定无比黑心的是，被击杀的玩家花费一百万复活以后，击杀他的那位玩家就可以获得四十万的分成。

　　“难道这个游戏并不是只有自己认识的这些人参加进来，还有其他人？”李路由不禁想到了这种可能，否则的话这个游戏要是如往常一样的“皇帝的后宫”，“婆媳大战”，根本没有必要设定这样的商城，宓妃应该知道，他是不会允许她通过这样的方式去赚韩英爱，安知水和乔念奴的钱的。

　　看来自己应该出去走一走，看能不能遇到其他玩家。

　　李路由一边关注着商城，一边往外走去。

　　李路由在周围转了一圈，发现森林特别大，自己似乎也不是在什么特别边沿的位置，密布的荆棘，枯败的树枝，惊起的鸟儿，跃动着的小小黑影，没有发现特别大的野兽，平静的和李路由所知道的森林没有任何区别。

　　感受着荆棘在腿上划过的痛感，李路由才想起来这个世界是真实的，李路由不由得对这个可以被网游客户端融入的世界有了些兴趣，这会是一个什么样的世界？

　　李路由念头一起，操作面板再次浮现在视线前方，李路由选择打开了背包。

　　“祖先遗留的头盔，祖先遗留的铠甲，祖先遗留的长靴，祖先遗留的护手，祖先遗留的长剑……因为年代久远而残破，但是依然可以提供一些防护能力和攻击力，是新手不错的装备。”李路由看了一眼背包里的装备说明，选择穿戴上了。

　　不愧是残破的一套武器装备，和任何游戏的新手装备没有区别，难看而且简陋，李路由也不在意，有着这套装备，至少他可以更方便的在这片森林里探险了。

　　“前方有另外一位魔王，击杀他，完成你的首杀，获得领地和资源！”

　　一条任务提示在红色的感叹号闪烁后出现，李路由警觉起来，魔王和勇者不一样，魔王虽然都是一个阵营，但却是互相残杀的。

　　既然自己发现了对方，那么对方应该也发现了自己，会是谁？

　　李路由朝着前方奔跑，不到一里地，眼前赫然开朗，一片宽阔的空地出现在森林中央，阳光从天空中投射下来，落在灿烂盛开的花园中，三层的小别墅被小溪环绕，大风车随着淅淅沥沥的流水转动，恍然竟是高人隐士居住的世外桃源一般。

　　宓妃，你这是继续坑爹吗？给自己老爸那么破破烂烂的出生地，人家却是这样的好地方！李路由一眼就看到了这栋三层小别墅的门上也写着“魔王的城堡”这样的字样。

　　这时候一个穿着华丽铠甲的魔王走了出来，他比李路由略微矮小一些，但是装备毫无疑问要豪华许多，手中的长剑镶嵌着宝石，璀璨生辉。

　　“嗯？你还没有买装备吗？”看上去很厉害的魔王对李路由说道。

　　李路由瞟了一眼商城，赫然发现商城竟然直接卖装备！这个看上去很厉害的魔王的装备，居然要十多万！还好，比宓妃兜兜里的套套便宜许多，可那也是十多万啊！

　　“没有，太贵了，买不起。”李路由摇了摇头，“你是谁？怎么会在这个游戏里？”

　　“我叫于帅。”于帅轻蔑地看着李路由，“我收到一条手机短信，结果就来到了这里……没有想到真的有这种游戏的存在！”

　　李路由不明白对方眼里的轻蔑是为何，也自我介绍道：“我叫李路由，我也是收到同样的手机短信。”

　　“一套装备十多万而已，那你的城堡也没有升级吧？我这个城堡升级只花了一百多万，比中海的房价便宜多了。”于帅接着说道。

　　“这只是游戏……你花的这些钱，可是真金白银，要从自己现实里的账号扣掉的。”李路由提醒他，这些钱毫无疑问是自己的宝贝女儿宓妃赚去了，李路由有必要告诉于帅这一点。

　　“我知道……什么时候能离开这个游戏还两说呢，不过既然和现实有关，倒是没有什么太担心，花点钱玩玩这个游戏还是不错的，一点小钱而已。”于帅混不在意地说道。

　　“你认识宓妃吗？”李路由试探着问道。

　　“不认识，不过商城里不是有个道具叫宓妃兜兜里的套套吗？这个宓妃是NPC？”于帅不是很了解地说道。

　　“那你是不是在进入这个游戏前，身边有乔念奴，安知水，李半妆，安南秀，李诗诗或者罗秀安南藏这些人？”李路由继续问道。

　　“你在说什么？我在家里睡觉，被手机铃声吵醒了，然后按了下就进来了。你说的这些人我都不认识……但是很显然，这是一个面对有钱人开发的游戏，你是怎么进来的？这个游戏你玩不起。”于帅轻笑一声说道。

　　李路由明白他眼里的轻蔑从何而来了，和任何网络游戏一样，人民币玩家对不花钱的玩家都有一种优越感。

　　“那你慢慢玩，最好花个几千万……”李路由可不和他一般见识，他花的钱越多越好，反正是宓妃赚去了。

　　李路由不得不感叹，果然人和人的起点就是不一样，像宓妃终究有着神王级别的过往，所以一出手赚钱，那就是让人望尘莫及。

　　“想走？没那么容易，我们可是魔王！”于帅发出一声吼叫。

　　李路由知道这种吼叫是魔王的战斗特点，那是游戏系统发出来的巨大吼声，正常人是发不出来的，他的眼前立刻显现出被玩家锁定，准备战斗的提示。

　　“尝尝我新学的技能：魔王的进击！”于帅又吼了一声，手持长剑，身体化作一阵血影，瞬间出现在了李路由面前，一个血红色的巨大拳头就击打中了李路由。

　　“新手保护期，攻击免疫！”

　　李路由和于帅的眼前同时出现这样的提示，于帅冷笑一声，“原来还有新手保护期！明天我一定会杀了你，抢你的地盘，抢你的资源，让你明白这样的游戏，不是你能玩的！”

　　“白痴。”李路由哈哈笑了起来，转身就准备离开，心里盘算着自己就算想离开这个游戏，也不能通过这种方式，这个于帅实在让人不爽。

　　任何网络游戏，都会有让非人民币玩家玩下去的机会，绝不可能一开始就被赶出去，李路由琢磨着宓妃开发的这个游戏说不定真的无视普通玩家，但是她不可能无视自己的爸爸。

　　李路由正准备离去，一个女孩子走入了两人的视线。

　　“勇者：击败她可以获得大量经验，或者征服勇者，获得少女贞洁之血！”

　　李路由眼前出现了这样的提示，再看那个女孩子，穿的大概也是勇者的初级装备，不过相比较魔王的那一套，女勇者的初级装备要漂亮许多，性感的露脐长袖短衫，紧紧地包裹着浑圆臀部的皮裤，还有一双黑色镶嵌着宝石的高跟鞋，手里是一把一人高的精细长弓。

　　这个女孩子长的还不错，身材也可以，站在那里看了看李路由，又看了看于帅，问道：“你们两个都是魔王？”

　　李路由和于帅都点了点头。

　　那女孩子不再看李路由，对于帅说道：“这套别墅是你的？”

　　“当然是我的！”于帅指了指自己身上的铠甲，理所当然地说道。

　　“那好，我把我的少女贞洁之血给你，你给我买装备，怎么样？”女孩子对于帅说道。

　　“美貌指数七十五，真不错！没问题！”于帅哈哈一笑，走过去就揽住那女孩子往别墅里走出，回头对着李路由嗤笑一声：“明天，等死！”

　　李路由瞠目结舌地看着这一幕，这就是卖身换装备？还是说在游戏里献身更加无所谓？李路由摇了摇头，既然自己现在无法攻击和被攻击，自然也无法去阻止于帅去获得什么少女贞洁之血，自己该想想怎么样提升实力，决不能让这个家伙猖狂下去。


第一千零三十八章 少女大作战（3）

　　人要学会谦让和礼貌，但是并不意味着面对别人的挑衅无动于衷，李路由是个可以忍让的人，却不是那种什么时候都云淡清风的人。

　　毕竟别人如此挑衅，就算想着你越是踩我踩的爽，越是容易沉迷这个游戏，会花更多的钱给宓妃赚到……可是终究会心理不舒服，那样的自我安慰解决不了这样的心结，所以李路由决定人不犯我，我不犯人，人若犯我，杀你全家……这是韩总当年混社会的口号，还是有些过分，李路由觉得他应该杀了于帅，抢了他的房子，抢了他的资源，至于那个所谓美貌指数75的女孩子，李路由看不上，在游戏里还有少女贞洁之血，现实里肯定早已经是差不多的公交车了。

　　那个美貌指数到底是怎么一回事？李路由不禁想起于帅说的那句话，如果是指女孩子的容貌身材的综合素质，75还真的不错了，在现实里也是很多男人追捧的对象了，这样的女人早早就能够领悟女人的身材是女人的资本这个道理。

　　可是该怎么样才能打败于帅呢？他已经有了豪华的装备，再加上那个女孩子的少女贞洁之血，能够吸收不少经验升级，自己上哪里去弄装备和经验啊？

　　一般的网游多多少少还讲究个操作，但是这个游戏……李路由可是连技能都没有啊！

　　李路由思来想去，决定先回他那个可怜的城堡再说。

　　“嘭！”

　　犹如烟花爆炸的一声巨响，李路由抬起头来，只见天空中出现了一行大字。

　　“恭喜勇者阵营安南秀，击杀了东部地区BOSS蓝斯特洛骑士，成为本服务器第一位进入副本夏洛特庄园的玩家！”

　　安南秀果然在，李路由看了看自己身上破破烂烂的新手铠甲，再看看天空上的大字，不由得愤愤不平起来，这个安南秀，肯定是作弊！

　　李路由打开地图看了一眼，地图只是区域地图，上边狰狞的魔头头像象征着魔王，李路由的周围居然有多达二十多个魔王。

　　再放大到上一级地图，就是所谓的西部地区了，也就说李路由和安南秀完全是处于大陆的东西两端，西部地区有诸多城市，魔王基本都分布在城市之外，而城市全部为勇者占据，只有一个城市是中立城市，魔王和勇者都可以进入，并且这个城市内魔王和勇者是无法战斗的。

　　“恭喜勇者阵营崔莺莺，占据一级城市伦德，开始统治整个城市，成为一方霸主！”

　　这些都是作弊的吧！李路由感觉匪夷所思，安南秀和崔莺莺是非常厉害的那是不错，可是在游戏里，大家都是新手玩家，凭什么她们就一个击杀BOSS，一个当了城主，他李路由却在这里接受一个纨绔的死亡威胁，靠着新手保护期继续玩下去？

　　“魔王安知水，在夏洛特庄园被勇者安南秀击杀，魔王安知水选择购买宓妃兜兜里的套套复活，转生为勇者，继续她的征途！”

　　李路由忍不住笑了起来，安南秀真的是毫不留情啊，可怜的水水。

　　倒是没有想到安知水会选择成为魔王，她也够倒霉的，这么大的大陆，她也能和安南秀碰上，出生地恰恰好在安南秀要刷的副本之内。不过安南秀果然是作弊的，不然她怎么在新手保护期击杀了安知水？

　　想想自己其实还是比安知水要幸运一点，安南秀可是击杀了BOSS才进入那个夏洛特庄园，说明里边肯定有更多强力的怪物，安知水居然出生在那个地方……说不定是安南秀在刷怪的时候不小心把安知水顺手就当怪物给杀掉了。

　　看来自己也应该要刷怪物了，原来还以为非得魔王之间自相残杀或者击杀勇者才有好处。

　　李路由看了看地图，离自己出生地不远处有个副本可以进入，想想新手保护期的设定，顿时觉得自己明白了，一定是让大家利用新手保护期这段时间刷怪升级获取装备，过了新手保护期就能有一定的进攻或者自保能力了。

　　离自己的城堡不远了，李路由决定还是先回去，看看那小木屋里还有没有什么可以发掘的。

　　走到门口，李路由警惕地停住脚步，他记得自己离开时是锁上了门的，而现在却是打开的，说明有人进去过，甚至现在还在里边。

　　难道是其他的魔王？考虑到新手保护期，李路由放下了手中的长剑，推开门走了进去。

　　“谁？”李路由喊了一声，没有人应答。

　　点燃蜡烛，李路由环顾左右，没有发现有人呆在房间里，正准备坐下来时，却发现屋子角落小小的木床上，被子隆起，一头乌黑的长发披散在床头，似乎有人藏在其中。

　　肯定是一个女孩子，这点毫无疑问。

　　“你是谁，躺在这里干什么？”李路由走过去问道，“我可没有钱给你买装备，换你的什么少女贞洁之血。”

　　直接躺到魔王的床上，目的还用说吗？李路由也见怪不怪了，身为勇者的少女，可以被击杀，但是要获得她的少女贞洁之血，却是需要对方的同意，所以成为可以被交换的资本。

　　“不要钱的！”

　　女孩子摇了摇头，头发跟着晃动起来，一头青色在昏暗的房间里，犹如流淌着的黑色月光。

　　“宓妃！”

　　李路由却是吃了一惊，听着这声音，看着头发晃动间露出来细细的脖子和柔嫩的肩膀，李路由可以肯定这是他的乖女儿宓妃。

　　“爸爸！”

　　宓妃转过头来，白皙的脸颊在黑暗中仿佛散发着莹莹光芒，还有一层美丽的粉晕。

　　“你怎么在这里？我的乖宓妃，你准备玩这个游戏了，也和我说一声啊。”李路由埋怨着，不过也没有多在意，“你是魔王还是勇者啊，又或者是最终BOSS？”

　　“我是勇者啊！”宓妃一手摸着脸颊，一手紧抓着被子，“你是魔王哦！”

　　“那你快把魔王爸爸击杀吧！”李路由迫不及待地说道。

　　“不嘛……大家都在玩，爸爸也要玩……陪我们一起玩嘛！”宓妃撒娇地说道。

　　李路由知道自己是必须陪她们玩的，这个游戏似乎感兴趣的人很多，安南秀和崔莺莺都兴致勃勃的，自己也不能退出去扫她们的兴，看了一眼宓妃，不由得大惊失色：“你……你躺在这里干什么？”

　　宓妃的装备和衣服似乎都脱掉了放在旁边的桌子上，纤细柔嫩的小脚儿和笔直的小腿整个露出来，她好像没有穿衣服。

　　一个赤身裸体躺在魔王房间床上的勇者，这难道不是打算送上自己的少女贞洁之血？

　　“你说呢？”宓妃羞答答地说道。

　　李路由一拍脑袋，天哪，果然不管她是蔺江仙还是宓妃，都是一样的喜欢坑爹啊。

　　“不行……我可不要你的少女贞洁之血。”李路由坚决摇头，上次玩那个婆媳大战，他已经犯了不知道多少错误了，虽然那只是游戏，而且发生的那些事情自己也不清楚，但是感觉总是很犯罪……更何况是现在？他是清醒的，宓妃是清醒的，她居然要他拿走她的少女贞洁之血……这虽然是游戏，可这和现实有什么区别？

　　觉得在游戏里就可以，那绝对是扯淡，约束人伦的不应该是法律，而是自己对于底线的敬畏，李路由可以和宓妃无比亲昵，非常疼爱她，但那是因为她是他的宝贝女儿，而不是别的什么原因。

　　“为什么不要啊？”宓妃不是很意外，但还是很委屈地问道。

　　李路由叹了一口气，卷起被子把她抱了起来，紧紧地抱住她，“宓妃，这是不可以的，绝对不可以。因为你是我的女儿啊。”

　　“你是不是不喜欢我了？”宓妃难过地说道，“你不许不喜欢我的！你答应过，会一直保护我的！”

　　“我怎么会不喜欢你，爸爸最喜欢宓妃了。而且爸爸也会一直保护宓妃，这是爸爸与生俱来的责任！”李路由亲了亲她的额头。

　　“真的吗？”宓妃眨了眨眼睛，“可是我担心……我担心我们没有血缘关系，你以后就会觉得自己没有这个责任，觉得宓妃是累赘了。就像你和李子姐姐，她就是和你做了那种事情以后，你就会一直爱她，宓妃也要！”

　　“傻瓜……你都在胡思乱想些什么啊。爸爸会一直爱李子姐姐，因为她和爸爸一起长大，爸爸早已经把她当成自己生命的一部分，无论她有没有和爸爸做那种事情，爸爸都会一直爱她。宓妃也是一样的啊，爸爸和宓妃虽然已经谈不上什么血缘关系，但是只要我是你的爸爸，我就会一直爱你……不对，就算我不是你的爸爸，像宓妃这样的女孩子，就像一个宝贝一样，怎么会觉得是累赘呢？”李路由开导着她，小丫头真的是到了青春期吗？脑子里都胡思乱想些什么啊。

　　“最喜欢爸爸了。”得到李路由的保证，宓妃甜甜地笑了起来，双手从被子里伸出来，紧紧地搂住李路由的脖子，在她脸颊上重重地亲了一口。


第一千零三十九章 少女大作战（4）

　　女儿的吻不会夹杂着情欲，却特别的甜蜜，被她亲过的地方感觉都特别舒服，李路由哈哈一笑，又在宓妃的额头上亲了一下。

　　“把衣服穿好。”李路由把她放了下来，自己坐到了窗子旁边，背对着宓妃。

　　宓妃原本以为李路由会走到门外边去，看到他还是和自己在一个房子里，脸颊红红的，当然也不会刻意提醒让他出去，躲在被窝里细细碎碎地穿起了衣服。

　　过了一会儿，宓妃穿好了衣服，走到了李路由身边。

　　“除了那些我们不认识的人，还有哪些人在这个游戏里？”李路由问道。

　　“嗯……诗诗啊，秀公主啊，李子姐姐，知水姐姐，小爱姐姐，乔老师还有乔老师的妈妈都在，还有那个崔经理。”宓妃说道。

　　“安南藏和罗秀不在？”李路由问道。

　　“在啊……可是她们两个要当怪物。”宓妃点了点头。

　　“那一定要消灭她们。”李路由没少被她们两个折腾，有机会教训她们自然是不会放过这个机会，“对了，那个美貌指数是怎么一回事？”

　　“美貌指数越高，少女贞洁之血附加的经验就越多，九十分以上的女孩子的少女贞洁之血，还会附加一个技能。”宓妃坐在桌子旁，双手撑着下巴说道。

　　“这个少女贞洁之血，只有女孩子自己愿意，其他勇者或者魔王才能得到，对吗？”李路由有些担心地问道。

　　“是的哦，所以爸爸不用担心我们的少女贞洁之血被别人得到，我们都是准备给爸爸的。”宓妃理所当然地说道。

　　“你的我就不要了……”李路由拍了拍她的脑袋，微微一笑，“那你是多少分啊？”

　　宓妃伸出双手，为难地数了数手指头。

　　李路由倒是注意到了视线面板上有显示宓妃的头像，下边有个数字，“一千三百五十六！这个该不会是你的美貌指数吧？”

　　“是的哦！就是一千三百五十六！”宓妃松了一口气，“我都忘记怎么计算的了！”

　　李路由瞠目结舌，“你的怎么这么高？”

　　他记得于帅带走的那个女孩子才七十五分而已，他以为最高分也就一百分！

　　“因为宓妃……因为宓妃……因为宓妃很漂亮嘛……”宓妃不好意思地说道，生怕爸爸觉得自己是故意给自己这么高的分数，“这个分数是系统判定的，不是宓妃自己写的。”

　　“对哦，这也是理所当然的。我们家的宓妃可是天姿国色，一千三百五十六分，一点也不过份。”李路由想了想，骄傲地点了点头。

　　“其他人也很高啦，秀公主大概比我还几十分。崔经理和秀公主不知道谁高一点，李子姐姐有一千一百多分，乔老师也有五百多分，知水姐姐有一百三十分……”宓妃捏着手指头数着。

　　“怎么悬殊这么大？”李路由奇怪地问道。

　　宓妃摇了摇头，“不知道哦！”

　　“你怎么会不知道？”李路由更加奇怪了。

　　“因为这些都是超级厉害神奇笔记本制作的啊，我只是写下了需要美貌指数这个东西，然后它就自动生成了啊。”宓妃解释道。

　　李路由想了想，这个美貌指数可能并不只是单纯意义上的说女孩子的容貌和身材，还涉及其他东西，就像安南秀和宓妃都是一千三四百分，李路由觉得她们应该有这么高，可是要说她们的容貌身材比安知水强十倍，那就是扯淡了，所谓的美若天仙，真的到了安知水这个程度的女孩子们，大家的评判要就是说个人偏好了，非得说谁肯定比谁更漂亮，那是不负责任的说法。

　　“那你现在在游戏里是管理者吗？”李路由接着问道。

　　“不是哦，我只有在游戏外才能管理游戏。我进入游戏以后，就是普通的玩家了，和大家都是一样的啊。”宓妃摇了摇头。

　　“你没有给自己一些特权什么的？”李路由惊讶地问道。

　　“有哦……就是，我进入游戏，就会出现在爸爸的床上……”宓妃不好意思地说道。

　　这算什么特权？李路由拍了拍额头，他还指望宓妃能够帮助自己想办法击败于帅。

　　“那你告诉我，如果对方的装备比我好，等级比我高……他一进入游戏就花了一百多万，现在他要来杀我，我该怎么对付他？”李路由问道。

　　“可是你又不要我的少女贞洁血液……”宓妃为难地说道。

　　“除了这个没有其他的办法？”李路由瞪大了眼睛。

　　“你可以去打怪啊。杀了怪物，就会有好东西掉的！”宓妃说道。

　　也只有这样了，李路由点了点头，却发现宓妃脸色一变，跺了跺脚说道：“诗诗还没进游戏，她在超级厉害神奇笔记本上乱写乱画！”

　　“我先去看看……不然这个游戏会被她搞坏的！”

　　说完，宓妃就凭空消失了。

　　“喂……”看来宓妃即使没有其他特权，至少可以自由离开游戏，李路由刚想问她怎么离开游戏，却已经来不及了。

　　“去打怪吧！”李路由暂时也没有其他办法可想。

　　李路由扛着他那把破剑，就离开了自己的城堡，看了看地图，往西三里地就走出了森林，有一个低级副本可以进入，地图介绍说是处于新手保护期的玩家才能进入。

　　毫无疑问这样的设定就是为了让新手保护器的普通玩家可以迅速积累经验和装备，对抗人民币玩家，李路由一下子信心十足，他看过商城，于帅那套装备虽然客观上价值不菲，但是在这个游戏里却不算什么，虽然有着一些相对于李路由现在这身破烂非常厉害的属性，却也没有到天壤之别的地步。

　　毕竟游戏还是要讲究个操作和技巧的，在这方面李路由还是非常有信心的。

　　最重要的一点是，这个游戏和所有人平常玩过的游戏不一样，以前玩的网游都只要用键盘鼠标，这个游戏却是需要玩家进行真实格斗……在这方面的经验来说，于帅那样的纨绔子弟哪里会是李路由的对手？李路由的战斗经验也许远远比不上安南秀和李莉斯这样的大贤者神术师和皇级神徒，可是他对于超能力的掌握和释放经验，岂是于帅能比相提并论的？

　　李路由离开森林，森林外是一片绿草遍布的平原，细碎的黄色小花摇曳，空气中散布着香甜的气息，天空湛蓝如海，大片的白云犹如飞毯，偶尔可以见到奇异的飞行生物在空中划过优美的曲线。

　　奇幻的世界总是给人最自然的美丽的感觉，李路由知道这是一个真实的世界，一如他当初踏进天云神境一样，他见到的那种美，是地球上绝无仅有的。

　　只是这里不像天云神境，他见不到那个美丽的，平静的，带着一丝丝忧郁却倔强的女子。

　　李路由按照地图的指示继续前行，一路上也零零碎碎遇到几个勇者和魔王，都是自己不认识的人，大家都是处于新手保护期，倒也没有彼此攻击。

　　时不时也有一些小小的怪物跳出来，战斗力都不强，大抵是些变异野兔啊，黏液史莱姆之类的东西，被李路由轻松解决，也没有多少经验，但是掉落的野兔肉进了背包，可以用作食物，李路由这才发觉真的有些肚子饿了，打完这个低级副本以后，倒是可以回去做一顿野兔肉吃。

　　“啊！”

　　李路由越过一个山坡，前方的副本传送法阵清晰可见了，忽然传来一声惊叫，李路由想也不想，就跑了过去。

　　只见一只普通人类体型的大猩猩，正在追赶一名女勇者，那女勇者手中拿着一把弓，也不见她回头射击，只是拿着那把弓在空中乱甩乱舞，在不远处的山坡上绕着一块大石头转圈圈，也不知道跑直线离开，要知道她既然有这精力和大猩猩转圈圈，足够她跑到副本传送法阵附近了，那里聚集着不少玩家，完全可以帮助她干掉这只大猩猩。

　　蠢笨的女玩家，果然任何一个游戏里都有。

　　李路由冲了过去，一瞬间就挡在了那女勇者的身前，面对着大猩猩的纵身一扑，毫不犹豫地踢腿就踹中了大猩猩的腹部。

　　李路由的反应能力并没有丧失，依然有着王级神徒的水准，眼看着那大猩猩被踹落地，李路由跟着飞扑了过去，手中的长剑扬起，就插入了大猩猩的肚子中。

　　“你没事吧？”李路由头也不回地说道。

　　“你已经被锁定，勇者对你发起了攻击！”

　　紧接着一只箭就射中了李路由的后背，李路由自然是毫发无损的，让他恼火的是，他好心救人，这家伙趁他把后背暴露给她时，就毫不犹豫地发起了攻击，怎么刚才她对那只大猩猩就没有这么勇敢果断？

　　“明天你就死定了！”李路由面无表情地转过身来，这仇结大了，只是转过身来，却是一愣。

　　“李路由！”

　　韩英爱睁大着眼睛，又惊又喜地看着李路由。

　　“你……你这个混蛋！”李路由张口骂道，韩英爱果然是糟糕到了极点，“你还可以更无耻一点吗？别人来救你，你转身就放冷箭！”

　　“你是……你是魔王，我是勇者！我们势不两立！”韩英爱一边脸红，一边支支吾吾地说道，感觉李路由来救自己，自己这么做当然是不对的……可要是其他人，射了也就射了，韩英爱是不会在乎的，因为自己是大美女，其他人想英雄救美是理所应当的，不需要感激他们。


第一千零四十章 少女大作战（5）

　　魔王和勇者势不两立，于是李路由就不再理睬韩英爱，转身就走。

　　“喂……李路由！”韩英爱急急忙忙地跟了上来，拉住李路由的手臂。

　　“不是势不两立吗？挽着魔王手臂的勇者，你这算什么？”李路由面无表情地看着她。

　　韩英爱撅着嘴，扭着身子小声说道：“小气鬼！”

　　“你还好意思撒娇……你这是人品问题，人品问题知道不知道？”李路由停住脚步，没好气地说道：“不要拿游戏规则来搪塞。首先我们都是人，是人就要讲道德品行，被游戏的规则所诱导，就做出违反道德品行的事情来，你说对不对？”

　　“我错了嘛！”韩英爱才不管李路由说的有没有道理，总之认错就是了，反正也不会有什么损失。

　　李路由也懒得和她再计较，一边问道：“你选的什么职业？”

　　“神射手！”韩英爱得意洋洋地说道。

　　“还算是个正常的职业，你为什么选这个职业？”李路由接着问道。

　　“因为我想……我想我连飞机都能打下来……所以就是神射手！”韩英爱忸怩着说道。

　　李路由当然知道她为什么忸怩了，她的脑子就不正常，这都是什么跟什么啊！

　　李路由逝去大猩猩身上的掉落宝物，随手拿着手里的剑捣鼓了一下大猩猩的尸体，发现大猩猩的肚子硬邦邦的，好像有什么东西。

　　于是李路由割开大猩猩的肚皮，一个油纸布包就掉落了下来。

　　“你把它的大便都拿出来干什么！”韩英爱连忙跳到一边去，觉得李路由好恶心。

　　“看清楚这是什么！”李路由拿着油纸布包，小心翼翼地用长剑割开，里边露出一本经书，赫然是：“九阴真经！”

　　李路由瞪大了眼睛，路边打个小怪，居然就捡到了绝世武学《九阴真经》。

　　“给你，快点学了！”李路由把经书丢给韩英爱。

　　韩英爱又跳到一旁。

　　“你干什么，快学啊！”李路由觉得还是先给这个笨蛋学的好，她一点自保能力都没有。

　　“我不要，脏死了！”韩英爱连连摇头。

　　“这不是大便，是经书！”李路由很无奈地说道。

　　“那我也不学！从它肚子里拿出来的东西，恶心死了！”韩英爱很有原则地说道，韩大小姐是绝对不会碰这种东西的。

　　李路由知道这种技能书的学习方法，非常简单，于是他拿起经书，对着韩英爱打开，“看这里！”

　　“我不看！”韩英爱捂着眼睛。

　　“韩瓶子！”李路由吼了一声。

　　韩英爱这才心不甘情不愿地瞄了一眼。

　　李路由手中的经书消失，韩英爱头顶出现一行金光闪闪的大字“习得九阴真经”。

　　“我有一个技能了！”韩英爱马上炫耀说道。

　　刚才看都不看，学会了就炫耀，李路由已经对她没有话说了。

　　李路由教她看自己的技能，原来《九阴真经》属于被动技能，能够大幅度加强人物属性，而且不是固定数值，是按照人物等级增加的，也就是说越到后期越强，这种被动技能往往属于极品的类型，绝非于帅那个“魔王的进击”可以比拟。

　　这真是狗屎运，李路由对于刷怪升级越来越有信心了，看来自己根本不需要担心明天面对于帅了，只要再掉落一本《九阴真经》，哪怕是差几个级别的都没有问题。

　　“我要去刷怪了，你去不去？”李路由问道。

　　韩英爱皱着眉头，脸色惨白：“是不是有像刚才的黑猩猩一样的怪物？”

　　“嗯，应该有很多。”李路由点了点头。

　　“不去！”韩英爱马上说道。

　　“那我自己去了……我们加好友，一会我再来找你。”这个游戏麻烦的地方就在于只有面对面的两个人才能加好友，李路由试了试，发现不同阵营居然不能加好友！

　　“你也不许去！”韩英爱连忙拉住李路由的胳膊，“你不能把我一个人丢在这里。”

　　“那你就跟我去。”李路由指了指自己的后背，“你别再朝我后背射冷箭，我保护你。”

　　韩英爱有些脸红，又有些甜蜜，双手握着长弓摇了摇身子，撒娇道：“那你要好好保护我，我可是瓶子，很容易碎的哦！”

　　“你可以用台湾女孩子那种发嗲的语调说这句话，保证我身上的鸡皮疙瘩会有核桃那么大个。”李路由受不了地说道。

　　“讨厌！讨厌！讨厌！”韩英爱拿着长弓不停地往李路由的后背射啊射啊，一直听着那攻击无效的声音，感觉也挺好玩的。

　　“吼！”

　　李路由大吼一声，拿起手中的长剑高高跃起，就朝着韩英爱的脑袋上劈了下去，他实在受不了她没完没了的射了。

　　韩英爱惊叫一声，脸色惨白，顿时脚下一软，就摔倒在地上。

　　李路由当然只是吓唬她，就是劈中她也没事。

　　“你吓我！”韩英爱分辨了一下李路由的脸色，确定了这件事情是他的错之后，马上委屈得不得了，眼泪汪汪的。

　　“谁让你没完没了，我有一种预感，你就是猪一样的队友！”李路由和韩英爱组成了队伍，心中感觉有些不妙。

　　“你才是猪！”韩英爱扯着李路由的腰站了起来，依然双腿发颤。

　　不过她终于消停了，不再朝着李路由的后背射个不停了。

　　两个人磨磨蹭蹭来到传送法阵，有不少人在旁边休息，似乎还有人已经从里边出来了，有些人则是在犹豫着要不要进去，更多的人是在听已经进去过的人说一些见闻和经验。

　　李路由和韩英爱走到传送法阵前，喧嚣的声音小了点，渐渐地变得鸦雀无声，无论是男性魔王还是勇者，都露出惊慕的神情来。

　　女孩子们则大多数哼一声，不满地瞪着她们的男性同伴……已经有不少女孩子开始利用自己的少女贞洁之血了。

　　“好多人啊！”李路由有些感叹地说道。

　　韩英爱恢复了韩大小姐的矜持模样，看也不看周围的人，微微抬起下巴，指着传送法阵说道：“我们进去吧！”

　　李路由点了点头，一个穿着和于帅类似铠甲的魔王走了过来，对韩英爱说道：“韩小姐，你和我组队吧。我为你准备全套神射手龙王装备。”

　　其他人则艳慕地看着这个魔王，韩英爱嗤笑了一声，“滚开。”

　　荒唐，韩英爱觉得这些人真是不知所谓，她是可以随随便便搭讪的人吗？

　　“你！你等着！”对方说了一句狠话之后退后了两步，没有办法少女贞洁之血只能对方同意才能得到。

　　“她是个很抢手的队友？”李路由看着自己猪一样的队友，疑惑地说道。

　　“美貌指数九十九！你还不知道？”一个勇者对李路由说道。

　　李路由这才注意到韩英爱的美貌指数，不由得奇怪，“你是不是得罪宓妃了？你的怎么这么低？”

　　“这还低？我们到目前为止还没有见过九十分以上的，好像她已经接近满分了。如果她的少女贞洁之血交给你，你差不多可以获得相当于人民币一亿的资源了。”那勇者羡慕地说道。

　　韩英爱洋洋得意，如果是平常有人恭维她，她大多数时候都不会放在心上，可是别人当着李路由的面夸奖她，韩英爱还是有些害羞的，又忍不住得意洋洋地看着李路由，知道瓶子是宝贝了吧？

　　“她的少女贞洁之血，不可能交给其他任何人，你就别费心思了。”李路由这才明白为什么那个魔王愿意用什么神射手龙王装备换取和韩英爱组队的机会了，感情韩英爱的少女贞洁之血这么值钱，只是对方居然是冲着这个，这让李路由非常不爽。

　　“你凭什么替她做主？”那魔王怒道。

　　“因为我的那个本来就是要交给他的！关你屁事！”韩英爱趾高气扬地说道。

　　谁都知道那个少女贞洁之血，应该怎么样才能交给别人，原本只是以为两个人组队而已，没有想到李路由竟然已经搞定了一个美貌指数99的勇者美少女，那可是一亿的资源啊，无论是用来升级装备，还是用来升级城堡，都可以达到一个超高的级别了。

　　看到其他人的表情，李路由也意识到了瓶子大小姐真的是个了不起的宝贝了……只是看着那些男人的脸色，只怕除了少女贞洁之血在游戏里的重要性，更多的还是这样一个女孩子本身了，因为这往往意味着这个女孩子可以和他经常嘿咻嘿咻。

　　“走吧，我们进副本吧。”李路由虽然有些享受这些让男人虚荣心膨胀的目光，但是正事要紧，韩大小姐的这些话只是场面话，给李路由争面子呢，李路由可不会当真。


第一千零四十一章 少女大作战（6）

　　李路由和韩英爱正准备进入传送法阵，一个女魔王拦住了李路由。

　　“不要进去了……这里根本就不是新手能玩的。”女魔王摇了摇头，好心地说道。

　　“怎么会，地图上说这里只有新手保护期的玩家才能进入啊。”李路由奇怪地问道。

　　“要不我们不进去了，我们去你的城堡玩啊。”韩英爱拉着李路由的胳膊说道。

　　这句话让人想入非非，尤其是这个美貌指数99分的女孩子还保留着自己的少女贞洁之血的时候，主动提出要去魔王的城堡，这意味着什么，还用说话？傻子才不去。

　　“我们要刷点装备！”李路由坚持着说道。

　　李路由一句话差点没让人背过气去，女魔王也不可思议地看着李路由，解释道：“我们估计只有那些花了钱买装备的人才有可能通关这个副本。我们进去了，根本无法通关，前边的小怪还好，最后边的BOSS简直强的变态，打我们根本就是一下一个，她的技能非常非常多，简直数之不尽……她还会把我们复活，杀了一次又一次。”

　　“还有这样的BOSS？”李路由目瞪口呆，然后看着那个买了一套豪华装备的魔王，“他也没有通过？”

　　那魔王扭过头去，不肯理会李路由，自然也是没有通过了。

　　“我们不要去啦！说不定我们会死一百次！”韩英爱害怕地说道。

　　“至少要去看看，实在不行就跑。”李路由拉着韩英爱进入了副本。

　　脚下是碧波万顷，进入副本以后，李路由和韩英爱站在水上，却是如履平地，一朵朵足以坐卧自如的奇异花朵飘荡在水面上，有着花团锦簇尾巴的金鱼在水底。

　　“好漂亮啊！”尽管这陌生的地方十分漂亮，但是韩英爱依然紧紧地搂着李路由的手臂。

　　女射手的衣服十分性感，紧紧地束缚着细细的腰肢，将韩英爱的上位托的格外丰满，韩英爱的胸部本来就不小，现在更是有一种颤颤巍巍想要跳出来的感觉，更何况她这样紧紧地抱着李路由的胳膊。

　　“瓶子，如果现在忽然跳出一个可怕的怪物，你的第一反应是什么？仔细想想，你会是一种什么反应。”李路由平心静气地问道。

　　“嗯……”韩英爱偏着头想一想，“我会抱着你的手臂，大叫一声……啊！”

　　“那你觉得你抱着我的手臂，我怎么战斗？”怪物会突然跳出来，可未必来得及甩开她，李路由可不想因为被她抱着手臂然后被秒杀。

　　“说的也是哦。”韩英爱点了点头。

　　“那你还不放开我的手？”

　　“可是现在还没有怪物啊，我为什么要放开你的手？”韩英爱不解地问道，有些害羞地脸红：“人家喜欢抱着你的手嘛……”

　　“等我们刷完这个副本，你再撒娇好不好？”李路由把手臂从她的怀抱里抽出来，“你跟在我身后就可以了，我照样保护你。”

　　“我们学习合体技好不好？”韩英爱忽然想起了一件事情，兴奋地说道。

　　“合体技，那是什么？”这个名字有点让人想入非非，李路由奇怪地问道。

　　“这是射手的专属技能，我们组队的时候，我可以站在你的肩膀上射箭。”韩英爱解释道，对于自己的职业她还是有所了解的。

　　“你能行吗？”李路由很怀疑。

　　“可以的，只要我们学习了合体技，我就无论如何也不会从你的身上掉下来！”韩英爱信心满满地说道。

　　“会影响到我的攻击吗？”李路由可不能指望靠韩英爱来杀敌。

　　“不会的，人家本来就像羽毛一样轻！”韩英爱不满意李路由的担心关系到她的体重问题，“赵飞燕都可以在手掌里跳舞呢，你要是被我影响到了，一定是你不行。”

　　“不要说男人不行！”李路由敲了敲她的脑袋，“学习吧。”

　　韩英爱发来一个确认的面板，李路由确认以后，韩英爱轻轻一跃，就坐到了李路由的肩膀上。

　　李路由的魔王铠甲虽然破，但是架子很大，加上他的身材和骨架，韩英爱坐上去竟然感觉十分搭配，李路由也没有感觉到一点重量，似乎自己的任何动作根本不会受到影响。

　　只是韩英爱柔嫩的大腿肌肤却整个贴住了李路由的肩膀，她不安分地动了动，李路由音乐感觉到极其柔软的布料，似乎是她的内裤的痕迹，在他的脸颊变磨蹭着，韩英爱熟悉的体香还带着一种女性荷尔蒙的气息，让人感觉身体里有些东西在跳动着。

　　“你先下来，战斗的时候再上去。”李路由有些脸颊发热，她坐在他的肩膀上，眼睛几乎时时刻刻盯着她那双腿，美丽而匀称的双腿散发着白皙的诱惑，香滑柔嫩的感觉刺激的李路由近在咫尺的嘴唇有些发干。

　　“不嘛……真好玩！我们是战斗伙伴，出发吧，我的魔王！”韩英爱拿着长弓指向前方，兴致勃勃地说道。

　　“谁是你的魔王！翻身做主了？”李路由有一种她把他当坐骑的感觉，平常可不都是李路由对她指手画脚的么？

　　“因为我的那个要交给你啊，然后我就不再是勇者阵营，会归属于魔王阵营，住到你的城堡里去啊，你当然是我的魔王了！”韩英爱理所当然地说道，摸着自己的脸颊，有些害羞。

　　“你知不知道那个是怎么交给我的啊？”李路由抓住她的脚，想让她安分点，她一直在用脚跟磕他的胸口，握在手里，只感觉珠圆玉润的脚跟光滑柔腻，温热的肌肤让掌心舒适的不想放下来，李路由才惊讶地发现她的鞋子不见了。

　　“当然知道啊！我又不是小孩子。”韩英爱可比一般的女孩子经验丰富些，因为一般的女孩子在没有做过那件事之前，多半只是从小电影中了解了，韩英爱可是亲眼见过两次了的。

　　李路由有些心慌意乱地放下她的脚，“你的鞋子呢？鞋子哪里去了？”

　　“学习了这个合体技后，靴子就消失了啊，不然难道我穿着鞋子在你的肩膀上踩来踩去啊……这个设计真体贴。”韩英爱很欣赏地说道。

　　体贴你个头……韩英爱现在等于将她的整个大腿小腿和小脚完完整整地摆放在李路由近在咫尺的距离，韩瓶子无论平常多么惹人烦躁，无论怎么样让李路由恨不得猛敲她的脑袋，最后让她撅起屁股猛扇三千下……可她终究是一个有着修长美腿，身材性感，脸蛋漂亮的大美女，现在就这样坐在他的肩膀上，而且还很不安份地动来动去，甚至不觉得这样的撩拨李路由有任何不妥当，对他没有一点防备……李路由怎么可能把这些都视若无睹。

　　如果还是当初韩英爱趾高气扬地冲进包厢，试图以约会来破坏他和她臆想中他的女友的亲密关系时，李路由说不定还会眼观鼻，鼻观心，因为那种反感和厌恶生不出几分旖旎来。

　　可是现在呢？那个调皮的，会装乖巧的，装可怜的，装可爱的，装乖巧的韩英爱，那个会委委屈屈地低着头偷看她，会在做错事后先观察他表情决定是撒娇还是认错，会在任何时候都首先想到他对她的感觉的韩大小姐，李路由怎么可能对她没有一点点的心动？

　　不止一点点，李路由很明白这一点，但是这个顾着姐妹义气的家伙，分明就没有一点打算和李路由发展出些什么真正的东西，既然如此，你就不能别和我搞的那么暧昧？李路由心里埋怨着，也知道这怪她怪的没有道理。

　　“我们快点刷完副本吧。”李路由脚步匆匆地往前走去，也不和她说什么少女贞洁之血的问题了。

　　一路往前走去，遇到不少怪物，韩英爱虽然惊叫不断，在李路由肩膀上乱动个不停，却始终没有影响到李路由的攻击，有一次她甚至射出了百倍暴击，直接消灭了一个怪物小头领，让她得意的不行。

　　百倍暴击是《九阴真经》的被动属性，几率很小，但是一旦出来这个暴击，几乎是一击必杀，李路由都有些羡慕了，早知道有合体技的存在，自己可以这样完美地保护她，《九阴真经》让她学习简直就是浪费，她倒是一直射个不停，可十次也未必能射中一次。

　　当韩英爱已经习惯了怪物蜂拥而出，不再恐惧地惊叫，两个人已经来到了副本深处。

　　“魔王和勇者，你们是来将自己的血肉作为祭品，奉献给我的吗？”

　　BOSS的台词在空中响起，巨大的血色法阵中转动着繁复的符箓，一道道黑色的雾气飞速转动着，静谧和威严的气息充溢在四周，李路由知道BOSS就要出现，不由自主地屏住了呼吸，虽然这是游戏，但是他知道其实这些怪物是真正存在于这个世界的，它们那狰狞的面孔，临死前痛苦的呐喊，早已经让李路由真正融入了一次魔王的探险之中。


第一千零四十二章 少女大作战（7）

　　BOSS的台词在空中回荡，犹如雷鸣，轰隆隆地响着，震的韩英爱赶紧捂住了耳朵。

　　“李路由……我们要死了，一定会死的！”韩英爱激动地锤着李路由的脑袋说道。

　　“信不信我把你丢下来？”韩英爱手舞足蹈，李路由要一手抓住她的双脚，一手按住她的拳头才行。

　　“要不我先跑掉？”韩英爱提出一个很好的建议，“这样我们可以保留有生力量，我会为你报仇的！”

　　李路由不禁怀念起秀秀来了，秀秀虽然笨笨的，但是无论如何她都不会抛弃李路由离开……这个韩英爱，智商略高于秀秀，可是人品真的不是一般的坏。

　　李路由把她从肩膀上抱了下来，掀起她的裙子，就在她的屁股上重重地打了一下……很意外的是，这种游戏里的裙子居然有安全裤的设计，大概是为了防止女玩家在空中走光。

　　“人家开玩笑的嘛！”韩英爱捂着自己的屁股，生气的跺脚，女孩子的屁股是随随便便可以打的吗？让韩英爱十分担心的是，会不会以后李路由不再揉她的头发，专门改打她的屁股了？那可真是糟糕透顶了。

　　“等会你先挡在前边，我殿后。”李路由严肃地点了点头。

　　“不行！”韩英爱惊叫起来。

　　“我也是开玩笑的。”李路由没好气地说道。

　　“真的啊？”韩英爱伸出一根手指头让李路由确定。

　　李路由懒得理会她，这时候血红色的法阵中BOSS的身影若隐若现，乳白色的背壳散发着晶莹的光泽，犹如上好的蓝田玉石，巨大的螯足在空中挥舞着，犹如钢铁横梁般的八条腿扎进了地面上，一块块锋利的石块被尖刃一般的腿刺出了地面。

　　两只浑圆足有篮球大小的眼睛从眼眶里移动出来，张开分裂的嘴唇，一个巨大的水泡就吐了出来。

　　“螃蟹？”李路由非常意外这只BOSS的造型，一般情况下，BOSS都是有非常威猛的造型，就算是螃蟹，也应该有坚固而精良的铠甲，可是眼前这只螃蟹，似乎只是小螃蟹放大了无数倍而已，没有其他任何的艺术和造型加工。

　　“还有两只！”韩英爱的眼泪犹如暴雨时屋檐边掉落的水线一样留下来，紧紧地搂住李路由的后腰，她真担心李路由让她去打头阵，这两只螃蟹实在是太大了，就像它口里吹出来的泡泡就可以把韩英爱完全包裹住飘起来。

　　李路由严阵以待，下一瞬间，两只大螃蟹就消失了，站在法阵中的是两个有些呆呆的发愣的小女孩。

　　“我们……我们是螃蟹！”秀秀和甜甜一起弯着腰，撅着小屁股，朝着李路由结结巴巴地大喊。

　　两个小女孩穿着黑色的忍者服，头上戴着一个毛绒绒的螃蟹帽子，帽子上的两只螯足高高举起，威风凛凛的样子，背后还有个螃蟹壳子不那么安稳地挂在肩膀上，秀秀的壳子上插着两把巴掌大的小剑，甜甜的则是一把摇摇欲坠就要掉下来的小丈八蛇矛。

　　“冲啊！”甜甜大喊一声，就举着她的丈八蛇矛冲了过来。

　　“我……我攻击他的脚……趾头！你……你跳起来……打他的膝盖！”秀秀站在那里指挥，只是甜甜显然没有弄明白，或者来不及按照她的命令进攻，一不小心就踢了地上的石头，然后摔倒在地上。

　　甜甜在地上滚了两圈，因为背后的螃蟹壳子终于止住了滚动的趋势，也靠近了李路由，擦了擦有些灰扑扑的小脸，勇敢地将丈八蛇矛举了起来。

　　秀秀也冲了过来，她的目的是李路由的脚趾头，所以秀秀是弯着腰飞快的冲过来，以迅雷不及掩耳之势就要把小匕首扎中李路由的脚趾头，只是她弯着腰，脑门就撞上了李路由的膝盖，然后身子往后一摔，又撞上了秀秀。

　　两个小女孩滚在了一起，李路由连忙走过去把她们两个扶了起来。

　　“哈哈……”韩英爱已经忍不住大笑起来，很没有淑女风范的大笑，“李路由，让我来消灭她们！”

　　她忘记了她刚才被吓的哭了起来。

　　李路由拍着她们的脑袋，“秀秀，甜甜，BOSS是你们吗？”

　　秀秀和甜甜摇了摇头，呆呆地看着李路由，然后才恍然大悟似的认出了李路由，秀秀笑了起来：“嚯……嚯……原来是李路由！”

　　秀秀的笑声和安南秀是一样的，只是秀秀不会冷笑，更不会面无表情地发出短促的“嚯嚯嚯”的声音，她笑起来声音拉的很长……所以听起来有些傻乎乎的。

　　“我们……是螃蟹！”甜甜当然没有秀秀那么和李路由亲近熟悉，有些害羞地说了一句话，算是和李路由打招呼。

　　看来她们就是BOSS了，李路由呼出游戏面板，看了一眼果然如此，这两只BOSS属性非常强大，秀秀拥有“多米诺塔牌”的能力，只要面对她的敌人不是各种状态全满，她就能够一击必杀……来这个副本的玩家一路打怪，肯定会多多少少受点伤，然后就会比秀秀击败。

　　甜甜拥有“十字神迹”的能力，可以让被怪物击杀死亡的玩家，以百分之八十的状态复活……然后接着被秀秀杀掉。

　　击杀秀秀和甜甜，可以获得相当于人民币一亿的资源。可是看着这两只忍者蟹，李路由怎么下的了手？

　　看看她们的血量，李路由捉摸着自己必须慢慢砍到明天才有可能击杀她们，也就是说要砍上不知道几千几万刀，面对着这么两个可爱的小女孩，正常人哪里下的了手？

　　哎，看来击杀她们的掉落装备是没有办法得到了。

　　“秀秀，甜甜，你们和我离开这里吗？”李路由问道。

　　秀秀和甜甜对望了一眼，重重地点头，这里地方太小，而且总是有很多人来，一点也不好玩。

　　“你的城堡好小，只有一张床！”韩英爱小声地提醒李路由，至少可以明天再来带走秀秀和甜甜……今天晚上多不方便啊，如果今天晚上带了秀秀和甜甜回去，那……那个怎么办啊？

　　“你们三个睡床，我趴桌子就是了。”李路由没有想那么多。

　　韩英爱气的跺脚，这个白痴李路由。

　　这时候李路由发现了一个召唤兽的选项，连忙打开一看，原来可以向游戏里的怪物发出召唤，有一定几率让怪物成为自己的召唤兽，于是李路由赶紧向秀秀和甜甜发出了召唤。

　　“恭喜魔王李路由，获得召唤兽忍者蟹两只！”

　　天空中闪过一行大字，召唤成功，李路由没有想到就这么简单，自己一直在抗拒着成为安南秀召唤兽的命运，现在自己也有了召唤兽，还有两只。

　　同时李路由惊喜地发现，他的资源点数里增加了一亿点，学习到了两个技能“多米诺塔牌”和“十字神迹”。

　　“你不用担心城堡太小了。”李路由对韩英爱说道，他决定回去升级下城堡，因为城堡的等级关系着李路由可以获得的少女贞洁之血的数量，召唤兽的数量，技能学习的数量。

　　“为什么我只有一点点资源点数！”韩英爱很不满意地说道：“我们是队友啊，不公平！”

　　“那你要和宓妃去说，游戏又不是我制定的。”李路由拉着秀秀和甜甜，准备离开了。

　　韩英爱嘟囔着，跟在了他身后，不过还好，城堡可以升级了，不用和秀秀甜甜一起睡了，嘿嘿。

　　离开副本，许多人正在疑惑着副本为什么无法进入了，然后看着李路由和韩英爱毫发无损地带着两个小女孩走了出来。

　　“称号：驾驭忍者蟹的强者……”原来那个提醒李路由BOSS很厉害的女魔王惊讶地看着李路由：“你把BOSS变成召唤兽了？”

　　“对啊。”李路由指了指秀秀和甜甜。

　　围观中的几个人情不自禁地离秀秀和甜甜远点，刚才被杀死又复活的惨痛记忆犹新。

　　“你怎么做到的？”女魔王羡慕地问道。

　　“我只是尝试了下看能不能把她们变成召唤兽，结果就成功了。”李路由随口敷衍，没有必要解释更多。

　　其他人不禁后悔莫及，自己怎么就没有想到要把BOSS变成召唤兽呢？看着这么强大的BOSS，根本就没有人觉得自己有可能让比自己强大千百倍的BOSS做自己的召唤兽。

　　“太厉害了……说不定你将来就是魔王阵营的首领了。”女魔王对李路由温柔地说道，透出一种敬仰和佩服的味道。

　　不得不说女人用这种语气和男人说话时，很有杀伤力，很会让男人虚荣心爆棚，但是李路由知道这个女魔王的动机可不是那么单纯的，微微一笑，谦虚了一句就离开了。

　　“刚才那个女人对你抛媚眼，你居然还对她笑！”韩英爱愤愤不平地说道。

　　“难道我对她哭？”李路由反问道。

　　“她想勾搭你，你难道不知道吗？”真不要脸的女人，韩大小姐就从来不对陌生男人笑眯眯。

　　“我以前怎么没有发现，你原来也是个醋坛子？”李路由看着她在那里板着脸呼呼生气，忽然觉得她这幅样子也挺可爱，女人些许的吃醋很让男人动心……当然，如果是安南秀那种吃醋法，一般人承受不住。

　　“自作多情，我才没有吃你的醋！”韩英爱脸颊微红，“我只是不喜欢那种女人！看见随随便便就对着男人抛媚眼的女人就讨厌。”

　　“嗯，那你也不要随随便便对着别的男人抛媚眼。”李路由点了点头。

　　“我为什么要听你的？我决定了，我要到处抛媚眼。”韩英爱和李路由唱反调，谁让他对着那个女人笑的，想想就生气。

　　“不要，我会吃醋。”李路由摇了摇头，敲了敲她的脑袋：“还会生气，知道了吗？”

　　“哼！”韩英爱耳根子有些发热，侧着身子靠了过来，贴着李路由的肩膀，紧紧地挽住了他的手臂，踮起脚尖在他的脸颊上亲了一下。

　　“也不怕教坏小孩子！”李路由看了一眼秀秀和甜甜，发现两只忍者蟹走在前边，正聚精会神地唱着那首只有一句歌词的歌。

　　“人家忍不住嘛……谁让你让我高兴。”韩英爱撅着嘴，摇着他的手臂撒娇。

　　“一会生气一会高兴，转换的可真快，你是变色龙吗？”李路由问道。

　　韩英爱不回答这种问题，女孩子总是这样，心里有了那么一个人，他就是她心情的晴雨表，不再有任何的规律了，他一个忽视的表情，就可以让她失落一整天，他一句温柔的话，就会让她开心的不得了，沉浸在爱恋中的女孩子，就是这样患得患失，敏感的像轻轻一碰，就会颤个不停的含羞草。


第一千零四十三章 少女大作战（8）

　　炉火熊熊燃烧，约德尔人在雪山上砍伐的龙涎香木制作的木炭不会产生任何烟灰，修长的黑色餐桌铺着整块的罗氏水晶，奢华而洁净。

　　穿着燕尾服的侍者将烤好的兔肉用银盘呈送上来，香味在一瞬间就勾起了李路由的食欲。

　　“哎，这房子要是能够从这个世界搬到中海去就好了。”李路由感叹着。

　　李路由回到自己的城堡，就选择了升级，然后他的城堡就变成了这样……犹如西方古典贵族风格的生活城堡，一切的一切都是如此华丽，虽然离他想象的那种占据了整个山顶，面临着深渊峡谷，有双翼飞龙守护的魔王城堡还差距很远，但至少已经是真正的城堡了。

　　一亿人民币的资源在这个世界里能做的事情并不多，李路由的城堡属于第四级的城堡，他想象中的那种统治整片大陆的大魔王的城堡是十级城堡，那需要的是上万亿的资源，而且不仅仅是拥有资源就够了。

　　城堡升级以后，就有三个男仆，一个女佣，一个厨师配置在其中了，李路由成为了他们的主人，现在就是带着韩英爱，秀秀，甜甜一起在吃晚餐。

　　“我和知水计划国庆节去欧洲玩……欧洲人穷死了，他们有城堡要卖，我们打算买一个，很便宜的，那种小庄园贵一点的几百万欧元的样子，甚至有些只要几十万欧元。”韩英爱叹了一口气，“欧洲人都是土包子。”

　　“你买的那些名牌包，名牌手表，名牌衣服，有哪些个不是欧洲产的？他们要是土包子，那你是什么？”李路由反问道，尽管他其实并不反感韩英爱的这种态度，可是她扯的太离谱了。

　　“他们也就那么点手工艺品拿的出手了……他们自己又用不起。”韩英爱不屑地压低了声音，“我们学校有个德国老太太，刚刚来到中海的时候，整天就和乡下老太太进城似的，到处大惊小怪。看到我戴个卡地亚的手表都大惊小怪，说她们哪里只有四十岁以上的精英女性才消费得起这样的手表，我都有十几个这样的手表了。”

　　“欧洲政府和普通老百姓日子确实难过，但是有钱人比你家韩总有钱多了，比知水家更有钱的都有，你别坐井观天，把什么都混为一谈。”李路由敲了敲盘子，“炫富是很脑残的一种行为，我不骂你，你就不舒服了对吧？”

　　“那么多人炫富，你怎么不去骂她们啊，干嘛骂我！而且其实你一点都不讨厌，对吧？”韩英爱摇了摇身子，嘻嘻笑。

　　“你脸皮真厚。”李路由感叹道。

　　“这叫自然进化，因为你骂的多了，我就当耳边风，不听你的了。”韩英爱得意洋洋地说道。

　　“那我以后专门打你屁股，看你能不能进化出个厚屁股来。”李路由斗嘴斗不过安南秀和乔姐姐，韩英爱怎么可能是他的对手？

　　韩英爱看了一眼李路由，有些不确定他是不是认真的，于是担心地摸了摸自己的屁股，厚屁股想想都难看……还是先看看再说，他要真的有这个打算，那就乖乖的不惹他，如果他只是装模作样，那就不怕他。

　　看到她那副猜疑揣摩的样子，李路由就知道她在想什么，摇了摇头，不再理会她，给秀秀和甜甜夹了些兔腿肉过去。

　　吃完后，李路由让那个女佣带秀秀和甜甜去休息，虽然从来没有在自己家里过上这样有人伺候的生活，但是也见多了安知水家的佣人，也没有感觉特别的不习惯。

　　李路由回到自己的房间，站在窗前，看着窗外的风景。

　　城堡升级了，景色也变了，果然在任何地方都一样，欣赏美景都是需要付费的，想要一个美丽的居住环境，更是普通人可望而不可即的。

　　没有了过于高大的树木营造的阴沉，远远眺望着起伏的森林，在明亮的月光下蠕动的雾气，犹如覆盖在女子胴体上的轻纱，一条玉色的长河泛着粼粼波光前行，巨大的商船上点缀着密密麻麻的灯光驶过，极远处还能看到远山上的皑皑雪冠。

　　“请进。”听着敲门声，李路由转过头去。

　　是城堡里唯一的女佣，她穿着黑白相间的女佣服，短裙下有修长而不失丰润的美丽双腿，细细的腰肢用白色的丝带束缚起来，鼓鼓的胸部若隐若现地在衣领的蕾丝下露出了一小半，散发着诱人的气息。

　　她或者不是一个极其美丽的女人，但也有着足够让男人动心的资本了，不知道是不是本地的土著，眼眶率为有些深，鼻梁也稍微高一点，嘴巴倒是很小，透露着一种异国的风情。

　　女佣走到浴室，开始为李路由放洗澡水，过了一会儿就喊李路由进去洗澡。

　　可是她并没有走出去的意思，李路由愣了愣，估计侍奉沐浴也是她的职责，不过他不需要，笑了笑，“你出去吧，我自己洗。”

　　女佣乖巧地离开了浴室。

　　李路由在浴室里研究着这个游戏的许多细节，这是一个非常开放的游戏，没有什么非做不可的任务，也没有什么固定的剧情，游戏指导里对于玩家的建议也只是希望玩家积极参加魔王和勇者阵营之间的对抗。

　　让李路由烦恼的是，自己该怎么样才能找到安南秀她们呢？看来自己必须往中立城市去一趟，那里是玩家们的交易场所，魔王和勇者在那里和平相处，可以交易自己不需要的一些装备和资源。

　　李路由洗完澡，去秀秀和甜甜的房间看了看，虽然甜甜是被保姆从小贴身照顾着成长的，但是在这里也过的很好，果然秀秀对于甜甜来说也是非同一般重要的朋友，或者不止是朋友，也是她生命里极其重要的一部分吧，甜甜和秀秀间彼此的依恋，是不是也像自己和妹妹之间呢？看着两个小女孩紧紧地抱在一起呼呼大睡，李路由低下头亲了亲她们的脸颊，离开了浴室。

　　希望小小安和小小水长大以后，也能如此亲密，只是谢小安来到这个游戏里了吗？倒是没有听宓妃提起过。

　　回到自己房间里，烛火在墙壁上晃动着游离的影子，紫色的幔帐在夜风中摇动，李路由拨开幔帐，钻进了被窝里，却触碰到了一具温暖柔软的身体。

　　李路由一僵，吓了一跳，那身子却缠了过来，丰满的乳房紧紧地贴住了李路由的后背，隐隐约约还能够感觉到那微微发硬的小点传来的感觉。

　　“谁？”李路由连忙坐了起来，拨开幔帐一看，竟然是刚才那个女佣。

　　女佣羞涩地低下头去，按着床斜着身子坐了起来，被子从她身体上滑落，露出胸前的粉嫩，她拉起被子，似乎觉得不应该阻碍魔王欣赏自己的身体，连忙又松开手，被子再一次滑落。

　　“你干什么？”李路由一开始还以为是韩英爱来着，然后为自己这个念头感觉到有些不好意思。

　　“主人，您不需要侍寝吗？”女佣怯生生地问道。

　　“不需要……你回去睡吧。”李路由摇了摇头，然后拉了拉睡衣，强壮的身体，旺盛分泌的荷尔蒙，总是让那种反应来的太快。

　　“那……那需要安排一位男仆来侍寝吗？”女佣小声问道。

　　“也不需要！”李路由又好笑又好气。

　　女佣连忙从床上爬起来，穿起了衣服，李路由背对着她，忍不住问道：“你们这个世界，一直是这样子的吗？就是总有一些不知道从哪里来的魔王和勇者打打杀杀的，而你们却没有什么反抗的办法？”

　　“啊……为什么要反抗呢？我们这个世界一直是这样子的。”女佣连忙摇头说道。

　　果然，这是一个完全超出自己认知的世界，不同的世界有不同的法则，也有不同的认为理所当然的规则，就像地球人类认为生老病死是自然规律一样，这个世界的人们只怕也认为从天而降的魔王和勇者，可以随意地让他们成为奴仆是自然规律一样。

　　李路由叹了一口气，这是一个非常深奥而富有哲理的话题……如果一直探讨下去的话，只是他觉得自己只是个过客，去为这个世界的人们感叹些什么并没有太大意义，这就和那些精英公知一边赞叹着太平洋对面的世界如同天堂，中国人民却生活在水深火热中扼腕痛惜一样。

　　女佣离开后，过了一会又来敲门，这次却是韩英爱打发她来叫他下去一趟。

　　李路由不禁想起她原来说过的，要把少女贞洁之血交给他的事情，李路由犹豫了一下，让女佣回报他已经睡了。

　　听到李路由这么说，女佣马上说道：“她说如果你不下去，她就上来。”

　　李路由无奈，她真是越来越胡闹了，估计自己不理她，她得把他的门给敲破。

　　既然这样，那还不如自己下去一趟，看看她到底想干什么，希望不是什么少女贞洁之血的事情，李路由可不想搞这种东西。


第一千零四十四章 少女大作战（9）

　　李路由来到韩英爱的房间，发现她也已经洗完澡了，正聚精会神地看着身前的空气。

　　游戏控制面板在呼出时，仿佛自己视线的正前方多了一块完全透明的显示屏，只有自己能够看到，别人是看不到的。

　　“在研究什么？”李路由问道。

　　“我在想我的资源点怎么分配。”韩英爱很犯愁地说道，摸了摸自己的脑袋，感觉什么都想分配上去一点点。

　　“你居然会思考问题了，我还以为你会直接让我给你个选择。”李路由表示惊奇。

　　“对哦，我怎么没有想到。”韩英爱恍然大悟地说道。

　　李路由皱了皱没，“你想到怎么分配了？”

　　“不是！我不想了，你帮我选。”韩英爱很佩服地看着李路由，他一出现就解决了问题。

　　“懒货。”

　　“你骂我！”

　　“我说你懒，不是烂……”李路由解释。

　　瓶子大小姐可是干干净净的女孩子，怎么可能是烂货呢？韩英爱心中义愤填膺的情绪散去，撅着嘴表示还是有一点点生气，“快点想啦！”

　　“买装备吧，能买什么就买什么。”李路由说道。

　　“可是……可是我想强化身体。”韩英爱不好意思地说道。

　　“那也行啊……优先强化反应能力和敏捷吧。”李路由点了点头。

　　“不是啦……是那个三围什么的，身高啊之类的……”韩英爱非常憧憬地说道，感觉自己个子还是矮了一点点，胸部还是不够丰满，其他倒也没有什么缺点了，每次看到水水的大胸部就嫉妒，为什么那么高的个子，胸部还能那么大呢？

　　“没有必要吧。”李路由犹豫了一下说道，“我觉得你现在这样子就挺好了，如果忽然变高或者改变些什么，可能会觉得有些陌生。”

　　“那也就是说你喜欢我现在的样子？”韩英爱低着头问道。

　　“习惯了。”李路由点了点头。

　　这个答案韩英爱并不满意，嘴唇嘟的很高，哼了一声，都不想理她了。

　　“你叫我下来，就是问这件事情吗？”李路由看看此时一如往常的气氛，想必是自己多心了，韩英爱没有计划什么少女贞洁之血的事情。

　　“不是。”韩英爱摇了摇头，让李路由看她的手臂。

　　“好像有些浮肿，怎么回事？”李路由奇怪地问道。

　　“今天我射了一天的箭，当然会手臂酸痛啦，都是你！”韩英爱埋怨着说道。

　　“怎么怪我？”李路由想起她那射一百次能有一次射中就不错了的射箭技术。

　　“是你非得要去打怪物的啊。”韩英爱揉着自己的手臂，难受地说道。

　　这倒也是，李路由完全没有想过这一点，平常玩游戏是感觉不到游戏里的人物受伤时的滋味的，喝点药水就完全康复了，这个游戏却是不一样的。

　　“你帮我揉揉，腰酸背痛的，全身都不舒服！”说着韩英爱就趴在了床上。

　　“我现在又没有生命力，效果可不怎么样啊。”李路由坐在了床边上，开始帮她揉着手臂。

　　“揉揉就好了……比帮你打飞机还累……”韩英爱闭着眼睛，哼哼着说道。

　　李路由停了停，真不想给她揉了，可是想想人家都帮你打过飞机了，只是让你揉揉手臂都不干，未免太矫情了一点。

　　于是李路由沉默着，继续给她揉着手臂，韩英爱有一双非常美丽的手，男人往往会关注女人的胸部，腰肢，臀部和腿，却极少会有人盯着女孩子的手臂看，事实上胳膊的粗细线条极其影响美感。

　　李路由当然也不会盯着女孩子的手臂看，只是这时候才发现韩英爱的手臂上的肉软乎乎的，好像没有骨头似的，捏在手里非常舒服，慢慢地李路由握着她的手指揉捏起来，韩英爱有着钢琴家标准的修长手指，并不像普通女孩子那般小巧玲珑，圆润白皙的手指并没有因为弹钢琴而变得粗糙或起茧子，尤其是手指肚肉呼呼的。

　　李路由挠了挠她的掌心，韩英爱就忍不住笑了起来，“帮我好好揉嘛……腿也好酸……”

　　韩英爱穿着一套黑色的睡衣，衬托的肌肤雪白，睡衣的裙摆并不长，在站立的时候可以遮掩住整个臀部和腿根下来十来厘米的部位，只是这么一趟着，就有走光的危险了，李路由看着她那双修长的腿并拢在一起，大腿间似乎连一张纸片都插不进去，这样一双腿让自己来揉，李路由不确定自己是否会心猿意马，于是他问道：“腰酸吗？要不要也揉揉？”

　　“那你不许挠我痒痒……”韩英爱闭着眼睛表示愿意。

　　李路由的手掌落在她的腰肢上，韩英爱身体颤了颤，她才发现，原来当自己穿的如此轻薄时，腰肢这个部位会敏感许多，感觉腰肢和后背上柔嫩的肉都在他的手指头下颤动似的，只是感觉又极其舒服，那些酸麻的滋味都被他揉散了似的，让她忍不住在鼻子里发出畅美的哼哼声。

　　“还算专业吧……真没发现你的腰这么细。”李路由伸手比划了一下，张开食指和大拇指，大拇指靠在一起，其余四指往下经过她的小腹，最长的中指都能碰到一起了。

　　韩英爱的小腹软软的，好像一团浸水了的海绵，让人有一种要掐一下挤出汁水的感觉，李路由看到她脸颊泛起了红晕，才意识到自己现在的这种动作并不妥当……没有办法，和韩英爱随意惯了，男男女女间那些暧昧的事情和经历多了起来，总会自然而然地亲密起来，不经意地就逾越那些界限。

　　所以绝对不要找那些称自己有蓝颜知己，或者好哥们的女孩子，蓝着蓝着就会绿。

　　好在韩英爱没有男朋友，不然一定郁闷死，李路由想了想，对韩英爱说道：“今天我和你说的……你对别人抛媚眼，我会吃醋的话，还记得吗？”

　　“记得啊。”韩英爱扭过头来，侧着脸看他。

　　“那最好也不要让别人来给你做按摩什么的。”李路由说道。

　　韩英爱没有问什么，只是点了点头，不需要李路由说，她也不会，韩英爱伸出手来，摸了摸李路由的裤子，有些失望：“怎么还没有很硬啊！”

　　李路由打开她的手，“老实点，是我帮你在按摩，你再胡闹，我可走了啊！”

　　韩英爱这才乖乖地把手放到脸蛋下枕着，催促道：“快点帮我按腿啦，好酸！”

　　李路由从她的脚腕开始按起，虽然没有了生命力去感受，但是从她略微迟钝的脚部肌肉和动作来看，确实是有些问题的，对于极少锻炼的韩大小姐来说，今天算得上是她难得一回的运动了。

　　因为李路由帮她按过腰部，自然而然地就会把裙摆拉上去一些，韩英爱显然没有注意到这一点，她也没有防备李路由的意思，李路由看到她白色的小内裤虽然没有整个露出来，但是双腿间最重要的位置被包裹出鼓鼓的形状却是完全呈现在他眼前。

　　女孩子的双腿内侧几乎是身体最白皙的位置，只是再往上一点，绝大多数女孩子都会因为色素沉积而有些一些深颜色，可是韩英爱却没有，隐约可见无论何处都是如她的肌肤那般柔白的玉色，嫩嫩的像光洁的豆腐，当李路由握着她的脚揉动时，就能够看到那些娇嫩的肌肤轻轻地颤动，让人垂涎欲滴。

　　李路由不禁看的有些发呆，手里的动作就不由自主地停了下来，韩英爱抗议地扭了扭身子，发现还是没有动静，这才睁开眼睛回过头来，看着他视线落点的地方，连忙拉了拉裙子，脸颊绯红：“你还不是一样喜欢偷看，肯定长针眼！”

　　“这和你那能一样吗？你那是故意的，我不是故意的。”李路由咳嗽一声，连忙移开视线。

　　“你肯定硬了。”韩英爱的视线也落到了李路由腰腹以下的位置。

　　“关你什么事！”李路由担心她又来摸，留意着她手部的动作，弯了弯腰掩饰以下。

　　“硬了我就帮你打飞机啊。”韩英爱兴奋地坐了起来，腰不酸了，腿也不痛了，手也有力气了。

　　“看来你没事了，好好睡觉！”李路由又好笑又好气，感觉她好像就在等待这一刻似的，眼睛都在发光，不是说女孩子都是矜持的吗？你好歹也遮掩一下。

　　韩英爱看到李路由要走，连忙拉住他的手。

　　“我可不和你胡闹。”李路由觉得那种事情发生一次就非常荒唐了，不能再有第二次。

　　“我睡不着……我害怕……你再陪我一会！”韩英爱抬起头来，眼睛湿润润地看着他，从进入游戏开始，这个世界的真实感越来越强，恍惚只是来到一个陌生的地方，没有了爸爸和姑姑的照顾，韩英爱能够倚靠的只有李路由，恨不得时刻感觉他在自己身边才好，来到陌生世界的第一个夜晚，韩英爱一个人怎么睡的着。

　　李路由忽然想到，韩英爱终究是个女孩子，女孩子总是胆小一些，她应该只是来到陌生的环境非常的不安。

　　“好，那你睡吧。我躺你旁边……你别非要给我打飞机就行。”李路由笑了笑，拍了拍她的脑袋，坐在了她身旁。

　　“嗯！”自己的要求得到了应诺，韩英爱马上乖巧了，乖乖地钻进了被窝，看着躺在他身边的李路由。

　　床足够大，尽管这是一个非常暧昧的场所，由坐下到躺下也有着不一样的含义，但是李路由并没有别的想法，只是伸着手像以前哄着妹妹睡觉一样，轻轻地抚摸着她的头发，“看我干嘛，快点闭上眼睛睡觉。”

　　两个人并没有靠在一起，韩英爱在被窝里，李路由在被窝外，李路由鼻息间可以闻到她身上格外好闻的香味，抬起头来望着正上方，他还剩下一些资源，准备购买一套装备。

　　过了一会，李路由转过头去，发现韩英爱根本就没有睡，而是一直睁着眼睛在看着她，不由得问道：“你怎么还没有睡啊？”

　　“你躺在我旁边，我睡不着！”韩英爱难得诚实地回答。

　　李路由叹了一口气，“我要走，你不让，说睡不着。我在这里，你还是睡不着，那你想要怎么样？”

　　“要不……要不……你抱着我睡！”韩英爱的脸颊上淡淡的红晕蔓延开来。


第一千零四十五章 少女大作战（10）

　　李路由不是柳下惠，再说了李路由觉得柳下惠怀里的女子能够比得上韩英爱吗？就算比得上韩英爱，那个女子和柳下惠的关系，与李路由和韩英爱之间的关系是一样的吗？

　　尽管李路由可以把手指头和脚趾头加起来数韩英爱身上这样那样的缺点，大大小小的毛病，可是到最后李路由都不得不承认，他不止不讨厌她，他还是喜欢她的。

　　所以他能够容忍她这样那样的缺点大大小小的毛病，甚至也不那么在意她偷看别人亲热这种犯忌的事情，也不在意她经常像个脑残的富二代一样做出白痴的样子和事情来。

　　韩英爱让他抱着睡觉，他不知道韩英爱睡不睡的着，他肯定是睡不着的。

　　“一个女孩子让你抱着他睡觉，你都要想这么久，你不觉得很过份吗？”韩英爱看到李路由没有回应，生气地说道，“我很没有面子！”

　　韩大小姐是经常被李路由教训的，而且也不介意在别人面前对李路由很温顺，可现在不一样，她作为一个女孩子，涉及到在男孩子面前的矜持是非常重要的。

　　说的倒是很有道理，李路由掀开被子，伸了手过去。

　　韩英爱感觉心扑通扑通跳着，虽然不是第一次被李路由抱着了，甚至有在穿着衣服更少的时候被他抱着的经历，现在却是在床上啊……一想到现在自己和李路由也属于“上床”这种内涵的行为，韩英爱的脸颊就开始红彤彤的发热。

　　韩英爱只和姑姑，还有安知水一起睡过，但是没有被抱着睡过，所以不是很熟悉，身体僵硬的笔直，双手也不知道放到什么地方。

　　“你是僵尸啊？”原本女孩子柔软的身体，现在像是被冻的硬邦邦的冰棍，李路由不由得笑了起来，果然韩大小姐只是有些理论经验，完全没有和男人亲热的实践经历，所以还是得自己主动。

　　李路由把手臂从她的脸颊下伸了过去，另一只手拍了拍她的腰肢，“放松下，双腿自然弯曲，又不是量身高，你把脚趾头也蹦的那么紧干什么？”

　　韩英爱被李路由紧抱着贴住了他的身体，随着他手掌在她后腰的拍动，韩英爱终于放松了下来，慢慢地调整着让自己感觉舒服的姿势，不停地做着小动作，最后终于安静了下来。

　　这时候韩英爱才发现，原来女孩子被男孩子抱在怀里一起躺着，是这样美妙的感觉，这和原来自己让他呼一口气放在被窝里是完全不同的，完全不能比的。

　　她被他抱在怀里，他的气息永远是这么不浓不淡地弥漫在她的鼻息之间，他有力的手臂，宽阔的胸膛，粗壮的双腿……还有个热乎乎的东西咯在两个人中间，韩英爱身子越来越软，她喜欢上了这种感觉。

　　“你刚才犹豫了很久才抱我！”韩英爱很想撒娇，女人撒娇的方式之一，就是揪着她认为男人最近犯的一个错误不放，要让他不停地哄她开心，如果她满意了，那就算了，如果不满意，那就再找推前一点的事情。

　　所以，如果男人发现自己的女人，一直不停地算总账，不要和她理论，直接给她买一个足够分量的礼物是最明智的选择。

　　“你就不怕犯错误？我可害怕。”现在小李路由精神抖擞的状态无可遮掩，李路由也不能回避，那就只好承认这个问题。

　　“怕什么！我就是想犯错误。现在就是在犯错误！”韩英爱却是理直气壮地说道。

　　“你也知道这是犯错误？”李路由气极，他还以为她会找个似通不通的理由，来让他和她现在的状态做一个注脚，虽然那是没有必要的，但是人类就是需要这样的没有必要的理由来安慰自己。

　　“反正是游戏，无论游戏里发生什么，都不会影响到我们的现实，不对吗？这是另外一个世界。”韩英爱就是这么想的。

　　李路由一直认为，人的品行素质，还有那么社会道德和文明规范的事情，是不分网络和现实的，所以他在网上也不会变成另外一个人，他也从来没有认为来到这个世界，个人所坚持的东西应该有什么不一样，但是韩英爱显然不这么认为。

　　“李路由，你抱着我舒服吗？”韩英爱不打算和李路由探讨那些东西，她自己是这么认为的那就可以了，至于是对是错，为什么对，为什么错，她才懒得去思考，韩英爱更关心最实际的问题。

　　“表面上舒服，实际上难受，真要说难受，但显然还不至于避之不及，要放开只怕还会舍不得。”李路由非常矛盾地阐述男人这时刻的感觉。

　　韩英爱听不懂，所以她皱起了眉头，想了想，嘻嘻笑：“反正我挺舒服的，我才不管你。”

　　说着韩英爱在李路由怀里扭了扭身体，总觉得好像更紧贴着他会让自己更舒服一些，韩英爱会害羞，害羞是女孩子的本能，可是因为老是被李路由教训，在他面前那种羞耻心却没那么强烈，害臊归害臊，自己想干嘛还是要干嘛……这就和她每一次都被李路由乖乖的教训，低头认错，但是下一次还是照犯是一个道理。

　　“别乱动！”李路由有些烦躁不安地在她的屁股上拍了一下，她现在的身子柔软而温暖，玲珑有致的身段每一处都刺激着李路由，让他感受着她妙曼身姿的诱惑。

　　“啊……感觉好奇怪……”韩英爱低低的呻吟了一声，紧抿着嘴唇，鼻子里发出“嗯……”的声音，气息悠长。

　　两个人抱在一起，她的睡衣自然不可能依然整整齐齐，好身材的女孩子的髋骨总是宽一点，侧躺着时整个臀部更是高高隆起，所以睡衣理所当然地就会滑落到腰间，而且韩英爱也一直没有再去拉扯睡衣下摆的意思，反正是在被窝里，也不会暴露在他眼前。

　　可是他的手掌就直接落在上边了，充满着弹性的颤动的感觉，让人爱不释手，李路由一巴掌拍下去，就没有再移开，而是止不住地或轻或重地抚摸着。

　　“你再摸我……我就要给你打飞机了……”韩英爱并不在意他这样的抚摸，他已经打过很多次了，被他摸一摸有很大区别吗？或者有，可那种事情韩大小姐才懒得去计较，她只知道自己现在的眼睛好像雾气蒙蒙的，总想闭着眼睛，又想留一条缝隙看着他。

　　她当然不知道自己现在的眼神属于男人最喜欢的情动中水润朦胧的类型，韩英爱抬起头来，不知道自己想干嘛，然后视线稍稍下移，紧紧地盯着李路由的嘴唇，她觉得嘴唇发干，舌头也有些干干的，他的嘴唇却应该能帮助自己赶跑这些发干的感觉，她想起了那天自己把舌头伸到他嘴里去的感觉。

　　那是韩英爱的初吻，那种甜甜的感觉在记忆深处一下子涌了上来，韩英爱却在这时候有些羞涩了，没有再如同以前那样勇敢地去吻他，而是低下头紧闭着眼睛，倒是没有入她威胁的那样，去折腾精神抖擞的小李路由。

　　这时候的韩大小姐，终于没有了平时那种若隐若现的暴躁劲儿，娇怯怯的有了大家闺秀的感觉，她惊奇而新鲜地体会着男人和女人间身体接触带来的奇妙滋味。

　　为什么会这样？为什么自己摸自己的屁股是没有感觉，被他一摸却好像被电流击中了一样，为什么和姑姑和知水睡觉时，总是很快就睡着了，现在自己却感觉满脑子里都是乱七八糟的感觉，一点睡意也没有？

　　“李路由……我喜欢你……”感觉着两个人的头紧紧地靠在一起，嘴唇也近在咫尺，彼此间的呼吸交融在一起，有些声音不需要她刻意想说出来，就自然而然地从唇齿间倾斜出来，“我好喜欢好喜欢你！”

　　“你喜欢我什么？”李路由喘着粗气，这时候韩英爱的喜欢，显然不是平常挂在嘴边的那种意思，“我经常打你，骂你，而且板着脸教训你，你还喜欢我？”

　　“我就是喜欢你打我……喜欢你骂我，喜欢你教训我……每次被你骂的惨兮兮的，可是我却总是很高兴……”韩英爱一点也不难为情了，在这种状态的羞涩和遮掩似乎显得毫无必要，“我……我这样是不是犯贱啊？”

　　“当然不是犯贱……不许这么说自己。”李路由很反对地说道，她丰满的臀肉在他的手掌里变幻着形状，他已经不满足于此，手掌转移到了她细细的腰肢上，再次流连忘返，一个如此动人的女子，她养尊处优好生养出来的身子，每一处都会让男人爱不释手。

　　韩英爱哼哼着，满足于他的维护，但还是想要撒娇，“你今天都骂过我犯贱！经常骂！”

　　“我可以骂你，但是不许你自己这么说自己……就像我每次都被你气的吐血，想要把你变成真正的瓶子拿个铁锤砸成稀巴烂，可是直到你出事了，直到你惹麻烦了，还是照样担心，照样想要去保护你不会被别人欺负了……我这样其实也算犯贱的很！”李路由早已经意识到了这一点，无论他怎么对她，那都只是他和她之间的事情，可是他绝对见不得别人去碰韩英爱一下，就像那个劫匪，李路由知道当时自己一点犹豫都没有，当自己珍视的人被伤害了，那种愤怒的情绪掩盖了平常的任何理智和所谓的原则。

　　“李路由，我是你的瓶子……一个人的瓶子！”韩英爱终于抬起头来，吻住了李路由的嘴唇。


第一千零四十六章 少女大作战（11）

　　韩大小姐自称经验丰富，也有些积极主动，但是实际上她在这方面真正的涉猎无非就是有一天在车子里坐到李路由身上去，把舌头伸进了他的嘴里，然后还有一天躲在被窝里开始了人生的第一次自渎，除此之外，她还是一片懵懂。

　　“李路由……教我……我不会……”韩英爱再次把舌头伸进了李路由的嘴里，感觉着那湿湿滑滑的味道在自己舌尖的蓓蕾上传来，顿时有些茫然的愉悦，就像一个第一次来游乐园的小孩子，看着满眼满世界都是好玩的东西，应接不暇，却不知道如何选择，应该从哪里开始玩。

　　韩大小姐刚才来的一往无前，充满勇气，好像要主导什么事情似的，所以李路由才在她把舌头伸过来时没有动静，没有想到他没有去引导，她就停止了下来，根本不知道下一步该怎么做。

　　“笨蛋啊……这还用人教……”李路由含含糊糊地说道：“我怎么做……你就怎么做……”

　　韩英爱依然没有动静，其实这时候她根本没有思考的能力，李路由真的教她，她也不会，只是感觉心中一片柔软和甜蜜，被他抱在怀里，随便他怎么样都可以。

　　这时候的韩英爱乖巧而甜美，不像平常李路由看她一眼，就觉得她那些小动作背后总是充满着想要气死他的小阴谋轨迹，这让李路由有一种难得的成就感，仿佛被她折磨了许久，终于得偿所愿，让她成为自己心中最喜欢的那种形象。

　　转瞬间李路由就明白了，这个只是现在的假象，亲热过后，韩英爱该气死他的时候依然不会含糊，只是这并不影响他现在对她的感觉。

　　李路由不去管韩英爱会不会，她把舌头伸过来，并没有要缩回去的意思，李路由就含在嘴里，仔仔细细地品味着她细细的舌尖的每一个部位，那种暖湿滑腻的感觉带着甜美的气息，让人似乎品尝到了世界上最美的味道。

　　韩英爱虽然不会，李路由也没有教，但是这并不影响她的感觉，韩英爱忽然能够理解，为什么那时候自己看到安知水和崔莺莺的表情，都是明明很痛苦的样子，却透露出舒服的愉悦的气息了……就像自己现在，韩英爱也觉得心里边和身体里面有一些让自己难受的东西，可是这些难受的东西并不让她排斥，而是伴随着李路由的动作，那些难受的感觉就会慢慢被排泄出去，然后感觉非常的快乐，飘飘然的好些要飞了起来一样。

　　女孩子热衷于亲吻，除非真的没有了力气，否则一会温柔，一会激烈，光是接吻这件事情，就能够让她们爱不释嘴，一直沉浸在其中。

　　可是李路由觉得不够，男人喜欢做的事情更多，而且亲吻并不只是嘴上的事情，绝大多数人亲吻的时候，双手都会在对方身体上乱跑，不会乖乖的不动……女孩子矜持一些，所以只好抓着男孩子的后背，判断一个女孩子是否经验丰富的方法也源于此，未经人事或者经验不多的女孩子会抓住男孩子的手臂，而那些经验丰富的会在他的后背不停地抓动着，或者按住他的裤头，如果手主动往男人裤子里钻，那么你还是老老实实地享受她的吻算了，千万不要联想她这张嘴为其他男人做过的事情……不要以为她没有做过，那是不可能的，这样的女孩子适合粗鲁一些对待，因为说不定你小心翼翼呵护的这张小嘴，早已经适应了其他男人把她的嘴当成了一个与她下体毫无区别的发泄场所。

　　当然，这只是普通的女孩子，不能用来衡量李路由身边的那些女孩子们，例如崔莺莺，明明什么经验都没有，可是和李路由在一起，他一定能够感受到自己最需要和最喜欢的那种味道，因为他喜欢的，定然是她明白的，所以她和李路由发生关系的次数不多，却最会伺候他，再例如安南秀，她玩过小李路由很多次了，甚至热衷于让毒蛇喷吐毒液，可她却是最纯净通透的，世间的污秽和身体的堕落与她毫无关系，再例如经常去摸一摸李路由，看看他有没有硬起来的韩英爱，却完全能够让人安心地去呵护她那张温润娇嫩的小嘴儿。

　　女孩子的纯净，让男人心生感激，李路由发现韩英爱终于在茫然中抽回了她生疼的舌头，也懂得把李路由伸过来的舌头含在嘴里时，心中却是刹那间充满着激动的情绪，因为他忽然明白了自己现在的感觉：韩英爱现在的反应是理所当然的，因为她理所当然就应该只是李路由一个人的，她的这些生涩，她的这些学习，都意味着他对于她的重要性，他对于她的独一无二，她不会向别人学习这些事情，也不会去接受别人对他做这些事情。

　　“李路由……你好硬了……”韩英爱羞涩而高兴地摸了摸李路由顶在自己小腹上的东西。“你也一样。”李路由不甘示弱地说道。

　　韩英爱很奇怪，自己又没有李路由的那个东西，什么地方硬了？难道他是说自己太瘦，身上全部是骨头吗？这个韩英爱可不愿意承认，韩大小姐不是那种身上没有几两肉，胸部也干瘪瘪的所谓模特身材。

　　她正想说什么，但是转瞬间就明白了过来，因为李路由低下头去，隔着睡衣就咬住了那里，韩英爱惊怯而喜悦于自己身体的反应，因为那个地方从来没有如现在这般有存在感，平常韩英爱都是忽略的……虽然李路由摸过那里，但是和咬在嘴里能一样吗？

　　原来自己也会这样……韩英爱低头看着李路由，想着他喜欢这样子做是不是就和自己喜欢给他那个是一个道理啊？

　　韩英爱别的经验没有，但是给李路由那个的经验还是有的，于是设心处地地换位思考一下，韩英爱觉得自己现在明白了应该怎么配合李路由，于是她拉着自己的小吊带往下，让整个美丽的胸膛呈现在他眼里，脸颊绯红却又大大方方地说道：“我才……我才没你那么小气呢……都给你玩……你想怎么玩就怎么玩……”

　　这个时候她还有心思琢磨着自己应该表示对于李路由以前那种矜持的抗议，可是这样的抗议谁能拒绝？让她抗议去吧，另一只手褪去了她的小内裤。

　　被子已经被踢开，韩英爱感觉双腿间凉飕飕的，韩英爱的心怦怦跳着，不禁又有些担心起来，她再怎么没有经验，也亲眼目睹过，知道接下来的进程就是那个了……可是李路由会怎么对自己？他是选择如安知水那样，还是选择如崔莺莺那样？

　　他要是又进错了地方怎么办？这是韩英爱非常担心的事情，李路由还用这个事情威胁过她，吓得韩大小姐的心就像装满了水的瓶子掉到地上一样狼狈。

　　“你不要进错……进错地方了……”韩英爱觉得自己必须提醒他，“你要是进错地方了……我就不和你做了！”

　　如果像李路由和崔莺莺那么做，是世界上唯一的男人和女人亲热的方式，那韩大小姐委屈归委屈，恐惧归恐惧，终究没有办法，只能接受算了……可是明明不是唯一的，韩大小姐当然更希望是她能够接受的那种，虽然她到现在也没有明白，也无法想象，方寸之间是如何容纳巨物的。

　　自从小内裤被脱掉后，韩英爱忽然觉得身体好像敏感了一百倍似的，全身的神经都格外的活跃，对于李路由的任何动作都有了更多的回应，除了那次在浴缸里发烧，这似乎是自己再一次真正赤身裸体在他怀里，和以前不一样的是，他也没有穿衣服。

　　让韩英爱有些莫名紧张和羞涩的是，李路由并没有做她认为理所当然的下一个步骤而是低下头去。

　　韩英爱惊奇而甜蜜，她并没有叫喊着“脏啊”，“不要啊”之类的，韩大小姐是个会说谎，会撒娇，也会装模作样的女孩子，但是她并没有什么矫情的毛病，对自己也是满意之极，她从来没有觉得自己的身体有什么地方是会给别人带来不愉快的，李路由亲吻着那里，这样的场景在韩英爱的印象中应该也是属于男女间会发生的事情，既然别人可以做，那么李路由就可以对自己做，更何况在韩英爱脑子里，李路由对自己一直是为所欲为的，她也愿意让他为所欲为，她才不管他要干什么，反正只要他不是真的不喜欢自己了，讨厌自己了，随便他怎么做，韩英爱都是喜欢的。

　　所以韩英爱喜欢他敲她的脑袋，板着脸毫不留情地骂她，也喜欢他气急败坏却又无可奈何的样子，自然也喜欢他现在直接面对女孩子最隐秘的地方，哪怕心中的羞涩和那种最大的隐秘被他直接面对时的莫名畏惧，都不会让她生出什么抗拒的心思。

　　“喜欢吗？”李路由听着她重重的呼吸声和呀呀的呻吟，忍不住问道。

　　“喜欢！”韩英爱娇滴滴地说道，此时此刻，哪里有不撒娇不发嗲的女孩子？

　　“真不害羞……”听到她如此直白的坦诚，李路由忍不住有些微笑，他明白她为什么这么坦白，因为在李路由面前，她早已经不怎么在意自己的自尊，或者她依然有女孩子的矜持，但是她愿意向他袒露自己的所有感觉，反正不管是好的一面，还是坏的一面，她都觉得可以让李路由看到，真正的韩英爱就是这样子。

　　“是你对我这么做，又不是我对你这么做……我为什么要害羞！”韩英爱的胸口起伏着，柔润的红点在夜光中格外诱人，她拉着李路由的肩膀，让他俯身在自己上方，目光迷离，脸颊上的红潮如云，“你才要害羞，自己做的事情居然要别人害羞……”

　　李路由愣了愣，好像还真是这个道理，只是这时候他已经没有心思去思考这种稍稍带有些深奥哲学味道的道理了，他把她紧紧地抱在怀里。

　　似乎感觉到了他要对自己做什么了，韩英爱嗫喏着，没有再嘱咐他不要进错了地方，感受着犁耙头破开了春天的田野，那柔软而不失韧性的泥土分开，冬天的雪融化，春天的雨积攒着，水花丛破开的泥土缝隙里流淌过来，淹没了犁耙，老牛缓缓前行，背着蓑衣的老农经验丰富，闲庭信步，远处有雀鸟清脆婉转低鸣，田野间弥漫着春的气息，还有那藏在草丛间，豌豆叶子下，溪边沟渠里，池塘边的柳树下，生命勃然跳动着的欢欣。


第一千零四十七章 少女大作战（12）

　　晨风微寒，让韩英爱白皙的肌肤上弥漫开了细细的颗粒，韩英爱缩了缩身子，从睡梦中醒来，一如既往地想要摸摸自己的胸部，看有没有大一点，却发现有另外一只大手覆盖在上边。

　　韩英爱看着还没有醒来的李路由，想起了昨天晚上发生的事情，也不知道昨天晚上和李路由到底做了几次，总之一直晕乎乎地任由他摆弄，每一次都好像死过去了似的，感觉却极其舒服，难怪那么害羞的水水也经常和李路由做这种事情。

　　昨天晚上是韩英爱长这么大印象最深刻的时候，韩英爱心中生出一种沉重的成熟感，果然自己已经彻底长大了，和社会上的成年人属于同一个阶层了，严肃地认识到了这一点后，韩英爱还是有些失落，终究不是最纯洁的女孩子了。

　　不过这种失落并没有持续超过三秒，韩英爱的注意力就转移了，她握着小李路由开始转圈圈叫她起床，韩英爱有一种坐在苹果树下的牛顿的感觉，灵光一闪，绝大多数的老婆比老公先起床时，一定是这么叫老公起床的。

　　掌握了一个没有人会告诉自己，通过自己实践得出的社会知识，这让韩英爱有些很了不起的成就感。

　　李路由被韩英爱折腾醒来了，感觉到有柔软如棉的小手握着晨间勃发的根脉，李路由睁开眼睛，凉风中她的身子格外温润，抱着非常舒服，忍不住把她紧紧搂在怀里，美丽的女人真的是个宝贝，她的身体能让男人时不时地生出几分自己是在天堂中的感觉。

　　“不再睡一会？”李路由问道，他非常清楚昨天晚上的疯狂，也不知道韩英爱怎么如此精神，明明是第一次，却没有透露出一点疲惫和畏怯，否则李路由也不可能和她一次又一次。

　　“不睡了……我们继续吧。”韩英爱睁大眼睛说道，“你看，你又可以了！”

　　“你！”李路由也瞪大着眼睛，不愧是韩大小姐，赤裸裸的直白真的不同一般。

　　“好玩嘛！我还没有玩够……”韩英爱看到李路由的表情，不禁脸红，扭了扭身子，却没有打算放弃自己的建议，“我都没有想过原来是这样子的……看到你埋头苦干，我只要躺着就可以了，我就高兴。”

　　事实上女孩子也是会出很多汗，精神上的刺激也会导致身体的疲惫，但是韩英爱总觉得自己占了李路由便宜，他那么辛苦的样子，自己却很舒服，让她有一种他在努力为她付出的幸福感，这才是韩英爱最喜欢的。

　　韩英爱的理由让李路由感觉她果然是一如既往的匪夷所思，但是李路由决定让她领悟的更深刻一些，所以他很高兴地开始了准备工作，在撩拨的韩英爱的眼睛水雾蒙蒙的一片后，瞧着她脸颊潮红，娇喘吁吁后，李路由进入她的身体，却不再动弹。

　　女人可以在前戏阶段拒绝男人，可是如果男人进入她的体内，却不再动弹，那真的是有一种想死一样的感觉，仿佛无数只蚂蚁在自己身体上爬来爬去，她的双手却被捆绑的不能动弹一样。

　　李路由让她在上边，韩英爱终于没有办法只要躺着就可以了，现在轮到她辛苦了。

　　晨练之后，韩英爱已经浑身酸软无力，只能由的李路由抱着她去洗澡了，事实上她也没有辛苦几分钟就绵软如棉，后来还是李路由继续努力。

　　“讨厌……什么时候都要捉弄我！”韩英爱埋怨着，这个臭李路由，明明是他可以一直做下去，让韩英爱安心享受的事情，他非得让她辛苦一下。

　　“别的女孩子都不像你，人家都会害羞。”李路由说道。

　　和恋人上床以后，拿她和其他人点评对比，本来是很犯忌的事情，可是在韩英爱和李路由之间却一点问题也没有似的。

　　“我也害羞。”韩英爱强调地说道，“难道我有什么地方是做的不对的吗？”

　　“那倒没有……不过我可以肯定，如果是普通男人，今天绝对下不了床。”李路由微微有些得意。

　　“为什么？”韩英爱不是很理解地问道。

　　“你以为每个男人一天晚上都可以做五次以上，早上起来还可以做一次吗？”李路由向她展示自己的厉害。

　　“我怎么知道！”韩英爱理所当然地说道，“我又没有和其他男人做过，说不定你是吹牛的，其他的男人一晚上其实可以做十次以上。”

　　“那你去找其他的男人好了。”李路由没好气地说道，水花倾泻而下，击打的她胸前的玉笋不停地颤动，让李路由觉得其实十次也不错。

　　“我又不喜欢别的男人，我就喜欢你。”韩英爱搂着李路由的脖子，眼神媚软如丝，刚刚和他发生过关系，让韩英爱发现了，其实心底里最重要的一种情绪是依恋，和他在一起快乐的感觉很简单，看着他，在他的身边，感受着他，就仿佛一颗绕着地球转的卫星，被地心引力牵扯着，尽管地球之外有茫茫宇宙，也不会害怕飞向那无边的黑暗，可以永远围绕着他。

　　“对了，我们现在算是什么关系？”李路由微微有些奇怪，昨天晚上韩英爱并没有说什么就和他发生了关系，很自然而没有诸多的犹豫，但是韩英爱一直宣称她很讲义气，不做挖墙脚的事情……如果是别的女孩子，或者只是说说，但是李路由知道韩英爱却是认真的。

　　“嗯……夫君……”韩英爱突然想起了什么似的，朝着李路由喊道。

　　李路由的眉毛抬了抬，虽然两个人的关系进展到这一步，韩英爱完全可以这么喊他，可是除了崔莺莺，谁会这么喊他？大家都是现代人，韩英爱是标准的现代社会的女孩子，怎么会用这种明显带着男性优越倾向的称呼？

　　“我觉得这样喊你，好像很淫荡的样子。”韩英爱确实就是学的崔莺莺，而且是崔莺莺在床上这么喊的，这让韩英爱这么喊李路由，就自然而然地想起了崔莺莺和李路由上床时的情景。

　　“第一，这么称呼并不淫荡。第二，既然你感觉淫荡，你怎么还这么喊？”李路由先洗完澡，穿上了浴袍。

　　“男人都喜欢淫荡的女人，像知水啊，看上去很害羞，其实就是非常淫荡。”韩英爱哼哼着，好像很有见解地说道。

　　“她……你怎么这么说她，你知道这是个贬义词吗？”李路由不满地说道。

　　“嗯，只要你自己喜欢就好了，谁在乎这是个什么性质的词？”韩英爱从浴缸里走了出来，抱住了李路由：“李路由，现在我们还是和以前一样的关系，好吗？”

　　“什么意思？”李路由不明所以地皱了皱眉，也不管她直接从浴缸里走出来，浑身湿漉漉的把他的浴袍也弄的湿漉漉的。

　　“就是……就是我们绝不是男女朋友的关系。”韩英爱小心翼翼地看着李路由的脸色说道。

　　“那昨天晚上算什么？”李路由有些生气地说道，“一夜情吗？”

　　“我们只在游戏里这样，离开游戏以后，我们绝不能再这样了。”韩英爱小声说道。

　　“为什么？你觉得这只是个游戏。”李路由有些明白她的态度了。

　　“难道这不是个游戏吗？”韩英爱想了想，“如果离开游戏以后，我还是处女，我们就依然像以前一样，不要再做这种事情了。”

　　“你觉得在游戏里和我做这种事情，所以你就不算挖了自己闺蜜的墙角？”李路由觉得好笑，这算自欺欺人吗？

　　“当然。”韩英爱点了点头。

　　“那你离开了游戏之后，你要是不是处女了呢？”李路由倒是没有想过这个问题，自己和韩英爱在游戏里发生了关系，难道韩英爱离开游戏以后，却依然会恢复过来？

　　“那我就只能破罐子破摔了……”韩英爱倒不是很担心，因为这只是个游戏，自己真正的身体肯定没有受到影响，就算不是处女了，自己不承认就是了，难道李路由还会非得脱了她的裤子检查一番不可吗？

　　李路由哪里想到韩英爱是这种想法，李路由可不像韩英爱那么认为，是不是处女不重要，重要的是两个人都已经发生过了这样的关系，那种感觉，突破和逾越界限的那种决心已经产生，是不是处女根本没有多大的意义，难道仅仅因为她还是处女，两个人发生关系时，她那柔情满满的眼神，她羞涩而甜蜜的神情，就只是一个梦，而非真正的回忆了吗？

　　“我们不去玩游戏了，好不好？我们今天玩自己的游戏。”韩英爱抬起头来，因为觉得离开游戏后就不能再和李路由发生关系了，韩英爱觉得自己就应该和李路由在这个世界更加珍惜有限的时间，她决定不让李路由下床。

　　李路由明白她的心思，叹了口气，女佣却来敲门传话了，李路由的魔王城堡有人前来拜访了。


第一千零四十八章 少女大作战（13）

　　李路由马上就想到了于帅，于是告诉女佣，让人等着，他一会就来。

　　“夫君，谁来了？”韩英爱搂着李路由的脖子问道。

　　“一个游戏玩家，昨天认识的，来找茬的。”李路由摸了摸脖子，“你喊我老公没有问题，别喊夫君行不行？”

　　“不理他，我们在房间里玩。”韩英爱撅着嘴说道。

　　“先打发他走。”李路由心里还憋着股火气呢。

　　“讨厌，我都这么淫荡了！你也不答应我！”韩英爱生气地说道。

　　李路由忍着笑，看来韩英爱坚持认为“夫君”是和淫荡联系在一起的，拍了拍她的头发，“昨天我刚进入游戏的时候，这个家伙就威胁要杀了我，要抢我的地盘，抢我的女人，你说我能放过他吗？”

　　“那我是不是你的女人？”韩英爱搂着他的脖子，扭来扭去地问他。

　　“当然是了。”李路由拍了拍她浑圆后翘的屁股，如果不是于帅来烦人，和她在这个房间里玩一整天，真的是个极其诱人的建议。

　　“那我们就抢他的地盘，抢他的女人！”韩英爱马上就放开了李路由，真是不知死活，居然想抢李路由的女人，不知道韩大小姐现在也是李路由的女人了吗？注意打到韩大小姐的头上了，一定要极其残酷而且残忍地让他知道自己犯下了多么严重的错误。

　　“抢他的女人？这个建议不错。”李路由笑嘻嘻地点头。

　　“抢来给我当丫鬟！”韩英爱连忙说道，醋劲儿又上来了，气鼓鼓地看着李路由。

　　想起于帅昨日里嚣张的模样，李路由决定要沉重地打击下对手。

　　这时候他才去注意自己的资源，因为获得了韩英爱的少女贞洁之血，他现在已经拥有数量庞大的资源，而且还学习到了一个新的技能：风靡万千少女。

　　这个技能的名字实在让李路由看不懂，查看了一下技能效果，不愧是美貌指数九十九的少女贞洁之血赠予的技能，这个技能的效果是每一次魔王和他的女人发生关系，女方都会获得一定数量的资源。

　　这样的技能是实实在在的神技，尤其是在这个游戏里少女贞洁之血属于一次性交易品，再然后女孩子们想要轻松获得资源就没有那么容易了……拥有“风靡万千少女”技能的魔王，如果长的帅气一点，讨人喜欢一点，和他发生关系还能获得资源，谁不愿意将自己的少女贞洁之血交给他？就算一开始他拿不出比较多的资源来交换，但是这也是一张长期饭票，划得来。

　　有了这个技能的魔王，他和他的女人们根本就不需要像其他人一样辛辛苦苦升级打怪找宝贝，只需要整天游山玩水，保持着浪漫的激情，和蜜月似的没完没了的嘿咻嘿咻，何乐而不为？

　　除了这个技能，让李路由惊讶的是，他的随身仓库里还多了一整套的装备，“剑仙李白”系列武器和铠甲。

　　“剑仙李白的神剑，能御剑成仙者，跨越三界，拥有扭转乾坤之力。一人一剑，一瞬千里，来去无影，取人首级千里之外，为剑仙李白凝聚天地精华锤炼而成……专属武器，魔王李路由唯一使用。制造者：大铸造师李香君，李诗诗。”

　　除了武器，其他头盔，铠甲和靴子都有类似的介绍，制造者都是大铸造师李香君和李诗诗，李路由想起了昨天宓妃匆匆忙忙地离开，就是因为李诗诗在超级神奇厉害笔记本上乱写乱画，擅自改动游戏设计，看来李诗诗只是给李路由送来了一套极品装备。

　　女儿是父亲的贴身小棉袄，李路由浑身舒畅，虽然自己对于武器装备的并不是十分看重，可是李诗诗这种有机会就要照顾照顾他的心思，让李路由非常高兴，至于李香君，李路由没有想到她也会和李诗诗一起胡闹，看来这对母女姐妹现在的关系也非常融洽。

　　“李路由，你的资源够升级城堡了吗？我们现在的城堡没有防御系统哦！”韩英爱趴在窗子前问道，她幻想着城堡上有无数大炮，有人来进攻了就万炮齐发，把别人都炸成肉酱，这样自己就不需要去升级也可以很厉害了。

　　“一会再升级吧。”李路由点了点头，把她从窗子前拉了回来，“快换衣服，以后不许这么趴在窗子前，领子这么低，也不怕走光。”

　　“外边是森林和大山，又没有人看到！”韩英爱整理了一下衣领子，有些骄傲地发现即使不穿内衣，两只小白兔也认认真真地笔直挺拔站立，挤在一起有漂亮的小沟，韩英爱昂首挺胸地回到卧室，“既然领子这么低，怕我走光，昨天晚上一开始你怎么不说？你是不是一直在偷看？”

　　“我用的着偷看？昨天晚上之前难道我就没有看过？”李路由看着她昂首挺胸，胸部十分柔软地在内衣下一颤一颤地晃动，不由得觉得奇怪，明明摸起来弹性十足，可是为什么看上去却又是这样柔嫩如水？女人的肌肤和脂肪真是一种奇特的构造。

　　“我当着你的面换衣服，你会不会强暴我？”韩英爱想了想，十分期待地看着李路由。

　　李路由马上走出了卧室，等韩英爱换好衣服再出来，她还在嘟囔着生气，这个混蛋李路由，都不来强暴她。

　　李路由穿上了他的剑仙套装，韩英爱是一身祖龙装备……游戏里的高级装备由低到高分别是龙王，龙帝，龙皇，龙神，祖龙。韩英爱现在的装备是可以买到的最高级装备了，除了李路由的那种唯一使用装备，她的这种是最好的了。

　　如果不是两个人的等级太低，学习的技能太少，各种能力还跟不上，否则就装备而言，他们已经可以去挑战深渊地图里的大BOSS了。

　　秀秀和甜甜还在睡觉，李路由让佣人去装备早餐，对付于帅显然不需要太多时间，估计打发了他回来，早餐都还没有做好。

　　“我们好有暴发户的感觉。”韩英爱很骄傲地说道。

　　“子是中山狼，得志便猖狂？”李路由点了点头，“喜欢玩低调的，大多数都是一直很厉害的。像我们这种突然厉害起来的，当然要高调一下，不然总有不长眼的来欺负上门。”

　　“中山狼是什么狼？和你一样是色狼吗？”韩英爱问道。

　　“我不是色狼！”李路由瞪了她一眼。

　　韩英爱羞涩，李路由不知道她为什么羞涩，但是肯定没有想好事，所以不理她。

　　两个人雄赳赳气昂昂地走出城堡，准备给小魔王于帅一点教训，然后就听到了头顶传来凌冽的风声。

　　一条巨大的银色飞龙，张开双翅犹如乌云，在地面上划过一道道阴影，锋利的眼神燃烧着火焰，黑色的飓风在它的脚下咆哮。

　　银色飞龙在城堡上空盘旋，韩英爱想也不想，就对着银色飞龙射了一箭。

　　百发不中的韩英爱，这一次出人意料地正中飞龙的腹部，只是她的攻击完全没有一点效果，箭尖碰到飞龙的鳞甲，然后就绵软无力地掉落了下来。

　　飞龙却被韩英爱的主动挑衅激怒了，张嘴就对韩英爱喷出了一道火焰。

　　“啊！”

　　韩英爱惊叫一声，连忙躲在了李路由身后。

　　李路由无奈地看了她一眼，刚才还挺佩服她呢，面对这样的飞龙居然毫不犹豫地就射上一箭。

　　李路由严阵以待，只是火焰并没有喷吐下来，反而是飞龙发出了一声痛苦的嘶鸣，然后就缓缓地降落在了城堡前方。

　　飞龙上方站着一个白衣飘飘的女子，她站在飞龙宽阔的后背上，手中握着一条黑色的精铁链子，链子的头端竟然穿过了飞龙的鼻孔，这样骄傲而凶狠的生物，居然老老实实地成为了她的坐骑。

　　“李香君……”李路由惊讶地说道。

　　“谁？”听到李路由说出来的名字，韩英爱从他后背探出头来。

　　“父亲。”李香君从飞龙的后背上跳了下来，神情肃然。

　　“美貌指数八百多！”韩英爱一下子就发现了最值得自己注意的地方，至于李香君叫李路由什么，她是完全没有在意的。

　　韩英爱仔细观察了一下李香君，一张狐媚子脸，板着脸看着李路由，说不定是个闷骚的女人，比昨天那个对李路由抛媚眼的女孩子讨厌多了，等下李路由要是对她笑，就再也不理他了。

　　可是她凭什么美貌指数这么高？韩英爱横看竖看，也不觉得这个女人比自己漂亮多少。

　　“谢谢你们给我的武器和装备。”李路由笑着说道。

　　“你对她笑！”韩英爱气极，李路由居然对着刚见面的女人就笑眯眯。

　　“别胡闹……她是……”李路由拍了拍她的脑袋，不让她乱吃醋，却不知道怎么向韩英爱介绍。


第一千零四十九章 春梦了无痕

　　李香君显然不在意李路由怎么向韩英爱介绍自己，她从龙背上跳了下来，犹如飘逸的白云，银龙飞起，翅翼激荡的绿草颤抖着俯下，巨大的黑影再次笼罩着城堡。

　　“谁？”李香君忽然回头，看着城堡前方不远处的一颗大树。

　　于帅和他的女人从大树后走了出来，陪着笑脸，他来到这里已经有一段时间了，本来是打算来收拾昨天那个一穷二白的魔王的，哪里知道一来到这里，居然看到了这样一幕。

　　耗费上亿资源的大城堡，最顶级的专属套装，美丽指数九十九的勇者美少女，还有一条巨大的飞龙！

　　相比较起来，自己身上的龙王套简直寒酸的如同破烂，至于那个七十多分的勇者少女，于帅这时候只觉得她简直就是个黄脸婆。

　　等等……这个骑着飞龙的女人，美貌指数八百多！

　　“父亲，他是你的朋友吗？”李香君问道。

　　李路由摇了摇头，“不认识。”

　　李香君皱了皱眉，然后摆了摆手，天上的飞龙一瞬间就冲了下来，一团大火就将于帅身边的女人烤成了焦炭，然后一口吞了下去。

　　那个女人甚至没有来得及发出惨叫声，只有一些烧焦的残渣和骨头从巨龙的牙齿缝隙里飞溅出来。

　　于帅浑然没有想到这条巨龙如此凶残，浑身颤抖着，黄色的液体从裤裆里漏了出来。

　　“不要吃了，恶心。”李香君厌恶地说道。

　　这条巨龙显然桀骜不驯，它也不在意于帅尿裤子，又是一口龙息喷吐，将于帅烤的外酥里嫩，混杂着那种尿臊气一口吞了下去，然后满足地舔了舔舌头。

　　“斩龙剑！”

　　李香君怒喝一声，一把犹如闪电的长剑，划破天空中的云絮，夹杂着无数雷电火光，瞬间就将银色巨龙扎在了土地中。

　　雷电火光将银色巨龙的皮肉烧成灰烬，一瞬间之后就只剩下了一副小山般的骨头架子。

　　“这就是翻脸无情的典型。”韩英爱吓的牙齿发抖，不过也没有忘记警告李路由：“你要是喜欢上她，她一定会欺负我！”

　　李路由白了她一眼，她怎么就完全听不到李香君一直在喊他“父亲”呢？于是没好气地说道：“你知道就好，所以老实点！”

　　韩英爱委屈地撅着嘴，哼了一声：“她要是欺负我，你要是不帮我，我就再也不理你了！”

　　“我不会欺负你的。”对旁边还燃烧着黑气的龙骨熟视无睹，李香君笑语嫣然地看着韩英爱。

　　“你那么凶！”当我是小孩子，有那么好骗吗？韩英爱才不会相信。

　　“只有欺负女儿的后妈，没有欺负后妈的女儿吧？即使有，也很少见，所以你大可以放心。”李香君微笑着说道。

　　“她说什么？”韩英爱问李路由，这个人太奇怪了，答非所问，她说的话简直莫名其妙和前边一点联系也没有，看来多半是个白痴。

　　李路由不回答韩英爱，只是问李香君：“诗诗呢，她也在游戏里边了吗？”

　　“我正要说的是这事，现在我们麻烦大了。那个笔记本就被李莉斯抢走了。”李香君说道。

　　“啊，怎么会这样！”李路由惊讶地说道，既然连诗诗都可以再超级厉害神奇笔记本上乱写乱画，李莉斯肯定也能够掌握使用方法，谁知道李莉斯会干些什么，她可是极端地仇视安南秀！

　　“因为宓妃找到诗诗以后，两个人就把笔记本顺手放在了你家里的茶几上，结果她们忘记了关门，李莉斯直接走进去就发现了那个笔记本。”李香君无奈地说道。

　　“那也就是说诗诗和宓妃现在没有进入游戏，你是担心她们和李莉斯打起来？”李路由响了起来，宓妃说过，她进入游戏就会出现在他的床上，可是现在他的床上是没有宓妃的。

　　“诗诗和宓妃怎么会和人打架？”李香君摇了摇头，“我是担心李莉斯，不知道她抢走这件神器准备干什么。”

　　“那我们尽快离开这个游戏吧，你知道怎么离开吗？”李路由也担心起来，现在大家都在这个游戏里，谁握着那个笔记本，就等于是掌握这个世界的神，谁也拿她没有办法，大家在这个世界里，只能任由她宰割。

　　“宓妃创造这个游戏世界时，其实是没有设计特别的离开程序的……只有在她实现自己的梦想时，才可以结束这个游戏。”李香君神情复杂地看着李路由。

　　“她的什么梦想？”李路由愣了一愣。

　　“做你的女人。”李香君摸了摸自己的脸颊，微微有些羞涩，“我都不知道她有这样的想法，怎么向母亲交代。”

　　“这个……这个昨天她和我说了，她想的和你不一样，我已经开导她了，她没有那种念头了。”李路由连忙解释道。

　　“那就好……她原来的设计是，你必须取得这个游戏世界里，安南秀啊，崔莺莺啊，李半妆啊，乔念奴啊，乔若雨啊，韩英爱啊，诗诗啊，宓妃她自己……也包括我……”李香君捏着摇曳的裙带，温柔而羞涩地看着父亲，“然后在十年后再取得甜甜和秀秀的少女贞洁之血……你必须获得所有的这些少女贞洁之血，才能够打败由安南藏和罗秀扮演的最终大BOSS……击败安南藏和罗秀的方法也是取得她们的贞洁之血，你必须先拥有上述所有人的贞洁之血，才能够由足够的硬度突破她们的贞洁……”

　　“好了，你不要解释了……我明白了，宓妃她一向喜欢胡闹……”李路由面红耳赤，更感到头痛，敲了敲自己的脑袋：“你该不会告诉我，这是现在离开这个游戏的唯一方法吧？”

　　“还好，我和诗诗在给你添加装备时，我注意到了这一点……”李香君抹平自己皱在一起的眉头，拍了怕起伏的胸口，“我觉得我们一家子的关系已经够乱的了，不能让姐姐再这样乱来，所以我添加了离开的方法。”

　　“谢谢，香君，你真是爸爸的好女儿！”李路由感激涕零，激动地走了过去，一把抱住了李香君，“不然我真的会被你的好姐姐给折腾死。”

　　“嗯……我才是你的好女儿。”李香君温柔地抱着父亲的腰，和他的脸颊磨蹭了一下，闭上了眼睛。

　　“喂！你们干什么！”韩英爱义愤填膺地冲了过来，这个女人居然敢当着她的面勾引李路由，这让她实在无法忍受。

　　“好了，你别这么喜欢吃醋行不？吃醋你也要分清楚对象啊。”李路由刚才只是太激动了，连忙放开了李香君，拉住了韩英爱。

　　“以后再吃醋吧。”李香君意味深长地笑了笑。

　　这时候三个人脚下出现了一个金色的法阵，炫目的光芒亮起，将三个人的身影吞噬了进去。

　　李路由再次睁开眼来，发现自己和韩英爱依然坐在食堂里，韩英爱身前的饭菜依然是一动未动，自己的饭菜也依然有着腾腾的热气。

　　仿佛从未前往过那个奇奇怪怪的，可以获得少女贞洁之血的世界似的。

　　李路由看着韩英爱，韩英爱也看着李路由，韩英爱的眼神里一片茫然，低着头看着自己眼前的饭菜，又看了看李路由，顿时脸颊一片血红，拿着手机站起来：“你先在这里吃饭，我出去一下……”

　　李路由有些奇怪，但是转瞬间就明白了过来，自己有过这样的游戏经历，知道在游戏里无论过了多久，在现实世界里都只是一瞬间，他知道在游戏里世界发生的事情是真实的记忆，但是韩英爱多半不会这么认为，她大概是觉得自己做了个梦，脑子有些发蒙。

　　李路由连忙放下手中的筷子，跟着韩英爱走出了食堂，韩英爱一路小跑着，直接来到国府大学门外的奶牛车中，也没有发现李路由。

　　李路由发现车子的遮光帘子放了下来，前窗也变得不透明，不知道她在车子里干什么，李路由等了一会，发现她并没有出来的意思，这才走过去敲韩英爱的车窗。

　　韩英爱根本不理，李路由只好打电话给她。

　　“干……干什么……”韩英爱慌慌张张地问道。

　　“我在你的车外呢，开门。”李路由继续瞧着车窗。

　　等了一会，车门才打开，李路由坐了进去，发现她脸颊一片赤红，裙子还有些乱，不禁有些疑惑，难道是她觉得自己做了个春梦，然后跑来这里自渎？

　　应该不会，韩英爱上次才稀里糊涂地学会，没有这么沉醉于这种事情中。她到底在干什么？


第一千零五十章 检查

　　看到李路由疑惑的眼神，韩英爱双手抱着胸口，脸颊绯红，支支吾吾地说道：“我要回家了！”

　　“刚才我们才从游戏里出来，记得吗？”李路由问道。

　　“是真的？”韩英爱大惊失色，心砰砰跳着，又是羞涩又是甜蜜，暗暗庆幸是真的，自己果然和李路由做了那种事情，而不是自己一厢情愿的做梦。

　　只是现在回到现实里，当然不能再继续哪有了，韩英爱还是有些失落的。

　　“当然是真的了。”李路由抱住韩英爱，吻了吻她的耳朵。

　　韩英爱浑身酥麻，连忙按住他的胸膛，“那我们约好了的，离开游戏以后，就不能继续那样了……”

　　“不能继续怎么样了？”李路由可不当回事，不打算让她用这么儿戏的态度对待自己和她发生过的事情。

　　“我才不说，反正你知道我是什么意思。”韩英爱想了想没有推开李路由，觉得自己不需要这么刻意，反正以前也是这样，自己又不是没有在他怀里坐过，只要守住底线就刻意了。

　　“那你刚才匆匆忙忙跑到车里干什么？”李路由奇怪地问道，很好奇，总觉得有些有趣的原因在其中。

　　“我不告诉你！”韩英爱神情坚决地拒绝。

　　“对了，我记得我们在游戏里说过，如果你回到现实以后，会不会还是处女的问题，你刚才是不是在检查？”李路由嘿嘿笑。

　　“关你什么事！”韩英爱摸着自己的脸颊，李路由真不要脸，居然这么直接问女孩子这个问题……和李路由有了更多暧昧的事情以后，韩英爱反而更加矜持了一些，似乎从来没有发生过主动要给他打飞机的事情。

　　“当然关我的事了，如果你不是处女了，那说明你是我的女人已经是无法更改的既成事实，你不想继续也没有什么意义了。”李路由其实已经知道答案了。

　　“我还是！”韩英爱不知道是骄傲还是失望地大声说道。

　　“你怎么知道？”李路由好奇地问道。

　　“我……我知道就知道！”

　　“不行，你必须说清楚！”李路由看着她脸颊涨得通红。

　　“我不……不说！”

　　“那我给你检查！”李路由有些蠢蠢欲动地说道。

　　“流氓……”韩英爱很无奈，“我……我刚才……自己摸了摸，好像还在……”

　　李路由可没有这么好打发：“那我怎么知道你是不是骗我的？我要亲自检查。”

　　“啊！不行！”韩英爱再次大惊失色。

　　韩英爱现在的表现和游戏里可是截然不同的，李路由不满地说道，“你不是挺喜欢的吗？而且你说的，是我要做这种事情，害羞的应该是我才对，你这么紧张干吗？”

　　“那是游戏里嘛。”韩英爱很没有底气地小声说道，现在才觉得脸颊发热，在那个魔王的城堡里自己真的是发疯了。

　　“我不管，你不让我检查，以后我也不会再让你给我打飞机。”李路由觉得这么个说法真的有点幼稚，感觉像是小孩子过家家一样的讨价还价，而且讨价还价的筹码都非常荒唐。

　　韩英爱犹豫了，抓了抓头发，愤愤地说道：“好啦！给你检查就是了……不过现在不行，等哪天晚上，你到我家来……”

　　李路由这才满意，不管怎么样，现在韩英爱其实对他还是那种没有防备的状态，她也没有想过，真到了那时候，孤男寡女的，半夜三更的在她房间里，她的小内裤被脱下来，事情还是她能控制和抗拒的了的吗？

　　“那现在亲一亲？”李路由说着，就搂住了她，吻住了她的嘴唇。

　　韩英爱抬起手就想打他的肩膀，但是想想这又不是第一次发生，再说了只是亲亲嘴，只要不和他真的做那种事情就可以了。

　　于是韩英爱闭上了眼睛，回忆着在魔王城堡里的情形，把舌头伸了过去，这真是一种美妙的感觉，韩英爱忽然觉得即使以后不能和李路由发生真的关系，但是这样的亲昵，感觉依然让人陶醉，也没有什么遗憾了。

　　两个人正紧抱在一起，韩英爱不知道是应该由着他去摸自己的胸部，还是打开他的手，忽然间李路由的电话铃响起来。

　　饶是李路由心理素质过硬，但是安南秀的吟唱声依然让他没有办法无动于衷，本能地身体一僵，韩英爱也连忙松开李路由。

　　李路由接了电话，原来是安南秀打了电话过来。

　　“李路由，怎么回事，游戏忽然就结束了，一定是你捣乱！”安南秀不由分说地就把罪名扣到了李路由身上。

　　“关我什么事，你现在在哪里？”李路由连忙问道。

　　“我本来在景东公园这里看摩天轮！现在还是在看摩天轮，本来我都可以让罗秀·格里沙尔塔·烈金雷诺特尝尝我的超级无敌厉害爆炸丸的厉害了！”安南秀大声地说道。

　　安南秀说的正是由罗秀扮演的大BOSS之一，可是李路由知道那根本不是安南秀用什么爆炸丸就可以解决的BOSS，李路由没有想到她的游戏进程居然这么快，还好提前结束了游戏，不然让安南秀知道了宓妃的设定，她一定会毫不犹豫地去欺负宓妃的。

　　“你这是谁的手机？号码我不认识啊。”李路由很奇怪地问道。

　　“我怎么知道是谁的手机？快来接我回家，我不高兴。”

　　说完李路由就听到“咕咚”一声，李路由皱了皱眉头，凝神一想就明白了，安南秀肯定是不知道从哪里拿了别人的手机给他打电话，打完电话就丢进了水里……景东公园的摩天轮可不就在湖边么？

　　学生会的工作也懒得做了，李路由只好先去接了不高兴的公主殿下回家，有李路由在，韩英爱就乖乖地坐在副驾驶座上了。

　　一路上接了好几个电话，安知水也在埋怨游戏怎么这么快结束，因为她跟着安南秀，捡了好多野猪皮啊，龙骨獠牙啊，还有百鸟羽毛之类的材料，正乐呵呵地数着自己的资源和收成，结果游戏就结束了，安大小姐辛辛苦苦的收入全部没有了，感觉损失巨大。

　　参与了玩游戏的几个女孩子，居然都把游戏结束的原因归结到他身上，简直莫名其妙，不过李路由却没有办法解释，总不能和她们说，其实这是宓妃的原因，如果继续玩下去，他就会成为一只超级大禽兽。

　　尽管李路由曾经在承认自己对安南秀的感情时认为自己是禽兽，可他依然有着自己的底线，宓妃可以无视各种伦理道德的底线，根本不在意那些东西，但是李路由不行，他绝不可能去动宓妃和李诗诗，更何况宓妃居然把秀秀和甜甜也计划在内……哪怕是长大了的秀秀和甜甜，那也不行。

　　车子路过韩英爱家，韩英爱自己下车了，李路由继续开车来到景东公园的湖边。

　　安南秀坐在靠湖的栏杆上，旁边站着一个年轻女子，正焦急万分地往湖里看，一边对着安南秀在大声喊叫些什么。

　　安南秀却是无动于衷，只是面无表情地看着前方的摩天轮。

　　“怎么了？”李路由一看，就知道自己原来的猜测八九不离十，安南秀果然是拿了别人的手机打电话，打完就顺手丢湖里了。

　　“我发现阳光穿过摩天轮时落在地面的光斑轨迹，融合在空中的光线纹路后，会是一副规律性的几何图画，如果把这个湖填平，并且制作成接受特定方向和角度光线就会染色的画板，一定会留下非常漂亮的图画。”安南秀点了点头，指着眼前的湖说：“李路由，你把湖给填了吧！”

　　原来在进入游戏之前她在计划这种事情，李路由很无奈地看着旁边的女子，小声问道：“你把人家的手机丢水里了？”

　　“我怎么会去丢她的手机？荒唐。”安南秀不屑一顾地说道。

　　“你还说没有丢？要不是看你小小年纪，我非得报警把你关起来不可，这里可是有监控的！”年轻女子听到安南秀说话，气不打一处出，又对李路由说道：“你是她哥哥吧，正等你呢！这事你看着办。”

　　“哥哥？你是要把我和李半妆相提并论吗？这样的侮辱，我不愿意接受，你是要我把你丢进湖里呢，还是自己跳进去？我建议后者，因为如果是我亲自动手，可能我会顺便召唤一条梅朵湖里的大嘴兽把你嚼碎成可以从过滤网里漏过去的碎渣。”安南秀冷冷地看着年轻女子。

　　“你的手机多少钱？我赔你。”李路由连忙对年轻女子说道。

　　“5000块！”年轻女子没好气地说道。

　　李路由也不知道对方的是什么手机，更不知道是不是花了5000块买的，但是可以肯定安南秀是丢了她的手机，没有办法，只能自认倒霉了。

　　“这样吧，我这里只有两千块现金……一会儿我去取了给你。”李路由摸了摸身上，钱包似乎拉车上了，跑了过去看看，钱包果然是和韩英爱玩闹时掉在了后车厢，李路由拿出两千块来，递给了那年轻女子。

　　年轻女子看着那辆奶牛色的宾利，不由得瞪大了眼睛，不由得有些后悔，好不容易调整好表情，笑着说道：“没有关系，我还有点急事……要不我留个号码，方便的时候，我再来找你。”

　　“那好。”李路由点了点头，没有多去想这个年轻女子语气和态度的转变，只觉得总有人愿意相信陌生人，而他又是那种不会辜负他们信任的人，也有些开心。

　　年轻女子没有缘由再站在这里，看了一眼李路由和那辆宾利，这才心怀憧憬地离开。

　　“对不起……我女朋友年纪小，不是很讲礼貌，给你添麻烦了。”李路由才想起来还没有给人家道歉呢，光是赔钱可不够啊，连忙追上去对那年轻女子说道。

　　年轻女子脸色一僵，能不能让这家伙马上去取了剩下的三千块来？不过这种事情她还是做不出来，尴尬地笑了笑离开了。


第一千零五十一章 口腔检查

　　虽然李路由没有把那个女人丢进湖里，但是考虑到主动表示了安南秀是他的女朋友，安南秀决定不再和那个女人计较，这些低等生物的思维永远都是遵循固定的模式，看到小女孩和大男孩在一起就觉得是妹妹和哥哥？难道她就看不出来，李路由看到自己时的那种无可奈何的宠溺的眼神吗？

　　“你用完不说谢谢就算了，干嘛把人家的手机丢进湖里啊？”李路由损失巨大，倒也平静，毕竟这样的事情过去曾经都不少，有了心理准备，虽然要赔偿的数目不少，李路由也不会太激动了。

　　“她的手机？握在我手里的东西，她有什么资格说是她的？只能说是曾经属于她而已，当我握住那个手机时，手机的归属权利就已经被不可抗力从她身上剥离了。既然是我自己的手机，我愿意怎么处置就怎么处置。”安南秀理所当然地说道。

　　“你不去做强盗真的是可惜了。”安南秀这是典型的强盗逻辑，李路由摇了摇头，“我们回家吧。”

　　“不行，我要坐摩天轮，而且我要摩天轮正方向转半圈，然后又反方向转半圈！”安南秀坐在湖边栏杆上不肯下来。

　　“好吧，那我们就这样转圈圈吧！”

　　李路由一把将她抱了起来，左边转一下，右边转一下，然后又转了几个圈圈。

　　安南秀咯咯笑着，头发甩起来就像一抹黑色的流光，在空中舞动着，感觉有些晕乎乎的，连忙搂住了李路由的脖子。

　　“游戏怎么就结束了，我还没有玩够呢。”上了车以后，安南秀埋怨着：“一会我还要玩。”

　　“只怕玩不了了，那个超级厉害神奇笔记本被李莉斯抢走了。”李路由可不想再进去玩了，虽然这个游戏促进了他和韩英爱的突破，可是想一想原来宓妃那个恐怖的游戏结局，李路由觉得还是敬而远之的好，正如宓妃那颗小脑袋里让人难以琢磨的念头，游戏里发生的事情也绝对无法预料。

　　“宓妃真没用，我要让她快点抢回来。”安南秀不屑地说道，“她一点用也没有，整天无所事事，连个笔记本都被人抢走了。”

　　“她没用，那你去抢回来啊？”李路由不乐意地说道，安南秀总是用一种超然的态度来评论他人，好像她自己就绝不是这样的一样，李路由不知道像宓妃这样生活规律，每天早起会做早餐，去学绣花，还经常自己研究游戏的生活都叫无所事事，不知道安南秀算什么。

　　“又不是我的东西被抢走了，我已经用一个发夹和她换了。我的发夹又没有丢，是她的东西丢了。”安南秀浑然不在意地说道，“宓妃也太让人失望了，那个李莉斯也就比变异的嗜粪蚂蚁稍稍更有一点攻击力，宓妃呢？她是什么身份，居然被李莉斯欺负，真是丢脸……果然没有人可以和我相提并论。”

　　李路由面无表情地转过头来，即使早已经习惯了安南秀的自高自大，但是在明明知道这个世界上存在着神王这种不可思议的强者后，依然如此自以为是的自吹自擂，李路由衷心佩服的五体投地。

　　“你是无敌的。”李路由深以为然。

　　安南秀面无表情地看着李路由冷笑了三声，“嚯……嚯……嚯……”

　　“还有，你能不能不要这样面无表情的冷笑？你每次这样冷笑，我都觉得我的心脏频率和你的笑声是一样的，非常难受。”李路由不是头一次发现她的笑声带着这样怪异的附加效果。

　　“嚯……嚯……嚯……”

　　“安南秀！”

　　“嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯……”安南秀迅速发出一连串短促的声音。

　　“你再这样笑，我就把冰箱里剩下的白糖冰棒分给大家都吃掉。”李路由威胁道。

　　安南秀马上不笑了，看了看李路由，无法确定他只是说说，还是真的打算这么做，连忙反过来威胁：“你要是敢把我的白糖冰棒分给别人，我就告诉宓妃和诗诗，她们已经成长为对李路由拥有致命吸引力的青涩少女身躯了，她们细嫩的身体，小小的胸部，细细的手和胳膊，都会让李路由充满欲望……因为他当初就是这么迷上我的。”

　　“你……我对宓妃和诗诗一点兴趣也没有！”李路由气急败坏。

　　“可是她们不一定会这么想。”安南秀又冷笑起来，不过没有发出奇怪的笑声了。

　　“她们当然不会这么想……而且你不要患有妄想症一样选择性地将自己的臆想当做事实，无论是宓妃还是诗诗，她们的胸部都比你大多了！”李路由迅速找到了安南秀会气急败坏的致命攻击点。

　　“你怎么知道！”安南秀果然不冷笑了，跪在副驾驶座上，就准备扑过来了。

　　“我又不是瞎子，你用带有海绵垫子的内衣，也不如穿小背心的宓妃和诗诗。”李路由实事求是地说道：“无论是高度，还是底部面积，这都是一眼能够看到的，这是非常客观的描述！”

　　“你这个变态，你居然偷看她们的胸部，乱伦的基因果然深深地根植在你的血液中……不行，我要给你换血！”安南秀忍无可忍地扑了过来。

　　李路由连忙停住车子，安南秀已经搂住了他的肩膀，在他的脖子上咬了一口。

　　“好痛！”

　　安南秀惊叫一声，捂着嘴放开了李路由的脖子，眼泪汪汪的，鼻子皱了起来，苦大仇深地看着李路由。

　　“自作自受！”李路由忍不住笑了起来，因为她搂住他脖子的时候，偏偏要很讲卫生似的吹吹李路由的脖子，好像那样她下嘴就干净一些了，结果她一吹起，李路由就感觉脖子痒痒的厉害，皮肤和肌肉本能地就僵硬了一下。

　　“你还笑，在我刚才咬你的时候，你就应该变成像史莱姆一样柔软的黏糊状物体，你居然连这一点都做不到！”安南秀生气地说道。

　　“我要真变成那样，你就不觉得恶心？”李路由摇了摇身体，好像就要瘫软成一团黏糊液体似的。

　　“是挺恶心的。”安南秀皱着眉头想了想，又接着大喊：“我觉得恶心是一回事，但是你没有那么做就是你的错！”

　　“还是给我看看你的牙齿出血了没有吧，笨蛋，以后别这么胡闹了。”李路由拿开她的手，“乖，张嘴。”

　　安南秀哼了一声，李路由居然也好意思叫她笨蛋，如果安南秀公主殿下是笨蛋，这个世界上还有聪明人吗？不过还是张开了嘴。

　　“还好……没事，再仔细检查下。”

　　李路由伸出舌头，伸进了她的小嘴里，仔细地检查起来。

　　过了好一阵子，等到安南秀气喘吁吁，面红耳赤地瘫软在李路由怀里，李路由才放弃了对安南秀的口腔检查。

　　“你……你就这么给我检查牙齿吧？”安南秀脸颊一片绯红，很生气的样子看着李路由。

　　“嗯……我再给你检查下有没有尿裤子吧，如果尿裤子了，就要被罚脱掉！”李路由嘿嘿笑。

　　“变态！不给！”安南秀紧紧地搂住李路由的脖子，依附在他怀里，分开双腿搂住他的腰肢，不让他有机会脱掉她的裤子，因为小内裤已经有些湿润了。

　　李路由只是开玩笑，当然不是真的打算在这里脱掉她的小内裤了，轻轻拍着她的小屁股，享受着这一刻的安宁。

　　无论是胡闹的公主殿下，还是撒娇的公主殿下，又或者是安静的公主殿下，总是这样让他沉醉于她散发着的迷人气质中。

　　“嘭嘭！”

　　李路由连忙放下车窗。

　　“这里不允许停车！”警察挥了挥白手套，将一张罚单递了过来，严肃地看着李路由，“别以为开宾利就可以乱停车。”

　　“对不起，对不起……我马上走！”李路由不好意思地说道。

　　“这个……成年了？”警察看着安南秀，安南秀趴在李路由的肩膀上，他也看不到安南秀的脸，只是相比较起李路由，安南秀的身体看起来格外纤柔细小。

　　“成年了，马上十六岁了……”李路由只觉得脸颊火辣辣的，有些不好意思了。

　　“世风日下。”警察感叹了一句，也没有真的正义感过剩，非得查身份证，转身离开了。

　　“他说你变态！”安南秀在他耳边嘻嘻笑。

　　“他只是客观论述这个世界的一种现象而已，只是我和你的状态引起了他脑子里的一连串逻辑推断得出一个结论，和我是不是变态本身没有关系，你明白吗？”李路由用安南秀的方式解释问题。

　　“那你今天晚上要不要对我做变态的事情？”安南秀咬着李路由的耳朵说道。

　　“要，我们回家就做。”李路由等不到晚上了。


第一千零五十二章 大富翁

　　回到家里，李路由抱着安南秀进了房间，浅浅的，温柔的吻后，把她剥光的像白白的小绵羊，柔软细嫩的身体躺在床上，纤细而诱人，公主殿下最神秘的地方，犹如夏天，散发着热气的湿润，甜蜜的花香和奶香味混合在一起。

　　“李路由，我们是不是会一直这样下去啊？”安南秀有些迷茫而憧憬地问道。

　　“当然了。”李路由缓缓地进入她的身体，看着她紧蹙的眉头，肯定滴说道。

　　“那是不是我也要像那些女人一样穿着白色的婚纱，然后有个明明知道这个世界上不存在所谓上帝而且所谓的上帝即使真正存在也不可能祝福别人的老头，在那里念着莫名其妙的话，让我们结婚呢？”安南秀不是很愿意地说道。

　　“至少要等你长大吧，那是西式的婚礼，中式的婚礼不那样。”李路由低下头去，亲吻着盈盈一握的小馒头，舔舐着犹如覆了一层红色薄膜依然鲜嫩绯红的小点。

　　“嗯……现在可以用力点了……”

　　安南秀小小的身体很快弥漫出了粉粉的颜色，再骄傲的公主殿下，在那种感觉袭来时，和普通女人也没有太大的区别，在被李路由抱去洗澡的时候她就闭上了眼睛，然后把一切交给李路由。

　　李路由把她放回床上睡午觉，走出房门，在客厅里看到了李诗诗和宓妃，两个女孩子看上去都有些兴奋过头的样子。

　　考虑到宓妃有偷听的爱好，李路由不禁怀疑是不是刚才她又带着李诗诗偷听了，李路由怀疑地看着她们：“你怎么这样兴奋？”

　　“我们赚了好多钱！”李诗诗挽着李路由的胳膊说道。

　　宓妃跑到自己房间前，推开了房门。

　　李路由顿时觉得眼睛都瞎了，一叠叠的百元大钞整整齐齐地堆满了房间，床上，书桌上，地板上，这……这得多少钱？

　　一百元人民币长15.5厘米，宽7.7厘米，厚度大概0.09厘米……一亿大概也只有1立方米的样子，李路由看了看，这里至少就得有好几个亿了！

　　身家过亿不稀罕，身家十亿百亿的人也多的是，但是那往往指的是资产和账户上的资金数额，谁会没事在家里摆几个亿？李路由估计绝大多数亿万富翁都没有亲眼目睹过几个亿十多个亿的现金堆在家里是什么样的场景。

　　李路由目光呆滞地站在那里，他觉得这种冲击感不亚于自己初临天云神境时的感觉，甚至有过之而无不及。

　　“这些钱哪里来的？”李路由觉得呼吸困难。

　　“我们做的那个游戏赚来的啊！”宓妃坐在了一堆钱上，那堆钱差不多也就一立方米，她的屁股下是一亿现金。

　　“天哪……那个游戏真的对现实也有影响？那些人在游戏里花掉的钱都在这里了？”李路由目瞪口呆地说道。

　　“当然啊，我们已经计划做一个新的游戏了，不久以后我们就是世界首富了！”李诗诗高高兴兴地说道。

　　“可惜，超级神奇厉害的笔记本已经被李莉斯抢走了，做不了游戏了呢！”宓妃非常遗憾地说道。

　　谁能想到这样一个普通的小区里，普通的房子里，堆着这么多的钱？刚刚只和安南秀做了三次而已，李路由就觉得自己有些晕了。

　　“要怎么样才能够把这些钱存到银行里去呢？”李诗诗很为难地说道，她毕竟是个现代人，当然知道不可能放这么多现金在家里慢慢花。

　　“为什么要存到银行里去呢？我们就放在这里，每天都可以拿一张去买菜和包子。”宓妃摸着自己的脸蛋，幸福地抱着自己的存钱罐，这样她就可以把每天剩下的零钱全部存起来了。

　　“可是都放在这里，你怎么睡觉啊？”李诗诗找到了最大的问题。

　　“对哦！不过还有这么多房间，我们可以到处放一点。”宓妃解决了问题。

　　李路由不敢想象，这个家还能不能让别人来做客和上门了，到时候某人来这里玩，一打开鞋柜，哎呀鞋柜里发现一千万，来到沙发坐下，发现茶几下又放着几千万，想上个卫生间，发现面巾纸盒里有几十万，参观下卧室，发现桌子凳子全是一堆堆的钱……

　　李路由连忙打电话给乔念奴，这一次她马上接通了电话。

　　“你刚才也玩了游戏的对吧？”

　　“对啊，可惜，我还想杀了你这个大魔王呢，我可是勇者哦！”乔念奴嘻嘻笑。

　　“你还有这个心情……你不知道宓妃通过这个游戏赚了几个亿吗？”李路由问道。

　　“知道，一共八个亿，那些人可真是败家子，花了这么多钱，就玩了一天的游戏。”乔念奴表示知道了。

　　“这些钱没有返回他们的账户？那些玩游戏的人，他们现在也离开游戏了吧？”李路由赶紧问道。

　　“嗯，都离开了，他们对于这个游戏完全没有什么印象，他们账户的异动也由我们补偿了。也就是说宓妃确实赚了八个亿，这八个亿没有任何麻烦和问题，随便你们怎么处理。”乔念奴捂着话筒：“以后可以继续这样洗钱！”

　　“我不觉得你是希望可以通过这样的游戏洗钱，你是还想玩那个游戏吧？”李路由叹了口气，宓妃一下子就赚了八个亿啊，如果不是李莉斯的行为迫使这个游戏中止，谁知道最后她到底能赚多少钱。

　　“当然嘛……人家还没有献给你少女贞洁之血呢！”乔念奴娇滴滴地说道。

　　“迟早是我的。”李路由避开李诗诗和宓妃，小声说道。

　　“那你来拿啊？”乔念奴也压低声音，贼兮兮地说道。

　　“你在哪？”李路由也不由自主地更加小声。

　　“梦里。”

　　“你说我是做梦？”李路由笑了起来，“快告诉我，你现在在哪里？”

　　乔念奴却是笑了笑，挂断了电话，显然没有打算让李路由现在就如愿以偿，拿走她的少女贞洁之血。

　　李路由回到宓妃的房间，两个小女孩还在为如何处置这些钱而出一些毫无意义但是她们觉得非常合理的注意。

　　“宓妃，你有像安南秀那样的可以存东西到里边的神器吗？像她的手链和月壶那样的东西。”李路由知道决不能拿这八个亿送到银行去。

　　“这个！”宓妃举起手里的存钱罐。

　　“那先放一部分进去吧。”李路由没有想到宓妃的这个存钱罐还有这么神奇的作用……等等，这不是自己买给她的礼物吗，什么时候变成了神器了？

　　果然，宓妃只是拿着一张张的钱往存钱罐里塞，不一会就举起来给李路由看：“爸爸，都装满了！剩下的钱呢？”

　　果然，不能指望宓妃解决问题，要不存到安南秀的手链里去？不过这毕竟是宓妃赚的钱，安南秀和宓妃的关系也不是彻底的亲密无间，这样不合适，而且八个亿存到安南秀的手链里，那也不是一件让人能够放心的事情。

　　“要不我们飞到天上去，把这些钱从天上丢下来，让大家捡，我们自己捡到一些，就可以名正言顺地去存银行了。”李诗诗觉得自己找到了李白哥哥苦恼的真正原因了，自己的这个方法真好。

　　李路由一手搂着一个，亲了亲李诗诗，又亲了亲宓妃，“你们两个就别瞎出注意了，我看现在还是把床清理一下吧，不然你们晚上都没有地方睡了。”

　　父女三人整理好床铺，把八个亿分别塞到了床底下的储物柜，衣服柜子里，剩下的堆在了墙角，总算清理出来了可以睡觉和活动的场所。

　　李路由满头大汗，躺在了床上，李诗诗和宓妃也累得不行，本质上搬钱和搬砖没有什么区别，都是重体力活，两个小女孩气喘吁吁的，一左一右地枕着李路由的胳膊躺着再也不愿意动弹了。

　　李路由当然不累，只是出了不少汗而已，被她们两个枕着胳膊却没有办法动弹，只好说道：“我要去洗澡了，一身汗臭。”

　　“一点也不臭啊，李白哥哥身上的味道很好闻啊，就是感觉有些脸红。”李诗诗抓着李路由的手放在她的腰肢上，缩了缩身子，“李白哥哥好久没有抱诗诗了。”

　　“爸爸，我也想睡觉了！”宓妃缠着李路由的腰，闭上了眼睛，心底里的依恋和伴随着他带来的安全感，一如既往地让她感觉舒适而安宁。

　　“好吧，你们睡吧，两个小麻烦！”李路由微微一笑，轻轻地拍着她们的肩膀，谁让她们都是自己的宝贝女儿呢？安南秀惹下的麻烦，李路由会全部扛下来，更何况是远比安南秀要乖巧柔顺的两个女儿？

　　一屋子的钱，并没有铜臭味，两个小女孩身上的体香味却让李路由能够安然入睡。


第一千零五十三章 长公主李半妆

　　李半妆忙完学校里的事情，就准备回家，这个学期开始，李半妆觉得她已经无法容忍住校了，要每天都能见到哥哥才好。

　　住在学校里，怎么可能半夜起来，顺便跑到哥哥房间里，钻进他被窝里，做那个事情，然后再让他抱着自己回家呢？

　　李半妆忍不住有些羞羞的笑了起来，寝室里聊天的时候，经常会说谁谁谁发骚了，想男人了，李半妆真觉得自己就是发骚了，想男人了。

　　想哥哥了，好想钻进他怀里，好想让他含住自己的舌头，好想让他脱掉自己内衣，好想让他用力地揉着胸部，好想要他轻轻地咬住那鲜红的小点，好想让他用力地进入自己的身体。

　　“不要啊！”李半妆忍不住惊叫起来，然后发现周围怪异的目光，这才偷笑着，不好意思地跑开了。

　　难怪原来寝室的人说，那种事情会上瘾，难怪很多人明明知道出去过夜会被同学嘲笑，还是忍不住和男友出去厮混，这种事情果然有意思。

　　当然，对于李半妆来说，最重要的是可以和哥哥做这个，每每想起来，李半妆就总觉得心怦怦跳着，暖暖的，软软的东西在心里流动着。

　　李半妆用力拍了拍自己的脸颊，胡思乱想什么，真的是少女怀春了，李半妆骑着电动车离开了房间。

　　刚才在游戏里自己的美貌指数居然那么高，李半妆还是挺满意的，就是游戏没有玩到找到哥哥就结束了，想到这里李半妆不禁有些酸溜溜的，哥哥不知道是不是拿到了哪个女孩子的少女贞洁之血。

　　妹妹的第一次理所当然是哥哥的，可是哥哥的第一次居然不是妹妹的，这让李半妆总觉得有些遗憾，至少他游戏里的第一次要交给她啊。

　　不过没有关系，李半妆抛开这份郁闷，又开心地哼着歌了，自从和哥哥抛开心结，李半妆感觉自己就再也没有什么地方不满意了，幸福充盈着自己的每一个细胞，哥哥拥抱着自己的时候，有哥哥的宠爱，也有情人的爱恋，谁能像自己一样体会到这种独特的感觉？

　　不是每一个妹妹都能有这样的感觉，不是每一个妹妹都可以眼神迷茫地看着哥哥，然后伸出舌头来诱惑他深深的吻。

　　李半妆在红灯前停了下来，拐过路口，一个身影忽然跑了出来，然后停在了那里。

　　那个身影的速度非常快，李半妆估摸着以这样的速度，自己不会碰到她，可是那个身影却以违反惯性和常识的姿态停滞在了那里，然后转过身来，面对着李半妆。

　　李半妆连忙刹车，还好自己的反应快，车胎已经碰着身前女孩子的裙子了。

　　“吓死我了！”李半妆呼呼喘着气，拍着自己起伏的胸口。然后才打量着眼前的女孩子，她穿着犹如COSPLAY……就是哥哥经常喜欢去看和玩的那种风格的衣服，不对……她穿的衣服和安南秀的那些宫装常服差不多。安南秀除了哥哥给他买的衣服以外，还有她自己从天云神境带来的公主常服，典雅而精致的风格。

　　再华美的COSPLAY服装，也做不出这种效果，这种材质和工艺不是地球上会出现的。

　　“我终于找到你了！”李莉斯神情肃然地望着李半妆。

　　“你是谁？”李半妆心中疑虑，对方并没有刻意收敛气息，李半妆可以感觉到对方散发出来的强大气息，说不定比自己强多了。

　　“李莉斯，南湖帝国曾经的长公主。”李莉斯自我介绍。

　　“曾经的？哦。”李半妆点了点头，“你找我有什么事情？”

　　“你知道我为什么是曾经的吗？”李莉斯走到李半妆身侧看着她。

　　“我怎么知道？难道是因为宫斗之类的吗？”李半妆胡乱猜疑着，见到来自天云神境的人也没有什么好稀罕的，家里就有个高高在上的公主殿下，眼前又有一个，说实在的李半妆不是很欢迎这些外星人。

　　想到外星人，李半妆一阵暗爽，她觉得这个称呼实在太适合安南秀了，再加上外星人在地球人心目中都是怪异而丑陋的样子，李半妆觉得以后就把安南秀当外星人了。

　　“不是，宫斗我从来都是最后的胜利者。”李莉斯摇了摇头。

　　“嗯，你是甄嬛。”李半妆慎重其事地点了点头。

　　两个人说的宫斗不是一回事，所以李莉斯也莫名其妙地看着李半妆。

　　“你就说你来找我到底有什么事吧？”李半妆才不在意李莉斯到底为什么是曾经是长公主了。

　　“我希望你能够击败安南秀。”李莉斯说道。

　　安南秀果然在任何地方都是被人讨厌的家伙，看人家穿越过来也想着要击败她，安南秀怎么这么烦人呢？李半妆点了点头，感觉和李莉斯有了一些共同语言，但是依然非常遗憾地摇了摇头，“虽然我曾经也觉得自己很厉害，可是我尝试过好几次，我打不过她。她在受伤期间，依然把我当猴子耍。”

　　李半妆非常不爽，可是没有办法，随着修炼的水平在提高，李半妆越发认识到自己和安南秀的差距了，那个可恶而讨厌的公主殿下，实在太强大了。

　　“因为你修炼的时间太短了，而且你的老师教授你的时间也很短，最重要的是你修炼的资源有限。你的天赋和潜力，其实不在安南秀之下。”李莉斯并没有失望，她早有预料，击败安南秀不是随随便便就可以做到的事情。

　　“我也这么想过，不过你这么说，我还是多了一点信心。”李半妆嘻嘻笑，“那等一百年以后我再和她决斗吧。”

　　“不需要一百年。”李莉斯并没有理解李半妆说的一百年的嬉笑味道，依然严肃地和李半妆讨论着，“只要你成为南湖帝国的长公主，苦练十年，你就可以追上她现在的水平了。”

　　“我苦练十年，安南秀也不可能没有进步啊。”李半妆还是摇了摇头，然后惊道：“我成为南湖帝国的长公主？”

　　“安南秀现在沉迷于男女交配之事，对于修炼早已经不放在心上，她在这里再生活一百年，也没有什么进步。”李莉斯微微一笑，“这样我们就机会了。”

　　“等等，我为什么要成为你们南湖帝国的长公主？”李半妆想起来了，李莉斯就是哥哥告诫过自己的，会来找她去当公主的人。

　　“因为你本来就是。”李莉斯一字一顿地说道。

　　“你真的搞错了，我既不是树上摘下来的，也不是天生就有生命树的。”李半妆摇了摇头，真是搞不明白，这些来自天云神境的人都这么神经兮兮地吗？当初安南秀也说李半妆是从生命树上摘下来的，李半妆当时不信，现在也不信，自己就是哥哥的妹妹，和其他世界一点关系也没有。

　　“我知道你不会轻易相信，但是我有证据。”李莉斯举起手，周围的空气为之一滞，炎热的夏末也开始无处不在地渗出了丝丝寒气，仿佛西伯利亚上空的寒流忽然降落在中海似的。

　　薄如蝉翼的长剑出现在李莉斯手中，两个人周围四角的上空忽然激射而下四把长剑，漂浮在了两人身旁。

　　“剑心通间！”周围的一切停滞，李莉斯吟唱完毕，两个人顿时身处于一个独立而封闭的空间之中。

　　在李莉斯举起手时，李半妆已经保持着警戒，她召唤出来了自己的生命铠甲和武器，身后浮现出了一个巨大的徽章。

　　盾形的徽章，浅浅的湖水纹，引颈立于水面的白色天鹅。

　　让李半妆惊讶的是，李莉斯稚嫩的脸蛋上浮现出了一丝微笑，紧接着李莉斯身后浮现出了同样的徽章。

　　“神徒的血脉标记，唯有南湖帝国最精锐纯正的皇族，才会拥有这样的徽章，万年以降，拥有这样徽章的神徒，不超过一百个，每一个都有资格成为继承帝皇之剑的长公主或者皇子！”李莉斯的声音，犹如冰晶碎裂，冷冽而清晰地响起。


第一千零五十四章 李莉斯的阴谋

　　李半妆明白了，李莉斯并不是对她怀有恶意，李莉斯只是展示证据，证明她说的话。

　　李半妆也想起了，当自己在学习到徒术后，第一次和安南秀正儿八经地动手时，自己在安南秀身前展示这种状态时，安南秀也毫不意外，似乎也说了什么生命力徽章的话。

　　可是自己明明就是地球人啊，明明就是哥哥的妹妹啊，怎么忽然之间就变成了什么南湖帝国的公主？

　　不可能，哥哥都特意说了，她不要去胡思乱想。

　　“这……是不是……是不是别的什么情况也会这样？例如我是因为学习了老师的徒术，所以会这样，又或者是我学习了她教我的那个激发血脉的心法？”李半妆微微有些心神不定地问道。

　　“怎么可能，生命力的特征徽章，就像你们的人种一样，白种人就是白种人，黑人就是黑人，就算黑人把皮肤染白，他的体内基因和白种人依然有标志性的一些区别。这不是通过学习徒术就能够获得的。”李莉斯摇了摇头，“你的老师教给你的激发血脉的心法，就是让你不需要再藏匿体内的生命力特征。让你恢复南湖帝国皇族的天赋才能。”

　　“可是老师说，学习了这个，是剥离我和我哥哥的血缘关系！”李半妆摇头后退，不肯相信。

　　“她只是找个办法让你学习而已。”李莉斯却一步步地走近，“接受现实吧，这难道不是一件值得高兴的事情吗？”

　　李莉斯有些失望，在她的预想中，李半妆应该在知道这个消息后，就和她同仇敌忾，然后共同努力，一起去实现击败安南秀的共同理想。

　　“如果……如果是这样……是不是我哥哥也是南湖帝国的皇族？”李半妆睁大眼睛，说不定是这样，无论如何李半妆都不愿意割断自己和哥哥之间与生俱来的亲情。相比较起来什么公主的出身，那根本是无足轻重的东西了。

　　“不，你哥哥虽然也很强大了，但是他不是南湖帝国的皇族，他和南湖帝国没有关系。他是安南秀的人。他是我们的敌人。”李莉斯语重心长地说道。

　　“我们？”李半妆忽然从那种惊诧而难以置信的情绪中回过神来，“我和哥哥才是我们。对不起，我对什么南湖帝国一点兴趣也没有，我要走了。”

　　李莉斯却感到难以置信了，朝着李半妆的背影喊道：“你居然完全不在意自己的帝国！你要知道你是南湖帝国的公主，你知道你刚才说了什么样不可原谅的话吗？”

　　“那又怎么样？难道你要制裁我？”李半妆毫不在意，挑衅地看着李莉斯：“你可以试试！”

　　李莉斯的手微微颤动着，她完全没有料到今天的会面会是这样的，在她的想象中，这是一次历史性的会面，在将来历史的记载中，记载着如何击败天云神境最大的不稳定因素，阻碍南湖帝国一统天云神境最大障碍的安南秀，就是从今天开始的。

　　李莉斯深呼吸了一口气，撤去了结界，“我并不是你的敌人，我也不会制裁你，但是我会让你改变主意的。”

　　“随便你，只要以后别来打扰我和我哥哥就好。”李半妆骑着电动车离开，她这时候一点也不想和李莉斯多说什么，今天的事情让她迷茫而难受。

　　不……哥哥说了，李莉斯说的这些东西都是不对的，李半妆开导着自己，可是那个一模一样的盾形生命徽章却如同阴云一样，漂浮在她心头。

　　李半妆回到家里，发现哥哥刚刚从宓妃的房间离开，蹑手蹑脚地关上门，伸了个懒腰，然后才看着妹妹微微笑。

　　“回来了？真的决定不再住校了？”李路由走过去，帮她手里的行李箱提了过来，“不是说好明天我再和你去搬行李吗？”

　　“哥……宓妃她们的游戏不能玩了吗？”李半妆不知道怎么和哥哥开口说，随口问道。

　　“是啊……那个游戏她们赚了八个亿，现在钱都堆在了房间里。宓妃和诗诗搬钱搬到累的睡着了。”李路由笑着说道。

　　“八个亿？人民币吗？”饶是李半妆心里有事，也吓了一跳。

　　“对啊。”李路由点了点头。

　　“天哪，我们麻烦大了！”李半妆拍了拍额头，这样的天降横财肯定不是好事，她可一点也没有觉得高兴。

　　李路由只好把乔念奴如何处理的事情再和李半妆说了一遍，李半妆这才放下心来。

　　“那还好，八个亿啊……有一床那么多了吧？”李半妆一时间也没有计算有多大的体积。

　　“不止。你有心事？”李路由发现她有些心不在焉的，不然的话，就妹妹的性格，这八个亿能让她兴奋很长时间，能让她把八个亿的事情都心不在焉的，肯定不是小事了。

　　“嗯……哥，你来！”李半妆拉着李路由进了她的房间。

　　“什么事？”李路由把她抱在怀里，“别担心，有哥在。”

　　李半妆却把李路由推开，然后第一次真正向哥哥展示她的生命徽章。

　　“遇到李莉斯了？”李路由明白了是怎么一回事，真是头痛，果然是李莉斯找的麻烦，你已经有了超级神奇厉害笔记本这样的神器了，想办法回天云神境去统一世界吧，居然来找李子了。

　　“是啊。”李半妆点了点头，哥哥虽然好像有些麻烦的样子，但是却好像清楚所有内情，也没有露出哄骗她而内疚的表情，看来事情还是有内情的，李半妆不由得心里轻松了一些。

　　“看来你就是她说的能够打败安南秀的人啊……哎，她眼光倒是不错，可是安南秀哪里是这么容易击败的？她还不如直接来找宓妃。”李路由摇了摇头，总算确定李莉斯要找的就是李子了，不是李路由小看自己的妹妹，只是李子的力量和天赋，究其根源是来自澹台仙，澹台仙现在处于一种无法被唤醒的状态，也就是说李子现在的成就肯定是有上限的，甚至达不到澹台仙的水准，那怎么可能击败安南秀呢？

　　“哥，她说我是南湖帝国的公主，而且她有和我一样的生命徽章。”李半妆小心翼翼地说着，然后紧张地看着李路由的表情。

　　“这个是一个大乌龙啊……”李路由琢磨这措辞，事到如今，其实他也没有要可以隐瞒李半妆那些神奇而荒诞的事情的必然理由了，只是他不愿意让妹妹知道她真正的身世，他不想让她受一点点伤害，然而有谁会在知晓自己是李子这样的身世后，不会黯然神伤，感怜身世呢？

　　“什么？”李半妆期待地看着哥哥，哥哥这么说，李半妆已经完全放下了心里的忐忑，倒是有些期待他讲一个有趣的故事的感觉了。

　　“还记得你曾经突然昏迷过去的事情吗？”李路由抱着妹妹坐了下来，“就是那个时候，检查到了你的心脏有些问题……所以移植了一颗生命树在你的体内，就是因为这样，你才会有那样的生命徽章。”

　　“原来是这样啊，可是那颗生命树是哪里来的啊？”李半妆好奇地问道。

　　“一个将来会成为我们家人的女子的化身。”李路由温柔地抚摸着李半妆的长发，心里再次浮现出了那个倔强而孤独的身影，不知道李子什么时候才能够成长到可以让澹台仙苏醒过来。

　　“嗯。”李半妆没有再多问，哥哥的心里弥漫着一些哀愁，这让李半妆有些疑惑，她沉默着，然后搂住了哥哥的脖子，靠在了他的肩膀上。

　　这时候李路由的手机却响了，居然是李莉斯打来的电话。

　　“看来她很快就适应而且熟悉了在这里生活，果然在安南秀的压力下，正常人都会变得不正常。”李路由指的是李莉斯在被安南秀发现之前神经兮兮的状态，现在李莉斯发现安南秀一点也不把她放在心上，愤怒之余，李莉斯却可以在没有被抓捕的压力下熟悉这个社会了。

　　“李路由，李半妆现在在你身边了，对吗？”李莉斯一字一顿地说道。

　　“是啊，李莉斯，我警告你，你别打我妹妹的主意，不然我就把你从空间裂缝里塞回天云神境。”李路由没好气地说道。

　　“你帮我转告她，无论她愿不愿意去南湖帝国当公主，我都会把爱染神弓交给她，我们南湖帝国拥有可以吸收神器力量的徒术，只要她吸收爱染神弓的力量，她就会拥有更惊人的天赋和学习能力。”李莉斯停顿了一下，“当然，吸收爱染神弓的力量，本身也需要很长的时间，她可以在这段时间里慢慢感受力量的增长带来的强大感觉，再慢慢考虑回到南湖帝国的问题。”

　　“好，爱染神弓我要，至于其他问题我们以后再说。”李半妆马上在哥哥嘴旁说道。

　　“你干什么啊？”李路由有些意外，不明白李半妆为什么要答应李莉斯。

　　挂断了电话，李半妆哼哼了一声，埋怨着哥哥，“哥，你不能因为家里有了八个亿就马马虎虎了啊。爱染神弓本来就是我们家的东西，当然要拿回来了！”

　　说的倒也是，只要李半妆不是跟着李莉斯去南湖帝国，李路由倒也没有什么好在意的，至于李莉斯怎么去劝李半妆，李路由是不相信李莉斯有这个能力的，因为最客观的事实就是李半妆只是他的公主。


第一千零五十五章 监视

　　李莉斯的住处是乔念奴安排的，但是李路由一直没有打听，想到她的目的是李半妆，李路由决定还是去找乔念奴问一问。

　　“温良正在监控李莉斯，我和你一起去。”乔念奴说道。

　　李路由和乔念奴约好了见面地点，让李路由很奇怪的是，居然安排在了晚上十一点半见面。

　　原来乔念奴把李莉斯安排在了她原来住过的中海近郊山顶，那中海上空最容易出现天云神境投影的地方。

　　“怎么把她安排的这么远？在市区不是更方便吗？”见面之后，李路由好奇地问道。

　　“还好我有先见之明，把她安排在这里，如果是在市中心，出了问题不知道会死多少人。”乔念奴摇了摇头说道。

　　“李莉斯现在很危险？”李路由不是很明白地问道，李莉斯在急需补充食物感受到饥饿时，都没有想过要劫掠普通人的钱财食物，而是十分遵守地球人的生存交易法则，李路由一直没有觉得李莉斯有多危险，只是觉得她有些麻烦。

　　乔念奴开着一辆黑色的雷文顿，对于她层出不穷的豪车李路由已经免疫了，李路由终于明白了，除了她那辆执行公务的奥迪，其他豪车对于她来说就像换个手表，换个包一样，仅仅是搭配衣服，或者衬托自己的气质而已。

　　“她在利用那个什么超级厉害神奇笔记本在做一些什么事情，经常会发出非常强大的生命力脉冲，我担心可能是在尝试分解，或者强行夺取其中的力量，这就和拆解炸弹一样，是非常危险的。”乔念奴解释道。

　　“这倒不是……李莉斯说南湖帝国有什么可以吸收神器蕴藏的力量的方法，她打算让李子吸收这种力量……”然后李路由把李莉斯的打算告诉了乔念奴。

　　“怎么肯能？超级厉害神奇笔记本的原型不是爱染神弓吗？那可是神王的武器，其中蕴藏的力量怎么可能被吸收？根本不可能。”乔念奴神情坚决地否认。

　　“难道她是骗李子？她根本就只是想骗李子去南湖帝国？”李路由担心地问道。

　　“不知道……安南秀应该和你说过，要携带他人前往另外一个世界不是件容易的事情，如果李半妆心怀抗拒，不肯完全信任和接受她，在空间裂缝中就可能遭受乱流的干扰，从而使得突破空间壁垒失败。这一点李莉斯无疑是十分清楚的，她不应该单纯地只是想用绑架的手段把李子送到南湖帝国去。”乔念奴想了想，“我也只是让温良监视她而已，今天晚上我们和她亲自谈一谈吧。”

　　也只能这样了，李路由希望今天晚上能够得到一个让他安心的答复，不然他可不敢贸贸然地让李子去吸收什么神器的力量，虽然李莉斯不会让李子承受什么生命危险。

　　山下停着一辆房车，温良只是在山下监控，并没有离李莉斯太近。

　　“能替替班吗？我明天还要到学校去当班主任。”温良看到黑色的雷文顿咆哮的引擎声止歇，慢慢走了过来。

　　“嗯，你走吧，今天晚上我们来接班。”乔念奴点了点头，因为原来乔念奴和安南秀关系紧张，乔念奴在国府大学的身份就没有继续使用，温良则取代乔念奴进入了国府大学。

　　“明天学校应该没有什么事情……明天是安南秀自己给自己定的生日，她不会去学校。”李路由笑着对乔念奴说道。

　　“那我就放心了，我真怕那位公主殿下……她简直就是童话故事里的大魔王，全世界都生活在她的阴影下。”温良对李路由说道，看了一眼乔念奴的车，朝乔念奴伸手：“公主，这车好看，给我开开。”

　　乔念奴把车钥匙丢给温良，温良朝着身后的房车招了招手，“小果，我们走了。”

　　乔念奴惊奇地看着房车上走下一个美丽的少妇，不由得意外地笑了起来，“小果，你和温良搞在一起了？”

　　“什么搞在一起，说的那么难听，你和李路由才是搞到一起。”温良笑着说道，然后顺手把一个小盒子交给了李路由。

　　李路由看着那个美丽的少妇，对方也朝着李路由温婉微笑，点了点头，却并不说话，先上了车子。

　　“说的什么混账话，又想挨罚了？”乔念奴脸颊微红，面对自己的下属，她总是更矜持一些。

　　温良嘿嘿笑，也不打算多说什么惹恼乔念奴，开着车离开了。

　　“小果也是我们的人，不过她的能力比较鸡肋，一直承担的是内务方面的工作，没有想到她会和温良走在一起。”乔念奴微微笑着，似乎有些欣慰。

　　“原来你们的人也会谈恋爱啊。”李路由倒是有些惊奇地说道，他以前还从来没有注意过这方面。

　　“你怎么不说原来我们也要吃饭？”乔念奴没好气地说道，突然想起了什么似的，“对了，刚才温良给了你什么？”

　　“不知道啊……”李路由拿到身前看了看，不由得尴尬而窘迫。

　　乔念奴脸颊潮红，握住了那个小盒子，就朝着远去的雷文顿用力地丢了过去，“温良，你给我等着！”

　　温良交给李路由的，竟然是一盒避孕套。

　　“好啦，别生气了，开个玩笑而已。”看着乔念奴那认真地生气的模样，李路由倒是忍不住笑了起来，还记得自己和乔念奴原来坐在车里，温良和古蛇在车外言论乔念奴，后来这两个都被乔念奴狠狠收拾了一次，尽管乔念奴和他在一起时经常会很大胆而喜欢调戏李路由，但是她却容不得她的属下和她开这方面的玩笑。

　　“你当然不生气，男人都这样，心里想的都是这种事情。”乔念奴嗔恼地瞪了李路由一眼，“不要忘记了，今天晚上我们可是来办正事的，别胡思乱想。”

　　“我有吗？”李路由冤枉不已，“再说了，我要真的想那种事情……我们是绝对不用那个东西的，对吧？”

　　“你想的美……”乔念奴哼了一声，俏脸晕红，不再理会李路由，大步往山上走去。

　　李路由看着她因为登山而身体前倾，浑圆的臀部格外翘挺，摇曳的身姿动人，不由得追了上去，握住了她的手。

　　乔念奴扭头白了他一眼，却任由他握着，没有说什么，身体稍稍侧过来一点，靠住了他的肩膀。

　　李路由当然得寸进尺，顺势就搂住了她的肩膀，慢慢地往山上走去，到好像他们只是来这里散步谈情而已。


第一千零五十六章 成事不足

　　天河横跨南北，月近于无，细密的星光铺面了天空，中海的郊外倒也有还算爽朗的夜色。

　　乔念奴和李路由来到山顶，可以看到灯光透过竹片间的缝隙漏出来，窗子打开着，黑发少女坐在灯下，手里捧着一本书卷了起来，摇头晃脑地看着。

　　乔念奴和李路由远远地看着，好一会儿也没见李莉斯有什么动静，李路由不由得奇怪，“她手中握着的就是那个超级神奇厉害笔记本，还是说她是在看其他书吗？”

　　“应该就是那个超级神奇厉害笔记本吧。”乔念奴点了点头，“她发现我们了，走过去吧。”

　　“李莉斯！”李路由走过去，站在窗前和李莉斯打招呼。

　　“强大的神徒，你好。还有更加强大的神徒，你也好。”李莉斯对乔念奴和李路由打招呼。

　　“你在写笔记？”乔念奴有些惊讶地说道，她发现李莉斯只是把超级神奇厉害笔记本当成普通的笔记本在用，上边写着笔记，李莉斯真正在看的一本书叫《人类的情感》。

　　“是的，我要弄明白李半妆为什么不肯和我回天云神境，我觉得这是和地球人类的情感有关，所以我要研究一下。”李莉斯点了点头说道。

　　李路由看了看那本书：“人类的情感不是靠看书就能够明白的，你应该去接触更多的人，亲身体会才能够真正明白，如果只是看书，你永远研究不出来真正有用的东西。”

　　“你指的是像你和安南秀那样吗？”李莉斯好奇地问道。

　　“咳……感情有很多种的，你自己去实践，自然会知道。感情是自然而然地产生的。”李路由有些尴尬地说道，乔念奴站在旁边呢。

　　“感情非常复杂，远比神术和徒术要深奥繁复的多，所以就算是安南秀，她也陷入感情之中，无力自拔。”乔念奴总结道。

　　李莉斯的神情忽然变得无比严肃而慎重，“看来我还是小看了你们这个人类社会独特的情感体系，居然能让安南秀也陷入其中，让她的心境受到影响，真是太让人意外了。”

　　“嗯，嗯，就是这样。”乔念奴点了点头，“你有什么不明白的，可以问问我和李路由，今天晚上我们就是来帮你的。”

　　“我一直没有想到这一点……虽然感情是一种毫无实质，也没有直接作用的客观存在，但是却可以压制和束缚一个人。”这个事情牵扯到安南秀，让李莉斯忽然知道自己研究的东西到底有多深奥和复杂了，“这是一种异常强大的力量，真是不可思议。”

　　“是啊，要不我给你介绍个男朋友，你尝试下这种感情？”李路由灵机一动说道，说不定李莉斯就此留在地球上了，她自己都不会想回到南湖帝国，自然就不会处心积虑送李半妆回南湖帝国了。

　　乔念奴踩了一下李路由的脚，瞪着他，示意他不要又看上了李莉斯，乔念奴可是知道的，李路由最喜欢这种类型的女孩子了，个子不高，身材匀称，与众不同，稚嫩而骄傲。

　　“别胡思乱想……”李路由连忙辩解，“你也帮忙找个合适的。”

　　“不用了。我研究这种感情，是为了利用它，而不是被它束缚住。”李莉斯非常理智，“既然连安南秀都无法摆脱，我自然不会作茧自缚。男朋友是一种非常危险的禁术，或者具备束缚能力的神器。”

　　“那我只能遗憾地告诉你，你不实践，你就永远无法真正的理解，你也就没有办法去利用它。”李路由十分确定地说道，虽然他没有资格指点李莉斯去学习别的，但是感情的事情，他当然有资格当老师了。

　　“就像你知道有一种可怕的神术，可是你总是研究这种神术的吟唱方式和神语，却从来没有见过它释放时的效果，也没有体会过它的威力，甚至不知道它的力量到底有多大，单纯地想当然，怎么会有成就出来？”乔念奴也劝说道。

　　“有道理。”李莉斯点了点头，看着李路由，“但是我不会考虑其他人，如果我需要体会这种感情，希望你能够配合。”

　　“为什么是我！”李路由惊讶地说道，旁边的乔念奴怒视着他。

　　“因为你是安南秀喜欢的人。”李莉斯的理由很简单，“如果你也能够做我的男朋友，我就能够更加直接地分析和针对安南秀的感情特征了。”

　　“不行，绝对不行。”李路由无比坚定地说道。

　　乔念奴在旁边冷笑。

　　“你冷笑什么？对我有点信心行不？我喜欢的女孩子就那么几个，不会有别人了。”李路由信誓旦旦地保证。

　　“哼……对自己的未婚妻说自己喜欢的女孩子就那么几个，还是一副很有诚意的样子，真是荒唐！”乔念奴醋劲儿突然就上来了。

　　“这……好吧，我说错话了。”李路由无奈地认错，“不过我们现在的重点应该是李莉斯的问题。”

　　“对了，李莉斯，你说南湖帝国有一种可以吸收神器力量的方法？”乔念奴不再理会李路由，开始说正事。

　　“是的。”李莉斯十分肯定地点了点头，“这是我们南湖帝国的镇国秘法，这也是为什么我们南湖帝国的神器存量远远不如天云帝国的原因之一。”

　　“可你知道这件神器的来头吗？”李路由觉得李莉斯可能还真清楚超级厉害神奇笔记本的惊人之处。

　　“它是一件前所未见的强大的神器。”李莉斯显然不是十分清楚，“我正在研究它的构造和力量的释放，转化。”

　　“超级厉害神奇笔记本并不是它的真名。”乔念奴介绍道：“这样的名字毫无疑问是安南秀取的，它的原名是爱染神弓，安南秀把它改造成了现在这幅样子，你知道爱染神弓是谁的吗？”

　　“我的！”李莉斯紧握着超级厉害神奇笔记本说道。

　　“好吧，它是你的……但是它原来属于一位神王，她叫爱染明王，是神国之中数一数二的强者。”乔念奴指着李莉斯手中握着的神器：“一件这样的神器，以主人的名字命名，你应该知道它不是普通的神器了吧？”

　　“神国之中数一数二的强者？”李莉斯显然没有想到这一点，但是下一刻她的眼神中却崭露出了精光。

　　“要不你自己吸收吧，这样你就会很厉害了，不需要带李子回南湖帝国了，你自己去统一天云神境吧？”李路由连忙趁热打铁地说道。

　　李莉斯看了一眼李路由，眼神中的精光消退，却更加兴奋了，依然严肃而认真地说道：“我既然决定让李半妆来当长公主，自然要将最好的资源留给她。她的天赋，学习能力，发展前途都强于我，拥有了爱染神弓的力量以后，她可以走得更远。”

　　李路由拍了拍额头，没有想到自己反而让李莉斯更加坚定了信心，哎，真是成事不足。


第一千零五十七章 初夜？

　　李路由和乔念奴没有继续谈论爱染神弓的问题，开始回答李莉斯一系列关于人类感情的问题，李路由觉得还不能就这么放弃，让李莉斯更加好奇人类的感情，说不定会让她陷入其中，李路由就不信了，李莉斯难道就没有其他情感，只知道一心一意想着她的南湖帝国？

　　夜深了，李莉斯依然意犹未尽，李路由和乔念奴也不会和她彻夜长谈，准备去休息了，这么晚了两个人当然没有必要赶着回市区，就在这里住了下来。

　　山顶的房子并不大，除了李莉斯住的那一间，就只剩下一个房间了。

　　“你今天晚上下山睡吧？”进了房间，乔念奴想了想，随口说道，好像就是普通朋友安排下住的地方一样，“那辆房车的住宿条件还不错，密码是8F1A64B53E2#0@975PL6。”

　　“什么密码？”李路由不由得瞪眼，乔念奴念出一连串数字加字母，饶是李路由的记忆力相当不错，可是没有经过这种辨音记忆的训练，哪有可能一下子记得住？

　　“我只说一遍的，记不住你就睡车顶去吧。”乔念奴哼了一声，不再理他。

　　“嘿嘿，你就没有想过要我记住。”李路由跟在她身后走了进去。

　　“臭不要脸。”乔念奴脸颊微红，“我要去洗澡了，别来偷看！”

　　“我感觉像你提醒我来偷看。”李路由笑着说道。

　　“你试试。”乔念奴威胁着说道，然后在衣柜里去了一套睡衣就走进了浴室。

　　因为这套房子完全是用竹木材料制造，而且是就地取材，用的就是山顶的柱子，所以墙壁间总有些缝隙，尤其是浴室门，一丝丝的光线漏了出来，听着淅淅沥沥的水声，想象着流水从乔念奴玲珑有致的身体上流淌而过，李路由坐立不安。

　　他当然不会真的去偷看，跑到隔壁李莉斯房间敲了敲门。

　　“干什么？”李莉斯还坐在书桌前认认真真地看书。

　　“借你地方洗个澡。”李路由说道。

　　“今天晚上你和她会交配吗？”李莉斯好奇地问道。

　　“说的这么难听……看来你的学习还需要深造。”李路由没好气地说道，不由得有些担心，看来今天晚上自己和乔念奴是没有办法发生什么的了，因为这栋房子真的不隔音。

　　“你去洗澡吧，我要出门了。”

　　“这么晚了，你还要去哪？”李路由好奇而惊喜地问道。

　　“这里附近曾经是两个顶级神术师的战斗场所吧，山谷里遗留着的生命气息还有一些残存可以研究。”李莉斯说道，“我要明天才回来。”

　　“哦，你去研究吧。这里曾经是安南秀和你的老师苏幕遮战斗的地方，也曾经有两位自古以来最强大的神王在这里两败俱伤。”李路由连连点头。

　　于是李路由洗完澡以后，李莉斯就离开了，李路由来到走廊，就发现乔念奴正打开门，一脸纳闷地东张西望。

　　看到李路由，乔念奴咬了咬嘴唇，凶巴巴地瞪了他一眼，然后作势要反锁门。

　　李路由无比迅速地挤了进去，乔念奴就被他抱在了怀里。

　　“你跑到李莉斯房间里去干什么？”乔念奴十分生气，他居然趁她洗澡的时候，跑到其他女孩子的房间里去，而不是留在房间里胡思乱想，这简直无法原谅，哪怕他真闲的没事，来偷看她洗澡也不至于让她这么生气！

　　“去洗澡啊，然后我顺便告诉她这里是崔莺莺和蔺江仙战斗过的地方，所以她就出门去研究战斗留存的生命气息了。”李路由解释道，可以感觉乔念奴就穿了一件薄薄的睡衣，睡衣下虽然有内衣的痕迹，但是一点也无法减少她火热而丰满的身子散发出来的诱惑力，不禁有些蠢蠢欲动，瞧着她从生气变成疑惑，于是就拉着她坐在了床边。

　　“你告诉她这个干什么？”乔念奴有些不明白，“这些根本就不是她擅长的，她是一位神徒，又不是安南秀那样的大贤者，她的精神力不足以让她可以得到什么有用的信息。”

　　“可是她再弱的精神力，也能够听到隔壁房间的动静啊，我当然要把她打发走啊。”李路由得意地说道。

　　乔念奴终于明白他什么意思了，脸颊羞红，推了一把李路由，也没有管他，掀开被子，“现在李莉斯不在了，你去她的房间睡吧，别来烦我。”

　　李路由怎么会去李莉斯的房间？作为一个智商和情商都正常的男人，他的选择不言而喻，而且按照乔念奴的脾气，如果他真的离开了，这可就是结大仇了，乔念奴肯定又会是相当长的一段时间不会理他了。

　　所以李路由毫不犹豫地跟着钻进了被窝，搂住了乔念奴。

　　“啊……”李路由不由自主地发出一声满足的叹息，乔念奴的身子丰腴而柔软，在那种成熟的韵味之余还有着处子独有的弹性，皮肤紧致而滑腻，虽然还隔着薄薄的睡衣，更让人想要体会睡衣真实的触感。

　　“啊你个头，不许乱动啊！”乔念奴警告着，虽然已经感觉李路由的手从睡衣底下伸了进来，手指尖划过肌肤的感觉让她的小腹轻轻颤动着。

　　“前扣的？”李路由马上发现了。

　　“关你屁事！”乔念奴生气地说道，总感觉李路由话里有话，知道是前扣式的，你解开就是了，还非得说出来，是又想说她闷骚了吗？

　　“关我手事！”李路由紧接着就解开了前边的扣子，入手是一团硕大的饱满，热热的，胀胀的，好像要把他的手掌都融化了似的。

　　乔念奴紧咬着嘴唇，按住他的手，却并没有太过分用力，扭过头来，似嗔似怒：“是不是有一种得偿所愿的感觉？”

　　“是啊，我甚至想像日本人一样，说一句我太感动了。”李路由当然有这么一种感觉，小有小的好，大有大的妙，只是小的好要入手去体会才知道，然而这么大的，光是隔着衣衫就让人想入非非，充满着视觉的冲击感，让人总有一种无限的向往。

　　“好了，到此为止了，不许再得寸进尺了。”乔念奴闭上了眼睛，“这里让你摸，只是因为曾经被你看到过，所以才放纵一下你，别的地方你想都不要想了。”

　　李路由点了点头，因为是从背后搂着她，所以李路由的手掌只在她的大腿和小腹上游走，最后依然落在峰顶涩涩的小颗粒上，然后开始亲吻她柔嫩的后背。

　　乔念奴的呼吸有些乱，也有些急促，尽管她的身子一动不动，但是女子雪嫩峰顶上那里何其敏感，李路由却一直在那里下工夫，她怎么睡的着？乔念奴又转过头来，怒视着李路由：“你还让不让人睡觉了？”

　　“还有别的事情没有做完，怎么睡觉？”李路由惊讶地说道，不再给她装模作样的机会，趁机把她的身子扳了过来，吻住了她的唇。

　　乔念奴虽然好像十分抗拒他和她发生进一步的关系，但是却并不拒绝他的吻，浅浅的逢迎，细细的喘息，动人的妩媚浮现在美丽的脸颊上。

　　“你要真的想……我去把小安叫过来，让她陪你吧。”乔念奴感觉着在缠绵的吻时，李路由已经脱去了她的睡衣和胸罩，而且正在把她的内裤缓缓往下拉。

　　“胡说八道什么，这个时候了，还尽说胡话！”李路由半真半假地生气，趁机把她的小内裤脱了下去，在她肉呼呼的屁股上重重地拍了一巴掌。

　　“男人就是这样……你不就是惦记着我那层膜吗？”乔念奴感觉着腿缝间的汁液都被他的一巴掌拍的飞溅了出来似的，心里也有些忍不住了，毕竟她并不是没有经验的女人，她早已经体会到了男女间这种事情的美好，和心爱的男人拥抱在一起，更何况是乔念奴自己在享受他的爱抚……纯粹的只是自己和他的爱恋，这种感觉熟悉而新奇。

　　“对啊，就是惦记着，免得你又跑了，以后要记得，我是你的男人，别想和我联系就联系，生气了就跑到谁也找不到的地方……我有知道你在哪里的权利，你也有要让我放心的义务，明白吗？”李路由压上了乔念奴的身子，认真地看着她的眼睛。

　　“知道啦……”乔念奴其实并没有真的要抗拒什么，很容易就妥协了，真正的初夜的痛楚她已经感受过了，现在她只是在认真地履行一个仪式，将真正的，最完整的，最现实的乔念奴交给他。

　　李路由看着她浅浅的羞涩，身子微微有些发热，成熟女子独特的魅惑气息随着她身体散发出来的体香弥漫在他的鼻息间，李路由缓慢而坚决地进入了她的身体。

　　乔念奴不是普通人，他知道这样的疼痛她完全可以忍受，恍如冬末了，寒冷去了，春要来了，覆盖在池塘上薄薄的冰块碎裂了，发出几不可闻的声音，一片片地坠进了池水里，挽起衣袖的姑娘，拾起黑褐色的木杵，一下下地敲打着衣衫，发出浆液啪啪飞溅的声音。

　　李路由浑身发热，沉醉在女子最妖娆迷人的时刻，他很奇怪，这明明是她的第一次，她却和他配合的如此自然而默契，仿佛早已经亲密的夫妻一般，可是他无暇多想，总之从此以后若即若离的乔姐姐，闷骚的小奴，骄傲的乔公主，毫无疑问都会如同那个温柔而乖巧的奴奴一样，真真正正地属于他，毫无保留地绽放她最动人的芳华。

　　果然还是有些不一样的，感觉着体内的热度好像要融化自己，乔念奴体会着新奇和熟悉的感觉，却下定了决心，自己的秘密，永永远远也不告诉他，无论是自己，还是谢小安，都要一直陪伴着他下去。


第一千零五十八章 西厢记

　　李莉斯远远地站在竹叶之上，背靠着竹林的窗子漏出一条缝隙，凭借着自己的闪闪发亮的眼睛，李莉斯清清楚楚地看到了李路由和乔念奴做的事情。

　　李莉斯非常好奇，前所未有地产生了一些奇怪的感觉，她无法明白乔念奴为什么会露出如此痛苦的表情，而李路由却又持续地对她施加让她痛苦的行为，可是乔念奴的声音里那种缠绵的味道却有更多的欢愉。

　　无法理解，李莉斯感觉自己的脸颊有些发热，然后她决定离开。

　　她并没有去山谷间做她和李路由说的事情，她拿着手中的《人类情感研究》，其中有一篇涉及一夫一妻制度，以及人类对于配偶忠贞和背叛的论述，这让她有了新的灵感，于是李莉斯飞上了天空，然后降落在城市之中，寻找到了李路由的家。

　　李半妆在半夜被敲窗户的声音惊醒，摸索着打开灯，就看到夏末时分窗子居然结了冰，惊奇地瞪大眼睛，打开窗子就发现李莉斯漂浮在她的窗外。

　　“你搞什么！”任何人半夜开创，看到一个穿着黑色裙子，长发在脸颊前飞舞，身前还隐隐漂浮着冰霜的女孩子，大概都会吓一跳。

　　李半妆也不例外，一边非常遗憾李莉斯怎么没有敲错窗子，李莉斯要是把安南秀吵醒过来那就有好戏看了。

　　“走，我带你去看一件事情，你一定会改变主意，愿意和我离开这里，回到天云神境。”李莉斯信心十足地说道。

　　“什么事情？”李半妆双手抱着膝盖坐在床上。

　　“作为一名神徒，你的胸部实在有些太大了，一定会影响战斗，你为什么不想办法把它缩小呢？”李莉斯注意到穿着睡衣的李半妆，衣领子前露出的沟壑，所代表着的硕大，绝对比李莉斯自己的大上一倍多。

　　“说正事。”李半妆懒得和她说这种话题，她已经和安南秀说过很多次了，不想再继续这种白痴一样的解释，不过安南秀显然是妒忌的成分更多一些，而李莉斯是真的这么认为。

　　“跟我走吧，我在这里说是没有效果的，一定要你亲眼目睹。”既然李半妆也是拥有普通人类的感情，那么这本《人类情感研究》自然就是李莉斯眼中的权威资料，李莉斯觉得自己已经稳操胜券了。

　　李半妆发现如果自己不答应，大概李莉斯是绝对不会离开的，本来不想理会她的，但是想想如果她一直这么漂浮在窗外，自己肯定也睡不着，于是嘟囔了两声，开始起床穿衣服。

　　来到山上，李莉斯安慰着李半妆：“人类的情感尽管非常强大，但是任何强大的存在必然有其脆弱性……正如这句话所说，恋爱中的男人最为强大，恋爱中的女人最为愚蠢。正是因为李路由掌握了感情这种强大的力量，所以他战胜了你们，而你们却被他所束缚。”

　　这是很正常的人生哲理，但是李半妆听着就觉得不对味，因为在李莉斯嘴里“感情”在她看来大概就是一件非常强大的武器而已，这种武器是类似于神器，导弹啊，原子弹的实际存在，而不是一个比喻。

　　“你想让我看什么场景？”李半妆打着哈欠说道。

　　李莉斯神神秘秘地带着李半妆来到房间外，然后轻轻推开了门。

　　夜风凉，李路由和乔念奴盖着被子，薄薄的被子遮掩不住乔念奴妙曼的身姿，她裸露着肩膀，似乎被子下的身体不着一缕，李路由也穿着睡衣仰天躺着，乔念奴枕着他的肩膀沉沉睡去。

　　“看到这一幕，你还想留在他身边吗？原来他们两个是光着身子的，现在怎么穿好了衣服？”李莉斯慎重其事地告诉李半妆，“他们原来在交配……我偷偷看到的。”

　　乔念奴在被子下掐了下李路由，要不是他太用力，让乔念奴太过于投入，原来怎么可能被李莉斯偷看到了都不知道？她的脸颊发烫，紧紧地闭着眼睛，真是恨不得把李莉斯的眼睛挖出来，这个小女孩居然也有如此心机，真是小看她了。

　　事实上李莉斯做事并不十分谨慎，她和李半妆是飞过来的，也没有收敛气息，两位如此强大的神徒散发出来的生命气息，乔念奴怎么会感应不到？只是乔念奴不清楚李莉斯是带着谁来，也不知道李莉斯准备干什么，所以才没有叫醒李路由。

　　不得不说，男人做完那种事情后，享受了酣畅淋漓的感觉后，睡的总是特别沉。

　　“你带我来就是看这个？”李半妆不屑一顾地看着李莉斯，虽然看着哥哥和其他女孩子在一起的场景，心里总是有些不乐意，可是明白了李莉斯的心思后，李半妆是绝不会让她得逞的。

　　“难道你不应该愤怒吗？绝望吗？对人生失去信心之类的吗？”发现李半妆的表现和自己预料的截然不同，李莉斯难以置信地翻着自己手中的书，自己看的没有错，可是为什么李半妆完全不是那样啊！

　　“哎……这样的事情以后大概会经常遇到，难道迟早会大被同眠？毕竟就算他能轮流陪他的女朋友们，也得多久才一次啊？”李半妆叹了一口气，“看来这样的情景我必须有些心理准备啊，不如今天晚上预习一下？”

　　李莉斯瞪大了眼睛，莫名其妙地看着李半妆，不知道李半妆在说什么。

　　李半妆踢掉鞋子，然后掀开被子，钻进了被窝，回头对李莉斯说道：“我要睡觉了，麻烦你出去把门关一下。”

　　乔念奴艰难地忍住笑，她才不相信李半妆真的如同表现的这样无动于衷，果然李半妆和她的哥哥一样，都不是好相与的，李莉斯把注意打到李半妆头上，显然是找错了对象。

　　“明天再和你算账。”李半妆小声在李路由耳边说道，然后伸手就把乔念奴推开，自己钻进了哥哥的怀里。

　　乔念奴顿时就不乐意了，这个李半妆，哪里有这样的？李路由是仰躺的，一人分一半胸膛就好，她也不妨碍李半妆，结果李半妆居然把乔念奴当成枕头似的直接推开，要不是靠着墙，她还不得被李半妆推下床？

　　于是乔念奴佯装翻身，干脆搂住了李路由的脖子，双腿紧紧地夹住了李路由的腰肢，让李半妆只有一个咯吱窝可以占了。

　　李莉斯呆呆地看着这一幕，难道这本书是错的？可是上边写着“研究人类情感的圣典”，“圣典”难道不应该是放之四海而皆准的真理典籍吗？现在它完全不符合现实情况！

　　李半妆不管李莉斯，伸手就把乔念奴搂着哥哥脖子的双臂推开，掀开被子，发现乔念奴是穿着露肩的睡衣，下身只有一条性感的黑色蕾丝内裤，暗骂了一声“闷骚货”，然后就把乔念奴整个推开，自己用刚才乔念奴的姿势抱着哥哥。

　　乔念奴当然不依，也伸手过来推李半妆，李半妆马上就发现乔念奴是装睡了，当即毫不犹豫地就爬到了李路由身上，干脆整个人躺了上去。

　　乔念奴气的不行，今天好歹也是自己的初夜，难道和李路由单独呆一晚上也不行吗？李路由不是说他的妹妹最善解人意吗？现在可一点也不觉得，乔念奴不打算和李半妆继续斗争了，伸手扯李路由的耳朵，把他扯了醒来，真是猪啊，睡的这么死！

　　“哎……谁……”李路由耳朵吃痛，睁开眼里，顿时有些茫然，自己这是在哪里？怎么李子睡在自己身上？难道自己梦游回家了？不对，乔念奴还在旁边，门口还站着发呆的李莉斯，这是一种什么情况？

　　乔念奴打了个哈欠，似乎也才醒过来，似嗔似怒地看着李路由。

　　“李子，你怎么在这里？”李路由窘迫地问道，虽然李子以前也知道自己和别的女孩子肯定也会有这样的事情，可还是头一次让她直接面对，只是李半妆眯着眼睛，也看不出来她现在是什么心思。

　　“这你要问李莉斯了。”哥哥醒来了，李半妆也不装模作样了，依然搂着他的肩膀，随着他坐了起来。

　　“李莉斯你干什么？”原来罪魁祸首是李莉斯，李路由心念一转，看了看李莉斯还在那里翻着那本《人类情感研究》，隐约有些明白了……不由得暗暗庆幸李莉斯的目的只是李半妆，如果李莉斯把安南秀找来，那大家就都死定了。

　　“你们都起来吧。”李莉斯不再纠结那本“圣典”了，失望而不甘心地走出了房间。

　　“哥，以后这样大被同眠的时候，是不是会经常有？”看着李莉斯走出房间，李半妆顿时变得面无表情……虽然她刚才也没有什么表情。

　　“怎么会？”李路由连忙摇头。

　　“可是我觉得你挺喜欢这样子的。”乔念奴靠了过来，握着李路由的肩膀微微笑。

　　“不……我真的不喜欢……我们还是去找李莉斯吧，看她到底想搞什么。”李路由连忙爬起床，他能够看出来，李子很不爽，乔姐姐也非常不爽，虽然她们两个一左一右，柔软而充满弹性的胸部挤压着他的胳膊，但是他完全没有心思享受，只想逃离现在的窘境。

　　乔念奴和李半妆对望了一眼，又同时移开了目光。

　　李半妆和李路由先一步离开了房间，乔念奴还要穿一条睡裤，稍迟一点也走到了门外，看着站在小水池边的李莉斯，她手里握着一把长弓，却是和当初李路由看到的那把镶嵌着宝石五颜六色的爱染神弓有些不一样了。

　　“我想了想，你必须要有强大的力量，才能突破现在的心境。当你拥有更加强大的力量以后，你才会明白你应该拥有什么样的志向和理想，信心，野心，责任，这些东西总是随着力量的增长而增长。”李莉斯严肃地看着李半妆，“我已下定决心卸去长公主的荣耀，成为一名圣殿大祭司，我将为你主持授器仪式。”

　　李路由听蔺江仙提起过，因为南湖帝国的创建者确确实实是真正的神祇，所以南湖帝国有供奉自己祖先的圣典，而澹台仙就是第一任的大祭司。

　　像李莉斯这样尊贵的身份，既然不再担任长公主去继承帝位，以她的责任感和能力，当然也不可能无所事事，圣殿大祭司自然是最适合她的位置了。

　　“就是你说的让我可以吸收爱染神弓力量的方法？”李半妆的目光终于从哥哥和乔念奴身上移开，她刚才还在想一定是乔念奴用了什么手段，否则哥哥和她的关系怎么进展的这么快？

　　“嗯。”李莉斯点了点头，然后开始围绕着池塘慢慢踱着步子。

　　黎明前的夜空渐渐寻不到星光，仿佛被黑暗吞噬，这一刹那，璀璨的星河却恍如一条忽然汹涌澎湃而出的瀑布，从南到北覆盖了天际，无数闪耀光华的点点光斑从天而降。

　　水池中的水仿佛被染上了七彩的颜色，或如游丝，或如纸片，或如爆炸的气泡，迎着天空中的光斑飞了上去。

　　天空中的光斑和水池中的水，连接成一线，犹如漏斗，流动着的是璀璨的光芒。

　　李莉斯高举着双手，神情肃穆，稚嫩的脸颊上浮现出神圣的光彩。

　　一道金色的光芒从天边激射而来，却是崔莺莺来到了这里，落在了李路由身旁，“夫君，李莉斯要干什么？”

　　“你来的正好……李莉斯要把爱染神弓的力量吸取出来给李子，会不会有危险？”李路由不是很放心地问道。

　　“也许有，但是我在。”崔莺莺握住了李路由的手，紧紧地握住，紧紧地。

　　这一刹那，李路由的心就安稳了下来，崔莺莺那无比强大的力量，总是从她的一言一行中以绝对掌控的气势透露出来，让人无需担心，只是她握的太紧了，仿佛再也不愿意松开李路由的手似的。

　　崔莺莺看了一眼乔念奴，小声问道：“你告诉他了？”

　　乔念奴红着脸，却没有入以往那般惊慌了，因为她知道崔莺莺似乎在帮助她保守秘密，并没有要揭穿她的意思……也许在崔莺莺看来，这根本只是小把戏，被崔莺莺当成了乔念奴有意和李路由玩的什么游戏，所以崔莺莺才不会干预。

　　“不要和其他女孩子争吵，你年纪大，要让着她们。”崔莺莺温和地对乔念奴说道。

　　乔念奴不好意思地点了点头，难道自己刚才和李半妆的较劲，也被崔莺莺知道了？

　　李半妆和李莉斯却是完全没有注意崔莺莺，李莉斯清亮的声音响起，回荡在夜空之中，仿佛又一点点地成为细碎，让那摇动的竹子，不安份的风，远处静谧的山，都在凝听她的吟唱。

　　李半妆没有注意崔莺莺，却是感觉心底里好像有什么东西被唤醒了似的。

　　许久之后，李莉斯吟唱完毕，她拉动了弓弦，朝着李半妆射出了虚无的一箭。

　　弓上无箭，却又一道七彩光华缓缓地射出，一点点地，犹如糖丝，在李莉斯和李半妆之间流动着。

　　李半妆微微有些兴奋而紧张地看着这一幕，她能够感觉到爱染神弓里强大到难以置信的力量，沿着那七彩光华，她的精神好像和爱染神弓也联系在一起，她觉得自己犹如沙漠中的一粒小沙子，终于被狂风刮到了天空，俯瞰着那片沙漠，却是如此浩瀚无垠，让她认识到了自己的渺小。

　　“好了，今天先吸收这么些吧……”李莉斯吟唱止歇，然后那七彩光华的颜色就开始变得黯淡。

　　李半妆点了点头，正准备体会下身体里增加的力量，可是让所有人都意外的是，那刚刚黯淡下去的七彩光华，却在一瞬间光华四射，爆发出了耀眼的光彩！

　　“李子！”李路由大惊失色。

　　“没事！”崔莺莺拦住了几乎同时有所行动的李路由和乔念奴，吻了吻李路由的脸颊。

　　李路由感觉到脸颊上有一丝湿润的水渍划过，只是他的全部心神都落在李半妆身上，没有注意到这点湿润的什么。

　　“怎么回事？”李莉斯发现爱染神弓完全不受自己的控制，对着李半妆大喊：“快点和我一起吟唱！”

　　李半妆急忙跟着迅速换了一种祷文的李莉斯吟唱，只是这样的吟唱完全无动于衷，李半妆只觉得自己体内仿佛有一个巨大的黑洞，正在贪婪而平静地吸收着爱染神弓的力量，无休无止，似乎要将爱染神弓的力量全部吸干才肯罢休。

　　“李莉斯，快放手！”崔莺莺松开了李路由的手，她终于行动了，眼见着那暴涨的七彩光华将整个爱染神弓包裹住，沿着弓弦就要吞噬掉李莉斯，崔莺莺身形一晃，出现在了李莉斯身后，马上将她搂住。

　　七彩光华将爱染神弓完全吞噬，李莉斯心神一震，软倒在了崔莺莺怀里。

　　“照顾下她。”崔莺莺将李莉斯抛给李路由，瞬间拔刀冲入了那耀眼的光芒之中，回头看了一眼李路由，眼眸中是无限柔情：“夫君，对不起！”

　　“你要干什么！”李路由莫名惊骇。

　　崔莺莺依然只是看着李路由，嘴角带着浅浅的笑意，一如她往常那般安静地看着他，只是她的身形却越发淡薄。

　　“夫君，澹台仙的力量，超出了我们的预计，仅仅只是爱染神弓的力量，无法让她复苏，甚至会让李子也陷入沉睡。”

　　“其实莺莺一直知道自己可以唤醒澹台仙，只是莺莺贪心地想要在夫君身边更久一些，所以选择沉默。”

　　“也许这才是真正无法改变的强者的命运吧，无论莺莺如何挣扎，终究要离开，但是至少莺莺可以让澹台仙回到夫君的身边。”

　　“夫君……莺莺……”

　　崔莺莺的身形淡薄如雾，李路由喉间一甜，鲜血飞溅而出，穿过了她的身体，落在了池塘中，李路由扑了过去，伸手一抓，崔莺莺的最后一丝行迹却也消失的无影无踪。

　　李路由委顿在地上，手指掐入掌心，却是什么也没有抓住，只觉得身体里空荡荡的，仿佛随着崔莺莺的离开，他的心也消失了似的。

　　“夫君……”

　　声音从身后传来，李路由惊喜地回过头去……

　　“永老无别离，万古常完聚，愿天下有情的都成了眷属。”——《西厢记》

　　（全书完）
