

书名：《我的灵异事件簿》

作者：秋风寒


内容简介：

　　无辜被炒，却在旅行中艳遇精灵美女，可是同时也遇到一只可怕的厉鬼。

　　为救美女，他拿起桃木剑，大战厉鬼。

　　一战成名，他索性专职开起了除灵事务所。

　　校园鬼楼、被下巫术降头的丁香艳鬼、千年古墓神珠、吞噬灵魂的死亡游戏、巫教神秘的取魂祭祀，利用推理，揭开一次次悬疑的面纱，除去一只只恶鬼……


第一卷 九世阴蛊


引子

　　一道道闪电将黑暗的夜空撕裂开来，雷声滚动，大雨瓢泼。

　　一条瘦高硕长的身影后，拖着一个满身鲜血的女人，在雷雨中前行，昏黄的路灯下，摇曳出长长的黑影，犹似一只张牙舞爪般的野兽，拖拽着猎物，向前缓慢而富有节奏地移动着，在满是积水的地面上，留下一条绵延醒目的鲜红血线，在这雷鸣交加的雨夜里，说不出的诡异。

　　闪电瞬间闪耀下，那瘦长身影雨帽下一对深邃的眸子，闪烁出极为阴沉的目光，棱角分明的嘴唇上，散发着一股坚狠的气息。

　　身后这个女人似乎还活着，在凌乱的发丝下，透露出一张苍白毫无血色的脸，蓄满了雨水的大眼睛，一眨不眨，灰蒙蒙一片，已没多少神采，唯有嘴唇不时抖动一下，从唇角淌出鲜红血液。她的右手被雨衣袖中的那只大手握紧了，像一条死狗般，拖着前行。

　　前行几百米后，忽地转弯，来到一处建筑工地外。那人左手从雨衣内摸出一把大铁锤，一锤将遮拦物锤出一个豁口，大踏步走了进去。沿着泥泞的道路，深一脚浅一脚的走入挖土机挖出的巨大地基坑内。鲜血随着雨水流淌，将这里的泥土渗透，染成了一片血泥！

　　这人转头看看四周，再抬头望望天空，一阵雨点砸落在脸孔上，使他睁不开眼睛，马上低下头。用力挥动手臂，把女人甩在身前。

　　揭开雨衣衣角，从腰带上抽出一根长约三尺粗如儿臂的铁钎。他看着地上还有些微呼吸女人，脸上露出一丝阴狠的笑容。

　　他仰天闭上眼睛，任由雨水在脸上冲刷，嘴唇微动，似在念叨什么。过了片刻，猛地睁开眼睛，眼珠发出幽绿的光亮，随着天上一道闪电划过，在刺眼的白光衬托下，宛如魔鬼之瞳般惨厉而又骇人！

　　握着铁钎的手狠狠扬起又落下，“噗”正刺在女人的心脏上，鲜血如喷泉般，狂涌而出。

　　女人身体一阵抽搐，喉咙间发出“嗬嗬”之声，毫无光采的眸子里，又闪现出一团亮光，在这一霎那之间，积聚了无限痛苦和恐惧。

　　看到女人痛苦的样子，他眼中的绿芒更加旺盛，紧闭的嘴唇上，浮起恶毒的笑意，抡起铁锤，向铁钎上砸落。

　　“叮……叮……”

　　每砸落一下，铁钎就向女人身体中深入一截，她刚开始还有的挣扎和呻吟，不过随着铁钎穿透身体，刺入泥土中，声音渐渐消失，身体愈加僵直，如死鱼一样的眼睛，向外暴突，一层淡淡的雨水下，蓄满了无限痛楚和仇恨，散乱的发丝，在风雨中不住飘扬！

　　当铁钎全部钉入女人身体，只留几寸在外面后，才把铁锤丢在一边，伸展双臂，抬起头睁着眼睛，仿佛要拥抱即将而来的神秘之物。

　　随着一道闪电划过，“喀喇喇”响起一声惊雷，雷电从空而下，在夜空中形成一条炫目的蓝色霹雳，瞬时间袭中女人身体中的那根铁钎，轰然发出一阵巨响……


第001章 骗钱

　　我叫寒冰，今年二十六岁，大学毕业以后跟朋友南下去望海市做生意，苦拼了两年，结果生意不但没赚到钱，反而亏了本。最后我们找了个算命的相师算了一下，他说我和同学两个命格犯冲，成龙虎相斗之局，做生意失败还是其次，长久以后，我们两个说不定还会动刀子，来个相互残杀，不是你死就是我亡的下场。

　　其实我不太信这个，但同学却非常迷信，一听我们两人命格犯冲，吓得当晚就卷了铺盖卷，偷偷溜走了，走的时候，还把仅剩的几百块生活费也带走了。这倒好，生意亏本，兄弟无情，一夜之间变成了一无所有。

　　做生意没本钱，找工作四处碰壁，回家又没路费，穷途末路之下，我差点没跳海自杀了。

　　好在我这人天生性格开朗，对什么事都看得开，从不把得失放在心上，跳海当然是不会的，不过以后怎么活下去也是个天大的难题。现在身无分文，连明天的早餐都无处着落，更不用提那个催命鬼似的房东，讨要欠下的三个月房租了。

　　当年大学刚毕业南下时怀揣着伟大的理想，发誓不创出一番惊天伟业决不罢休，但从没想过会落到如此落拓地步，那一腔热血和雄心壮志此刻消失殆尽，只想着明天早上能喝上一碗热腾腾的小米粥，再吃上一颗咸蛋，那就知足了。

　　面对着夜色下波澜微动的海面，心想我一个头脑精明的大学生，不信连个算命的相师都不如，他能骗人钱，老子也能。不知道怎么思路拐到了相师身上，脑子里就是灵光一闪，有了，我也学他骗人去。

　　不过，我在海边挣扎了一个晚上，有些拿不定主意。好歹咱是大学生，是有素质的文化人，怎么能学那些江湖骗子到处招摇撞骗呢？但摸摸口袋，再看看大海，自己给自己两条路选择，要么不择手段去挣钱活下去，要么就跳下去，一了百了。

　　我抽了抽鼻子，抬头看着满天星光，发出慨然长叹：“人生自古谁无死……留给后人去跳海！”

　　第二天一大早，我就戴了一副墨镜，找一废纸箱撕开，铺在小街边上，用笔在上面写道：“黄大仙下凡到此，只算未来，不算过去，信者请来，疑者请去！”

　　其实，对算命我一概不知，除了知道五行金木水火土之外，八卦宫位都数不全。但是，我有我的高招，就是学相师那套针对算命人的心理下手。世人对算命和风水热衷无比，究其原因，还不是对未知事物感到好奇和渴求？既然是未知事物，那就好办了，反正你不知道，我无中生有，想怎么骗你就怎么骗你。

　　现在的世道，骗男人这种钱绝对比登天还难，女人就容易的多了，这不，我刚摆摊没过半个小时，就有一个穿着时髦的肥婆走过，像座肉山似的，矗到我面前，一下把对面阳光遮了个干干净净。

　　“未来怎么算？”

　　“算未来一生财运、命运、桃花运！”我纯随口胡诌。

　　“桃花运？”肥婆眼睛放光，那种表情，好像母狼见到猎物一样，差点没流出口水。

　　如果这会儿让我给她算过去，差不多也能算出她是个没人要的老处女，她脸上都带花痴相了。

　　“对，我能准确算出你以后什么时候交桃花运，如果算不对，分文不收。”简直是胡话，以后的事以后才能知道，现在谁知道准不准。

　　“那你给我算算，我什么时候交桃花运，算准了，我给你五百块！”

　　这次轮到我眼睛放光，要流口水，五百块对我这个穷光蛋来说，算是巨款。幸亏我带着墨镜，她看不到我的糗样。不过我明白了一个道理，为什么算命的都喜欢戴墨镜，原来是掩饰表情用的。

　　“你骨骼清奇，相貌非凡（的确非凡，一般人没这么胖），三年以后必交桃花运。到时会有位白马王子，跪在你的脚下向你求婚！”三年之后，我早不在这儿了，算不准，你也找不到我。

　　“真的假的？”肥婆看来并不傻，半信半疑的问。

　　我不敢再解释下去，怕说多了会露出马脚，装模作样的咳嗽一声，刻意用手指指了指纸箱片上的字，“疑者请去”嘛！

　　肥婆看着这几个字，愣了半天，似乎还是宁愿相信我说的是真的，从包里掏出五百大洋。

　　哈哈，发财了，这五百块如果省吃俭用，够我半个月生活费。虽然第一天就逮到了一条大鱼，但也足以让我知足了。后面几天，生意不是太好，几乎没什么人光顾，来了看一眼问两句，大部分人还是有智商的，能够分辨出我这是纯骗人的手段，都嗤之以鼻的离开了。

　　不过有一天竟然来了位开车的美女，看的我眼珠子险些没掉下来。这妞太漂亮了，二十四五年纪，留一头长长的黑发，衬托出雪白的面孔，如透明一般。乌黑晶亮的眸子下，一对性感诱人的红唇，穿着一身紧窄的职业装，展露出修长而又迷人的曲线。高跟鞋“嘎达嘎达”走过来，翘动着丰臀左右摇摆，生出万千风姿，让我忍不住狂咽了几口口水。

　　美女先是弯下纤细的腰肢，看一遍纸箱片上的字，清澈的眼神中透着一股精明，但也隐隐有一层焦急，问道：“你会不会看风水？”

　　我先察言观色，见她面带急色，就能断定是遇到了风水上的难题，要急于解决。风水我就更不沾边了，但有钱不赚等于傻瓜，就是找捉鬼道士，老子都敢冒充。

　　“当然，我虽然只是算命，但风水、驱鬼的法事，我样样精通。”我一边说话，一边用目光在她身上到处扫描。我戴着墨镜呢，她看不到我眼珠子在看什么。

　　“你真的精通风水和驱鬼的本事。”美女显然不太相信，那对黑漆漆的大眼睛里，写满了怀疑。

　　我一边用眼睛盯着她的胸脯近距离的看着，砸吧砸吧嘴唇，一边伸出手指在“疑者请去”四个字上用力敲了敲，“我黄大仙的本事，自出道以来还从没人质疑过。”

　　“那好，我们公司正在闹鬼，你随我来吧。”美女甩了一下美丽的头颅，意思让我跟她走。

　　我差点没趴地上，这次牛吹大了，真让我去捉鬼，那可不是闹着玩的。虽然为了钱什么都敢干，但也不能拿小命去开玩笑。可是，转念又一想，这世上哪有鬼，鬼这一说其实都是骗人的谣言，这都算是未知事物中无法考证的东西，永远最具神秘，而且永远有人信之不疑。

　　想到这儿，马上一套糊弄人的捉鬼方案就制定好了。反正谁也看不到鬼，我说捉到了，谁能不信？

　　“等等，我们先谈谈价钱。”捉鬼算是大生意，总不能几百打发人，再说对方这么急，趁机落井下石，多要点酬金。

　　“这个数行不行？”美女眉头微蹙，显得有些迫不及待，焦急的伸出右手食指。

　　她应该是出一千块吧，有点少，我摇摇头。她一下把手掌展开，伸出了五根手指。我已经动心了，五千不少了，但我不能答应太快，要不就显得我这风水师掉价了。我故意用手摸着下巴，装作考虑。

　　“先生，都出到五万了，你如果还不答应，我恐怕公司不会再加价了。”

　　五万？！我还装什么孙子，立马起身，那张破纸箱片子也不要了，“好，就五万吧。你也知道，捉鬼这行不容易，五万说起来也不多。”

　　“我们先去吧，到时候见了老总，你跟他再谈价钱。”美女说着急匆匆的上了车。


第002章 血字

　　我坐在后座上，一路上不住向前倾身探头，能够看到她高耸的胸脯，还能闻到她身上浓郁的香水味。感官和嗅觉上的刺激，使得我全身沸腾如火，真有一股从后面抱住她的冲动。我心里扑腾扑腾跳着，在望海市摸爬滚打两年来，阅女无数，还是第一次遇上让我产生极大邪念的美女，一时心里不安分起来，想着怎么把她搞到手……

　　美女车开的很快，二十多分钟，就到了一座大厦外停下。门口上写着“乔氏集团”四个金字，显得非常气派。乔氏集团在望海市那是数一数二的集团公司，难怪一出手就是大手笔，一下给五万酬金。不过，几万对他们来说，那根本不算钱，要是再谈谈价，我想还有上升空间。

　　心里琢磨着这事，跟着美女进入大厦。其实在路上有一搭没一搭的跟她聊天中，知道了她叫于敏，是公司老总的秘书。美丽的女秘书对男人来说永远具有不可抗拒的诱惑，这让我更加坚定了要把她搞到手的想法。

　　一踏进这座大厦，我就感觉到异样了，前台几个服务MM虽然个个长的很水灵，但板着一张脸，形同僵尸一样，看的我心里毛毛的。而且，楼内光线不是很好，尽管阳光从门外投射进来，不过总觉得有些昏暗，阴森森的，令我心底直冒凉气。

　　我们搭乘电梯到了十八楼，进了老总办公室。

　　“哇”我心里忍不住叫了一声，里面装饰太豪华了，看得我眼花缭乱。屋子面积很大，给人一种胸襟开阔之感，整个屋子为淡黄色基调，使人感受到一种温馨。屋顶上有两条蜿蜒如长龙般的灯带，散发着柔和的光芒。一个体型稍胖的中年人，就坐在椭圆形巨大的办公桌后面，一脸威严气势，但紧皱双眉，两只小眼睛里满是忧色。

　　“这是我们黄总，这是风水大师寒先生。”于敏露齿一笑，亲切的为我们相互介绍。

　　风水大师，我心里感到好笑，我根本就是一个江湖骗子。严格说起来，我连江湖骗子资格都不如，只能是一个不入流的小骗子。

　　黄总心不在焉的敷衍我一句，便摆手让我坐下。等我坐定后，他向我仔细端详了很久，眼中似乎透露出不太信任的神色，皱眉说道：“我们大厦最近闹鬼，你有把握除掉吗？”

　　“除鬼我没问题，只是价钱嘛……”我眼珠乱转着。

　　黄总转头看了于敏一眼，于敏马上走到他身后，俯首在他耳边小声嘀咕了几句。黄总点点头：“五万算是定金，等你把鬼除了，再摆个好的风水局，我给你五十万酬金。”

　　于敏瞪大了一双美目，惊讶的看着黄总。

　　我也差点没从沙发上掉下来，五十万，有人一辈子还挣不了这么多。

　　我咕嘟咕嘟的咽着口水：“没问题，包在我身上。”

　　“咱们说定了，五万马上给你拿现金，但是如果你除不了鬼，定金不但要收回，你还得赔偿我们的相关损失。”黄总淡然说道。

　　“什么相关损失？”我一怔问道。

　　“就是除鬼发生一切带来的恶性后果，你都要负责赔偿。”黄总那双小眼睛炯炯有神的盯着我。

　　靠，这家伙是个厉害人物，那一切后果，用钱可是无法衡量的，那不是要我老命吗？不过，我还是存了一丝侥幸心理，乔氏大厦根本没鬼。

　　“行。”我痛快答应。

　　“于敏，你先带他去了解一下闹鬼情况，然后先付他五万现金，签个协议。”黄总慵懒的向后靠在老板椅靠背上，向我们挥挥手。

　　我跟着于敏出来，故意走在她的身后，看着她婀娜窈窕身姿，心里生出无数个幻想。坐电梯来到十四楼，她介绍说，这是公司的财务部，昨天晚上部门加班，有个叫梁晓婷的女孩无缘无故的死在电梯内，法医检验不出任何问题。但她的死状很恐怖，双眼圆睁向外暴突，整个脸孔都是青色的，大家都猜测是被吓死的。

　　听了这些，我心里暗笑，如果这个女孩真是被鬼吓死的，那为什么其他人没事？说明公司出事都成了惊弓之鸟，把没有结果的问题附上了一层神秘色彩。要是这样，五十万唾手可得。

　　不过，后面发生的事，就让我打了退堂鼓。

　　“昨晚我们明明看到警车把梁晓婷的尸体运走，但今天早晨，她的尸体又出现在电梯内，吓坏了很多人。警察也不明白，尸体是怎么从警局停尸房飞到这里的。”于敏带着我穿过集体办公区，走到洗手间外。

　　“会不会是公司惹下了仇人，故意这么干的。”我问。

　　“警察在停尸房外没查到足印，以及我们公司电梯内也查不出任何线索，除非是鬼的干的。”于敏美目中闪烁着恐惧的光芒。

　　我半信半疑，有些凶手都具有反侦察能力，作案后不会留下任何线索，所以把这个归结于鬼做的，未免草率了点。

　　“带我来这儿干吗？”我抬头看到于敏停在女洗手间外，大惑不解。

　　“今天早上找了几个风水师，他们都说洗手间阴气很重，进去看了看后，都灰溜溜的走了，再不敢回来。所以我带寒先生过来看看，他们说的是真是假。”于敏眼中闪现着一丝惊悸，似乎她还隐藏着什么事没说。

　　“里面没人吧？”我心想什么阴气阳气，我是看不出来，不过八成可以肯定，前面来的几个风水师都是骗人的。但他们为什么灰溜溜的走了，那就不明白了。

　　“嗯，里面没人。”于敏紧张的回头望了一眼办公区。

　　我立刻明白，风水师都说这里阴气重，谁还敢用这层洗手间？

　　于敏首先走了进去，我跟在后面。长这么大，还是第一次进女洗手间，还是跟着一个美女，心里隐隐有种旖旎的感觉。

　　进去之后，我没来得及看清楚里面什么情景呢，就听到于敏惊呼一声，用手捂住了嘴巴，瞪大了眼睛，回头看着我。我顺着她刚才的目光方向，看到左侧墙壁有几个血字：每日必死一人！这几个字非常醒目，而且充斥一股血腥和诡异。

　　每个字都如巴掌大小，从血迹未干还向下流淌的情况看，是刚写不久。我又转头看看四周，女洗手间跟男洗手间没什么区别，无非是少了几个小便池。按照于敏刚才说的，几个风水师进了这里后，都吓跑了，是不是因为血字的原因？不过不像，现在是下午了，如果早上写的血字，到这会儿早该干了。

　　虽然我背脊上也冒着一股凉气，但还是觉得这是有人故意做出来的，因为风水师的话，没人敢进洗手间，就给凶手创造了有利条件，偷偷溜进这里写几个血字应该不是大问题。

　　我回头向于敏笑笑：“不用害怕，这是有人故意捣乱的。”

　　于敏只是恐惧的望着我，拼命摇头，她整个人似乎都僵硬在那里，一动不动。

　　我笑着摇头，她这也是明显的惊弓之鸟了，受不得任何惊吓。低头看到地面上有一溜血迹通向一扇厕所门，而彼端正是墙上的血字方向。我心中一动，莫非写血字的人还没来得及离开，被我们堵了个正着，藏在了厕所内？

　　我壮了壮胆子，向这扇厕所门走过去，心想这是不是就是杀死梁晓婷的凶手，手里不知有凶器吗，这么走过去会不会有危险？

　　正在想着，那扇门忽然无风自开，发出“吱呀呀”的声音，在寂静的洗手间里，显得特别的诡异。随着门扇慢慢打开，逐渐露出里面的情景，我看到一个身穿蓝色碎花裙子的女孩，直挺挺的站在马桶一边，脸色白的吓人，丝毫没有一点血色。尤其那双睁大的眼睛，眼珠子向外鼓暴，灰蒙蒙的没有半丝光采，死死盯着我，看上去极其瘆人。

　　我心里咯噔一下，这是活人还是死人啊？

　　“啊……她，她是梁晓婷！”此刻，从我背后传来于敏惊天动地的尖叫声。


第003章 闹鬼

　　眼前这异乎寻常的女孩，已经令我心底发寒，加上成熟干练的于敏在我身后发出撕心惊叫声，一下子全身汗毛竖立起来，心脏在这一刻仿佛都停止了跳动，双腿一软，差点没坐在地上。

　　“滋滋……”房顶灯光发出几声异响后，忽地一灭，眼前顿时陷入一片黑暗里。

　　我的娘啊，心里大叫了一声，双腿再也支撑不住身体的负荷，一屁股坐在地下。看着眼前到处黑漆漆的，除了黑暗还是黑暗，似乎梁晓婷那对暴突的死鱼眼还在黑暗深处盯着我，不禁毛骨悚然，两条腿肚子直抽筋。

　　“寒先生……寒，寒先生，你在哪儿……”

　　于敏颤抖而伴有哭声的叫喊，在不远处传过来，听在耳朵里，更加让我心头惊悸不已。这是个条件反射，她的声音越显恐惧，我就越加感到恐怖。本来想回答一声的，但不知怎么，心里紧张的都张不开嘴巴，只能从喉咙间发出“嗬嗬”之声。

　　“嘎达……嘎达……”

　　突然之间，前面响起了高跟鞋的声音！

　　我想起了刚才看到梁晓婷惨白的双腿下，穿着一双黑色高跟鞋。而此时于敏是在我的左侧，那么这高跟鞋的声音就是梁晓婷的了！

　　“唰”全身再次起了一层鸡皮疙瘩！

　　娘的，这高跟鞋是冲我来的。每敲击地面发出一声脆响，都像踩在了我心头上，尖细的鞋跟刺的我心头阵阵紧缩，一颗心仿佛要跳出了喉咙。

　　这下我终于相信这里有鬼了，也相信世上鬼这一说不是骗人的，倒是我这个骗子不走运，撞在了枪口上。

　　在寂静的黑暗中承受着鬼的脚步声缓缓逼近的那种恐怖心理怕是很难比喻清楚，每一刻就像过了一年那么漫长的时间，一颗心几乎快要崩溃了。

　　当高跟鞋的声音走到近前不足一尺的时候，我全身在紧绷的情况下，作出下意识的动作，一下站起来，慌不择路的转身就逃，没想到脚下一绊，一个踉跄，向前又扑倒在地上。

　　“寒先生，你……你不要丢下我……”

　　是于敏，她瘫在地上绊了我一交。

　　我心里暗叫着倒霉，毛手毛脚的在地上乱摸着，再次站了起来。没想到左手按在了于敏身上，软绵绵的，触手极有弹性。

　　“啊……”于敏发出惊呼的同时，还用力把我手臂打开。

　　我一愣，她干嘛打我，马上想到刚才可能摸到她上身敏感部位，心里顿时一荡。这一兴奋，大大的缓解了对鬼的恐惧程度，伸手扯住她身上的衣服，用力向上一扯。

　　“快起来。”

　　好像她被我摸这一下，羞愤的心情也冲淡了恐惧心理，随着我的拉扯站起来。呼呼喘着的气息，呵到了我的脖子上，心里不由一阵痒痒。

　　“嘎达……嘎达……”高跟鞋富有节奏的声音，又向我们走过来。

　　我心里一毛，拉着于敏转身向前就跑，“咚”一声巨响，今天老子真够倒霉，这次跑错了方向，一头撞在了墙上……

　　这时反倒是于敏拉着我向一边跑开，急速冲出了门口。我用左手揉着额头，右手还不忘握紧了她的小手，趁机占个便宜。那只小手柔若无骨，手心里满是滑腻腻的汗水。

　　我们跑出洗手间后，没想到外面竟然也是一片漆黑，跟洗手间里面没什么区别。我心里感到更加害怕，现在大白天，大厦里为什么会一点阳光都没有，像黑夜一样？而且，外面静悄悄的就好像鬼蜮一般，听不到人的一丝声息。之前那些正在忙碌的工作人员都哪儿去了？

　　“楼，楼梯在哪儿？”我紧张的咕嘟咽了口口水。

　　“在，在前……面。”于敏身体颤抖着，都靠在了我身上，要不是我右手用力托住她，怕是又要软在地上。

　　“嘎达……嘎达……”声音已经随着洗手间的门开声，走到了外面。

　　“快走！”我握紧了于敏的手，也分不清东南西北，惶急的向前跑去。

　　虽然于敏在我身后被拖的踉踉跄跄，但还是勉强跟得上脚步，不过这大厦内响起双重激烈奔跑的高跟鞋声，我头皮险些要炸开了。身后追来的高跟鞋声，跟于敏的脚步声几乎重叠，一样的速度，很明显在我们加速奔跑后，鬼也跑了起来。

　　从没想到有朝一日这高跟鞋的声音能让我感到这么恐惧和厌恶的，尤其于敏脚下发出的脆响就在身边，已经达到了忍无可忍的地步。我猛地停下来，于敏一时控制不住向前奔跑的惯性，身子一扑，竟然涌进了我的怀里。

　　可惜这会儿顾不上去品尝那股温香软玉抱满怀的感受，弯腰摸到了她的纤细脚踝，一手提起她的小脚，一手脱下了她的鞋子。

　　“你干什么？”于敏惊呼声中透露着疑惑和戒备。

　　我没回答，用力一扬手，“嗒”鞋子远远丢到了后面，再脱下她另一只鞋，也丢了出去。令我没想到的是，后面高跟鞋声音随着于敏两只鞋子的抛掷竟是戛然而止，在黑暗里一下失去了这种声响，我们都感到有些不习惯，心里又莫名生出一种恐慌。

　　于敏此刻也不出声了，只是不住发出粗重的喘息，而我依旧弯着腰，一只手还握着她的脚踝，屏住呼吸静听后面的动静。

　　“嘎达……嘎达……”后面高跟鞋的声音又再响起，却恢复了缓慢的节奏，并不是冲我们走来，竟然走向了刚才丢鞋子的方向。

　　我不由一怔，这鬼怎么对于敏的鞋子这么感兴趣？不管那么多了，趁此机会快逃。我伸直了腰，在于敏耳边小声说道：“我们快溜，走路小声点！”

　　于敏轻嗯一声，随着我小心翼翼的迈步朝前走去，尽管速度不快，但由于于敏没了高跟鞋，脚下就没了声音，现在只能听到鬼的走路声响，而且又是方向不同，离我们越来越远。

　　我摸到了一张办公桌，知道走进了集体办公区内，顺着中间的道路，就可以走到电梯门口。就算电梯没电不能运转，但楼梯口也据此不远。才要加力向前跑过去的时候，忽然，嘎达嘎达的高跟鞋声，诡异的从前面响了起来！


第004章 逼问

　　听到这声音，我差点没崩溃了，刚才不是在身后吗，什么时候跑到了前面？于敏呼吸忽地急促起来，身子一阵激烈颤抖，就向下滑落，我急忙把她拽住，拖着她转身向右侧走过去，我摸到这里有个岔道。

　　我们快步走过去，一只脚踢到了一扇门板上，发出“哐当”声响，伸手一推，这扇门居然应手而开，我们马上冲了进去，我反身把门关紧，并且上了锁。

　　外面立刻响起一阵急促的高跟鞋奔跑声，旋即来到门外，“咔咔”响起门锁转动的声音，但是门锁被我上了保险，一时打不开。我无比紧张的站在门后，心想传说中的鬼魂无所不能，这只门锁恐怕是挡不住的，很想上去把门顶住。可是双腿就像灌满了铅一样不听使唤，站在那儿根本动不了。

　　于敏早放开了我的手，坐在地上，喘息声中还夹杂着牙齿相撞的声音。

　　那鬼试了几次后，没有打开房门，就“嘎达嘎达”向旁走开了，听着这声音逐渐远去，我紧绷的神经才稍稍疏松下来。心力一散，再也坚持不住，感觉双腿软的像面条，“咕咚”一声重重坐在于敏的旁边。

　　伸手擦了把头上的汗珠，狠狠的喘了几口气后，才发觉全身衣服都湿透了。幸亏在黑暗里，我这狼狈样于敏看不到，否则一个大男人吓成这样，还不被她看扁了？

　　于敏显然余悸未消，紧紧的依偎着我，隔着单薄的衣衫，能感受到她火热而又富有弹性的肌肤，不由自主想起刚才摸到她胸上的那种奇妙的感觉，心底又升起一股旖旎，盼着梁晓婷的鬼魂就在外面守着不要进来，而这里就这样一直保持黑暗的环境，让她靠在我的身上永远不要离开。

　　“你不是有捉鬼的本事吗，怎么……怎么……”于敏喘着气说着，一口气倒不过来，无法说下去。

　　“我……今天什么家伙都没带，空手怎么捉鬼。”我虽然已经打定主意放弃赚取五十万巨款的机会，但在美女面前不能丢面子，想起电影捉鬼的画面，都是手拿桃木剑等一系列法宝，就随口敷衍她。

　　“哼，你还骗我，刚才你怕的比我都厉害，还在吹牛。”于敏口气中满是不屑。

　　刚才在那种害怕的情形下，她居然能够记得我是什么样子，充分表明她不是一个简单的女人，剧烈的恐慌中，依旧保持了一份清醒，这连我都没做到。

　　“别忘了是谁带你跑到这儿的，我要是比你还怕，恐怕早就被鬼追上了。”我说着想起刚才被鬼追的情形，不由感到疑惑，鬼为什么不急不缓的跟在后面，并不急于追上我们，难道是像猫捉老鼠一样，玩够了再吃掉我们吗？

　　于敏似乎被我说的没话说了，只是冷哼一声，不再辩驳。不过过了片刻，又开口说道：“不知黄总怎么想的，很多出名的风水师不去请，偏偏找你过来。”

　　我一愣，这话怎么听着有玄机啊，当下问她：“什么意思，你是专程去找我的？”

　　“不是专程找你，那么偏僻的小街，我怎么能找到哪里？”

　　我突然之间有种上当感觉，被人在暗地里牵着鼻子，还蒙在鼓里什么都不知道。不过我很纳闷，我一个小骗子，有什么利用价值，值得黄总亲自指定要找我来？

　　“到底怎么回事，你说清楚点，你们上午不是找过很多风水师了吗？”

　　“我们上午……”说到这儿，于敏突然住口，好像再说下去就泄露了机密似的。

　　我心里升起一股莫名的恐慌，听她口气，之前所说的都不是真话，但她为什么要骗我？那种被骗的感觉，是我深为厌恶的，虽然我也骗人，但并不是阴谋害人，他们这么做，就有点居心叵测了。

　　“上午根本没请风水师，而是专程去找我过来充当冤大头的？”我冷笑着说道，我嘴上说自己是冤大头，却也想不出他们要冤我什么。

　　于敏没说话，我觉得她是默认了。

　　“你们为什么这么做，快说！”我忍不住发火了，转身伸出双手扳住了她的肩膀，用力摇晃了一下。

　　“你……你要干吗？”于敏声音颤抖的说了句，身体也向后缩回去。

　　在黑暗里，我听到她刚刚平缓下去的呼吸又急促起来，好像很害怕我会对她做出什么。心想她是一个精明能干的女人，要想从她嘴里挖出点什么秘密，不动用点手段，怕是做不到。

　　我冷笑一声，伸手向她摸过去，没想到她已经向后缩出老远，这一下摸了个空，但手落下去的时候，却捉住了她的一只脚。她脚上穿着丝袜，摸上去光滑柔腻，不由令我怦然心动，忍不住吞了口口水。抄起她那只脚，在手中轻轻抚摸着，嘴里发出有来没有过的淫邪笑声。

　　“你不说是吧，那就别怪我不客气了，嘿嘿，你这么漂亮的美女，真的是令男人垂涎三尺啊……”

　　她的脚不住的乱踢着，但被我双手牢牢抓紧了，无论如何是挣脱不了掌握。她愈是挣扎，愈是激发我内心那种原始般的男人冲动，鼻子里闻到的是醉人的香水味，耳中听到的是刺激的急促呼吸声，我的理智在这一刻已经有些失控，本能的拖着她的脚向我怀里拉过来。

　　“流氓，快放开我！”她惊声尖叫着。

　　“你尽管大声叫吧，这里就像个鬼窟，一个人都没有。”

　　黑暗之中我尽管看不到她的脸，但脑子里完全可以幻想出她像个受惊的小动物那种模样。随着拉扯，我的一只手已经沿着她的大腿摸到了她纤细的腰肢上，触手滑滑的，软软的，这种感觉真的太醉人了，一时连鬼都忘得干干净净。

　　“你放开我，我什么都告诉你。”于敏“哇”的一声哭出来，双手拼死的握住我那只手。

　　“好，你说吧。”我收回了那只手，但仍然紧紧握着她的脚不肯放松。

　　就在这个时候，外面又响起了高跟鞋“嘎达……嘎达……”的声音，这种声音沉寂了很久，突然再次响起，我们两个不由感到一阵空前的紧张。于敏自己向前挪动身体，紧紧偎在我身上，并且双手牢牢抓紧了我的手臂。

　　高跟鞋到了门外停下，并没有去推门，而是一下子又陷入到了寂静的气氛中。我心中开始扑通扑通一阵狂跳，明知道鬼就在门外，但此刻越是没有动静，越是感到强烈的不安，不知道鬼要用什么手段来折磨我们。

　　“嘎达……嘎达……”这种声音又从遥远的地方传过来，不过节奏极为紧密庞杂，似是有无数双高跟鞋同时敲打在地板上，一同向这个房间涌过来。由远到近只是短短几十秒钟，当到了近处，我不由感到错愕，这不是高跟鞋发出的声音，听着像马蹄声。

　　“阴兵……阴兵来了！”于敏一边颤声说着，一边把头拱入我的怀里，而且双手紧紧的抱住了我，整个身体在我怀里簌簌颤抖着。

　　阴兵，什么是阴兵？我更是愕然不解。


第005章 阴兵

　　我还没来得及发问，就听到一片犹如千军万马般的蹄声到了门外，发出震耳欲聋的鸣响，马嘶声、呦喝声伴杂着盔甲金属的摩擦声，不由使我脸上变色。不管阴兵是什么东西，但这么庞大的马队如果冲进来，在我们身上踏过，肯定变成一滩肉泥。

　　情急之下，我抱着于敏慌忙向旁滚开，感觉滚到了墙壁跟前，才停了下来。就在此时，房门“喀喇”一声被撞了个粉碎，木屑从我们耳边呼啸而过，有几片还打在身上和头脸上，火辣辣的刺痛。

　　在黑暗中依稀看到一片庞大的黑影从眼前穿过，从大概轮廓上来看，都是手执冷兵器诸如长矛大刀的兵士，一身臃肿的盔甲，发出叮当金属声响，坐在高头大马之上，显得威风凛凛。

　　我的天，这好像是一支古代军队，万马奔腾之际，踩踏出的轰鸣声，好似要把这层楼的地板压塌了。也幸好刚才事先滚开，否则以奔马速度，绝不可能躲过它们的践踏。想到这儿，感到阵阵后怕，背脊上都出满了冷汗。

　　这支军马好像极为庞大，在前面过了很久，依旧可以听得到外面蹄声连环，丝毫没有断绝的意思。奇怪的是，军马并没有把前面的墙壁撞破，而是从我眼前闪过后，就失去了踪影和声音，仿佛前面有一个极大极深的无底洞，把这千军万马全部都吞噬掉了。

　　我飞快转动脑筋，心想门被撞破了，这些阴兵一过，梁晓婷的鬼魂就会趁虚而入，到时候被堵进这间屋子，成了瓮中捉鳖之势。呸，我这张破嘴，怎么把自己比喻成老鳖了？

　　我得赶紧想想，怎么应付她。电影里的那些捉鬼桥段一幕幕的闪过，鬼除了惧怕道士手中的法宝，就是火光了。想到这儿，脑中灵光一闪，幸好我有抽烟的嗜好，口袋里经常带着打火机。

　　当下把于敏轻轻推开，离开我的身体，把上衣脱掉。于敏正处于极度恐惧下，整个人神智都有些不太清醒，任由我的摆布，等我脱下了衬衫，又再次钻进我的怀里。呃，她那张迷人的俏脸贴在我的赤裸的胸膛上，温热而又滑腻，整个上身禁不住一颤，恨不得捧起她的小脸狠狠的亲上几口。

　　我尽量的克制自己的冲动，颤巍巍的半抱着她从地上站起来，从口袋里摸出了打火机，左手提着衣服，做好了阴兵过后，鬼进来时就点燃衣服生出火光的准备。

　　这个时候，外面的马蹄声忽然低弱下来，只听到一匹马的奔跑声，而与前面的队伍也不接连。等前面的队伍尽数过后，失去了踪影，那匹马才驰进屋中。这持续的轰鸣声一下子消失，顿时感到四处出奇的宁静，唯有听到这匹马“嘎达嘎达”敲击地板发出的清脆悦耳的声音，让人有一种战场上千万士兵经过激烈厮杀后，尸骸满地血流成河既惨烈又平静的画面感觉。

　　这匹马驰进屋中后，并没有向前冲去，而是冲我们来了，一股激烈的劲风夹杂着一阵刺骨的阴寒气息，袭遍我们整个身体，不由得打个寒噤。娘的，屋子这么小，那马几乎还没跨出半步就到了我们面前，在黑暗的视线中，模糊看到两只马蹄和一条长长的黑色线条，都朝我们迎头击下。

　　如果猜得不错，黑色的线条就是阴兵手中长矛一类的兵器，不用马蹄的踩踏，这只长矛就足以把我们两人刺成串糖葫芦。我心思电转下，此刻除了点燃手中的衣服外，已经根本没有多余的时间来躲避了。

　　“嚓”一声打亮了打火机，果然是一只长矛，矛尖被火光一映，散发出清冷的光辉，就在矛尖刺到面前的同时，也点燃了衣服。“呼”地衣服迅速燃着，我把衣服扬起来挡住头脸。虽然开始火苗还很微弱，但比打火机的火头要大的多，也明亮的多。那只长矛穿过火光时，矛尖竟然“嗤”一声烧着了，就像纸糊的，瞬间燃成灰烬，又顺势向上烧了过去。

　　马蹄在这一刻也突然顿住，似乎变成了一具化石，僵在半空中一动不动。但马蹄距我鼻尖只有半公分不到，真是险到了极处。我抬头向马上看去，只见马上坐着一个身穿铠甲的将军，戴着一顶银白的圆形头盔，很像是南北朝时期的将领装束。将军脸上带了一个黑色的面具，只露出两只阴森的眼珠，看着诡异无比。

　　长矛上的火势一路燃烧而上，竟把将军的手也燃着，火势向身上蔓延，但这位将军却巍然不动，大有一股视死如归的气势。突然之间，我看清了这个将军以及胯下战马，原来真是纸糊的，尽管五颜六色，做出来的模样很逼真，不过里面是空心的，有一具竹条编成一个框架，而竹条燃烧后发出噼啪爆响。

　　我心里不由嘀咕，刚才过去的那一路千军万马，会不会都是纸糊的？

　　正在这时，透过燃烧的纸马，我看到了门口一张惨白而又骇人的脸孔，梁晓婷表情木然的死死盯着我，那双眼睛里，仿佛有着无穷的怨恨，要发泄到我身上一般。但碍于纸马身上的火势，她只能站在门口不敢向前一步。

　　我被她看得头皮一阵发麻，双腿有些发抖，赶紧把视线移开。看着眼前的马蹄，心中忽地一动，一边用左手抱紧了于敏，一边用右手握住马蹄。手心感觉竹条编成的骨架很牢固，不会一下就散掉。

　　再次转头看了一眼门口的梁晓婷，一咬牙，用力推着这具燃烧的纸马，向门口走去。纸马燃烧了大半，势头正旺，一股股火苗吞吐闪现，炙烤得我全身发烫。

　　果然鬼怕火光，当纸马推到了门口时，梁晓婷慌忙退出去。我便一路推着这个保护伞，走到门外，见她就站在门口一侧，似乎想要发动奇袭。我这会儿发现了鬼的弱点，心里的恐惧已没有之前那么浓烈，右手一转，把纸马挡在我们与她之间。

　　梁晓婷向前扑了一下，又急忙退了回去。那对死鱼般的眼珠里，充斥着一丝畏惧与怨恨。

　　我才要拖着纸马向后退走的时候，不想纸马经过门口时，燃着了门窗上面的窗帘，一时间火光大作，屋子里也熊熊燃烧起来。


第006章 火海

　　这间屋子应该是财务部主管的办公室，并不是很大，里面都是一些办公桌、电脑、资料等易燃品，旺盛的火势一加飞窜起来，全部都给烧着了，立刻变成了一处火海。巨大的火蛇从门窗内窜出来，并伴着一股浓烈的黑烟，熏得眼睛睁不开，被这烟气一呛，我和于敏剧烈咳嗽起来，头发眉毛都在这瞬间给烤的发出了焦臭味。

　　我此刻顾不上鬼还在一边，抱紧了于敏，奋力向前奔跑。不知屋外有什么易燃的物品被点燃，火势在背后迅速游走，追在屁股后头一路烧了过来。我心里紧张的都不敢回头，怕是稍一耽搁时间，这火就烧上了屁股。

　　熊熊火光，把整个办公场所照耀的亮如白昼，四处发出红色的光芒，犹如一个巨大的烤炉，散发出逼人的热浪，刚才身上被汗湿透的衣服，不过瞬间就被烤干了，皮肤都觉得烫的厉害，险些要裂开。

　　虽然看不到后面的光景，但前面的一切看得很清楚，排列整齐的办公桌前，空无一人，之前见到这里的数十号职员不翼而飞。而整个办公场所保持的井然有序，非常整洁，丝毫没有呈现一丝乱的迹象，那就说明职员离开的时候都很平静。我不禁感到匪夷所思，我和于敏进入洗手间到发现梁晓婷的尸体，只不过几分钟的时间，这些职员怎么可能在没有任何慌乱的情况下安然撤离呢？

　　我们顺着办公桌之间的通道向前狂奔，但火势却沿着办公桌以及桌上的易燃物品，一路迅速点燃，反而从我们身边绕过去，烧到了头里，最终形成了包抄围堵的势头，只有这条中间的长长的通道，前面还有一个缺口。不过这火势越烧越旺，如果慢了，恐怕跑不出这条通道，缺口就会被火势给封堵了。

　　随着火势加大，浓烟愈来愈烈，将整层大厦都弥漫笼罩了，不但无法呼吸，连眼睛都睁不开。偏偏于敏又是半死不活，失去了自主能力，等于是我半抱半拖着她，在速度上大打折扣。

　　还好这条路是笔直的，尽管闭上眼睛屏住呼吸往前跑就是了，不怕跑错了路。当我们就要冲出火势包围圈，到了安全通道时，却听到后面响起了那可怕的高跟鞋声。

　　“嘎达嘎达”之声非常急促，听起来也是一路狂奔而来。

　　他娘的，刚才纸马上的火势都让这鬼吓得连连后退，现在这么大的火势，她居然都不怕？我忍不住回头，透过浓密的黑烟，看到一张焦黑的脸孔出现在后面，如黑炭一般，一头长发为大火给烤焦了，弯弯曲曲搭在头顶上，一对血红的眼珠子，仿佛要喷出鲜血一样，散发着狠毒的目光，显得非常恐怖。我心里不由一惊，双腿立刻发软，差点没扑倒在地上。

　　虽然这张脸跟先前大相径庭，但通过高跟鞋的声音，还是能断定出她就是梁晓婷！现在正以极快的速度在我后面追来，从她脸色变黑的症状来看，情形好不到哪儿去，应该是被火困住了，跑不出去，就丧心病狂非要追上我们。

　　我急忙转过头向前一阵猛冲，可是运气不太好，刚冲到缺口之前，从两侧“呼”地喷出两条火蛇，把缺口给封住了。我硬生生的收住脚步，只差一点就钻入了火海中。此刻距离大火很近，一股股热浪扑面而至，眉毛立马就烤没了，感觉身体烫的疼痛不堪，几乎要蒸熟了。

　　高跟鞋声音也就在此时在身后戛然而止，娘的，我都不敢回头去看，这真是上天无路入地无门啊！

　　在如此巨大热浪的笼罩下，梁晓婷冰冷的手爪突然搭在我光溜溜的肩膀上，那种寒意一下子从肩膀传遍全身，差点没把我冻僵。也幸好这下降温，才不使我们两个被火势给炙伤，反觉得一阵舒服，就像在三伏天里躲进了冰窖那么惬意。

　　冰冷的感觉把大脑刺激的更加清醒，这股惬意只是一闪即逝，低头看到火势虽大，但下面还有缝隙，起码离地有两尺多高没有火苗子，想也不想的侧身倒在地上，把于敏的脑袋紧紧搂进怀里，避免烫伤了她的脸。

　　这下动作几乎是在鬼爪搭上我肩膀不到几秒钟作出的，在鬼还没有使出狠手前，我抱着于敏已经从火势下面滚了出去。真要感谢这鬼最后给身体注入了一些寒气，不然要滚过滚烫的大火，就算死不了，也会被烧伤。我们翻滚出老远，从地上站起来的时候，只是觉得全身火热，皮肤却没受伤。

　　现在我们所处的位置是进入安全通道的走廊口，后面已经是一片火海，凶猛的火势夹杂着噼啪燃烧的爆响声，令我面如土色，全身发抖。刚才要不是及时滚出来，肯定会葬身其中，烧成两具焦尸。

　　“啊……啊……”火海中传出让人心惊肉跳的惨厉尖叫声。

　　“嘎达嘎达”高跟鞋奔跑的声音又响起来，由近到远，向火海深处去了。

　　站在这里，依旧感受到巨大的热浪催逼过来，身上火辣辣的难受，我慌忙转身走进安全通道。大火虽然暂时停留在办公场所，但墙体上有墙漆这样的易燃材料，很快会烧着，蔓延到走廊里的。

　　或许是刚才那股寒意把于敏给激醒了，她茫然的从我怀里抬起头，回头看到后面的火势，顿时花容失色，两只黑漆漆的美目中写满了震惊和恐惧。

　　“楼梯在这个方向。”于敏居然在这种情况下，还能发现我跑错了方向，真是难得。

　　于是我掉头拉着她跑向楼梯，跑到楼梯口的时候，从办公场所传出来的火光，已经极其微弱，楼道内漆黑一片。从刺目的明亮环境马上没入伸手不见我五指的楼梯上，一时还真有些不太适应，下得急了，脚下一滑，险些没摔倒。

　　向下下了两层，不见一丝光亮，肯定整个大厦都停电了，现在唯一的选择就是徒步跑下一楼。十四楼尽管很高，但幸好下楼不是上楼，相对来说要轻松太多。

　　我虽然没数下了多少层楼梯，但感觉跑的双腿酸痛，气喘吁吁的，应该到底了吧，可是一直楼梯向下延伸，似乎永无止境，不禁引起了我的怀疑。实在是累了，我便停下来，吐着舌头喘息着，问于敏：“知不知道这是几层？”

　　“到处黑漆漆的，看不到楼牌号。”于敏说完这句，又忽然说：“有了，我手机还在。”

　　片刻之后，眼前一亮，看见于敏手里拿着一只精巧的手机，从上面发出淡淡的荧光。我伸手在头上扇了一下，刚才在十四楼，为什么没想到用手机照明，黑灯瞎火的，差点没把自己吓死，到头来还不如个女人心思镇定。

　　于敏走到楼道口，举起手臂，刚好这点荧光照亮了上面的楼牌号。我的天，楼牌号竟然是“9”！


第007章 九楼

　　我们拼命向下跑了绝对不会低于十几层的楼梯，没想到只不过下了五层楼，这很难想象，楼梯变成了迷宫道路，走下去还能绕回来。但我不相信这个楼牌号，说不定是有人故意换掉的，拉着于敏又向下跑。

　　这次我心里开始默数，下了七层楼，感觉腿肚子有点抽筋，跑不动了。而于敏早就坚持不住，要不是我拉着她强行下楼，恐怕在连刚才的“9”楼都跑不到。

　　我坐在台阶上喘气，对于敏说：“你再看看这是几楼了。”

　　于敏弯着腰双手扶在双膝上，大口大口的喘息，她没穿鞋子，只穿了一层薄薄的丝袜，早在下楼的时候就破了很多洞，尤其是脚底，这么光脚下楼梯，肯定很痛。她摇摇头坐在我身边，把手机放在一边，抬起双脚用手揉搓着，脸上写满了痛楚。

　　我看着她的模样，心里毫无来由的有点心疼了，这么一个娇俏的美女，受到这样的折腾，连男人都是无法承受的，她能坚持到现在，已经不易了。我还对她呼喝来去的，实在是个不知道怜香惜玉的混蛋。

　　我自己也有手机，从口袋里摸了出来，摁亮了荧光屏，走到楼道口，向上一照，他娘的，还是九楼。我简直不敢相信这是真的，就算楼牌号被人换掉了，但我们现在最少也下了有差不多二十层，向下还有楼梯，怎么就永远到不了底层呢？

　　该不是鬼打墙吧？想到这儿，我背上唰就起了层鸡皮疙瘩。

　　以前听说过很多类似这种故事，在黑夜里回家，明明快到家门口了，就是进不了家门，转来转去像闯迷宫一样，无数次又回到原地。第二天天一亮，发现可不就站在家门口嘛？这就是鬼打墙，是鬼迷惑了人的眼睛，产生一种幻觉，无论如何走不到目的地。

　　我忍不住心里怦怦跳着，又坐回于敏身边。黑暗的楼梯上，于敏那只手机背景荧光已经灭了，只剩下我这只，把我们两个脸孔照的有点惨淡，四周一片寂静，显得阴森森的。刚才只顾下楼没有别的杂念，现在又想到了鬼，再联系起这永远下不完的楼梯，就觉得有只狰狞的恶鬼就躲在黑暗里在窥探着我们的行踪，心底不住的直冒凉气。

　　本来这会儿于敏把两条修长的玉腿翘起来，裙子滑落的大腿根，正是最为诱人的画面，可是我心里没了半点激情，这两条大腿跟梁晓婷惨白的身体没什么区别，反倒是引起心里一阵惊悸。

　　“我们跑不出去了。”于敏一边揉着脚，一边用黯然的眼神看着我，似乎她压根就知道这楼梯有古怪。

　　她这句话倒让我想起了在十四楼被我逼问之下，还没说出为什么找我来的原因，之后就来了纸马军队，她说那是阴兵，她知道的事情倒是很多。

　　“你还没回答我在十四楼时提出的问题呢。”我用阴冷的目光盯着她，给她制造一种压迫感。

　　在我的目光逼视下，于敏神色稍显犹豫后，微微点头说：“其实这座大厦自从九年前建成以来，已经不止一次闹鬼了，每年都会死两个人，一男一女，很邪的。听说大厦下面压住了一个冤魂，每年要杀死两个男女才肯罢休。

　　“我是去年到这里的，听说要不是有个很出名的风水师在地下室摆出了一个巧妙的风水局，压住了地底的怨气，每年死的人会更多。今年，冤魂变得厉害了，好像就不止要死两个人……”于敏说到这里，眼神变得有些恐惧，后面的话就说不下去。

　　“公司再次出事，为什么不继续请那位风水师过来？”我疑问。

　　“请了，但他这次来了之后，只到九楼转了一圈，然后说这里怨气愈来愈重，需要回去想个好办法才行。谁知道他回去之后，我们再找不到他的人影了。”于敏抬头看着漆黑的楼道口，脸上神色显得非常紧张。

　　我听了之后，感到很气愤，没好气的说：“那你为什么骗我到十四楼洗手间，还说有很多风水师来过那里？”

　　“不是我的意思，是黄总交代的。从开始去哪里找你，包括怎么安排给你介绍闹鬼的地点，都是黄总的意思。”于敏讪讪低下头。

　　我死死盯着于敏，觉得她还没说出实话，冷笑道：“你知道我不是傻瓜，也不是什么正人君子，你要还是拿我当猴耍，嘿嘿，不用说你也知道我要干嘛。”说着，我故意看着她不住起伏的高耸胸脯，伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇。

　　于敏脸上忽然出现一丝嘲笑，看着我眼睛说：“虽说男人都是色鬼，但不见得都有色胆。你这人心里可能龌龊了点，不过做事还是很光明的，一个正大光明的男人，你说会不会作出卑鄙下流的事？”

　　她说就说吧，还把脸伸过来，迎视着我逼人的目光，不但表现出毫不畏惧的神色，反而有种挑衅的意味。

　　我一下怔住，她说的很对，我心里不管怎么对她产生什么幻想，那只是一个念头，包括对她恐吓，也不过是一种手段，真要是让我做出什么邪恶的事，倒也没那胆子。我自己还不了解我自己吗，像我这种有贼心没贼胆的人太多了。

　　但我是男人，总不能让个女人看透，那样岂不是太没面子了，当下又是一声冷笑：“我会不会作出卑鄙下流的事，你要不要试试？”

　　于敏见我一脸的狞笑，眼中立刻闪起一丝戒备，向后缩了缩身子，还把双腿放下，将裙子紧紧裹住大腿。

　　“我知道你不是这种人，也做不出这种事，但咱们现在处在这样的环境里，没必要捉迷藏，我刚才说的是真话，没有骗你，信不信由你。”于敏这丫头倒挺聪明，刚才看来是试探我，一下没试出我的深浅，话又软了。

　　“你还没骗我，那阴兵你是怎么知道的，刚才还说跑不出去了，又是怎么回事？”在手机这种微弱光芒下，看着她曼妙的身体，迷人的曲线若隐若现，把我心底的火气勾引上来了。男人不一定有色胆，但色心是必不可少的，否则就不是男人。


第008章 虚伪

　　于敏见我的眼睛一直盯着她身上的敏感部位，一副垂涎欲滴的样子，有点慌神，双手立刻捂住了高耸的胸口，一双美目中闪现着警惕的神色。

　　“阴兵的事我去年就知道了，那位风水师用很多纸糊的兵马，在地下室摆下阴兵阵，镇压冤魂的。”她一边说一边又向后缩了缩身体。

　　“纸糊的兵马会活过来，你又是怎么知道的？”我冷笑，这丫头心眼太多，她的话总是不尽不实。

　　“因为……昨晚风水师来了后，九楼就有阴兵出现，我们很多人都听到了马蹄声，但没看到影子。风水师说这是阴兵被冤魂控制了，放出来对付他的。”

　　我心里嗯了一下，刚才她只说风水师来了，没提阴兵的事，看来她还有事瞒着我。跟我动心眼，那真是找对人了。我冷笑着伸手托住她的下巴：“我耐心是有限的，你最好把知道的全都说出来，别让我兽性大发。”

　　于敏神情慌乱的向后仰身躲开我的手，但她脸上的惧色更加浓厚了，颤声说：“昨晚……昨晚风水师来了之后，是先到十四楼洗手间看了看，他说那里阴气很重，本来冤魂的怨气是积聚在九楼的，但目前已经上升到了十四楼，不是好事，需要一个阳气深重的男人进来化解。正在说着的时候，阴兵出现了，在整层楼里横冲直撞，幸亏风水师本事不小，把阴兵打发回了地下室。而后整栋大厦停电，就响起了梁晓婷的高跟鞋声音，我们拼命向外跑，结果跑到九楼，就怎么也下不去，直到天明才出去的。

　　“风水师说我们身上都沾染了冤魂的怨气，必须得在这几天里化解掉，否则就会死，唯一的办法就是先前提到找个阳气深重的男人来这里。黄总听说这么严重，就问风水师去哪儿找到这个男人。风水师便把你摆摊的地点，以及相貌都说清楚了，黄总立刻派我来找你。不想你非但没能化解了怨气，还险些没命，同样困在九楼跑不掉。”

　　她说完后，双手捂住了脸孔，身体不住微微颤抖着，这次像是说了真话。

　　不过我感觉很纳闷，风水师是怎么知道我的，还把我摆摊的地点也说清楚了，好像是传说中未卜先知的本事。他娘的，不管怎么说，这就是阴谋，把老子诓过来，差点没丢了小命。更可气的那个黄总，开始见到他还在演戏，提什么赔偿条件签什么协议，都是故弄玄虚，只不过就是想把我送到十四楼送死！

　　这也不能怪别人，要怪就怪我太贪心了，经不住五万酬金的诱惑，连捉鬼大师都敢冒充。有了这次教训，下次再不敢了。不过，不知道有没下次，按照于敏说的，昨晚是夜里困在九楼，到天亮就好了。可是现在大白天成这样，还指望什么时候跑出去？

　　我想到这里心里就开始烦躁，其实那个肥婆给我五百块，已经够回家的路费了，偏偏还不知足，想多赚点钱回去风光一下，这倒好，钱没到手，命也玄了。

　　“嘎达……嘎达……”

　　忽然之间，从上面的楼梯又发出了这种瘆人的声音，我刚心惊胆战的转过头，于敏一下从台阶上跳起来，扑进了我的怀里。我本能的把她抱紧，心说别怨我占你便宜，这可是你自动送上门的。

　　“我们……我们先进九楼躲一下吧。”于敏颤声说。

　　我点点头，心想再到九楼摆个大火阵，说不定就把冤魂的怨气给烧没了，就能下楼了。但刚要走的时候，忽然想到刚才于敏说九楼是怨气积聚的地方，不然我们还不会困在这儿下不去，那这会儿进去，岂不是自投罗网？

　　再转念一想，这丫头不会是又故意把我引进九楼去的吧？不行，小心驶得万年船，宁肯在楼梯上兜圈子，也不能进九楼。

　　“我们继续往下跑。”我半抱着她转身要下楼。

　　“你疯了，这么折腾把人会累死的。”于敏用力推我一把，离开我身体，她自己要进九楼。

　　看样子真是又要骗我进去，这次还真让我猜对了。我冷笑道：“九楼里面又有什么东西等着我这个阳气深重的男人啊？既然老子阳气深重，能化解怨气，鬼也奈何不了，你要进自己进，我反正不去。”

　　于敏身形一震，低着头慢慢转身，一副被我打败了的样子，在手机荧光的照耀下，乌黑的眼珠里闪烁着复杂难明的神色。她忽地叹口气：“风水师其实一直在九楼等着你，他说你到十四楼如果化解不了怨气，必定会困在这儿，到时候让我带你进去，至于他要怎么利用你对付冤魂，我就不知道了。”

　　我听了这话，气就不打一处来，一个大步窜过去，伸手掐住了她的脖子，咬牙说道：“你还要骗我到什么时候？你的话老子再也不信了，但你信不信我会掐死你？”

　　于敏被我大手用力握住了喉咙，一时吸不进气，呈现窒息的模样。此时手机在另一只手上，垂在下面，依稀看到她在黑暗里眼珠都暴出来了，模样跟鬼一样骇人。

　　“嘎达……嘎达……”高跟鞋的声音已经到了这层楼梯上。

　　我一下被这声音惊醒过来，杀死了于敏也无补于事，反而会落个谋杀的罪名。松手把她放开，于敏捂着脖颈弯腰不住的剧烈咳嗽着，看她痛苦的样子，我微感后悔，刚才要不是及时放开，恐怕就掐死她了。

　　身后蓦地涌起一股寒意，与鬼爪搭在肩膀上的那种感觉差相仿佛，我知道梁晓婷已经到了后面，头皮一麻，什么都顾不上去想了，拉着兀自咳嗽不休的于敏，飞快冲进了九楼。幸好反应够快，进入楼道口又急速转了个弯，把梁晓婷给甩开。

　　我现在也是被逼无奈，明知道九楼可能是个陷阱，但后有追兵无路可逃，大有一副赶狗入巷的情势，只能先进九楼暂避一时再说了。

　　呃，我好像又骂自己是狗了，脑子越来越秀逗。


第009章 大师

　　尽管“嘎达嘎达”声音跟的很急，但毕竟是穿着高跟鞋跑起路来没有我们快。我一边跑着一边还在想，这鬼幸亏笨的可以，要是早把鞋脱了，那我们无论如何是跑不过她的。

　　每层楼的建筑格式都是相同的，到了入口地方，于敏拉着我在黑暗里能看到一般转个弯奔进去。忽然眼前一亮，前面不远处点燃了几盏微弱的灯火，有一个肥胖的人影站在那里，经过灯火摇曳，这肥胖的影子就像一座大山似的左摇右晃。

　　这里应该是集体办公区域，却没看到有任何办公器材，空荡荡的，除了前面的灯火和人影，别无他物。

　　当我们跑到跟前，我不由怔住，这个肥胖的人影竟然是我给算过未来的肥婆！

　　肥婆皮肤很白，穿着一身白色连衣裙，肚子鼓鼓凸起，四肢露在衣服外面，如果不仔细看，真像没穿衣服的一个巨大的白肉团。她眼睛很小，偏又生了一张大嘴巴，看起来极不协调。扁平的鼻子往横里拉长了，架在脸中间，就像一根腊肠挂在上面。初次见她时没认真看，现在怎么看怎么觉得别扭。

　　我不但在看她，她也正在看我，犹如一条线般的小眼睛眯起来，闪烁着狡黠的笑意，伸出短粗的右手手指，向我一边挥了挥，示意站在她一边让开道路。

　　于敏拉着我走开几步，气喘吁吁的说：“这就是风水大师，刘彩霞大师！”

　　听了这句，我身子向后一仰，差点没仰天摔倒在地上，她居然是风水大师，我居然给风水大师算过命！

　　于敏似乎发现我情形有异，皱眉问：“你认识彩霞大师？”

　　乌拉个八叉，还彩霞大师，我看白猪大师更适合她。我极力忍住好笑，点头道：“认识认识，彩霞大师骨骼清奇，相貌非凡，一见之下，三生难忘。”

　　“臭小子，少跟我贫，老娘给你五百块，那是为了摸你底细呢。你不要以为老娘是花痴，会听你满嘴的胡话。”

　　肥婆一脸得意的笑着，肥厚的脸颊都把眼睛挤成了两条缝。

　　我看着她恶心的表情，心里明白了，她去找我算命其实是别有用心，还让人故意用金钱的诱饵把我引到这里。娘的，老子真恨不得上去狠狠扇她几个大嘴巴子，然后踩在脚底下，跺上几脚。

　　“鬼来了！大师，我们该怎么办？”此时高跟鞋的声音已经来到了入口处，于敏的表情又紧张起来。

　　“不怕，你们先跳进去坐下，剩下的听我安排。”肥婆伸手指着身后的几盏灯火从容说道。

　　我这时才看清楚，她身后那几盏灯火一共九个，每一盏底座都是彩色的莲花形状，在火红的光芒闪烁下，看不清楚是瓷的还是金属的。莲花有盘子大小，花心中盛满了固体酒精，燃烧着蓝色的火焰。其中八个有规则的分布成一个圆圈，均匀陈列开来摆在地上，圆圈中是一个直径差不多两米用木板做成的水池，看上去就是一个澡盆，盛满了水，而第九盏灯火就漂浮在水中心。

　　“要我们跳水里？”我看着这个水深有五十公分的池子问她。

　　“嗯，你们两脱光了衣服跳进去，男的坐在左边，女的坐在右边！”

　　“什么？”

　　我和于敏几乎同时发出质疑的叫声，跳进水池就罢了，还要脱光衣服，我这个男人都觉得脸上发燥，何况是于敏。

　　肥婆却是皱起眉头，一脸的不耐烦，冲我们叫道：“我这是要救你们，罗唣什么，赶快按照我说的做。”

　　我们两个相互对望一眼，从于敏眼中看出尴尬和羞愤，感觉肥婆的做法也太离谱了。但我们又转头看看从黑暗中走出的梁晓婷，不疾不徐的迈动着黑色高跟鞋，发出令人压抑和惊心的脆响声，在微弱的光芒中，焦黑的面容和血红眼珠，配合上僵硬的动作，显得无比吓人。

　　我和于敏又转回头对视在一起，均各满面惊色。当下顾不上多想，一边脱着裤子一边就跳进了水池。虽说在两个女人面前脱光光，是有点尴尬，但为了保命，只有硬着头皮干了。

　　“你……你真要脱光？”于敏羞涩的转过身。

　　“没光，我还穿着裤头呢。”我低头看了一眼下面，娘的，就算还剩下短裤没脱，但样子也好看不到哪儿去，非常难看。我连忙将裤子丢出水池，双手捂住了下体，坐了下去。

　　“把裤头也脱了，身上不能留下任何东西！”肥婆大声叫了一句后，弯腰从地上捡起一只铜铃握在手上。两只小眼睛直勾勾的盯着蹒跚而来的梁晓婷，满脸一副大战在即的紧张表情。

　　我头上差点见汗，双手抓住了短裤，心里做着思想斗争，脱也不是不脱也不是。

　　“嘎达……嘎达……”

　　梁晓婷的脚步声已经来到了近前，距离我们不足十米。

　　肥婆脸上神情愈发的紧张，肥厚的额头上渗出了细密的汗珠。她此刻发现于敏还背对着水池站在那里不动，立刻就怒了：“你怎么回事，想要害死大家啊？不进水池，九宫莲花阵就启动不了，就挡不住这只鬼，赶快的，进水池！”

　　于敏被她推了一下，极不情愿的伸腿迈了进来，不过没脱衣服，反而用手揪住裙摆，坐在水池里。池子由于空间并不是很大，我坐下去的时候向前伸展了双腿，如果她再伸出腿来，我们四只脚就要抵在一起了。她神色慌张的把腿微微蜷起来，双手捂住腿下的裙摆，唯恐泄露了春光。

　　其实，这些灯火光亮并不明亮，水虽然很清澈，但里面黑乎乎什么都看不清楚，于敏这么做也是出于女人的本能，但更加引起男人那种欲望，我不由自主的向她腿下看过去。于敏发现了我的目光，顿时满脸通红，斜了一下身子，把双腿放落，那对美足与我的两只大脚错开。

　　“快点把衣服都脱光，手足相抵，闭上眼睛，听候我的吩咐。”彩霞肥婆转头看了我们一眼，满脸急色的叫道。

　　她说话之际，梁晓婷来到了水池边，那对血红的眼珠如此之近，放射出无穷的怨气，惨厉骇人。我全身一抖，立刻把内裤扯了下来，也丢出了水池。


第010章 阴蛊

　　于敏瞪大了眼睛先是一愣，而后发出一声尖叫，马上闭上眼睛。她用双手拼命捂住了上身，非但不脱，反而还有怕我动手的意思。

　　“快，手足抵住，抵住……”彩霞肥婆嘶声大叫着，摇动铜铃发出一阵清脆悦耳动听的“叮铃铃”之声，向后退了一大步，另一只手不知从哪儿抄起一把木头短剑，看模样就是电影里捉鬼用的桃木剑，挥舞一下，嘴唇微动，似乎在念咒语吧？

　　我毫不客气的伸展脚尖，抵上了于敏的玉足，顿感一股奇妙的快感传遍全身，就像电流一般，令我不由全身打个颤。两只手也伸过去，要握住她的小手。于敏闭着眼睛向回收脚，但一双手已经被我牢牢握住，用力挣扎了几下也没能挣脱我的掌握。我见她的脚躲开，就向前拱了拱身子，又把脚抵上去。

　　于敏极力躲避和反抗着，在水池里都扑腾出水花来，这种情景就像我在对她施加暴力，而她在做着顽强的抵抗一样。

　　我们这番激烈的撕拼，太过投入，再加上我是背对彩霞肥婆和梁晓婷，就没注意水池外是什么样子。只听到彩霞肥婆嘴里叫了几声拗口的词句，又大喝了几声。她沉重的脚步声和高跟鞋脆响交叉在一起，夹杂着粗重的喘息声，以及时而急促时而舒缓的铜铃声，非常热闹。

　　最后“拍拍”两声响过后，就听“砰”一声有人重重的倒在了地上。从声音上分辨，似乎不是彩霞肥婆，以她的体重摔下去肯定会让整个楼层都晃上一下。

　　“好险，好险！”彩霞肥婆在沉重的喘息声中连声说道。

　　我转头看到她弯着腰，手拄桃木剑正在吐着舌头喘气，全身出满了大汗，衣服都贴在身上，肚子上的肥肉沟壑尽都凸显出来。看来刚才这一战，耗费了她不少体力。

　　梁晓婷就倒在她的面前，此刻脸上没了焦黑的肤色，却是恢复了本来白色肌肤，尽管很惨白，但比刚才好看多了。那对眼珠子也是灰蒙蒙的，失去了血红光采，但仍然看着很吓人。额头上贴着两张黄色的纸符，这应该就是道士驱鬼辟邪用的黄符吧？

　　我和于敏同时消停下来，于敏也睁开眼睛看着躺在地上的梁晓婷，满脸吃惊和疑惑。她这会儿似乎忘了手还被我握着，我也乐得假装忘了，多握一会儿她温柔的小手。不过我看着她的神色，心里大为不解，鬼被打倒了，她怎么看上去还是那么怕怕的？

　　“差点被你们两个害死，要是再不听话，我就不管你们自己走了。”彩霞肥婆一边粗喘着，一边瞪圆了那双小眼睛狠狠盯着于敏说。

　　听她意思，这事还没完，要于敏继续脱衣服来启动阵法，我感到不解：“这僵尸鬼都被你制服了，没必要再玩下去了吧？”我说着不由向于敏丰盈的胸脯上瞄了一眼，暗自吞了口口水，其实心里非常期待她脱光了是什么模样。

　　“你懂个屁，僵尸是人死后多年才会变成的，而现在这种叫做行尸，是受到了冤魂的阴蛊控制，虽然暂时被我控制了，但尸体中的阴蛊却不会受到束缚。”肥婆喘着气骂道。

　　“什么阴蛊？”我疑问。

　　“别问那么多，给你讲了，你也听不明白。”肥婆不耐烦的从身边一个绣着八卦图的布袋里拿出一个小布包，解开上面缠绕的红线，取出两枚长约三寸的银针。

　　“快脱衣服！”肥婆瞪着于敏叫道。

　　于敏看到她手上的银针，脸上表情变得更加恐惧，挣脱了我的手，极力向后缩着身体，不住摇头。

　　“你怎么知道我听不明白？你不说清楚，我不会听你的，大不了我们一块死！”我最讨厌稀里糊涂的被人牵着鼻子走。

　　肥婆转头看着我冷笑：“你回头看看行尸。”

　　我不明白她叫我看尸体是什么用意，但还是回头看了一眼。我的娘，尸体肚子不知道什么时候高高鼓起来，撑裂了上衣纽扣，露出雪白的肚皮，模样好像是一个快要生产的孕妇差不多。肚皮还在微微鼓动着，似乎里面怀着一个婴儿在踢脚。难怪刚才于敏看着尸体还那么可怕，原来看到这种情况。

　　“怎……怎么会变成这样？”我心里发毛，嘴上说话也不利索了。

　　肥婆冷笑说：“厉害的不是行尸，而是她肚子里的‘九世阴蛊’！冤魂被我的‘八仙镇邪局’压在地底出不来，便利用‘九世阴蛊’寻找宿主，在这里祸害。这个女孩就是就是因为被阴蛊入侵，才会变成一具行尸。行尸一旦遇到麻烦，阴蛊就会破体而出，重新寻找宿主。明白了吗？”

　　我点了点头，虽然听的不是很明白，但也懂了个大概。

　　肥婆又接着说道：“阴蛊不具有群体杀伤能力，它只会入侵到一个人的身体里，把人变成行尸来作恶。但它的侵袭能力是非常厉害的，没人能够阻挡，只有启动这个九宫莲花阵才能把它消灭。”她说着把目光又移到了于敏身上，似乎在说你不脱衣服，这莲花阵就没法启动。

　　于敏仍旧双手揪着衣服，满脸惊恐的说：“你先前说好了的，不会用银针扎我。”

　　我一听这个，好像肥婆手上的银针也有玄机，而她们之间先前有什么约定，只是我还蒙在鼓里而已。

　　“这银针是用来让你们阳男阴女通灵用的，对身体没伤害。”肥婆皮笑肉不笑的说。

　　“不，开始你不是说梁晓婷是阴女吗？”于敏更加紧张。

　　“梁晓婷变成了行尸，就没法当阴女了。”肥婆眼神闪烁着一股狡狯。

　　“你骗我，当时你不是这么说的，我不要当阴女！”于敏霍地从水池中站立起来，带起一丛水花泼溅到我的脸上，她抬腿就要出去。

　　哪知肥婆脸色一变，显得特别凶狠，飞起她的大象腿，踢中于敏肚子。于敏痛的一弯腰，不由自主的又坐下来，嘴角淌出一丝鲜血，双手捂着肚子，表情看上去很痛苦。

　　“现在由不得你，要想大家活命，你必须要当阴女！”肥婆那双小眼睛里满是邪恶的目光。

　　我见情况不对，于敏既然这么害怕当阴女，必有她的道理，我也正想开口说不当阳男的时候，忽然听到身后发出“卜……卜……”之声。我心头一紧，忙不迭回头去看，只见尸体鼓涨的肚皮，此刻跳动的非常厉害，肚皮一下左边鼓起，又一下右边鼓起，此起彼落，不住来回起伏。好像遭到里面东西的猛烈撞击，要突破肚皮跑出来。


第011章 怪物

　　我的心一下提到了喉咙里，阴蛊看来快要出来了！

　　“快，快快，脱衣服，启动莲花阵……”

　　肥婆面如土色的看着我们俩，嘴巴一阵抖索着，话都说不顺畅。

　　于敏双手紧紧捂住了胸口衣服，大有一副打死也不肯脱的模样。彩霞肥婆又惊又气，居然绕过来走到于敏身后，伸手抓住她肩上的衣服，用力一扯，“嗤”一声，衣服顿时被肥婆短粗有力的手指给扯烂了。

　　“啊”于敏尖叫着，向水中倒下去，誓死不让肥婆脱掉上衣。她这一倒，溅起巨大的水花，把水池中这盏莲花灯给扑灭了。肥婆不禁恼羞成怒，一把揪住于敏的头发，狠力扇了两个耳光，在她脸上清晰留下十条短粗的红指印。

　　于敏似乎被扇懵了，不再反抗，任由肥婆把身上衣服撕的精光，胸罩和内裤一丝不留。由于水池里的灯灭了，于敏的赤裸身躯我也看不太清楚，不过玲珑曲致的诱人线条和雪白嫩滑的肌肤，简直就是一种巨大的诱惑力，令我的眼珠盯在上面，说什么都不肯挪开。

　　肥婆趴在水池边上喘气道：“下面的事靠你搞定，一定要跟她手足相抵。”她说着把水池中熄灭了这盏灯重新点燃，又拿起银针。

　　于敏本来还处于发懵的情形，但见到银针后立刻瞪大了美目，显得非常惊惧，一下子从水里跳起来，跨出水池。“哗”虽然又是一丛水花泼到了脸上，险些睁不开眼，但还是清楚看到了一具让人心跳不已的雪白胴体，娇嫩的肌肤和修长的曲线，以及胸口上那对颤动不已的丰盈，我不由心跳加速，一阵口干舌燥，都看傻眼了。

　　肥婆气的咬牙切齿，站起身一把拉住于敏的手臂，扬起右手中的银针，就要向她头顶上刺落。

　　在这一瞬间，我蓦地清醒过来，脑中飞快闪过一个念头，那么长的银针如果刺进脑袋，还有命在吗？这他娘的分明是要杀死我们，现在感觉我和于敏都掉进了肥婆阴谋陷阱里，成了一条线上的战友，不再计较开始她骗我的事。当下抄起水池里的那盏莲花灯，奋力向肥婆丢过去。

　　莲花灯竟然正打在肥婆的脸上，让她惨叫一声后，双手捂住了脸孔。莲花灯“当啷”一声坠地，摔得粉碎，原来是瓷制品。我也顾不得光着身子，站起身跳了出去，拉着于敏向走廊就是一阵狂奔。

　　“不……你们不要跑！”从我们身后传来肥婆惨厉的叫声。

　　我不由回头看了一眼，只见肥婆手里握着桃木剑，左手拿着铜铃，紧张的盯着尸体的肚子向后步步倒退。而尸体肚子却在这时“嘭”地破开，从中溅出一团绿油油的汁液。我们已经跑出了十几米，还能闻到一股呛鼻的腥臭味。

　　接下来从肚皮破洞里伸出来一只黑色带有锯齿的长脚，有大拇指粗细，很像螳螂的腿一样，不过放大了很多倍，腿上还挂着淋漓的绿色汁液，看上去非常恶心。这只腿钻出后，紧跟着探出一颗拳头大小的脑袋，整张小脸也是绿色的，脸型像人又像螳螂，虽然是三角的，但五官完全跟人一个模样。脑袋一侧镶着两只凸暴的眼珠，发出绿油油的光泽，下面是人的鼻子和嘴巴，嘴角正向外分泌大量的绿色液体，整个状貌看起来极其阴森诡异。

　　看到这惊心一幕，竟是不知不觉停下了脚步，带的于敏也停下。她回头一望，“啊”的尖叫一声，全忘了此时一丝不挂，就扑到了我怀里。一下感受到她湿漉漉且又滑嫩的肌肤，尤其她弹性十足的胸口，让我犹如遭受电击，全身为之一颤，小腹间蓦地升起一股滚烫的热气。

　　“啊，你干嘛……”于敏又飞快的跳开，隐约看到她脸上红彤彤的，一副又羞又惊的表情，转身逃进了走廊。

　　呃，我低头一看，娘的，这么不争气！

　　从水池那边传来肥婆“呼喝”的声音，又引回了我的注意力。那只怪物跳上窜下，速度非常的快，我都有些看不清楚它的动作，只看到一片绿色的影子，在灯光下摇曳飞舞。而肥婆看着很笨重，但她的四肢却很灵活，挥动桃木剑，左躲右闪，每每在电光石火之际，躲开怪物的袭击，都险到了极处。

　　“你，你怎么还不快跑？”这时于敏从走廊口探出头，一脸的惊恐的问。

　　我以为她羞于跟我在一起，早就跑的没影了，没想到还在等我。一转念就想到了原因，外面黑漆漆的，她当然不敢一个人走。我看着她如花似玉的脸孔，脑子里想着躲在墙壁后的迷人的身子，故意露出一副色迷迷的表情，伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　“啊”于敏惊叫一声，警惕的将头缩了回去。

　　“快回来……”肥婆又冲我大叫。

　　我心说除非我变成了傻瓜才会回去，你自个跟九世阴蛊玩去吧，老子恕不奉陪！一闪身跑进了走廊，却没见到于敏的人影。心里纳闷，大声叫道：“于敏，于敏……”

　　“我在这儿，快走了！”从楼梯口传来于敏的回应。

　　这小妞，还是胆子不够大，没敢自己逃走。我急匆匆的跑过去，到了楼梯口，这里已经是一片漆黑，什么都看不到了。不过于敏急促的呼吸声就在身边，我伸手去捉她的手，不小心一下摸到了她光滑的腰肢上。

　　“啊，我求你了，你不要这样……”于敏向后蹬蹬退出了老远，呜呜的哭了起来。

　　听到她的哭声，我心里一软，本来我并不是这个意思，但我事先什么都不说，就去她身上毛手毛脚的乱摸一气，肯定会引起误会。

　　“哭什么哭，我又没怎么样，只是拉你的手要跑呢。”

　　“你又不说，我怎么知道，再说为什么非要拉我的手？呜呜……”

　　“我不是怕你跑丢了吗？”

　　“哦……”

　　“啊……”此时忽然从里面响起肥婆长长的惨叫声，我不由一惊，估计肥婆挂了！

　　惨叫声戛然而止，整个楼层顿时静了下来，此刻我都能听到自己剧烈的心跳声。

　　“快走了！”于敏颤声叫着跑到我跟前。

　　“把手给我，我拉着你……”

　　“啊，你怎么不握我的手，又摸到我身上了，你是故意的……”


第012章 男友

　　往下永远到不了底楼，还不如上去，我毫不犹豫的拉着于敏向上爬去。刚跨上一个台阶，就听到脚下响起一阵彩铃音乐，紧跟着眼前一亮，一只手机在脚下发出了亮光。

　　这突如其来的亮光和铃声吓了我一跳，于敏尖叫一声扑进我怀里，我们两个紧紧抱在一起。当我看清了只是一只手机而已，便马上没了恐惧感，不过这亮光把于敏身子照的几乎很清楚，再加上抱在一起，感觉身体一阵膨胀，下面又顶了于敏一下。

　　“是我的手机。”于敏惊慌失措的从我怀里挣扎出来，弯腰从地上捡起了手机。

　　我一时还沉浸在刚才销魂一刻里，回忆着她身体诱人的滋味，禁不住呼吸急促起来。

　　于敏看着手机上的号码兴奋的差点没哭出来，慌忙接了电话：“阿坤，快来救我，我们公司正在闹鬼，现在还有个……有个……”

　　我一听不对，她说话时看着我的脸，吞吞吐吐的样子，似乎想说有只色狼在她身边。我不禁睁大了眼珠，狠狠的瞪着她，心里那股火气也就泄了下去。

　　于敏连忙躲开我的眼神：“有个好心的大哥正在帮我逃出去呢。”

　　我冷哼一声，心想要是真敢说老子是色狼，现在我就色给你看。

　　后面于敏把今天发生的事简单的说了一遍，让对方报警，想尽一切办法来救她。接完电话后，于敏仿佛变了个人似的，看起来很有信心的样子，一甩头：“快走，我们上顶楼，阿坤说会想办法从楼顶接走我们。”

　　她拿着手机在前面照明，当先向上爬去。我跟在后面问：“阿坤是谁？”

　　“我男朋友。”于敏回答的很骄傲。

　　我“哦”了一声，原来她有男朋友了。在后面看着她曼妙迷人的胴体，越想越不是滋味，这朵鲜花竟然已经插到别家牛粪上了，真他娘的天理不公啊，我这牛粪为啥就没这个运气。

　　上到了十楼，于敏并没接着向上，而是进了楼层，我不由一怔：“干吗去？”

　　“跟着我来，每层都有职员更衣室，我们或许能找到遗留下的衣服。”

　　于敏不管我信不信，进了走廊向前快速跑起来。我只有跟着她一路跑到这层楼的最东头，便是更衣室了。更衣室里的柜子虽然都锁着，但经不住我们用椅子等东西猛砸一通，砸开了几个柜子，找到了两身衣服穿上。

　　这一穿上衣服，就再也看不到她赤裸的身子，感到非常失望，心里空落落的。但此刻还是恐惧占据了大半心理位置，并没去多想，便又走到楼梯上接着爬楼。爬到十三楼的时候，于敏男朋友又打电话过来，说已经报警，现在他人已经到了大厦外，但由于公司大门关闭，没办法进入，只能等到警方来了之后再想办法。

　　于敏接完电话后说，她男朋友正在想办法调动军区直升机，来大厦顶楼救我们，只要爬到顶楼就安全了。

　　我问她男朋友是干啥的，还能调动军区直升机？于敏这下显得更高傲了，头一昂说：“他什么都没做，但他老爸是某个军区军长，调动一架直升机还不是小菜一碟？”

　　听她说的这么自信，我不由笑了：“你男朋友这么大本事，你还用出来找工作？坐在家里享清福不就结了，也犯不着今天困在鬼楼里头。”

　　“哼，结婚之前我不想依靠任何人活着。”于敏不屑的说。

　　从她一副倔强的表情上看出是个自尊心挺强的女人，这点我很喜欢，加上她的容貌，真是没的说。我发觉心里对这美女的喜欢并不是只限于她的美貌了，她的性格和做事风格，我都很欣赏。可惜美中不足的是，居然有人捷足先登了。娘的，这么完美的女人，如果还是位剩女，那才怪了。

　　我们一边聊着，一边走到了十四楼，谈话也分散了心里那份恐惧，没有先前那么惊心害怕了。但到了十四楼，意外的没看到火光。本来以为大火会烧着墙体涂料，蔓延到楼道内，现在竟是漆黑一片，静悄悄的，连火烧的声音也丝毫听不到，感到很奇怪，这么大的火自己会灭了吗？

　　我们不敢在这里逗留，因为先前于敏说过，冤魂的怨气已经上升到了十四楼，而惨死的梁晓婷就是这层楼里的财务部职员。再联系到洗手间的血字，每日必死一人，今天还没死人呢，我们两个之中其中一人会不会成为倒霉的必死那个。

　　于敏似乎也感受到了我的想法，呼吸微微急促，被我牵着小手快疾的上到十五楼。我心里还在偷着乐呢，她有男朋友怎么样，现在还不是跟我手牵手？虽然明知道她只不过是因为恐惧把我当成了靠山，但学下阿Q精神自慰一下，心里也是满舒服的。

　　这个时候于敏男朋友再次打来电话，警方赶到，已经把公司大门给撬开，他等不急直升机，所以跟着警方进来了。于敏大惊失色，叫着不要他进来，因为下面最为危险，那个九世阴蛊不知道现在在几楼。但不知怎么回事，突然手机信号中断，无法接通了。

　　于敏也不走了，坐在楼梯上急的要哭。我却暗暗高兴，她男朋友真不知道天高地厚，敢冲进来送死，他死了不但会代替今天必死的名额，还让于敏重新回到名花无主的原点，那我不就有机会了？

　　我是不是太卑鄙了点？尽管心里念头龌龊，我嘴上却在安慰她：“别急，鬼正追着我们呢，他不会有事的。”

　　于敏听了我的话，身子一颤问：“你怎么知道鬼追着我们？”

　　“呃，我是猜的，现在整个大厦空无一人，就我们两个猎物，鬼不追我们还能追……”刚说到这儿，忽然听到下层传来“咚……咚……”沉重的脚步声，每响起一下，就觉得这楼梯就有些微微震动。

　　于敏一下脸色大变，美丽的大眼睛瞪得的圆圆的，写满了恐怖。我心叫不好，我这张乌鸦嘴，说什么不好，偏说鬼追在后头，这不真的把鬼召来了。

　　“快跑！”我捉住于敏的小手，大步向上猛冲。


第013章 库房

　　一口气向上爬了三四层楼，累的我双腿酸软，气喘吁吁，实在爬不动了。今天上楼下楼这么折腾，把体力都发挥到了极致。于敏更惨，趴在楼梯扶手上，喘的上气不接下气，看上去都软成一滩泥了。

　　沉重的脚步声仍旧在楼下响着，感觉我们加快了速度，他没加快，但却不即不离的并没给甩开。我不由纳闷，下面这东西到底是谁啊，为什么听脚步声很慢，跟的倒是挺快？

　　“我实在走不动了，不如我们先到这层楼里躲一下吧？”于敏皱着眉头，满脸痛苦的说道。

　　我看着黑漆漆的楼口，也不知是几层，心想这次于敏不会再骗我了吧？不管怎么着，我们现在是一条线的上蚂蚱，她就算骗我，自己也落不了好。我点下头，拉着她走到楼口，准备进去，不过多了个心眼，要她举起手机照下楼牌号看看。

　　看了楼牌号，我不由头皮一麻，他娘的，怎么回事，我们向上爬了这么多层，怎么还在十四楼？我忽然明白了一个道理，向下九楼是底线，向上十四楼是上限。于敏的话又在我脑子里翻出来，冤魂的怨气上升到十四楼，那么说，我们被卡在九楼跟十四楼中间，下不去也上不来了！

　　十四楼打死我也不敢再进去，里面应该全都烧光了，进去也没地方躲，但听着下面脚步声逐渐的在逼近，我脑门子上的汗珠哗啦啦的流淌下来，进退维谷，这该咋办？

　　“鬼怕火，我们先进去找到火种，挡住鬼再说。”这时候反倒是于敏很清醒，出言提醒了我。

　　里面大火灭了，起码该留下未燃尽的火种吧？想到这儿，我一声不响拉着她奔进了走廊里。当我们进去之后，才发现全想错了，整个楼层里的东西全部变成了灰烬，一丝明火光亮都没有，只能闻到浓烈的焦臭的烟熏味。

　　这时，我们听到了楼梯口传来了沉重的脚步声，我的心不由一颤。

　　“怎么办？”于敏也没了办法，满脸焦急之色。

　　我这会儿比她更急，外面那鬼东西虽然脚步不快，但把我们堵在这里头，没地方躲也跑不出去，这次是真的死定了！我一边安慰她不要慌，一边转头四处看着在想办法。心想就算跑出去到了楼梯上，还是逃不脱，一样的下场，唯今之计，只有在这层楼里想对策。

　　“财务部有没有大点现金保险柜什么的，能够让我们俩躲进去的地方？”我问。

　　经我一问，于敏眼神清晰起来，思索一下后，指着西南角说：“听说财务部有个绝密账目库，那里储存了公司历年来的重要账目，除了董事长、老总和财务部经理三个人有权限进入外，谁都不许进入。我也只是听说，知道大概位置，但不知道这个账目库是否真的存在，而且……”

　　“而且什么？”

　　“账目库既然是机密重地，我们恐怕进不去。”

　　我心说等于没说，账目库如果真的存在，应该是非常保险牢固，像银行金库一样，除非用炸药才炸的开。但听到沉重的脚步声出现在走廊口的时候，神经一阵绷紧，已经顾不上去想其他办法，只有去找账目库碰碰运气。

　　我们踏着地上厚积的黑灰，一口气跑到西南角，扬起的烟尘，呛的我们不住剧烈咳嗽起来。于敏一边咳嗽，一边用手机来回照射着。这个地方原先是会议室，但用装饰材料搭建的房间早被大火付之一炬，墙壁上也是黑乎乎一片，看不出有什么特异的地方。

　　不过还是我眼尖，看出墙壁上有一块与别的地方稍有差别，在剥落的墙皮中，有几个极不易发现的小凹洞。因为都烧成了黑色，加上手机荧光不亮，不细心看根本看不出这里有玄机。我握住于敏的手腕，把手机举到跟前看。只看一眼，就几乎断定这个地方应该是密码锁，上面的按键都烧没了，留下一个个凹洞。

　　我跟于敏对视一眼，心想这肯定就是账目库了，要进去最起码也得打开这把密码锁。可是我们不但没有密码，就连密码锁都烧残废了，想要进去简直痴人说梦。

　　于敏竟然没有泄气，弯腰在地上找到一根椅子铁腿，用力在密码锁上敲打，随着她的动作，全身花枝乱颤，让我又想起她衣服里面是真空的，不由砸吧砸吧嘴唇。

　　“算了吧，如果你这样都能打开库门，我看你能做银行大盗了。”我嘲讽一句，转头另想别的办法。

　　“咚……咚……”沉重的脚步声已经从走廊转了进来，正向我们这儿走近。

　　我心头一寒，不由自主的看了一眼洗手间的方向，洗手间就距离我们的位置不远，心想梁晓婷的行尸会不会再回到那里，从里面出来跟这个鬼东西来个前后夹击？

　　“不试过怎么知道打不开？库门过火之后，应该没那么坚固了，你快来帮忙。”于敏没好气的说道。

　　我听着由远到近的脚步声，心惊胆颤的点点头，眼下除了打开库门进去之外，已经没了别的退路。我从地上也抄起一把铁腿，不过这是会议桌上的，粗大了许多。“咣”一声，砸在上面溅起无数火花，吓得于敏连忙向后退了一步。

　　“有没搞错，你差点误伤了我。”于敏生气的说道。

　　“咣”我又砸了一下，震的虎口又麻又痛，“你那根铁棍像儿童玩具，砸到天亮都不会砸开。”

　　“你怎么知道现在不是天亮了？”于敏问。

　　我一怔，这个还真是不好说。我是下午进来公司的，在大楼里窜上窜下的，感觉有大半天了吧，没到天亮也应该是午夜。

　　“快，快砸，鬼……鬼来了……”于敏满目惊恐的向后缩了缩身。

　　不错，那鬼东西已经来到身后了，涌起了一股巨大的寒意，冲击着我的整个后半身。这种寒意跟梁晓婷身上的气息非常接近，几乎不用思考就知道，是跟梁晓婷一样的行尸！我这会儿腿肚子软的厉害，脖子也僵硬了，别说回头，就连逃走的勇气都没有。

　　“咣”手上下意识的砸了最后一下。忽然墙壁上响起“喀”的一声，打开了一扇门，随着从里面射出刺目的光亮，晃得有些睁不开眼睛。我先是一怔，而后心里不禁狂喜万分，没想到最后一击竟然把库门给敲开了。当下兴奋盖过了心底的恐惧，拉住身边的于敏冲了进去。

　　我们进去几乎就没顾上看里面的情形就同时转身，去抢着关门。这时从旁边伸出一只手，把库门快速的带上。库门关上的那一霎，借着从门缝传出的灯光，让我清楚看到外面那个鬼东西不是别人，正是肥婆！


第014章 通道

　　肥婆那张脸特别的吓人，苍白苍白的，眼珠子发绿，头发凌乱不堪，嘴角还流淌着一丝鲜血。幸亏门关的够快，没让她挤进来，但她在外面把门敲的山响，震得耳朵里嗡嗡直响。

　　我又伸手推了推库门，发觉很牢固，这才放心。不过我看到于敏惊恐异常的正看着我，马上我想起了刚才关门的不是我们，似乎这里面还另外有人。我头发又唰的就根根竖立起来，这里不会躲着个行尸吧？

　　“于小姐，你怎么也没跑出去？”突然从我们后面响起一个男人的说话声，吓得我们脸都绿了。腿肚子一软，差点就要倒下。

　　“啊，你是宋经理？！”于敏眼中闪过惊色之后，忽地转身。

　　我一听好像是这公司里的人，才消除了怕意，转身看到一个戴着眼镜，长相斯文的中年男人站在我们后面。不过他脸色也特别的苍白，根本没有一丝血色，看起来跟梁晓婷和肥胖没什么区别。只是那对眼珠子倒是活灵活现，在屋顶灯光映照下，在地上投出一条长长的黑影，我心说鬼是没影子的，那他就不是鬼了。

　　“宋经理真的是你，你怎么会在这里的？”于敏兴奋的叫道。

　　“唉，别提了，今天下午一下停电，大楼里乱成了一团，我就钻进了账目库躲着。后来从里面看到外面着起了大火，所以就没敢出去。”宋经理脸色有点古怪。

　　“从里面还能看到外面？”我转头打量着这个库房，心生质疑。

　　这个账目库面积不大，只有十平米左右，靠西墙有一排带有密码锁的储物柜，上面贴了标签，应该是存储机密账目的地方。靠东墙有两只沙发，看来是公司BOSS进来查账时的座位。除了这些再没其他东西。不过，屋顶明亮的灯光惹起了我的注意，整个大厦停电，怎么这里的灯还能亮着？

　　宋经理指着库门说：“这里有个猫眼，我一直靠这观察外面的。”

　　我马上顺着他的手指，走到门前，果然上面有个猫眼，把眼按上去，看到外面黑乎乎一片。“咚咚”几声震天介的敲门声响，吓得我急忙缩回了脖子。我明白了，刚才宋经理之所以看到我们，是因为于敏手机的荧光。

　　我歪着眼珠子看了宋经理一眼，心想这扇门应该不是我敲开的，是他打开的。这家伙不地道，一开始明知道是于敏在外面，他都不开门，直到我大力的敲击，他可能是怕我把门敲坏了才打开，真他娘不是东西。

　　“这里怎么会有电？”于敏抬头发出疑问。

　　“哦，机密重地都有UPS电源，是为了防止发生重大灾害而设计的。”宋经理解释说。“他是……”宋经理又指着我问。

　　“忘了给你们介绍了，他是……公司请来的风水大师寒冰先生。”于敏又指着宋经理说：“这是财务部宋经理。”

　　难怪这家伙能躲进账目库，原来是财务部经理。

　　“咚咚咚……”库门还在被肥婆行尸不时的敲着，我心骂你他娘的没梁晓婷有职业素养，人家要是打不开就走开了，你却赖在这儿死皮不要脸的一个劲的敲，敲的老子不得安生。

　　“哦，寒大师……咦，我们公司不是一直请的彩霞大师么？”宋经理一脸疑惑。

　　“那是因为……”

　　我抢断于敏的话头：“这敲门的就是彩霞大师。”

　　宋经理脸色大变，眼睛里写满了惊恐和不可置信。

　　我累的够呛，不理他的神色变化，转身一屁股坐在沙发上。柔软的沙发，就像一个温情的少女，把我抱住了一样，还真是跟于敏抱在一起的感觉有点相同的味道，酸痛的骨头这会儿得到放松，真是太舒服了。

　　“我说这账目库有没别的救生通道，咱们困在这儿也不是办法，外面那只肥猪不走，我们迟早要饿死在里面。”我闭着眼睛说道。

　　“有……”宋经理说。

　　我没等他说完，就兴奋的从沙发上一下跳起来，忙问：“在哪里，通到什么地方的？”

　　于敏也脸现喜色，一双乌溜溜的美目充满了期待的盯着宋经理。

　　宋经理抬头望着天花板，皱眉道：“我只是知道上面有个紧急通道，但我始终看不出来出口在哪儿。”

　　我跟着抬头看了看，心想这只蠢猪，在里面待了大半天，都不知道动手上去找找。我走到那一排储物柜前，搬起左首顶上一只柜子，放在了地上。

　　“你要干什么，这是公司机密东西，你不能随便乱动。”宋经理满脸紧张的冲过来，从地上要把柜子搬起来。

　　“我只是拿它当踮脚用，又不会损坏，你紧张什么？”我看着他当宝贝一样把柜子抱在怀里，又是好气又是好笑。

　　“哦……”宋经理一脸恍然大悟的表情，“我刚才怎么没想到？”说着把柜子放下。

　　我又搬一只柜子，跟那只叠在一起，没好气说：“你拿这玩意当宝贝，当然不会想着用它们。”

　　于敏跑到我跟前，伸出大拇指冲我露齿一笑。她尽管一张俏脸上沾染了很多黑灰，但难掩其秀丽，仍然十分的迷人。

　　我把三支柜子叠在一起，爬上去站直身子正好伸手够到了天花板。天花板都不是固定的，放在金属框架上，往上一举，就挪开了一块。我让于敏把手机递给我，先看了下时间，都已经是凌晨三点了。

　　用手机上的荧光向上照射，虽然不是明亮，但依稀看到左侧不远处，好像有个类似于通风口的罩子。我心中一动，那不会就是出口吧？我下来又把柜子挪了挪，再次上去，把头顶这块天花板移开，摘下了那个罩子，果然是个直径五十公分的圆形洞口。手机荧光太弱，照不进洞口，也看不到上面是什么情况。

　　我们又往上叠了一只柜子，差不多有两米高了，我爬不上去。好在储物柜有不少，在一旁摆成了阶梯，我拿着手机当先上去爬进了洞口。头顶感觉碰到了硬物，用力一托，这东西也不沉，估计也就是个铁盖子。双手在洞口边缘上一撑，爬了上去，感觉踩到了平地。

　　正在这时，“咣”一声巨响，库门居然被肥婆给敲开了！


第015章 困境

　　“快上来！”我急忙招呼下面的宋经理和于敏。

　　宋经理这混蛋居然不顾美女，手忙脚乱的先爬上来，我恨不得一脚把他踹下去。于敏刚爬上柜顶，肥婆晃着肥大的身躯走到了跟前。要说这行尸就是笨，她居然也跟着往上柜子上爬，要是伸手把柜子推倒，于敏就会掉下去，但就这么缓了一缓的功夫，我捉住了于敏伸上来的小手，用力将她提出洞口，伸脚把刚才那只铁盖推到洞口上。

　　我还是不放心，一屁股坐在铁盖上，唯恐肥婆会爬上来。

　　“你们快找找出路。”我把手机递给了于敏。

　　于敏似乎这会儿还被刚才那一幕惊险脱身吓的没缓过神，整张脸都煞白煞白的，小手颤颤巍巍的接过手机，跟着宋经理看四周情景。

　　这好像也是个会议室，我们的位置就在墙角一个花架旁边，这层没有着火，会议室里的一切桌椅物品都完整无缺。心想这应该是十五楼吧，从楼梯上不来，倒是从这个紧急逃生洞口上来了。

　　“崩”的一下，我屁股感到剧烈一震，身子跟着离地有半尺多高，但随着重重又落下来，把肥婆又挡在了下面。这下把我吓得不轻，都尿湿了一裤子。肥婆一下没把铁盖顶开，接着又来，我的娘，我起上伏下的，既颠簸又刺激，心里怕的要命，整个身子都酸软了。

　　“你们快向外跑，我随后就来。”我嘶声大叫。

　　忽地眼前一明，宋经理手里不知道什么时候多了只手电筒，这光亮比手机荧光强了不知多少倍。我心里不由大骂，这只蠢猪带着手电筒早干嘛了，这会儿才拿出来。

　　宋经理和于敏慌忙拉开会议室门，就要向外跑。结果还没跑出去，马上又返回来，“砰”一声把门紧紧关上了。两个人一脸惊骇之色，似乎又见到了鬼一样。

　　“怎么了？”我被肥婆在下面搞的骨头都快散架了，他们竟然这么不给力。

　　宋经理没说话，于敏结结巴巴的说：“外面……外面……”

　　“外面又有行尸？”我心中一紧。

　　“不，不是行尸……”

　　“不是行尸怕个毛，快出去啊，我快顶不住了。”

　　“外面有只阴蛊……”

　　我的娘，听到这句话，我的头皮差点没炸开，一下子魂都飞到了天外。说起来行尸我们还能勉强躲得开，可是这阴蛊就不是那么容易对付了，尤其速度快的惊人，连肥婆都对付不了，我们更加不用提。

　　怕归怕，但脑子还能想问题。肥婆曾说阴蛊不具有群体攻击能力，也就是说，它只会侵入到一个人的身子里。我们现在三个人，只要牺牲其中一人，就能换来另外两个人活命。

　　我不由把目光瞄向了宋经理，这混蛋非常自私，特别令人讨厌，加上他不知道阴蛊是什么东西，何不让他去当牺牲品？

　　“宋经理，这里就咱们两个男人，我在挡着下面的肥婆，只能是你去把外面那东西引开了，我们一会儿去接应你。”

　　“我，我不去，那个怪物速度太快，我躲不开它。”宋经理全身抖的像筛糠。

　　我一愣，这混蛋怎么知道阴蛊特性的？

　　“突突”两声响，发自会议室的门上，于敏尖叫一声，就快速朝我跑了过去。宋经理不知道是吓软了还是有心守门，倒是没跑，靠着门板滑坐在地上。

　　于敏跑到我跟前，瞪大眼睛问我：“怎么办，怎么办？”

　　我飞快转动脑筋，想着下面是救生通道，那不止这一层有吧？抬头向上看去，现在屋里多了只手电，能够清楚看到屋顶是什么情况。一看之下不禁喜出望外，跟屁股下这个洞口垂直方向的屋顶上也有个罩子。

　　“于敏，你拉过来椅子，把上面的罩子揭掉看看。”

　　于敏虽慌不乱，一下明白我的意思，起身拉过两把椅子，摞在一起，只是没人扶着，摇摇晃晃的上不去。

　　“喀喇”一声响，会议室门板碎裂开来，把门口的宋经理都冲的向前翻了两个跟头，趴在地上一时起不来。从黑暗里探出一只绿油油的脑袋，那对凸暴的绿眼，在手电光芒照耀下，显得特别诡异瘆人！

　　它转动着小脑袋，不住来回扫视着我们三个人，似乎人多了，不知道该向谁下手。

　　我不由倒吸口凉气，心里怦怦直跳，手心里全是冷汗。那边于敏也停住了，躲在椅子后面发抖。我看这架势，阴蛊一时半会还不会发动攻击，要趁它选中目标之前逃上救生通道，在理论上并不是没有这个可能。关键下面还有一个肥婆，这倒是伤脑筋。

　　“宋经理，你来压住盖子，我把这怪物引开。”我冲宋经理招招手。

　　宋经理当然一百二十个愿意，忙不迭的连声答应，手脚并用的爬到我跟前，我们两个迅速换了位置。这个时候，我发现阴蛊的目光已经瞄准了于敏，一直不肯移开。心叫不好，它是不是选定了目标，这就要下手了？

　　我慌忙跑过去，把于敏挡在身后。说实话，当时我也不知道是出于对她的喜欢，还是出于见义勇为的精神，居然奋不顾身的去挡枪眼。阴蛊脑袋竟是一偏，呈现出迷茫思考的摸样，这令我很惊奇。

　　“我扶着椅子，你快爬上去。”我盯着阴蛊小声说，然后把双手翻到背后扶住了椅子。

　　感觉椅子一阵晃动，于敏上去了。这时阴蛊抬起头，两只鼓暴的眼珠发出绿油油的光泽，正在盯着于敏看。我看它前爪一扬，眼珠子光芒大作，就知道不妙。当下也顾不得于敏还站在椅子上，用力就把椅子从后面抽起来，抡了上去。

　　我这下居然是先发制人，椅子抡起的一霎那，阴蛊飞身而起，向半空中的于敏扑过去。正好赶上椅子抡过来，“噗”一声，不偏不倚，正击中它的脑袋。登时一股绿色粘液溅了我一脸，腥臭的味道立马钻入脑子里，差点没让我晕过去。

　　阴蛊“嗷”一声怪叫，又退回到了门口。我发觉它用前爪捂着左眼，好像刚才这一下击打，把左眼给打伤了。我伸手抹了把脸，抬头看到于敏正双手扒着屋顶上的一个圆洞，紧闭着眼睛，身子吊在半空。

　　我丢下手上这只椅子，踩到她下面这只椅子上，双手托住她光滑的小脚，用力向上一挺，于敏手脚并用配合着爬了上去。她趴在洞口边，伸出小手：“我拉你上来。”

　　宋经理一看我们要走，急的从地上跳起来：“不要把我丢下！”他娘的这无耻混蛋，冲过来一下把我从椅子上推下去，他踩上椅子，伸手去够于敏的小手。

　　“当啷”一声响，脚边那个铁盖子一下飞起多高，砸落在会议桌上。肥婆从下面露出了脑袋，一对绿眼珠子瞪着我们，放射出无穷的怨毒之色。我被她一瞪，心头不由打个突，又回头看一眼门口的阴蛊，它正捂着一只眼睛，瞧着洞口上面的于敏。


第016章 窈窕美女，君子好逑

　　我此刻顾不上去想，是我打伤了它，竟然对我不屑一顾，继续盯着于敏不放是什么意思。我赶紧抱住宋经理的双腿，向上送了一下，不然这混蛋挡着道我也上不去。他正在要上去的时候，阴蛊又发动了攻击。

　　闪电般的激射飞扑，并不是冲着宋经理去的，而是洞口中的于敏。幸好宋经理双臂探进了洞口，没有多余的空间，于敏又尖叫一声把头缩回，阴蛊没能钻进去，“嗒”的一声落在我的身边。

　　我的娘，它的爪子就紧靠着我的身子，吓得我双腿一软，差点没晕倒。但是奇怪的是，它只是抬头紧盯着上面的洞口，对我理都不理。我隐约想到，这鬼东西好像选中了谁，就不会改变目标了，要真是那样，我还是安全的。

　　不过，当看到肥婆从下面洞口爬了出来，心里一抖，安全个毛！

　　“把盖子盖住，不要让阴蛊上去……”一边大叫着，一边从地上捡起宋经理丢下的手电筒，飞快冲出了会议室。

　　我快，肥婆比我也不慢，我前脚出来，她后脚就跟到了屁股后头，一股阴冷至极的寒意迫得我背脊隐隐生疼。我又明白了一件事，为什么梁晓婷就追不上我们，而肥婆就能这么利索，那是因为她生前是风水大师，练过功夫，别看身子像猪，跑起来却像只兔子。

　　她肥大短粗的手爪搭上我肩膀那一刻，不禁魂飞天外，用力向前合身一扑。以前在大学的时候我是足球队长，这个鱼跃冲顶的本事练得出神入化，就是地下不是草皮，把我肚子磨的火辣辣的痛！

　　我这一下冲出好几米远，一个翻身起来接着狂奔。路过办公区域的时候，见到有张桌子上放着一只打火机和一包香烟。我顺手抄了起来，把烟装进口袋，又从一台打印机上拔出几张纸，把纸点着了。

　　猛地回身站住，肥婆正快速的迎面奔过来，但看到我手上的火光，眼中闪过一丝惧意后，也停下了脚步，不敢再动。趁着这个时机，我又从身边一张桌上打印机抽出了一沓白纸，一张张的点着，向四边丢开。

　　虽然一张张白纸都迅速燃烧完了，但我撒出去的够多，不知哪张点着了易燃品，“呼”地火光大作，熊熊燃烧起来。我心里大为振奋，这层再烧起一把火，又能替我挡住行尸的追杀了。我把手上仅剩的十余张纸点着，一张张的在脚下摆开，转身就逃。

　　果然肥婆没敢跨过火势来追我，让我顺利的跑到楼梯口。用手电照了一下，是十五楼！看到这个数字，差点没流出眼泪，终于逃出了这个怪圈。

　　我飞快的爬上十六楼，在楼牌号那儿证实了一下，才进了楼层。

　　冲进西南角的会议室，于敏和宋经理正用力按着铁盖子，顶受着阴蛊一次又一次的猛烈冲击。它的力气要比肥婆还大，但这时有两个人用力压着，它一时也冲不开。我想关键原因不在于此，应该是被我打伤了一只眼，攻击性大打折扣，不然他们两个估计是顶不住它的。

　　我也累的气喘吁吁，坐在他们中间，帮他们压住了铁盖子。于敏见到我安然无恙，竟然眼圈一红，哇的哭出来，一下扑进我的怀里，鼻子一把泪一把的，似乎这段时间我不在，她就失去了保护伞似的，怕的要命。

　　我一边被下面的阴蛊顶的向上颠簸不停，一边用手抚摸着她的头发：“乖，不哭，我这不是来了吗？”

　　“你敢动郑公子的女朋友，小心死了都没人敢替你收尸！”宋经理冷冷的说道。

　　我被他说的一头雾水，问道：“谁是郑公子？”

　　于敏红着脸从我怀里离开，低头说：“是阿坤！”

　　“哦，你男朋友啊，我当是谁。窈窕美女，君子好逑，这是人之天性，只要你还没跟他结婚，我就还有权力追求你，怕个毛！”我满不在乎的说。

　　“不，你千万不要这么说。我跟阿坤感情很好的，还有见到他，你不可以这么乱说。”于敏一脸慌张的表情，转头又对宋经理说：“宋经理，我求你别把今天看到的告诉阿坤，好么？”

　　“我可以不说，就怕这小子不知道天高地厚，管不住他自己那张嘴。”宋经理冷冷的瞅我一眼。

　　“你们感情好归感情好，不是还没结婚吗，那我就不算是第三者插足。老子打定主意要追你，不然怎么会拼了命的救你？”我没好气，当然说出最后这句，也是为了提醒她，怕她忘了我都为她做了什么。

　　不等于敏开口，宋经理又用半阴不阳的语调说道：“你知道郑公子有多大能耐吗，他伸出一根小指头，都能把你摁到十八层地狱里。”这混蛋说到临了又冷哼了一下。

　　我最讨厌别人这么抬高敌人来打压我，当下嘲笑着说：“再大的本事，也大不过鬼，他现在正在下面几层楼呢，不知道遇到肥婆这个行尸还有阴蛊，能不能保住自己的小命不下地狱还很难说呢。”

　　“什么，郑公子也来了？”宋经理一脸的惊诧。

　　于敏“嗯”了一声说：“我不让他来，他非要进来救我。”说着低下头。

　　宋经理惊疑不定的看着于敏说：“看这阴蛊的架势，是把你选中了今天必死一人的目标，郑公子应该不会有危险。”

　　我和于敏同时一怔，齐声问道：“什么意思？”

　　“你们没看到洗手间有每日必死一人的血字吗？”

　　“看到了，每日必死一人为什么就不能杀死两个人？”我又反问宋经理嘿嘿神秘一笑：“因为冤魂每天只能孕育出一只阴蛊，所以杀人目标也只能是一个人。”

　　“屁话，阴蛊上了身，还不是可以随便乱杀人？”

　　我瞪眼骂道，梁晓婷和肥婆就是例子，还不是追着我们满世界跑，怎么能说每天杀人目标只能是一个。我最鄙视的就是不懂装懂的人，不过全忘了我自己就属于这种人。

　　“年轻人不要急，听我慢慢说。”

　　“你怎么知道的？”我根本不信他这套。

　　“这座大厦第一年发生闹鬼事件，请来彩霞大师那个时候，还是我去的。我那时是董事长的司机，所以我比你们都清楚是什么情况。”宋经理哼了一声，翻着白眼说。


第017章 必死目标

　　我一听这个，立马服气，就不在出声，等着他往下说。正在这时，却听到了外面又响起了肥婆“咚咚”沉重的脚步声。我们三人一惊，宋经理便停住口不说了，眼瞅着我们俩，一脸的惊恐神态。

　　“你不是说每日只死一个吗，你还怕个鸟？”我没好气的奚落他。

　　“不是像你说的那么简单，我们先逃上去再说。”他首先站起来，过去摞起两张椅子，自己就要向紧急救生口爬。

　　他娘的，他能离开，老子还在压着阴蛊呢，我腾不出身子，难不成还像刚才那样，成全了他们，还要我一个人跟肥婆去玩捉迷藏？

　　我说：“你先别上，跟于敏把会议桌抬过来，压住铁盖。”

　　于敏没等我说完，就跑过去拉桌子，会议桌相当沉重，于敏憋红了小脸，也没拉动一丝一毫。宋经理倒还是有良心，从椅子上下来，帮着于敏把会议桌挪到我身边，压上会议桌一角。我起身离开后，虽然阴蛊把会议桌顶的向上不住蹦跳，但桌子很笨重，非但没顶开，反而又向前移了一下，把整个铁盖都压在了下面。

　　这次时间充足，他们上去后把我拉上去，正好肥婆也进了会议室。我们又故技重施，把会议桌拉过来压住铁盖，向上又爬了一层。这样比上楼梯还快，我算着这是第十八层了，黄总办公室就在这层。

　　我和于敏这会儿都是身心疲惫，实在没力气再往上爬了。于敏竟然不用我开口就明白了我的心思，说：“我们先去找下黄总吧，看他在不在办公室？”

　　“黄总肯定早就离开了，要我说，我们赶快爬到顶楼，楼顶上摆着一个驱鬼的阵法，到那儿就会安全了。”宋经理虽然才到中年，但此刻也是气喘吁吁，显得很疲累。一眼就能看出他平时酒色过度，把身子骨都给搞垮了。

　　我摇摇头：“我觉得黄总屋子里肯定也有紧急通道，先进他屋子休息一下再说，不然我真的爬不上去。”

　　“你们不上，帮我一下，我要上去。”宋经理又拖过来两把椅子。

　　我嗤之以鼻的说：“你不怕我扶不稳，把你摔出好歹来？”

　　宋经理见我不动，于敏又跟我站在一条战线上，尽管气的七窍冒烟，不过也是无可奈何。他跟着我们来到黄总办公室门外，门锁着，但于敏有钥匙。我们进去后，发现黄总果然不在。

　　我直奔豪华大沙发而去，躺在上面，别提有多舒服了。于敏坐在我一边，不住的喘气。她虽然头发凌乱，脸上满是黑灰，但她喘气的姿势非常可爱。尤其高耸的胸脯一起一伏，把我看得两眼发呆。后悔刚才没把宋经理送上十九楼，要不这会儿说不定我还能趁机再抱着她满足一下心理需求。

　　宋经理从我手里拿走了手电筒，走到办公桌前，看着上面一张纸上，站着两个纸糊的小人，脸色大变，本来没有血色的脸，显得更加骇人。

　　我心里虽然好奇，但此时却懒得动弹一下，就问：“你看到了什么？”

　　“呃，没什么。”宋经理显得很慌张，把那张纸连带纸人一起拿起来，用手揉成了纸团，丢进废纸篓。

　　他的举动引起了我的怀疑，不由坐起来：“那是什么东西？”

　　宋经理眼神闪烁着走到我一边的沙发坐下，说道：“没什么，是彩霞大师留给他驱鬼用的。”

　　我一皱眉问他：“你怎么知道这么多事？”

　　宋经理斜眼打量我，一脸的鄙视之色，冷笑说：“在这个公司里，我比黄总知道的事情都多。”

　　我一下明白了，点头道：“对，你以前是董事长司机，后来当上了财务部经理，应该是董事长的心腹，当然知道很多事。”

　　“你还不算太笨。”

　　“那你接着下面那个话题继续说了，这必死一人，是怎么个回事？”我又想起了这件事。

　　于敏趴在沙发扶手上，脸孔几乎挨上了我的手臂，瞪大了一双美目，瞧着宋经理。刚才宋经理说阴蛊可能选上了她为目标，这不能不让她比谁都更加关心这个问题。

　　宋经理先是喘了几口，没有立刻回答，算是卖了个小关子，等他把气息调匀了才道：“彩霞大师当年说，我们公司大楼下，埋着一个冤魂，每年都要孕育出两个九世阴蛊。一雄一雌，每杀死一个人，冤魂的怨气就能向上提升一层……”

　　我听到这儿，忍不住打断他：“于敏说白猪大师讲过，冤魂的怨气上升到了十四楼，要按照你这个算法，过去八年里，死了十六个人，怨气应该升到十六层才对，你们到底谁说的是真的？”我转头又看于敏，心说这丫头不会这事又骗我的吧？

　　“彩霞大师的确说怨气到了十四层，这个我没骗你。”于敏迎着我的目光，眼中闪现着诚意。不过后来他看我的眼神瞄到了她的红唇上，脸一红，把头转开了。

　　宋经理接着说，于敏没有撒谎，本来怨气该上升到十六楼的，但肥婆去年在阴兵阵上加大了兵力，用平生所学，硬是把十五层和十六浓重。

　　冤魂杀人有规律可循，是一路挨着楼层杀上去的，在十四楼杀死了一个人，就可以把怨气提升一层。刚才我们也看到了，阴蛊出现在十五层，就是等待目标，在这层侵入宿主身体，那么怨气就提到了十六楼。我听到这儿又有了疑问，问他每日必死一人，为什么昨天没听说杀人，难道肥婆提前把人都疏散了，就留下我和于敏当炮灰吗？

　　宋经理摇头说不是，昨天肯定死人了，还是个男人，就是不知道是谁。冤魂每年孕育出的一雄一雌阴蛊，首先是雌蛊发威，杀死一个女人，让大厦内阴气深重，再放出雄蛊杀男人，这个顺序一连八年都没变过。而被阴蛊宿身后，宿主就会变成行尸，他们的魂魄都被冤魂勾走给吞食了。

　　行尸便到处去杀人，他们杀人是没目标的，但不会跟阴蛊宿主有冲突，也就是说只杀宿主以外的人群。所以说，行尸杀死的人，不在冤魂所提每日必死一人之列，不过过去有肥婆罩着，行尸也没能杀死一个人，都被赶到了地下室。可是今年肥婆也变成了行尸，要死多少人那就很难说了。再加上今年阴兵突然倒戈，被冤魂控制，冤魂的力量变得奇大无比，从十五楼那只阴蛊来看，今年已经可以孕育出多只阴蛊，阴蛊宿主不会再限于两人。

　　我问肥婆被阴蛊上身，算不算必杀之数？宋经理说不算，阴蛊目标只限于本公司中人，不杀外人。肥婆之所以惨遭入侵，那是因为她控制了行尸尸体，阴蛊便要破茧而出，重新寻找宿主。由于已经成功入侵过目标的阴蛊，就不再有选择性了，任何人都会成为它的目标。我点点头，幸亏那个时候我们跑到快，不然还不知道我们三个人谁会变成行尸呢。

　　到此我也明白为什么阴蛊会盯着于敏不放了，原来这是今天孕育出的雌蛊，把于敏选作了目标！


第018章 刺客

　　我严重怀疑宋经理这混蛋也是个风水师，他把冤魂和阴蛊的事解释的这么清楚，不像是一个普通人所能了解如此深切的。

　　“当时十四楼停电的时候，你说员工乱成一团，可是我在洗手间却没听到任何声音。还有，就算跑到了九楼，也下不去，我们怎么没见到一个人影？”我又想起了这个古怪的问题。

　　宋经理忽然脸上闪过一丝邪恶的笑意，继而隐没不见，但马上又变得呼吸急促，眼珠向外凸暴，布满了红丝。他握紧双拳，紧咬着牙关，似乎身体有些不舒服，正在极力忍受着痛苦。

　　“宋经理，你哪里不舒服？”于敏问。

　　“没，没什么。”宋经理从牙齿缝里挤出这句话后，神色又恢复了正常，眼神中有些慌乱，急忙转移话题：“你说那些员工啊，他们逃跑时真的很乱，可能你当时在洗手间太过紧张，没听到这些声音。至于没看到他们的这些人，我估计都躲到了某个角落里了吧。”

　　他这番话听起来不尽不实，那么多人躲起来，得有多大一个“角落”？我越来越觉得这个人不简单，相当的狡猾，不容易从他口中套出实话。

　　“那就麻烦你找一下黄总房间里是不是也有紧急逃生通道，利用通道，要比爬楼梯省很多力气。”我重新躺在沙发上，故意把头枕在于敏趴在的这个扶手上，正好看到她诱人的胸脯子，鼻子里闻着醉人的香气，心里别提有多舒服了。

　　“会议室里有通道，何必在这儿浪费时间？”宋经理当然不肯听我的指派。

　　“公司老总的专用通道，应该会更直接方便，不会像会议室那儿要踩着椅子才能上去，多不安全。”

　　“既然你知道是老总专用通道，还找什么？黄总进入紧急通道后，就会把这个房间通道入口给锁死了，任何人都打不开的。”宋经理嗤之以鼻的说。

　　我一听立马翻身坐起来：“那你是知道这个房间有通道了？”

　　“我，我不知道，我是猜的。”宋经理慌忙辩解。

　　我冷笑一声，心想这混蛋明明知道却不肯说，难道是牵涉到了公司高层中的某些秘密吗？我站起身，四处打量这个房间，空间很大，家具并不是很多，四壁上挂了几幅画，但看不出有任何毛病。地板光滑平整，没发现有类似于会议室通道那样的铁盖之物。

　　公司BOSS级人物，逃生时不可能也像我们一样爬上爬下的，一定会有个既舒服又便捷的通道入口。那这个房间所有东西排除有可疑后，只有一处，能作为通道入口，那就是办公桌后面是一道屏风，而屏风后面肯定有玄机。

　　我带着这个疑问走过去，刚走到屏风一侧，只听宋经理大声叫道：“你要干吗？”他的声音听起来非常紧张，这让我更加坚信屏风后面有问题。

　　“屏风只是一个装饰，后面什么都没有。”于敏也看穿了我的目的，开口说道。

　　我冷哼一声，继续走向屏风后面。

　　忽地眼前寒光闪起，一把明晃晃的长刀从屏风后面刺出来。刀势速度非常的快，就像武侠片里经常看到的镜头，只是一眨眼的功夫，刀尖就刺到了我咽喉部位，散发着迫人的寒意，令我不由感到一阵窒息。

　　“啊……”于敏发出尖叫。

　　我知道我完了，根本躲不开这一击。

　　不知为何，我在完全没有意识的情况下，身体竟然自己向后跳开，躲开了这一刀。还没等我想明白这是怎么回事，只见一个人从屏风跳出来，穿着一身黑色练功服，脸上蒙了黑巾，只露出两只精光闪烁的眼睛，扬刀向我头顶砍下。

　　我又再次吓傻，娘的，这身行头看起来像是古典正宗的中国练功服，而刀却是日本忍者使用的东洋刀。

　　这次跟刚才一样，在刀锋堪堪触及头顶间不容发之际，又自动向旁跳开。

　　那人眸子里闪现一股恶毒的光芒，挥刀继续追过来。我不由自主的蹦蹦跳跳，居然能在刀光寒影中，毫发不伤。虽然是有惊无险，但我心里怕的要命，一颗心都提到了喉咙里。

　　我转眼之际，发现了一个古怪的现象，办公桌上面，有个纸人不住的跳动，它每跳一下，我就会跟着跳，方向姿势一模一样。我不由张大了口，又回头去看于敏和宋经理。于敏似乎吓傻了，只是瞪着一对大眼睛看着我们。而宋经理却是双目紧闭，双手十根手指相互勾结，两根食指相并，嘴唇微动，好像在默念什么。

　　果然不出我所料，宋经理这混蛋是个风水师！桌上的纸人，便是他揉成一团丢到废纸篓的，不知道什么时候自己跳了出来，现在看上去又扁又难看。

　　刺客追杀了我几分钟，见不奏效，也看到了桌上的纸人，飞身过去，一刀将纸人连带办公桌，劈成了两半。

　　宋经理如遭电击般，身子巨震，发出一声闷哼，从嘴角溢出一丝鲜血。

　　“快走！”宋经理睁开眼睛大喝一声。

　　我距离门口最近，但我不想抛下于敏一个人跑掉，站在原地等她。于敏还没跑过来，刺客的刀又刺到了我身前。

　　“突”一声响，从废纸篓跳出了另一个纸人，猛地向刺客扑去。而于敏也身不由主的跟着纸人，撞向刺客。刺客一拧身躲开，挥刀将空中纸人劈做两段，于敏去势一下变向，撞在了门口上。

　　还好我早就等着于敏跑到门口，几步冲过去，拉开房门，拖着她就跑到了外面。我们也顾不上去管宋经理死活了，拼命跑向楼梯。知道他有法术，比我们厉害，我们留下来只有送死的份。

　　刚冲到楼梯上，就听到黄总房间里传出一声长长的惨叫声，我心里一颤，宋经理报销了！虽然我不喜欢这个自私的家伙，但这次却是蒙他出手相救才得以逃过一死的，说起来，他对我还有救命之恩。

　　我一边拉着神智又有些迷糊的于敏向上飞跑，一边想着那个刺客。我有什么值得他们可贪图的，怎么非要治我于死地不可？行尸不成，就发动了刺客，这年头小骗子也升值了！

　　这座大厦一共二十三层，现在已经跑到了二十二层，只差一层就能上到楼顶了。

　　刚踏上二十三层楼梯，就觉得前面有股寒意扑面而来，我顿时一窒，这种熟悉的味道不是行尸，是把东洋刀在上面等着我！


第019章 密码

　　这一瞬间，我几乎什么都没想，拉着于敏转身冲入二十二楼。

　　由于公司高层办公地点都在顶楼，所以里面的格式与下面大不相同，现在手上没有手电，乌漆吗黑的，没走几步就在墙壁上连撞了几次。幸好于敏醒了过来，一声不响的反拉着我向右跑去。

　　尽管在黑暗里看不到于敏的表情，但通过她沉默的表现，觉得她有心事似的。此刻我也没心情去逗她开心，就这样默不作声的向前奔跑。我又觉察到了前面的寒意，心里一惊。有时候人处于黑暗之中，第六感就特别的灵敏，急忙向后一扯于敏，停下脚步。

　　于敏非常乖觉，立刻就明白了我的意思，她拉着我慢慢转身，蹑手蹑脚的向左边走了。我们都没穿鞋子，走路又慢，自己都听不到一点声音。

　　一时间，四处寂静异常，落针可闻！

　　我和于敏尽量屏住呼吸，唯恐在这寂静的黑暗里，呼吸大了，也会被对方听到。于敏好在清楚这里的环境，走了约莫半分钟，她停了下来，我也跟着停住脚步。这半分钟就像半个世纪那么久远，让我担足了心。

　　过了几秒，于敏开始动了，我便跟着她继续向前走。走了没几步，便转向左，又走几步，转到了右面停下。于敏轻轻向下扯一下，感觉她坐在地上了，我也悄悄跟着坐下。很想问她这是哪里，安不安全，但害怕再小话声也会被刺客听见，只有强自忍住不问。

　　停了大概有几分钟，忽然察觉远处有一丝亮光传来，这时才依稀看清楚，我们是坐在一个小夹道里。探头向外看一眼，原来我们在一间巨大的办公室里面，而那丝光亮是从门缝透了进来。如果猜得不错，这光亮应该是刺客用的照明之物。

　　他既然在外面相隔这么远，就不怕他听到声音。

　　“这是哪里啊？”我嘴唇几乎擦着于敏的耳垂，把声音压得低到不能再低。

　　于敏反过头，在我耳边小声说：“这是董事长办公室。”

　　我点点头，又探头向外看看，虽然看不清房间状貌，但感觉空间很大，那装修肯定比老总办公室更气派更豪华了。估计这间办公室跟黄总那间格式相同，所以于敏才会数着脚步，躲到屏风后面。

　　“你怎么打开董事长房门的，我没听到声音。”我问。

　　“我没想进来，但走到这儿，我摸到门是开着的，就进来了。”

　　此时我还握着于敏的小手，她也许正处于紧张中，没有抽回去，我就借此机会享受一下她小手给我带来的温柔。不知道有没机会活着走出去，这种享受也就显得弥足珍贵。

　　于敏头一歪，竟然靠在了我的肩膀上，我心中不由突突直跳，很难置信在没有受到突然惊吓的情况下，她会主动让我占便宜。我壮着胆子，抬手放在她的肩膀上，见她没反对，我又把她向我怀里抱了一下，她仍旧没反应。

　　可惜，这种环境下，我也只能抱住她，不能再有进一步的便宜可占。

　　亮光愈来愈盛，好像刺客向这间办公室走过来了。我心头一紧，不敢再向外探头，怕被发现。心想这间办公室虽然不小，但毕竟除了这里没有可以躲人地方，很快就会被对方找到的，想到这儿不由大急。

　　不过脑子里灵光一闪，想起了我在黄总办公室走向屏风时，宋经理的紧张神色，说明屏风后有机密。董事长和总裁办公室构筑相同，那这里会不会有通道？正好现在有微弱的光亮可借，依稀能看到这夹道中的情景。

　　对面墙壁上，挂着一幅壁画，尺寸不大，但看着不对劲。这个夹道或许是风水师布置风水格局时设置而成的，但这里绝不会有人进来，挂个壁画岂不是多余？我轻轻将于敏推开站起来，正好壁画的位置就在眼前，伸手就摘了下来。

　　眼前不禁一亮，是个密码锁！

　　于敏看着我兴奋异常，愉悦的眼神里，还隐有一丝嘉许。

　　“知道密码吗？”我小声问。

　　于敏摇头。我们俩一下脸色沉下来，刚才那股高兴立刻消失不见。

　　紧跟着发现屋子里亮光大作，刺客已经进来了！

　　我和于敏同时一惊，都从对方眼中看到了惊恐，刺客进来根本没发出一丝声响，越是没声音，我们越感到心惊肉跳，不知道他会不会突然就出现在面前。

　　于敏一咬牙，伸手在密码锁的数字键上点了几下，没有反应。她小嘴一扁，似乎是没辙了。

　　这几下按键，在寂静的环境里，发出微弱的响声。

　　“嗤……”背后感觉一道寒意从上到下，冲击着后半身。我大惊失色的转头，只见东洋刀从屏风中间一路劈了下来！

　　“喀喇”一声巨响，屏风从中分开，木屑四溅，被劈成两段的屏风轰然倒塌在办公桌上。那个刺客提刀站在桌上，全身散发出一股肃杀之气。

　　我不禁一下魂飞天外，这次没有宋经理帮忙，我们恐怕再难逃毒手了！谁知于敏忽地闪到我面前，张开双臂：“要杀就杀我吧，放他一条生路！”

　　我一愣，于敏怎么变这么大胆了？不行，在关键时刻让一个女人挡在面前，我不成了缩头乌龟了吗？

　　正在我要从她身后出来时，刺客仰天一阵冷笑，那种阴冷的笑声，直透入我的骨髓，让我不由自主的打个冷战。被他气势一逼，我发觉我在他面前根本微不足道。

　　“我先挡着，你继续破解密码！”我在于敏耳边小声说了一句。

　　“我刚才用董事长生日试过了，不管用，其他的我也想不到。”于敏向后微微仰身小声说。

　　老总的秘书竟然还知道董事长的生日！这个问题我顾不上去多想，而是想让她到我后头去，随口说道：“这层是22楼，你加两个2试试。”

　　于敏真的按照我的意思，躲到后面伸手在密码锁上按了起来。

　　刺客阴毒的目光盯视着我，缓缓扬起刀！

　　背后传来“嚓”的一声，于敏欢呼道：“开了，快进来。”我都没顾上转身，就被于敏拉着身后衣服扯的向后倒退两大步。发觉我和于敏已经处身于一个小房间内，而且屋顶灯光明亮。

　　当于敏伸手去按键关门的时候，刺客蓦地飞身而起，与东洋刀形成笔直一线，犹如一支飞箭般，向我激射而至。

　　门关不上，刀就刺进我胸口了！


第020章 密室

　　我本能的向后一仰身躺倒下去，把于敏也撞翻在地，她身后好像是个桌子，一下稀里哗啦，桌子倒地，从上面掉落一堆物品，砸在我脑袋上，痛的眼前直冒星星。

　　刺客这下虽然没能刺中我，但从我身上飞过去，也进了到了这个小房间内。我拖着于敏就向门外滚去，想把刺客关在里面。刺客反应远比我快的多，我还没出来，他早已经等在外面了。

　　我心里一发狠，从地上随手抄起一件东西，就要上前跟他拼了。但看清手里东西后先是一愣，马上高兴起来，是把手枪！“咔咔”搂动扳机，却没发出子弹，娘的，没开过枪，忘了打开保险。

　　打开保险后，刺客的刀已经到了面前！“砰砰”两声枪响，迫的刺客飞身一个空中倒翻，躲开了两发子弹。我趁机又滚回门内，此时于敏爬起来按上了关门键。

　　刺客的动作当真是非常的快捷，在门关上那一霎那，居然飞过来落在门中央，硬生生的挤住两扇伸缩门无法合上。我看机会来了，他的手臂正挺着门呢，又冲他连开两枪。他挥刀把子弹打飞，不禁让我膛目结舌，有没搞错，冷兵器居然斗得过现代军火？

　　但他的手臂一动，右边的门就冲到了他的身上，令他闷哼了一声。我一咬牙，一连开了好几枪，左手又从地上摸到一个坚硬的物品用力丢了过去。

　　这下刺客只顾挥刀格挡飞弹，却无力去格我丢过去的东西，“砰”那只东西正砸在他的腿上，刺客惨叫一声，向后退了出去，门“嚓”的合上！

　　那只东西好像是把大铁锤，不然不会砸到对方发出惨叫。

　　一下子，周围安静下来，我筋疲力尽的躺倒在地上，转眼看到于敏眼盯着门，在怔怔发呆。不由大奇，问她：“怎么了，又吓傻了？”

　　于敏一脸凄然的摇摇头，向后靠在墙壁上，似在想着什么心事。

　　我心想这丫头心思很难让人琢磨，现在安全了，她倒变得心事重重。我休息了一下，然后起身。这个小房间有十几平米，比账目库还要大一些。屋子里空荡荡的，墙壁上挂了一把桃木剑和一只铜镜，屋中心有张桌子，不过这会儿早被我跟于敏撞翻，东西散落了一地。

　　这些东西中，有香烛、香炉、黄符、八卦图、纸人、一把铁尺和一根铁钎。纸人我认识，跟黄总房间内的一样，十几公分高。由此而想，宋经理揉成一团的图纸，也定是八卦图了。

　　黑黝黝的铁尺上面铸刻了无数弯弯曲曲的古怪文字，不是甲骨文，也不像是中国文字，倒像是梵文。铁钎很粗，有三尺多长，通体有干涸了血迹，拿在眼前，隐隐还能闻到一股血腥味。

　　转眼又看到墙角里还有个铜盆，不是很大，只有一只盘子大小，先前里面应该是盛着水的，因为地上有一滩水迹。我把铜盆拿过来，里面的还有一些水没完全泼出去。看看地上的八卦图，中间的阴阳鱼，似乎正好跟这个铜盆大小相同。我把铜盆坐上去，果然严丝合缝。

　　我把倾倒的香炉扶起来，又插上了香烛，将铁尺和黄符收拾到了八卦图上。又拿起铁钎的时候，蓦地感觉像是被什么东西咬了一口，全身一麻，铁尺上的文字放射出红色光芒，绚丽夺目！

　　铜盆中的水“哗哗”开始转动不停，随着眼前的转动，我身体里好像有股电流跟着乱窜，难受之极。我不由大骇，想把铁钎丢掉，但无论如何挥手，铁钎就像粘在了手上，怎么都甩不脱。

　　盆中水面漩涡中突然出现一个倒影，并不是我，而是一个脸色惨白的女人，睁大了一双灰蒙蒙的死鱼眼，正在盯着我看。我头皮一麻，差点吓晕过去。那个女人眼睛忽地一亮，泛起一丛血色后，放射出怨毒以极的目光，又疏忽不见。

　　我还没刚喘口气，盆中又浮起一个画面，是一处阴森森的巨大空间，透着一股狰狞诡异。里面堆满了纸糊的人马，摆成一个圆圈，中间放着十几具干尸，有男有女，虽然没有细数，但也能看出来是各有一半。我心里一动，不由得毛骨悚然，这是不是就是大厦地下室？那些纸糊的人马不就是阴兵，还有这些干尸是八年之中的行尸吗？

　　纸马群中忽然传出一片马嘶声，俱各活了，手持长矛大刀，纵马向外涌出。而躺在地上的干尸，一个个也都逐渐苏醒，睁开空洞洞的眼窝。由于失去水分干瘪的脸皮随着动作皱在一起，极其吓人。他们从地上爬起来，摇摇晃晃的跟在阴兵后面。

　　马蹄声、嘶鸣声、铠甲摩擦声、呼喝声以及夹杂着行尸富有节奏的脚步声，汇成一片，不住的冲击着我的视觉和听觉，惊的我脸如土色，感受到了从所未有的恐惧感！

　　“寒冰，你怎么了？”不知道于敏什么时候走过来，一只手搭在我的肩膀上问。

　　顿时感到从她手心传出一股温暖的气息，在我身体里迅速游走，盆中的水蓦地停下了转动，那股电流也消失了。我惊恐异常的大口喘着气，奋力把铁钎丢在一边。

　　“你怎么了？”于敏又问。

　　我想着刚才看到的情景，一时心烦意乱，说不出话来。

　　于敏怜惜的看我一眼，帮我擦了把头上的冷汗，伸手去拿地上那根铁钎。

　　“不要动它！”我瞪大眼睛大吼一句。

　　于敏吓得全身一抖，连忙向后退开几步。

　　正在这时，我隐隐感觉到了楼底下有些震动，似有千军万马正在驰骋……

　　我慌忙站起身，拉着于敏在屋子里到处乱转，嘴上还不停的念叨：“出口在哪儿，出口在哪儿？”

　　“咚……咚……”

　　于敏脸色唰的变了，刚才她不知道我看到了什么，所以不怕，但这个脚步声却认得，是肥婆的！账目库的门都能被她敲开，这扇门当然也挡不住她了。


第021章 楼顶

　　我反而被肥婆的脚步声给惊醒了，恢复了一丝镇定，伸手将那只铜镜摘下来，后面果然是一处密码锁。我让于敏又按了密码，“嚓”的一响，在左侧墙壁上开了一道门，居然是电梯。

　　走之前我把那把铁尺顺手抄起来，别在后腰里。这个专用电梯跟公用电梯一样，可以抵达每一个楼层。于敏伸手就要按一楼，我慌忙把她的手抓住。

　　“不能下去了，阴兵和行尸都跑了出来，下去就是送死！”我丢掉她手，摁了“23”。

　　于敏听我说的这么严重，吓得花容失色，颤声问：“你怎么知道的？”

　　“刚才我……我看到了。”

　　“啊，那么多的行尸和阴兵，我们就算跑到楼顶也不管用啊！”于敏急道。

　　“我们只能寄希望你男朋友调过来的直升机会等在上面。”我说完这话，又想起她男朋友还在下面呢，这么久都没音信，是不是已经挂了？

　　她男朋友要是挂了，那不知道还有没有直升机来接我们？

　　于敏一阵沉默，但两只手揪着我的衣角，仿佛怕我突然溜掉不管她一样。我心里好笑，这丫头怎么了，先前还怕他男朋友误会我们有什么亲密接触，现在居然拉着我不放。

　　一层楼马上就升到了，我们从电梯里跑出来，发现正好就在上楼顶的楼梯口。我们奋力爬上去，推开通往天台的门，快步走了出去。眼前一亮，发觉并不是看到了阳光，现在还是在夜里，而是整个楼顶灯火辉煌，通明如昼。

　　我一下怔住，楼顶上站着十几号人，都聚集在楼顶中央，黄总就在其中负手而立。看到我们来了，黄总本来惶急的脸色，忽然就变成了一副开心的表情。那些人纷纷转头，齐刷刷的朝我们看过来。

　　我心中立刻升起一股警惕，拉住于敏停下，小声问她：“这些人都是你们公司的吧？”

　　“嗯，都是高层，董事长、董事、老总都在。”

　　他娘的，看这架势，似乎他们专门在等我们呢。忽然间，那种上当的感觉又爬上心头，忍不住咬牙冲着于敏发火：“说，你是不是又故意把我引上来的？”

　　“这次不是，我不知道他们都在上面。”

　　我盯着于敏清澈的目光，从中能感受到她的诚意。刚才她还要下一楼呢，这绝不会是她要引我上当。想到这儿，我脸色缓下来：“对不起，我可能神经绷的太紧了，误会你了。”

　　“也不怪你，谁让我起初骗了你。”于敏嫣然一笑，生出无限风情，我看的一呆。

　　“我们下一楼去。”我看到黄总那副阴险的笑容，就察觉不妙，觉得这次虽然不是被于敏引上来的，但也踏入了陷阱里。我宁肯死在阴兵行尸手里，也不想让他们诡计得逞。

　　于敏点点头，随着我转身。谁知楼门“砰”地关上，有两个黑衣大汉堵住了去路。从他们彪悍的模样上看，我不是对手。

　　我们被这两个大汉推到那些人跟前，发现他们站在一个巨大的八卦图形外，有八盏跟九楼一样的莲花灯围着。阴阳鱼中心放了一个巨大的铜盆，这比九楼那个水池都大，不应该叫铜盆了，我看比浴缸都大了几倍。

　　里面盛了一半清水，一盏莲花灯漂浮在水中央。我霎时就明白了他们的用心，他们准备了两套方案，九楼由肥婆主持，一旦失败，就会启用楼顶第二套备用法事。只是不知道，除了肥婆外，还有谁能够具备主持法阵的风水师资格？

　　难道是宋经理？这时脑中忽然闪起这个念头，觉得大有可能。可是宋经理已经挂了，没了风水师，他们也怎么不了我们。想到这儿，心神反倒坦然。

　　那十几个高高矮矮，年纪参差不齐的男人，只是看了我一眼后，都把目光投在了于敏身上。其中一个年纪在六十岁左右的长者，倒是并没去盯着于敏，脸上一股威严气魄，远胜黄总。此刻他们两个站在一起，黄总倒像是个普通职员，看不出有什么与众不同的地方。

　　我感觉这老头子就是董事长了！

　　果然，黄总微微弯腰向那老人说道：“董事长，就是他们两个。”

　　“嗯，怎么小宋还没上来？”董事长紧蹙双眉。

　　“快了吧，从定位器上看，他刚才已经到了十八楼。”黄总脸上挂着一个谦卑的笑容。

　　董事长“嗯”了一声，又开始上下打量我。

　　小宋，那不就是宋经理吗？等着吧，早去阴间报道去了。我心里偷乐着，这时听黄总叫道：“于敏，你跟寒先生都脱光了衣服进水池。”

　　他一脸霸道神态，似是平时在于敏面前气指颐使惯了，要于敏做什么，好像都是天经地义，不容反对。

　　于敏立刻脸上闪现惊惧，用手揪住了身上衣服。拼命摇头道：“不，黄总，你不能这样。我男朋友就快来接我了，求你放过我。”

　　“哼，拿你男朋友来吓我？告诉你，在这个城市里，乔董事长想要做什么，没人敢说半个不字，包括你的男朋友！”黄总双手向后一背，小眼睛里闪烁着凶狠的目光，阴测测的说道。

　　这句话我信，因为我知道乔氏集团在望海市的势力，无论黑道白道都给面子，或许手也伸进了军区高层。阿坤虽然有个军长老爸，但也不见得能斗过乔氏集团。

　　黄总见于敏呆呆的不说话，便向我们身后那两个大汉使个眼色。其中一个便伸手去撕于敏身上的衣服，被我一把打开：“先别动手，她会自己脱！”

　　于敏怔怔的抬头看着我：“你要屈服于他们？”眼中一片不解的神色。

　　我一下把她抱进怀里，小声在她耳边说：“他们说的风水师就是宋经理，宋经理都死了，我们不用怕，无非脱光衣服而已。”

　　于敏脸上一红，很信任我的点点头。我把她放开后，拉着她的手径直走进水池，我们相对坐下，才开始把身上衣服脱了。由于我们里面都是真空的，脱起来也容易，三下五除二，把外衣丢在水池外面。脱衣服的时候，我把那把铁尺按在了水底，这个是从董事长密室偷来的，不能让他看到。

　　“哼，还提你男朋友，现如今都搞上了别的男人，还有什么脸见你男朋友？”黄总见我们这么亲密，一边嘲讽着于敏，一边用色迷迷的小眼睛，不住在她身上游移。

　　于敏看着我，没有丝毫羞涩之态，反而昂起了头。我隐隐觉得，她是因为有我在她身边，感到有种安全感，才会使她这么坚强的。但面对她雪白粉颈下，那丰盈颤抖的双峰，我忍不住眼睛一直，下体升起一股火气！

　　那些男人更是眼珠子差点掉在地上，包括董事长，数十道目光齐刷刷的紧紧盯着于敏粉嫩的娇躯，目光中俱都呈现出垂涎欲滴的神色！

　　于敏虽然是个秘书，但她的美貌却是无可挑剔的，加上完美的身材，如果哪个男人不为之动心，就不正常了。


第022章 跳楼

　　这些男人的目光都被于敏的身子给吸引过去了，没有人在说话，楼顶陷入一片寂静之中。只是这种寂静让我感到有些不安，总觉得心惊肉跳，有不祥预感。阵阵清风吹过来，我都不禁打了几个冷战。

　　“董事长，不好了，你的密室好像遭到了破坏，八仙镇邪局压不住冤魂，阴兵和行尸都跑出来了！”黄总拿着手上一个手机大小的电子物品，惶急的给董事长看。

　　董事长脸色大变，失声叫道：“铁锤和铁钎都被挪移了地方，这……这……”额头上冒出了汗珠。

　　“小宋已经上来了，我们如果赶快启动莲花阵，还有希望把这些东西镇压下去。”黄总又道。

　　话声刚落，楼门被撞开，从里面跑出一个跌跌撞撞的身影，胸口以下满是殷红血迹。我定睛一看，我的天哪，竟然是宋经理，他没死！宋经理脸色依旧苍白，眼睛直勾勾的看着我们，我发觉倒是像个行尸。

　　他很快来到近前，黄总刚开口说：“你可来……”话没说完，却见宋经理向前一个猛扑，一下把黄总压在地上，张口就咬。他脸上的表情凶狠无比，俨如一头饿狼般，眼珠泛起绿色光芒，跟肥婆极为相似。

　　董事长等人吓得四散逃开，他们这么多年行尸见得多了，自然看得出宋经理是怎么回事。

　　我以为这下黄总必死无疑，哪知黄总用力一个翻身，居然把宋经理反压在身下。他双手一扬，就把外衣脱了，露出一件黄灿灿的绸缎上衣，胸口绣了八卦图案。我一怔，这不会又是一个风水师吧？

　　“上帝有敕，吾故降灵。阐扬正法，荡邪辟兵。如律令，伏！”

　　黄总双手十指跟宋经理当时一样勾在一起，念了几句咒语后，右手一扬，食指和中指之间多了一张黄符，“拍”的贴中宋经理眉头。咒语和动作干净利索，宋经理白眼一翻，绿芒消失，身子向上一挺，便躺在地上一动不动了。

　　我和于敏都感到惊奇无比，公司里有这么多道行深厚的风水师，居然还都是高层！

　　黄总抹了一把头上汗珠，冲着远远躲到一边的董事长叫道：“宋经理已经被阴蛊上身，我只能代替他作法了。”

　　“你，你可以做到吧？”董事长没敢走过来，反而半信半疑的问。

　　“我试试吧。”黄总从怀里（这种道家上衣，口袋在怀里）掏出一个小布包，跟肥婆的差相仿佛，从里面取出两根灿然生光的金针。

　　于敏一看这个，立刻脸无人色，盯着我说道：“我忘了告诉你，风水师用针插在头顶上，是用来取魂的，让我们的魂配合着莲花阵去跟冤魂拼……”

　　“什么，那我们魂取走了还能回得来吗？”我大吃一惊。

　　“回得来，只要你们按照我的吩咐做，不会有事的！”黄总一脸阴笑着，走到水池边。

　　“放你娘的狗屁，让我们跟冤魂斗，还不是送死？”我呼喇一下，从水里站起来。

　　于敏“啊”尖叫一声，用手捂住了双眼。

　　“哼，在这儿由不得你做主，乖乖的还能少吃点苦头……”

　　我一下从水池里跳出来，发足就向大楼边缘跑去，一边跑一边大叫：“我他娘宁肯摔死变成鬼，也不会让得逞！”

　　“快，快拦住他……”黄总一边向那两个大汉下令，一边按住水池里想挣扎起来的于敏，举手就要把金针刺在她头顶上。

　　我回头看着这一幕，心知就算跑回去，也救不了于敏了，反正我也活不了，大伙儿黄泉路上见吧。那十几个公司高层一个胆子比一个小，没一个敢来拦我，反而怕我跑去找他们算账，都缩着脖子向一边逃开。唯独两个大汉还算听话，跟在我后面追过来。

　　眼见黄总金针就要刺进于敏头顶，只见躺在地上的宋经理肚皮“噗”一声响，一只阴蛊从里面跳了出来。听到这响声，黄总手上一抖，金针掉落在水池里。于敏这时反应很快，站起身跳出水池，冲我这个方就跑。

　　正在这时，忽然从楼门里传来一阵剧烈的马蹄奔跑声，我不由骇然失色，阴兵来了！

　　追我那两个大汉听到这动静，急忙停住了身形，眼瞅着楼门方向，脸上写满了恐惧。那些高层估计也见过阴兵的威力，此刻吓得发一声喊，谁都不顾谁了，捂着脑袋，各自朝不同方向四散逃奔。

　　于敏眼看就追上我了，岂知这个时候阴兵从楼门狂涌而出，来势如电，一下从我和于敏之间穿过，硬生生的把我们两个隔开。眼前阴兵黑压压一片，如长龙般奔腾而过，我根本看不到于敏的身影。

　　我大声叫着于敏，但此刻蹄声震天，我自己都听不到自己的喊话声，估计于敏也听不到了。我有点急了，又返身跑回去，想透过马队缝隙，寻找她的影子。但奔马太快，根本看不到之间有缝隙，只是看到一连串的人马黑影疾闪过去，都看到我头晕恶心，胃里一阵阵翻腾。

　　一个黄色的身影从旁边急惶惶的跑过来，他娘的，是黄总。他身后跟着阴蛊呢。这破体而出的阴蛊看来只要追上谁，也是死不放过。

　　“帮帮忙兄弟，把这怪物引开……”黄总一边朝我跑过来，一边惊叫着。

　　我听了这话，气的差点要帮阴蛊把他做了，这混蛋也太他娘的卑鄙无耻了。我虽然没理他，但没想到他从我身边跑过去时，突然捉住我的手，向后一甩，让我立足不定，险些就跟迎面而来的阴蛊撞个正着。

　　阴蛊一下停住，转动了一下小脑袋，那对绿油油的眼珠子盯了我片刻，扬起前爪看来就要向我发难。

　　我心底一寒，掉头就跑。没跑出几步，脚下不知踩到了什么东西，一下身体失去平衡，摔了个仰面朝天。也正好摔倒，才躲过了阴蛊的一扑，它从我身上飞了过去。我双手在地上一按想起来，但阴蛊去的快回来的也快，这时猛地掉头，又向我扑到。

　　我吓得脸都绿了，但此刻起身已经没时间了，现在手里只有那把铁尺，用力就挥打过去。

　　“砰”一声响，一丛绿色汁液扑了我一头一脸，这把铁尺居然比椅子铁腿的力量还大，让阴蛊嘴中发出“吱”的惨叫声，身子就像断了线的风筝，都飞出了楼顶。

　　正在此时，一架直升机从楼下升起，出现在视线内，轮子上发出“嗡嗡”轰鸣声。阴蛊正好撞在直升机轮子上，立刻被打成了碎片，一团团碎肉伴随着绿色汁液，在空中四溅飞扬！

　　我敢打赌，这样阴蛊要还不死，老子把姓倒过来写。

　　“于敏小姐，于敏小姐，郑公子让我们接你来了……”从直升机上传来一阵喇叭叫声。

　　紧跟着，直升机舱门打开，从里面丢出几个背包，落在了楼顶上。我一看是降落伞包，他们应该是看到了楼顶的乱势，不敢降落在上面，所以把降落伞丢下来，让于敏跳楼。

　　我先抢住两个，把其中一个背好。黄总也跑了过来，从地上捡起一个背在身上，就涌身跳了下去。

　　阴兵即将过完，我看到了楼门口已经没了阴兵踪影，正翘首期盼于敏时，却看到她被夹在两匹马中间，从我前面驰过。这只是一闪即逝，但我看得非常清楚，马上就怔在当地。

　　她竟然被阴兵掳走了！

　　阴兵终于过完了，楼顶上除了远远躲开没有被掳走的只有三四个人了，由于离的太远，也看不到都是谁。我心如死灰，一时失魂落魄的瞧着阴兵消失的方向发呆。

　　“咚……咚……”这沉重的脚步声把我惊醒，转头看见肥婆和十几个干瘪的行尸，从楼门涌出来。

　　我回头看又看了于敏消失的方向，心里一阵黯然。又看了一眼幸存的几个，心想不管他们死活了，他们死了才活该。我把地上这几个降落伞包统统从楼顶上丢下去，然后跟着飞身一跃，扑入空中……


第二卷 白山禁地


第023章 医院

　　七天之后，我在医院里醒了过来。全身缠满了绷带，像一具木乃伊躺在病床上，不能动弹。

　　回想起七天前从乔氏集团楼顶上跳下，惊心不已。由于高度不够，打开降落伞时，已经都快坠到了地面上。幸亏降落伞挂在了一个广告牌上，才没把我摔死。但我身子跟广告牌猛烈的撞击了无数下，把广告牌铁皮都撞出了很多凹洞，全身上下断了十七八根骨头。

　　也算我命大，被送到医院后，经过抢救，奇迹般的活了下来。命虽然保住了，但身体是否能恢复如初，那就难说了。医生说我脑部和身体猛烈撞击下，脑部出现水肿和淤血，体中各个器官都遭到不同程度破坏，有的已经穿孔，我能活过来简直是个奇迹。

　　护士见我醒过来就交给我一样东西，说那是我到医院里，手心还拼命攥着的东西。我一看是那把铁尺，心里隐约觉得，是这把铁尺救了我一命。因为亲眼见证过它发过红色的光芒，绝不是一件普通之物。

　　由此，我又想起了于敏，心里就是一阵酸痛！心里说不清楚对她到底是什么感觉，但很清楚的是，一想到她，心里就很难过。

　　我呆呆的抬头望着屋顶，手里握着那把铁尺，神思又回到了当时那一刻。于敏夹在阴兵之间，一脸惊恐和绝望，我的眼角不禁有些湿润。

　　“笃笃”有人敲门。

　　我忽地一惊，马上意识到现在在医院里，不是在乔氏大厦。不过急忙将铁尺塞进了被子下面，这东西是从董事长密室里顺手牵走的，让别人看到以免走漏风声，再被董事长要回去。

　　当看着我的手臂打了个弯，不由张大口感到震惊，刚才全身动一下就会痛的要命，现在竟然这样都没感觉，这太奇怪了！莫非，这把铁尺，真的是件神物？

　　外面又响起几下敲门声。

　　“进来！”

　　首先进来的是两个警察，而后是一个三十余岁的男人，个头很高，长相帅气而又富有成熟男人意味，浓密的双眉下是一对深邃的眸子，隐隐有种忧郁之感。棱角分明的嘴唇上，散发着一股冰冷的气息。

　　他们说明来意后，我才明白，警察和跟后面这男人不是一块的，前者是来调查七天前乔氏集团发生的群体死亡案件，而这个男人是于敏的男朋友郑坤，是为了询问关于于敏之事的。

　　我把当时情况说了一遍，有个警察用笔记录在纸上。他们又提问了几个问题，就站起身向郑坤问道：“郑先生有什么需要帮忙的吗？”

　　郑坤看都没看他们一眼，摇摇头。两个警察大气没出一口，就走出了病房。我心说宋经理讲的倒不是危言耸听，这家伙果然有点道行，连警察都对他毕恭毕敬的。

　　等警察走后，郑坤用极不友好的眼神盯着我看，我不由被看得心虚，毕竟他的马子赤身裸体的被我抱过，还占了不少便宜。

　　“于敏到底在哪里？”郑坤用冰冷的语声问道。

　　我一怔，反问道：“她不是死在大厦里了吗？”

　　“她死了？”郑坤俊美的双目一寒，继而又闪现出伤心和愤怒的神色。“谁杀死她的，她的尸体在哪儿？”

　　我听了更加奇怪，茫然道：“我只是看都她被阴兵掳走了，尸体我不知道在哪儿。难道警方没找到？”

　　“没有。”郑坤摇摇头，脸上出现复杂的神情，“整个乔氏集团，只在楼顶和九楼找到六具尸体，其他高层全部失踪不见。而员工里面，只有于敏失踪。”

　　“什么？”

　　我感到匪夷所思，那么多员工都在大厦内没逃出去，为什么却都安然无恙？而阴兵把那些高层和于敏掳走之后，肯定是带进了地下室，怎么会不见？

　　“找过地下室吗？”我想了想又问。

　　“找过，地下室只不过有十几具干尸，和一些纸马，其中没有任何一个乔氏集团的高层和于敏。”

　　奇怪了，这些阴兵难道还能把人带进地下不成？我呆呆的想着，心里隐隐约有种兴奋，觉得没见到于敏的尸体，就表明她还有活着的希望。

　　“我觉得他们还在大厦内，里面有密室，是不是藏在那里？”我忽然想起了董事长办公室里的密室，要是这些人被困在那儿也说不定。

　　郑坤摇头，皱眉道：“没看到有密室。”

　　“那让警方再进去搜一下，说不好就能找到于敏！”我兴奋的说道。

　　郑坤用冷厉的目光看着我：“我和警方从乔氏大厦出来后，就再也进不去了。”

　　“为什么？”

　　“那些纸马再次复活，堵住了大厦大门和所有窗口，谁都进不去。而楼顶也被黑气笼罩，直升机也无法降落。”郑坤说着站起身。

　　我一阵默然，心想他们能从大厦内安然走出已经算是幸运了，这整座大楼变成了一处鬼蜮，就算于敏活着，也很难救出来。

　　“于敏要是有个三长两短，我不会放过你！”郑坤突然眼珠子里放射出无穷的怨恨目光，看上去有些熟悉，大有肥婆变成行尸的那种目光，让我不由自主的打个冷战。

　　“她，她的生死关我什么事？”我虽然心里有点怕，但还是问了出来。

　　“哼，你占了她那么多便宜不说，最后我派去的直升机，丢下了很多降落伞包，你只顾自己逃生，却丢下她不管，如果她死了，你就要给她陪葬！”郑坤最后一句充满了恶毒，说完掉头去了。

　　看着他消失的背影，心头一个劲的直发寒。他怎么知道我占了于敏不少便宜，难道是黄总告诉他的？

　　这时不由想起了这个可恶的家伙，是他先跳下去，就是不知道有没我幸运。不过我觉得这混蛋一定活着，因为只有我们两个从乔氏大厦逃了出来，郑坤应该找过他，而我占于敏便宜的事，也是他告诉郑坤的。

　　正在我发呆之际，负责照顾我的护士MM推门进来，她的容貌很清秀，模样也甜，还没讲话脸上就浮起一个甜甜的笑容。

　　“有人送过来一只光碟，说是给你的，让你一个人没事的时候看看。”她弯腰把光碟放在我枕边的时候，我盯着她高耸的胸脯，狠命的呼吸一口。娘的，只闻到了绷带上药味，没闻到她身上的体香，让我大失所望。

　　“谁送的？”我问。

　　“是个二十多岁的男子，说你看过光碟就知道是谁送的了。”她说话时嘴角挂着甜甜的笑意，透露着一股女人特有的迷人韵味，我心里禁不住荡起一个个涟漪。“对了，我忘了你不能动，要不要我帮你放光碟？”

　　我看着笑意醉人的护士MM，才要答应，忽地心里一动，想到既然对方说是要我一个人看，说不定里面藏着什么秘密。经过这次事件，我的警觉性提高了很多，连忙说：“不用了，等我能动了，自己放吧。”


第024章 光碟

　　等护士MM出去后，我目光盯在这张光碟上想，到底是谁送的，里面会有什么秘密？不会是哪个笨蛋，为了让朋友打发无聊时间，送的A片，结果送错了地方吧？我不由一笑，觉得这个想法有点荒唐，伸手拿起了光碟，就要起身下床。

　　我这间是高级病房，电视、影碟机一应俱全。

　　岂知身体一动，就痛的我“哎呀”惨叫一声，身体躯干还是不能动上一下。

　　我痛的满头大汗，心里感到郁闷，心想刚才用右手握了一会儿铁尺，右臂就完全恢复了，而身体却还不行，是不是它接近哪儿，哪儿就会好起来？想到这儿，把铁尺从被子下拉出来，贴着身子，上下摩擦了一遍，顿时有一股清凉的感觉传遍体内，非常的舒适。然后试着动了一下，果然可以弯腰坐起来，只是绷带缠的太厚，弯腰时受到阻力，但没了丝毫疼痛。

　　我怔怔的看着这把铁尺，心里又是兴奋又是激动，原本听医护人员说我这下半生闹不好要在病床上度过了，没想到这铁尺如此神奇，顷刻间就让我痊愈了！

　　激动了好大一会儿后，把铁尺珍而重之的塞在枕头底下藏好，才走到影碟机跟前，把光碟装进去，打开了壁挂电视。

　　开始画面是黑的，没有内容，我拿起遥控器要快进的时候，忽然听到了声音，一阵急促的喘息和皮鞋走路发出的“嘎达”声。娘的，听到这声音，饶是在充满了阳光的病房内，也起了层了鸡皮疙瘩。

　　这几乎一下子就让我想起来是当时从洗手间停电以后逃出来时的情景。他娘的，这是哪个混蛋送过来的，要我重温一遍当时的恐怖画面，是何居心？

　　我心头怦怦跳着，缓缓坐在床边，听着高跟鞋踩和于敏的叫声，那些情景犹在眼前。我威胁于敏时发出的淫笑，后来她挣扎时的声音，俱都清清楚楚，任谁听到这声音，不用看画面，就会明白一切。

　　阴兵过后，就在火光中看到了我和于敏从房间里逃出的画面，心里感到惊奇，当时整个大厦停电，这是怎么拍到的？不过看到火势迅速蔓延，烧到了西南角的会议室，就明白了怎么回事。既然账目库和董事长密室都有UPS电源供电，那摄像头当然也是靠UPS电源了。

　　看着惨白瘆人的梁晓婷追在我们后头，心里就感到阵阵冒凉气，准备跳过去。就在这时发现从那个房间又跑出一个人，我的天，那个时候原来房间里还有人！隐约看上去是宋经理，因为戴着一副眼镜呢，这个房间应该是他经理办公室。

　　他跑出来直接奔向了会议室，结果刚到门口，就碰到了一样飞跳而来的东西。由于会议室在画面的右上角了，距离摄像头有些远，看不太清楚。然后画面一黑，又没了内容，估计当时火势太旺，把屋顶的摄像头给烧坏了。

　　我把刚才那个画面倒回去，放大定格，不由看得张大了口，那只东西就是阴蛊！联系起宋经理在楼顶上被黄总制住后，从肚子里跳出阴蛊的事，不难想象出，那天雄蛊的宿主，就是宋经理。他不知用了什么法术，能在死后保持的像个正常人一样，不过当时整张脸惨白无血色，我已经看出他有问题，只是没想到他已经被阴蛊上身了。

　　镜头一下转到九楼有了画面，进水池脱衣服到逃出去整个过程没有半点遗漏，最为吸引眼球的当属于敏光着身子，我们还在走廊口相互抱在一起，诡异之中透着一股香艳。不用别的，单就这个画面，郑坤就该把我杀死十七八回了。

　　后来我和于敏相继逃了出去，画面上只剩下肥婆跟阴蛊做斗的情景。这可怕的阴蛊给我留下了很深的印象，但从来还没见过它是怎么侵入人体的。我一边紧张的握紧了拳头，一边瞪大了眼睛盯着电视，看接下来肥婆到底是怎么死的。

　　虽然阴蛊动作很快，可是肥婆也很灵活，加上阴蛊似乎有点惧怕肥婆手中的桃木剑，一人一怪斗了很多回合，阴蛊都没能把肥婆怎么样。不过从黑暗里突然闪出一条黑影，将这种局势个扭转了，拿着一把长刀在肥婆身后袭击，并且打飞了她手里的桃木剑，让阴蛊一下扑倒了肥婆，随着她惨叫一声，阴蛊硬是将拳头大的脑袋钻进她的嘴巴里，紧跟着身体也没入不见！

　　我不由看得惊心连连，手心里出满了冷汗，原来阴蛊是从人的嘴巴侵入人体的！

　　与此同时，我也看清了这条黑影就是差点杀死我的刺客，他竟然跟阴蛊是一伙儿的，这不能不让我感到震惊。

　　阴蛊钻入肥婆体中不过片刻，肥婆就颤颤巍巍的站起来，对于那个刺骨毫不理睬，慢慢向外面走去。而刺客这时拿出手机，打了个电话。

　　我盯着他手中的手机，全身蓦地感到一震，算计那个时间，于敏正好接了个电话，与刺客通话时间长短基本吻合。难道他，他是郑坤？！

　　在这一刻，头上冷汗犹如泉涌一样流淌下来。

　　回忆起于敏见到刺客时的种种情景，她好像有些神不守舍，那种状态并不像是受到了惊吓。后来她还张开双臂拦在我身前，而刺客似乎目标只是杀我，对她不屑一顾。本来那个时候有点奇怪，现在想想，于敏肯定是认识刺客！

　　可是郑坤为什么要帮阴蛊杀人，特别对我紧追不舍呢？

　　正在百思不得其解时，屋里忽地响起一阵手机铃声，我一怔，我的手机早在乔氏大厦丢了，这是谁的？原以为是警察或者郑坤落在病房的，但铃声却把我引到了衣柜跟前。打开柜门，发现里面挂着一套病人服，手机的铃声发自衣服口袋里。

　　我拿出手机看着上面是个陌生号码，随手接了起来。

　　“寒先生，没想到你身体好的这么快，已经可以接电话了。那张光碟看了吗？”从电话那头传来一个阴沉沉的男人声音，既感熟悉，又觉陌生。

　　“你是谁？”我吃惊的抬头，在屋顶上寻找摄像头一类监控设备。


第025章 厕所激情

　　“不用管我是谁，你只要看过光碟，就应知道那个刺客是不会放过你的！如果肯听我的话，马上换上那套病服，走出这间病房，不要放电话，随时听我安排逃出医院。”

　　能从已成鬼蜮的乔氏大厦拿到这张光碟，几乎可以断定他是乔氏集团的人。怀疑他就是黄总，但听着口音不太像。我一边接着电话，一边看着电视上的画面，现在的内容，正是在董事长密室门口，我跟刺客惊天动地厮杀时的景象。

　　“你到底是谁，不说清楚，我是不会听你安排的。”心想老子已经被人骗了一回，休想再让我上当。

　　“现在没时间说那么多废话，你逃出医院就知道我是谁了。目前你需要的做的是，先穿上病服，拉开房门走出来，这会儿走廊里没什么人，没人会注意你。”对方口气很强硬，根本不给我讨价还价的机会。

　　我心里不由发火，心说你他娘的也太把我寒冰看扁了，以为拿那套吓唬小孩的把戏能哄得了我。才要把手机挂断，忽然想起郑坤，心里开始怔仲不安起来。我调戏并且占了于敏不少便宜的事，他肯定躲在暗处看的清清楚楚，我觉得他不管跟阴蛊有什么联系，杀我估计跟这事有很大关系。

　　今天虽然他没表现出要马上杀死我的意思，但我觉得，他也不会忍耐多久。况且于敏估计百分之二百的难以活命了，我迟早会成为她的陪葬品！

　　一想到这儿，一刻都不想在医院待下去。

　　宋经理和于敏都曾说过，郑坤在望海市是个厉害角色，那这个医院肯定也在他的掌控之中，如果不接受电话里的人安排，恐怕逃不出去。

　　想明白这点，马上把身上绷带除掉丢进了床底下，从衣柜里拿出那套病服穿上。将铁尺藏在袖口里用手握紧了，然后取了那张光碟溜出病房。走廊里人的确不多，也没看到有医护人员的身影，但我做贼心虚，还是怕有人暗中盯梢，假装低头接着电话，向电梯走过去。

　　“我已经出来了，正在进电梯。”我压低了声音对着手机说。

　　“不要乘电梯，往西五十米进女洗手间，有人在等你。”

　　我一愣，娘的，我对女洗手间已经有了恐惧症，况且走廊里还有人看着，我怎么进去？但对方既然这么安排就有他的道理，我没敢分辨，直接向西走了。到了女洗手间外，左右转头看看，没人注意我，急忙推门进去。

　　“跟我来。”

　　进门就听到有人说了这么一句，吓我一跳。定睛一看，原来是照顾我的护士MM，她正笑意盈然的看着我。我心里有点明白了，这MM是他们在医院的卧底，这可有点无间道的味道。

　　护士MM拉着我进了一间厕所，把门插上，弯腰打开放在马桶上的一只手提袋向外拿东西。看着她翘起浑圆的丰臀，极为诱人，心里不由一阵怦怦直跳，穿着制服的护士美女，永远对男人构成无限杀伤力，并且就在眼前，让我心里难以抑制的燃烧起一团火焰。

　　“快脱衣服，换上这身。”护士MM提着一件女式裙子对我说。

　　我有点傻眼，本来正心猿意马，当着她的面脱光，这怎么受到了？

　　“快点啊，我又不介意，你怕什么？”护士MM掩口轻笑。

　　我脸上微微一红，这年头年轻的MM都比大老爷们更加开放，明显她笑容里有嘲笑我的意思。我心一横，把衣服脱光了，下体在这一刻怒然挺拔。护士MM居然还瞄了几眼，一点害羞的意思都没有，伸手帮我去穿裙子。

　　“快看看这里有没有？”随着一个男人的叫喊声，有两个人推门走了进来。

　　护士MM脸色一变，马上将裙子塞入了手提袋，一把将我抱紧，坐在马桶上，我正好是压在她身上。娘的，感觉那玩意狠狠顶在她的身上……

　　“这里好像有人！”

　　我心里一慌，体中那股欲望一下子消失的无影无踪。

　　护士MM看上去比我还紧张，但她瞬间又恢复镇定，表现出一副春意荡漾的表情，媚眼丝丝，充满了诱惑力。“唔……唔……”她从鼻子里发出几声醉人的呻吟，我心里再次兴奋起来。眼角余光瞥见有人从隔壁爬上来探头观看，护士MM一下搂住我的脖颈，那对丰润的红唇贴上了我的嘴。

　　“他奶奶的，护士在勾引病人。”趴在厕所隔板上那人发出一阵淫笑声。

　　“别他娘的浪费功夫，追人要紧，快走。”另外一个男人急着催道。

　　两个人急匆匆的跑出洗手间去了。我被护士MM的假意做作，勾的心火上升，欲罢不能，抱紧了她的身子，狠狠的吻着她的嘴唇不肯离开。护士MM用力把我推开，满脸通红的嗔道：“小色鬼，现在不是玩这个的时候，快换了衣服离开这里。”

　　我一听这个，心里立马清醒，那两个人应该是郑坤布置在医院监控我的人。他们找不到我，肯定不会善罢甘休，如果不争取时间逃出去，怕是没机会了。

　　护士MM准备的非常齐备，裙子、假发、首饰、假睫毛、丝袜、女式提包、高跟鞋、墨镜等一系列女人的穿戴用品，一应俱全。帮我穿戴整齐后，拿出剃须刀，把我把胡子和腿上的毛剃干净。再帮我穿上一条连裤黑色丝袜，她说一则是掩盖汗毛孔，二则可以兜住我的下体，以防见到诱人咪咪再凸暴出来。我靠，这小妞考虑的挺周到的。

　　在我胸口前塞了两只圆滚滚的液体球，颤颤巍巍，比护士MM的尺寸都大，并且诱人。我将铁尺装进手提包后，走出厕所，在镜子前照照，镜子里出现一位性感时髦的女郎，连自己都认不出自己了。

　　护士MM整理了一下凌乱的头发，先走了出去。过不多时，电话里响起那人的声音：“快出去，样子镇定一点，乘电梯到底楼，有人接应。”

　　我仍然假装接着电话，从洗手间走出来，不急不缓的走到电梯前。这期间，我斜眼四处观察，发现有不但有几个身穿西装的男人来回跑动，还有几个医护人员也跟着寻找。我这个女人扮的够味道，所以只吸引了那几个男人眼球几下，就没人再注意我。

　　刚进电梯，门关上那一霎，两个身穿西装的男人挤进来。我吓得心里直跳，莫不是他们发现我这个MM是假的吧？


第026章 神秘老板

　　那两个男人一脸横肉，看着就不像是好人，四只眼睛盯着我的胸口，一副垂涎三尺的表情。

　　我大气不敢出上一口，转过身对着墙角。心想他们似乎没认出我，可能是跟着下一楼去找人。

　　我的病房是十二楼，下到底层的这段时间，感觉特别漫长，有种煎熬的滋味。不过终于到了底楼，没发生任何情况，我疾步从电梯里走出来，高跟鞋敲击地板发出的“嘎达嘎达”声，在此刻听着另有一番惊心感觉。

　　“门口站着那个男人是来接你的。”电话里那人又说话了。

　　我看到了大楼门口，有个男人正东张西望的在找人，见到我后急忙迎着我走过来。

　　“这位小姐，等一下！”后面那两个男人快步追上我，大声叫道。

　　我心叫糟糕，还是被他们盯上了。我假装接着电话没听到，加快脚步向前走。那两个人一下窜到我面前，挡住了去路，左边一个大声要我摘下眼镜。我心一慌不知道该怎么应付了，如果摘下眼镜，便会露出马脚。

　　“你们什么人，敢拦马太太，想干什么？”接我的人，急匆匆跑过来，挡在我面前斥责他们。

　　“马太太？”

　　“对，威盛百大集团马董的太太！”

　　那两个家伙立刻对视一眼，然后弯腰笑道：“不好意思，我们哥俩认错人了。”说着他们向一边让开了路。

　　接我的人冷哼一声，也让在一边，我赶紧快步走出医院大楼。外面有辆豪华的劳斯莱斯停着，接我的人一路小跑过去，打开了车门，我矮身坐上去。透过车窗，看到那两个追我的家伙，还趴在医院玻璃门上，看着我呢。

　　“有人让我来接你，你叫我虾米吧。”接我的人开车出了医院，回头笑着说。还别说，这人瘦的一副骨头架子，还真像个虾米。

　　“你们老板是谁？”我说着摘下了墨镜，又从领口把液体球掏了出来，怪沉的。

　　“到了地头你就知道了。”虾米嘿嘿神秘一笑。

　　其实我就知道他是这个答案，也不多问，这会儿手机已经挂断，显然这个神秘的老板知道我安全被接走。车子一路开出了市区，又沿着海边向西而去。我经常在海边转悠，所以很熟悉这里的地理环境，再往西就是一个叫西澳的小渔村。我和同学找过的算命相师，就住在这小渔村里。

　　到了小渔村边，车子绕着渔村开到海边一处非常荒凉的地带，然后停了车，虾米先下来向后到处看看，才让我下车。我跟着他步行，走到海边一座木屋外。虾米在门上三长两短的敲了几下，里面有人打开了门，我随着虾米走进去。

　　里面空间不大，家具也很简单，只有一张破旧的八仙桌和几把椅子，有两个人坐在桌子左右品着热茶。左边那个男人我不认识，大概有五十多岁，身材臃肿，戴着一副眼镜，一脸的富贵态。几乎不用多看，就能断定这个人不是一般来头。而右边这人我太熟悉了，看到他第一眼，就想跑过去把他掐死，他不是别人，正是黄总！

　　我心想这混蛋怎么从乔氏大厦跳下来，就没摔死呢？

　　屋里还有两个中年男子，站在左边那人身后，一脸警惕神色的盯着我，看样子是他的保镖。

　　“寒先生，坐吧。”黄总皮笑肉不笑的指了指一边的一个座位，他见我怒气满面的瞪着他，那对小眼睛里又浮起一丝不屑的笑意：“我知道你对我不满，但你现在除了投靠我以外，没有别的选择。”

　　我想想也对，不管这次他是不是又再陷害我，总之比落在郑坤手里稍微强点。我强压心头火气，坐在那张椅子上。

　　“我给你介绍，这是威盛百大集团董事长马先生。马董，这个年轻人就是寒冰。”黄总为我们两个相互介绍。

　　我一听心说这背后老板原来是他，威盛百大集团在望海市也是数一数二的大公司，实力与乔氏不相上下，他干么要插手我的事，跟郑坤对着干呢？

　　马董事长翻着一双白眼看我半天，才从鼻子里嗯了一声。然后转头对黄总说：“你跟他说吧。”

　　黄总点点头，看着我笑眯眯的说道：“寒先生，马董跟我们乔氏乔董是结拜兄弟，这次乔氏遇到了麻烦，所以我才把马董请出来主持大局。要不是这样，你也不能从郑公子手里溜掉。”

　　我听到这儿，哼了一声：“从虎穴转到了狼窝，没什么区别。”

　　黄总不以为然的说：“话不能这么说，这次我们救你不再让你为法事献身了。”他说着看我一脸不信的神色，又笑了笑说：“开门见山的说吧，乔董和于敏他们目前都还活着，只是被冤魂控制在了一个神秘的地方。要救他们出来，必须先解开乔氏大厦的怨气，才能做到。”

　　我心头一动，于敏果然还活着。我虽然很想把她救出来，但还没到为她献身的地步。不过，我还是想听听黄总的诡计是否值得我去冒险。当下冷笑问：“是不是又要用我身上的阳气去化解？”

　　黄总摇头：“不，乔氏大厦的怨气非你身上阳气可解。我们现在需要一块镇魂石，才能把乔氏大厦地底冤魂镇压下去，而此物只有你能找得到。”

　　“镇魂石，去哪儿找这种东西？”我警惕的问。

　　黄总说：“镇魂石是在一个怨气深重的山洞里，它是远古巫师用来镇压了几千年邪魂用的神物。我们为什么要你去呢，是因为那个洞里阴气太重，普通人进去很快便会死掉。而你身居世间男人中罕有的旺盛阳气，能够自由出入，只要把那块镇魂石取出来，我们就能救出乔董和于敏了。”


第027章 相师之死

　　我听完后心里不住冷笑，他娘的，绕来绕去还是要我去冒险，老子绝不会再上当了。但不答应也绝逃不出他们的手掌心，所以外表并不显露出心里的念头，点点头假装同意。我接着问，那个山洞在哪儿，黄总一脸神秘的说，到时送我去的时候会告诉我。

　　马董似乎有事急着要走，脸上一直是急不可耐的表情，见我答应，就匆忙起身，跟黄总走到一块小声嘀咕几句，先走出了木屋，虾米跟着出去。黄总交代我就先藏在这里，到了晚上他会再派人来接我去找镇魂石。

　　等他们走了，看守我的两个人拿出了两瓶白酒，大喇喇的坐在八仙桌左右，一人一瓶的猛灌了几口。其中一人警告我：“你最好是乖乖的坐在那儿别动，也别动什么歪脑筋，这附近方圆几里都没有藏身的地方，你只要乖点，我们大伙儿都省力气。”

　　我点头乖的像孙子，他们两个个头很大，从肌肉横结的手臂上看得出都是练家子，我要是不乖肯定会吃苦头。反正要逃也不急在这一时，黄总晚上才派人来接我，现在距天黑还有几个小时，再说这两个人看喝酒架势，一定酒瘾不小，不喝舒服估计是不会罢休。他们喝醉了，我就有机会逃走。

　　他们不大会儿就一人一瓶白酒下肚了，两个人说话舌头也大了，其中一人看着我的眼神也色迷迷的。我一愣，低头看一眼，马上明白，我还是一身女人打扮，他们喝多了，不会把我当成人妖了吧？

　　“他娘的，这小子长的挺俊，打扮成女人，还真有味道。”左边那个满脸淫笑的说道。

　　“我说坝子，这不正和你意，你好走旱路这口，我去门外把风。”右边那人摇摇晃晃的站起来，看着我不住的邪笑，推门走了出去。

　　我听了这话，禁不住一阵恶心，背脊上冒起一股凉意，赶上一个好这口的变态，比碰到鬼都恐怖。叫坝子的人跟着站起，不怀好意的冲着我笑，哼着小曲走过来。我心里紧张的要命，右手紧紧握着那只手提包。

　　坝子走到跟前，醉眼朦胧打个酒嗝道：“你喜欢什么姿势的？”

　　这话一入耳，胃里的东西差点没喷出来，我向后仰着身子，心跳剧烈的回答：“老兄，兄弟不好这口，你找外面那人吧，我给你们把风。”

　　“你他娘的别不知好……”他这话还没说完，我提起手里的包就抡到了他的头上，里面的铁尺虽然并不沉重，但当时都打飞过阴蛊，坝子闷哼一声，咕咚倒在地上一动不动了。

　　我顾不上去细看他是昏过去还是死过去了，慌忙起身跑到门口，我还没拉开门，外面那人似乎听到里面声音不对，正好打开门探进了脑袋，看到我刚要张口，我抡起包就是一下，“砰”地一声，他还不如坝子，连哼都没哼出声，就倒地上了。

　　没想到误打误撞，两个人这么容易对付，踢掉脚上的高跟鞋，奔出了木屋。四处看看，前面是大海，左右都是荒凉的沙滩，只有后面西澳这个渔村。心想还是先进渔村，找身衣服换了再跑，不然太惹眼了。

　　现在还是大白天，渔村小街上有不少人，我只有捂着脸一通狂奔。这渔村只认识那个算命的相师，曾经给过他二百块算命钱，他一个小渔村算命的，要这么多，那肯定是蒙我们，所以我肯定他还认识我这个冤大头。

　　相师就住村西头，好在渔村东西并不长，很快就来到了相师家门口。放下手一看，街上很多人都探着脑袋看我呢。我心里一慌，连门都顾不上敲，直接推门进去了。小院不大，晒着几张渔网，看来相师正当职业还是渔民，算命只不过是客串骗人的买卖。

　　院子里有四五间石头砌成的平房，我来过一次，知道相师住在三间北屋里面。我跑过去推门进了北屋，心想我推开院门跑进来，搞这么大动静，怎么相师都没什么反应，家里没人么？最好是没人，我偷件衣服换上就走。

　　屋里静悄悄的，光线也暗，好像真的没人，我像做贼似的蹑手蹑脚的左右张望。这一间是客厅，左右两侧可能是卧室，我正要摸进左边卧室时，脚下一绊，差点摔倒。低头一看，我的娘啊，没把我吓死，相师蜷缩在地上，身上满是鲜血，而且鲜血流了一地。相师眼珠子凸暴着，一点光采都没有，看上去肯定死了！

　　看这景象，相师不像是正常死亡的，我可不想卷入杀人案子，掉头就要往外跑。结果这时听到左边卧室内“喀”的响了一声。我头皮一麻，会不会是凶手躲在里面，还没走呢？心想里面不管是谁，我来都来过了，如果这么跑出去，恐怕也洗脱不了嫌疑。当下壮着胆子大叫：“谁在里面？”

　　“是，是我。”门没开，有个女孩的声音从里面抖抖索索的传出来，听着很耳熟。

　　“出来！”她不出来我也不敢进去。

　　门开了，走出一个穿着护士服的MM，一张清秀的脸蛋，非常苍白，两只乌黑的眸子里写满了惊恐。她竟然是救我的那个护士MM！

　　“你怎么会在这儿？”我感到很诧异。

　　“这……这是我家。”护士MM扶着门框不肯出来，看样子是把我当成了凶手。

　　“他是你什么人？”我指着地上相师问。

　　“我老爸！”护士MM眼圈一红，眼泪流了出来。

　　经过我的解释，她才相信了我是刚到这里，不是凶手。我问她报警了吗，她说还没有，她也是刚刚到家，就发现了这个惨剧，刚要报警的时候，结果我闯了进来。

　　看着她楚楚可怜的模样，不由想起洗手间香艳刺激的一幕，与此时相比，判若两人。我心想着发生的事太巧合了，从医院逃出来转个圈子，又跑到了她的家里，而她的老爸又被人杀死了，这之间是否与黄总或者郑坤有关系？

　　我才要催她报警，她却一脸惊慌的小声说又来人了，我随着她的目光向窗外看去，果然有两个身穿西装的男人走到了院子里，看情形，跟医院追我的那两个人很相似。我急忙问她有没后门，她点点头，拉着我进了卧室。


第028章 鬼船

　　我们从卧室窗子爬出去后，听到有人走进了屋里，吓得大气不敢出一口，护士MM也脱了鞋子，我们光着脚溜进了一条小巷内。她带着我东拐西转，几乎没遇到人，辗转逃出了渔村。有时候从别人家里穿过，又上房顶，这原来都是路，要是我还真不知道，根本走不出去。

　　顺着渔村西南一条小径，奔到一片礁石里面。这片礁石起伏连绵的座落在海边，高矮参差不齐，我们就躲在一座最高的礁石缝隙内，她说这是望夫崖，以前渔村的男人出去打渔，女人都站在礁石上等候，因此得名。这条岩缝叫鬼斧洞，里面供着观音神像，那些等候丈夫的婆娘就在这里求神祈祷的。

　　这条岩缝很窄，仅容一人，我们一前一后的坐在地上。由于此时光线偏西，照射不到里面，在最里头的观音像看上去只有个依稀的黑影，不太清晰。岩缝虽窄，但洞顶很高，两侧石壁犹如刀削斧斫，留下斑驳沧桑的痕迹，的确有种鬼斧神工的手笔。

　　我刚坐下来就催她报警，谁知她摇摇头说：“不必了，肯定是郑公子查到是我帮你逃出了医院，害死了我老爸。他在军警界势力很大，报警也没用。现在报警，反而会暴露我们的藏身地点。”

　　从她身后，看到她侧脸上闪现着凄然神色，心里感到一阵歉然。不管她是为了何种利益帮我，但毕竟此事因我而起，可我现在自己都泥菩萨过河，更别提怎么帮她了。

　　“我还不知道你叫什么。”沉默了一会儿，我问。

　　“我叫于佳。”

　　“你也姓于，真巧。”这让我想起了于敏。

　　“我是于敏的妹妹。”于佳低声说了句，此刻海风很大，涌进岩缝里发出呜呜鸣响，要不是紧贴着她坐着，险些就听不到。

　　“什么，你是于敏的妹妹？！”我惊的站起来。

　　“这有什么大惊小怪的？我帮你是因为他们说你能救我姐姐的命。”

　　我倒不是完全为她是于敏妹妹而吃惊，还有她们是相师女儿这个因素在里面。他这个相师连自己的女儿去乔氏集团工作会有危险都算不出来，这什么狗屁相师，可怜我还被他蒙了二百块钱，让铁哥们也反目无情。

　　“是没什么大惊小怪，我是为你老爸是相师，都算不出女儿有危险感到奇怪。”挨着于敏她们姐妹俩，我嘴上积了口德，没说过分的话。

　　于佳却摇头反驳，说他老爸本事很大的，早就算出于敏去乔氏上班会有危险，可能还会害死了他。谁知于敏鬼迷了心窍一样，根本不听老爸的，执意去乔氏上班，结果全部应验，于敏下落不明，老爸也被害死。

　　我无话可说了，按照她这么说，相师都算准了。我又想起来，当时相师的确也说过我命格非常特殊，什么四柱纯阳，命带刑克，不利亲朋。与黄总说我是世间罕见的阳气旺盛男人一说，倒是差不多。可见，她老爸有两下子。

　　“我们不能一直躲在这儿吧吃海风吧？”我说道。

　　“我老爸已经通过特殊渠道打听我姐的下落了，说今天傍晚就会有消息，会在这里找我们。只要等到那人带来消息，我就去找我姐。”她只说她了，并没有提到要我怎样。

　　不过我这人还是非常聪明的，紧跟着说：“我陪你把你姐救回来。”

　　“真的？”于佳回眸一笑，看的我心里一荡，跟于敏一样具有致命的诱惑力。

　　我大义凛然的点点头，为了她们姐妹俩的笑容，老子把命都豁出去了！

　　现在距天黑还有一个多小时，于佳失去姐姐又死了父亲，心情郁郁，默不作声，但我气闷不住，有一搭没一搭的问一些关于于敏的事。哪知于佳对于姐姐的事非但一概不答，反而有种吃醋的反应，问我怎么老是提她姐姐？

　　我看着她这种表现，忍不住想调戏她两句，但一想到她刚死了父亲，这也太不合时宜，只有问她一些往事。小妮子比于敏活泼的多，尽管心情不好，但说起她的往事，兴味盎然，我也听得津津有味。

　　不知不觉间天黑了下来，潮水涌上沙滩，几乎都快涌到了岩缝前面，泛起白色的浪花，“哗哗”之声不绝于耳。

　　岩缝深处忽然响起“哒哒”之声，我摸地惊觉，回头去看。此刻里面更是漆黑一片，什么都看不到。于佳也是身子一抖，向后缩了缩身子，靠在我腿上。

　　“于国清来了么？”

　　正在我们惊心不已时，从里面响起一个冷幽幽的声音，听起来就像是发自地狱深处的呻吟，我全身毛发一下全都竖立起来。

　　“他来不了，我是他女儿。”于佳急忙站起身，好像她等就是这个人。

　　“嗯，你过来。”

　　于佳低头看我一眼，依稀看到她闪烁的星眸中，含有惧意，我才要说陪她过去，她人已经从我身边挤过，快步了进去。我心里纳闷，这条岩缝是个死洞，那人是怎么进去的？莫非……

　　我想到这儿，心里一惊，不敢再往下深想了。

　　过了几分钟，于佳从里面跑出来，拉着我就出了鬼斧洞，冲到海边。我问了几句，她都不回应，听她呼吸急促，似乎在急着找什么。海水没到腰上，随着海浪冲击，我们站立不稳，很担心被潮水卷走了。

　　她拉着我向西跑了一会儿，指着前面一盏若有若无的灯光高兴的叫道：“船在那里，我们快去。”

　　我们跑到了近前，只见有一艘渔船停在那儿随着海水左摇右晃，船头上挂着一盏风灯，发出清幽的亮光。甲板上没人，但从上面搭下一块船板，我刚想问她上船干什么，她不由分说的拉住我奔上去。

　　我们刚爬上去站定，船就起锚向前开动，我心里十分的疑惑，心想于佳什么都不说就把我拉上了渔船，这跟她姐姐一个做事风格，不会跟她姐姐一样的诱我上当吧？

　　于佳首先跑进了船舱，我心里犹豫着跟在后面，里面亮着灯，但也是空无一人。船舱内非常潮湿，隐隐有股霉味，有几把小凳子，围着中间一个低矮的小木桌，上面放着几只空酒瓶和一些吃剩下的鱼骨。于佳气喘吁吁的坐在一只凳子上，向我招招手。

　　我摇摇头，走到了驾驶舱外，敲敲门却没反应，拉开门里面竟然没人。我靠，船没人驾驶！我脸色惊慌的转过去问于佳：“这是谁的船，怎么没人驾驶？”

　　“这是鬼船！”


第029章 高跟鞋

　　我听了这句不由倒吸了口凉气，还真的相信这是只鬼船，因为没人驾驶就自动向前自动开了。不过当我看到于佳脸上有股捉弄人的笑意后，心里开始打鼓：“这小妮子是不是在骗我？”

　　为了求证真假，走出船舱绕到船头，也不见有人，我又顺着铁梯爬上舱顶。上面搭着遮阳棚，棚下有两个座位，却是不见人影。我沿着栏杆向下张望，甲板上空荡荡的，这艘渔船并不大，已经找遍了所有地方，看来是真的没人！

　　我心底冒起不祥的预感，隐隐觉得又踏入了陷阱。眼看着船尾翻起白色的浪花，早已驶离岸边很远了，就算水性娴熟，也游不回去了，何况我不会游泳。我无力的坐在塑料椅上，低头沉思。忽然看到舱顶上似乎有只鞋，孤零零的躺在那儿。

　　灯光是从下面传上来的，并不是很亮，依稀看到是只高跟鞋。我弯腰拿起来看，的确是只高跟鞋，我心头不由一紧。娘的，这几天跟高跟鞋较上劲了，不但被这走路声音吓破胆，而且我还穿过了。

　　我拿着鞋站起来，紧皱眉头在思索，空无一人的渔船上，却孤零零的丢着一只高跟鞋，透着一股子诡异。

　　从舱顶上下来，发现于佳正站在船头，双手抱在肩上遥望前方。听到我的脚步声也不回头说：“相信我的话了吧？”

　　“嗯，相信了，这条船上有只女鬼。”我看着手上这只鞋，漫不经心的回答，心里别提多窝囊，总是被女人牵着鼻子走。

　　“啊，你别吓我，哪有什么女鬼？”于佳回过头，一脸惊恐的看着我。

　　“嗒”的一声，我将高跟鞋丢在她的面前：“你自己看吧，渔船上会有这玩意，除了是鬼的还能是谁的？”

　　于佳微蹙双眉，捡起鞋看了半天，忽然叫道：“是我姐的。尺码、款式都一样……”

　　我不等她说完，一把将鞋夺过来说：“你没认错吧？”我左右翻看，心说这只鞋当时我曾经帮于敏脱过，丢在了乔氏大厦十四层，怎么会出现在这儿的？

　　“我不会认错，我们脚一样大，经常互相换着对方的鞋子穿。”于佳坚定的说。

　　我看着她的眼睛良久，冷笑道：“你到底在玩什么花样，随便丢只鞋子到渔船上，就说是于敏的，还把我骗到这鬼船上，到底是什么居心，难道是黄总让你这么干的？”

　　于佳脸色一变，在模糊的灯光下，显得很生气，嘴巴一扁：“我哪有骗你，是你说要帮我找姐姐的嘛。”

　　“你最好把话说清楚，不要跟我打哑谜，我这人没什么优点，满身的缺点数不清，但最大缺点就是不会轻易相信别人。还有，我们孤男寡女的，发生点什么事，你就是喊破了喉咙，也不会有人听到。”我一脸邪笑的把高跟鞋丢在甲板上，心说你姐姐那么成熟干练都骗不了我，你个黄毛丫头就更不用提了。

　　于佳撅起小嘴：“我还没来得及跟你说清楚，你就瞎猜疑。哼，我们孤男寡女能发生什么事？不就是像今天在医院洗手间那样吗，我不在乎，随你便！”

　　我倒是怔住，这丫头泼辣的很，在洗手间看我赤身裸体时没一丝羞态，而且跟我那样火热拥抱，也不见有什么害臊，这点比于敏要厉害的多。不过，这点应该与她的职业有关系，做护士的，什么没见过？

　　“外面有点冷，要发生什么事也得回船舱。”我拉着她就往回走。

　　于佳一下打开我的手气呼呼的说道：“我服了你了，我跟你说清楚还不行吗？”看着她扁着嘴一副委屈的模样，我心里一软，便放开了她。

　　她从甲板上拾起鞋子，神情黯然的说起在鬼斧洞跟那人碰头的事。那人叫久福，跟她老爸是朋友，他在灵异道上有特殊关系，也就是说，他有通灵的本事。他打听到于敏被阴兵掳走后，并没有关在乔氏大厦，而是送到了黑山。因为于敏命格和身体非常特殊，不但八字中四柱纯阴，并且体中拥有九阴天女的阴气，被称为玉女阴尊，乃是鬼妖垂涎之身，吸取了她体中的阴气，可获几百年的道行。

　　我越听越离奇，忍不住打断她：“你这是讲神话故事呢，九天阴女都搬出来了？别罗里啰嗦的，黑山是什么地方？”

　　于佳白我一眼，似乎怪我打断她，又这么粗鲁的口气。我满不在乎的看着她，她见我没丝毫道歉的意思，很无奈的又讲下去。黑山是传说中人鬼禁地，座落在苍茫大海中，只是有人听说，却没人真正去过那里。也并不是没人去过，而是去过的就再也回不来了。所以，这附近渔村的渔民一旦失踪，都会跟黑山联系在一起，愈传愈神，说是黑山妖鬼，连人带船一起吞噬了。

　　我说这乔氏大厦的冤魂被压在地底出都出不来，怎么跟黑山老妖（因为看过倩女幽魂，一听黑山妖鬼，就难免想成了黑山老妖）联系上了？于佳说，相传黑山妖鬼是凶神相柳再生，当年被大禹杀死后，鲜血流入河道，汇入大海，在海水中又孕育出身体，但惧于大禹神力，所以不敢上岸，便盘踞在了一个小岛上。远远望去这个小岛为黑气笼罩，黑如浓墨，黑山因此而得名。

　　黑山妖鬼虽然不敢上岸，但可利用妖奴之手，将阴精植入女鬼体中，不但能控制女鬼，还能在女鬼体中孕育出阴蛊，来危害世间。

　　她越说越邪乎了，把山海经里的九头蛇相柳都搬了出来，怎么听怎么都像是在讲故事，根本不是实际发生过的。不过这阴蛊的的确确是真的，我是亲眼所见，凭这一点，倒还有点靠谱。但不管怎么样，我还是对于佳的话不能全信，心想那个黑山上，顶多就是一个更厉害的老鬼而已。世人以讹传讹，把不可触摸的东西，都给神话了。

　　我等她说完了，又问：“那这条船怎么解释？”

　　于佳咬着嘴唇说：“这里方圆百里内的渔民听到黑山就怕的要命，谁都不敢去，就是久福叔也从不敢靠近黑山。他是靠这艘无人驾驶船往来黑山之间，通过上面祭的灵咒，得到一点黑山的信息。这只鞋也一定是久福叔搞到的。本来久福叔不同意我去那里送死，但我执意要去，他又看出你是阳气旺盛的男人，能保护我不受黑山阴气侵袭，所以便答应了。”

　　我听完心说，转来转去，最后我还是关键，又成了冤大头。不过这次是我答应要帮她的，再说救于敏倒也不是违心的。

　　“原来这样啊，你不早说，还跟我说这是鬼船。”我撇撇嘴，看着这艘船心想，不知这无人驾驶靠不靠谱，别到不了黑山，再跑到了东南亚。

　　“本来这艘船就是叫鬼船嘛，我又没骗你，是久福叔取的名字。”

　　我一笑，不管叫什么名字，先回船舱睡上一觉去。刚转过身，就听到舱内发出“喀”一声响。虽然海浪声很大，但里面的动静不小，我们听的非常清楚，脸上不禁变色。正在此时，挂在船舱上的那盏风灯也灭了，船舱窗上一暗，似乎里面的灯光也灭了。今夜天气不太好，没有月亮，立刻四周陷入一片漆黑之中。


第030章 雨夜遇袭

　　尽管在黑暗里听到“哗哗”风浪声和船体发出的“轧轧”声音，但总感到四处是死一样的寂静，心里直发毛。

　　于佳不知什么时候紧靠在我身上，感觉她的身体在瑟瑟发抖。我如果这会儿要怪叫一声，准把她吓晕过去。我们在船头一动不动站了很久，再没听到有什么异常的声音，心里逐渐放松下来，刚才的声音，或许是船上某个结构受到冲击和挤压发出的异响。

　　可是转念又一想，灯光灭的这么诡异，那又怎么解释？想到这儿，心里又开始紧张起来，手心里都出满了冷汗。

　　“当啷”一声脆响，好像船舱窗户上的玻璃破碎了，吓的我们全身一抖，向后退了一步，后背紧紧靠在栏杆上。

　　眼睛在黑暗里适应了一会儿，已经能模糊看到船上情景，只见窗口位置，像是有样东西探了出来，顿时一股寒意就袭遍了全身。刚才找遍了整艘船都不见有任何活物，现在那东西是什么，是海生物还是鬼？

　　管他娘的是什么，能撞破玻璃就很生猛，先躲起来再说。我拉住于佳的手，飞快的跑到铁梯跟前，爬了上去。我们刚到舱顶上，就听到下面“哒哒”两声响，我探头看到下面依稀有两条黑影窜了出来，看模样不像海生物，到底是什么，却认不出来。

　　我爬在于佳肩膀上，小声问：“这船上有救生衣吗？”

　　“有，我刚才在船舱里看到了。”于佳压低了声音说。

　　娘的，在船舱跟没有一样。眼看着那两条黑影慢慢的靠近铁梯，我心头不由怦怦剧烈的跳了起来，伸手抓住一边的一只椅子，用力拽了一下，居然没固定，让我一下失去重心，摔了仰面朝天。

　　“你干嘛？”于佳问。

　　“我在拔河呢。”调侃她一句，翻身起来，悄悄移到了铁梯口，盯着两条正在向上移动的黑影，举起了椅子。

　　这时海风愈来愈大，刮起的浪头有七八尺高，拍打在船身上，使整个船身倒向一边，我和于佳忍不住大叫一声，滑到了对面，重重撞在栏杆上。顷刻间，船又倾侧回去，我们随势头滑了回去。浪花扑上了舱顶，洒落在身上，感到一阵冰凉，嘴里也进了海水，满嘴都是咸味。

　　接连摇晃了几次，头上撞出了几个大包，全身骨头像散了架一般。我们现在哪还顾得上那两条黑影，只顾牢牢抓住栏杆不敢松手。

　　天空中突然划过一道闪电，瞬间将四周照的雪亮，我心道不好，今天遇上暴风雨了，这渔船不是很大，极有翻船的危险。

　　伴随着雷声滚动，又是几道闪电划过，忽然看到两只小脑袋正向我们探过来。我差点没吓得屁滚尿流，那是两只阴蛊！

　　它们已经上到了舱顶，几只爪子牢牢的抓住了铁板，正用绿油油的眼睛盯着我们，似乎正在核对宿主信息。我头皮一麻，左右转头，身边东西都滑到了对面，什么都没有。不过我还背着女式包呢，那把铁尺还在。顾不上打开包，就抡向了它们。

　　这两只阴蛊竟然比乔氏大厦的乖觉，向后一跳躲开。于佳尖叫了几声，钻到了我的腋下，声音颤抖的问：“那，那是什么？”

　　“你抓紧了我不要放开。”我没工夫跟他解释，从地上翻身爬起来，把于佳也带了起来。

　　此时正好船身向我们对面倾倒，我顺势拉着于佳爬上栏杆，在船舱墙壁上走过去。这会儿船舱墙壁像平地一样，只不过两大步就到了甲板上，紧跟着船又倾回来，我们站稳了身子，飞快绕到船舱门口。

　　阴蛊应该是发现了包里的铁尺，没敢跟的太近，当我们进了船舱，才听到哒哒两声响，它们从上面跳到了门外甲板上。

　　舱里一片漆黑，还不如外面，我把舱门用力推住，让于佳去找救生衣。于佳明显没有她姐姐遇到这事镇定，吓得只站在那儿哭，都不敢动了。我不由心头来气，大声骂她：“你他娘的快去找救生衣啊，不然我们都得死！”

　　“你凶什么凶，我什么都看不到，呜呜……”于佳一边哭一边跟我怄气。

　　“那你推住门，我来找。”

　　我跟于佳换了位置，向里面摸了过去。虽然船身还是左右晃的厉害，但感觉在船舱里面，有种安全感，就敢于大胆走路了。不过只走了两步，就被突如其来的一个剧烈倾侧，抛倒在地上，耳听“哗啦”一声，身下压扁了东西。随手一摸，好像一堆纸，还有竹条编成的骨架。

　　这时舱门“砰砰砰”被外面阴蛊撞的山响，可能它们失去了耐心，要硬冲进来。于佳啊啊的发出尖叫，与撞门声交织在一起，乱成了一团。

　　我心头一惊，从地上爬起，正好从窗外传进闪电光芒，瞬时间我发现乱纸下，有几套救生衣。但与此同时，我也看清了这堆纸是纸马！随着光芒消失，我惊的张大了口，站在那儿血液都冻僵了，娘的，阴兵也来了！

　　耳边忽然传来一声马嘶，紧跟着嘶声连片，听到身周铠甲的金属摩擦声，我不由脸色大变。阴兵一复活，我们肯定会跟于敏一个下场，会被它们掳走。我飞身向前一个鱼跃，扑到了算好的地点，感觉右手抓住了两套救生衣，就大声叫道：“快贴着墙壁走到窗边。”

　　也不知于佳理智是否清晰，听懂了我的话，我先向旁滚了两滚，撞在一条马腿上。蓦地脸前扑来一道劲风，心想不是马蹄就是长矛，这个时候除了举起救生衣和皮包挡在头上，没有别的选择。刚把这些东西举起来，就发现皮包里发出一团刺眼的红光，把眼前照的极为明亮。

　　一眼看到一只马蹄踏在了皮包上，不过就在这瞬间马蹄停止在半空中，变回了纸糊的原样。而门口上的敲击声也停了，似乎阴蛊感受到了铁尺的威力也怕了。我趁机站起身，抡起包将纸马全都砸烂，从上面踏过去，见于佳早就跑到了窗户边，脸上写满了恐惧，缩在那儿全身不住的颤抖。

　　这只窗子早被阴蛊撞破了，我拉住她翻身爬到外面，阴蛊似是知道我们出来了，紧跟着绕到窗外，但盯着包上的红光，远远的停在一边，不敢过来。我跟于佳穿上救生衣后，我在她耳边小声说：“我们必须跳海了，就是没这怪物，这船也迟早要翻的。”

　　于佳点点头，脸色煞白的连话都说不出来。

　　我见她做好了准备，大喊一声“跳”，我们两人手拉手，一起翻过栏杆，跃入了大海中。我们入水的同时，瞥见阴蛊也跟着跳了下来。


第031章 水下搏击

　　海水非常冰冷，入水的一瞬间，就像掉入了冰窖一般，全身打个冷颤。我不会水，先是喝了一口海水，向下沉了几米才漂浮上来。而于佳正转着头在找我，见我从水下探出头，赶紧游到我跟前，拉住我的手。

　　此刻包里的铁尺红光熄灭，四周黑漆漆的，隐约看到于佳一对星眸闪烁着。我刚想问她有事没有，一个浪头打过来，将我压在水下，猛地灌了几口海水，真他娘的咸！于佳似乎水性不错，把我从水下拉出来，我也够糗的，不住的剧烈咳嗽着，呼呼的喘着粗气。

　　于佳提起我的手，向船的方向指了指，我刚转过头，天上便噼啪的下起了大雨，豆大的雨点砸在脑门上，感觉生疼生疼，眼睛也有些睁不开。我们距离渔船并不远，能看到它的轮廓，此时已经翻了，正在向下沉没。

　　我忽然又想起了入水时看到阴蛊也跟着跳进了海里，它们这会儿在哪儿？我紧张的转头张望，现在雨势很大，加上风浪滔天，就算阴蛊游到跟前也是看不到。我拉着于佳就要向一边游去，不知在水里，这东西的攻击性会不会打折扣？

　　于佳反倒是加力游到了我前面，大声叫道：“我们快游，船沉下去引起漩涡，会把我们带下去的。”

　　可是我不会游泳，这么大风浪，救生衣根本就不管用，时不时被浪头拍在水下面，没游出多远，就灌了一肚子的海水。要不是于佳拼力抓着我，我怕早就淹死了。好在我们随着风势游过去，几乎不用什么力气，只是天气太冷，我们泡在水里面，感觉四肢冰凉，渐渐的麻木。

　　我们游出很远，回头看看，那艘渔船已经连影子也看不见了，依稀望见那个地方形成一个巨大的漩涡，四周浪头此起彼伏，吓得我心中扑扑直跳。

　　蓦地身后响起“唰”的一声，一条黑影从海水中窜出老高，尽管看不清是什么东西，但我马上断定是阴蛊无疑！果然，这东西飞快的扑到我面前，扬起前面两只爪子，就向我发动攻击。它一对凸暴的绿眼珠发出绿油油的光泽，在黑暗中看着非常瘆人，我都忘了自己不会水，一低头就沉了下去。

　　头刚入水，但马上又看到一对绿眼珠子，差点没把我吓晕过去，他娘的另一只在藏在水下呢。我一张口，海水一下又灌进了嘴里，感到一阵窒息。不过这只阴蛊目标不在我身上，它只是看了我一眼，便从我身边游走，好像去找于佳了。

　　我急忙从水里探出头，发现攻击我那只阴蛊不见了踪影，用力把于佳拉到我身后，大声叫道：“它们在水下。”

　　话声刚落，于佳就尖叫一声，沉进了海水里。我心叫不好，刚要去救她，突然感到腿上一痛，我也被藏在水底下的阴蛊给拉下去了。我手忙脚乱的拉开手提包，从里面掏出了铁尺，弯腰就向腿上砸去。

　　眼前猛地红光一亮，只见阴蛊两只前爪抓着我的双腿，中间一只爪子钳住了铁尺。但随着红光亮起，阴蛊惊慌失措的松开铁尺，掉头就跑。我见它怕了，反倒是心里一发狠，伸手抓住了它的后爪，抡起铁尺就砸在它的身上。

　　铁尺触及它的背上，光芒大盛，刺的我眼睛都难以睁开。一丛绿汁从铁尺下冒出来，把眼前的海水都染绿了。我知道这东西特别腥臭，千万不能喝到嘴里。现在也正是呼吸不济的时候，赶紧用力向上挺身浮出了水面。

　　刚才追打阴蛊的时候，放开了于佳的手，这会儿也看不到她的身影，心里感觉不妙。猛地呼吸几口，又低头钻进了水里。这时铁尺上红光未消，隐隐看到于佳的一双脚在眼前踢来踢去，似乎正在极力挣扎。我连忙伸手拉住她的脚，用力向后拉扯，却没拉动。心知她被阴蛊给缠上了，扯住她的腿借力向前一游，到了前面。

　　我来的正是时候，那只阴蛊前爪紧紧钳着她的双肩，中间爪子掰开了她的嘴巴，脑袋正要向嘴里钻。我挥动铁尺正砸在阴蛊脑袋上，这铁尺并不是很重，但发出的力量却是非常的惊人，在水里也不受半点阻力，一下把阴蛊脑袋砸开了花，一股绿汁冒了出来。

　　于佳一脱困，马上拽着我从水里冒出头，急惶惶的向前一阵急游。我们直游到筋疲力尽才停下，于佳仰身漂浮在水面上，不住的粗声喘息着，刚才那一幕，应该吓的不轻。

　　我喘了一会儿气，回头看看，大声说：“它们可能死了，不用怕了。”

　　于佳竟是“哇”地一声哭出来，一头钻进了我的怀里。浪头一个接一个的扑打过来，好在游了半天，基本上懂得了点游水的窍门，能够借着救生衣的漂浮力，不至于沉下去上不来。

　　我抚摸着她湿漉漉的头发，抬头望了望丝毫不见减弱的雨势，心想这丫头这一天里遭逢这么大的变故，真是怪可怜的。

　　于佳在我怀里哭着说：“没船我们活不了啦。”

　　本来这事我们心里都明白，但一经她说破，我心里也是非常的灰，心里轻叹了一下，说：“别丧气，说不定我们会碰到船。”

　　“这么大暴风雨，船都不敢出海，我们没救了。”于佳说着又是一阵哭泣，但风浪之声马上把她的泣声给掩盖了。

　　她说的很有道理，把我心里的那点指望也给粉碎了，抬起手看着那把铁尺，心想你这次会不会救我一命呢？铁尺红光早已熄灭，在冰冷的海水里，黑乎乎的看不清它的状貌。它估计就是遇到鬼怪才会发光生出威力，而平时就是一件普通之物。就算是发生天灾，它也不会理我。

　　我们就这样漂浮在水面上，随着水势向前慢慢漂流，大海之大，无边无际，再用力游也是无济于事，还不如任其自然。

　　当我们越发觉得身体冷的要冻僵了，心里一片死灰时，却忽然看到前方闪起一点亮光。几乎奄奄一息的我们，一下精神大振，各自挥舞着手臂，大喊着救命。尽管我们知道就算没有暴风雨，那么远的船只也不可能听到，但我们就像抓住了一根稻草不肯放松，把嗓子都喊哑了。

　　那点亮光在巨大的风浪中起起伏伏，半个小时后靠近到我们面前。是一艘大渔船。有一个人披着雨衣站在船头上，手里拿着一只手电筒照向我们。

　　“虾米，快救我们！”于佳声嘶力竭的大叫道。

　　我在兴奋的同时，心里忽然闪起一丝不安的念头：“在这么大的风雨里，那人又穿着雨衣，她怎么认出这人是虾米的？”


第032章 船员都死了

　　我们被救到船上后，风雨势头小了下来，加上这艘船很大，虽然还是摇晃的很厉害，但没了剧烈的颠簸感。虾米把我们带进船舱，给我们两张毯子披上。他坐在对面，递给我一瓶白酒，要我喝上几口暖暖身子。

　　船舱里有七八个男人，都是陌生面孔，看他们皮肤都晒成了古铜色，应该都是常年出海的船员。

　　我喝了一口白酒，顿觉一股辛辣的热流淌进胃里，身子逐渐有了热气。我把酒瓶递给于佳，于佳只喝了半口，就呛的咳嗽不止，她可能没喝过这么高度的白酒，脸都呛的通红。

　　虾米看了我半晌，最终露出一副古怪的笑容说：“幸好你的裙子上安装了定位器，我们才能追着过来，否则你们就死定了。”

　　他不说则已，一说我才想起还是一身女人打扮，在这几个陌生男人众目睽睽之下，感到脸上有点发燥。他那古怪笑容，恐怕就是看到我这身不伦不类的衣服才笑成这样的。

　　我低着头自嘲地笑笑：“你们够阴险，什么都算计到了，我就是逃到天边，也逃不出你们的手掌心。”

　　“话不能这么说，我们也是为了寒先生安全着想。”虾米的话不多，说完这句，就走开了。

　　我转头看着缩在毯子里的于佳，头发和睫毛上犹还挂着水珠，脸上神色恍惚，整个人显得怔仲不安。我冷笑一下，我身上有定位器的事，她肯定知道，从见到这艘船，就大叫虾米，看来她也早就知道虾米跟着我们。本来以为我经历了乔氏大厦的那件事后，人变聪明了，没想到反而越发蠢了，又栽到女人的手里头。

　　虾米带着那些船员都上到了二层船舱休息，这里只剩下我们两个。于佳呆呆的不说话，我也懒得理她，心里尽管有很多疑问，但知道就是问他们，他们也不会说实话。

　　我闭上眼睛假寐了一会儿，便上到二层找到虾米，问他要了一套衣服换上，身上穿着这女人衣服，在他们面前晃来晃去，感觉很丢脸。那只女式手提包没丢，因为携带铁尺很方便，装在里面，也不惹人眼目。

　　当我下来时，却见于佳没影了，心想可能是出去透风了吧。不过坐下来听着外面轰隆风浪声，想着不对，外面这么大的风雨，特别危险，她不可能出去。我站起来要出去找她，却想她引我上当，我为什么还要关心她？

　　我心里骂自己太贱了，重新坐下。还没坐稳，只觉屁股底下猛烈一震，好像船底碰到了什么东西，向左一侧，险些翻过去。

　　虾米急匆匆的从上面跑下来，脸色紧张的叫道：“是不是触礁了？”奔向了驾驶室。

　　他进去只不过几秒钟，又退了出来，一脸惊恐无比的神色，瞪圆了眼睛看着我，似乎看到了什么恐怖的画面。我问他怎么了，他嘴巴一哆嗦：“驾驶员死了！”

　　我心头不由打个突，驾驶员怎么好生生的会死了？还正在发愣的时候，从船底下又传来一阵猛烈的震动，整艘大船都被抛了起来，又重重摔落下来，我们一下子失去重心，身子飞起撞在舱壁上，一时脑子被撞的又疼又迷糊。

　　“都下来，快去外面看看怎么回事！”虾米神色慌张的爬到梯子口，向上大叫。

　　但过了片刻，上面没人应声。虾米咬牙骂了一句，就顺着梯子往上爬。还没爬上二层，船身再次被抛飞，虾米也从梯子上掉在地面上，这下摔的不轻，嘴里骂骂咧咧的，爬了几次才站起身。

　　“砰砰”两声响，有两条黑影顺着梯子坠落在虾米刚才躺倒的地方，我们定睛一看，是两个人。幸亏虾米爬起来的及时，不然被他们压上去，非受伤不可。虾米踢了他们两脚，要他们起来到外面看看。那两个人却一动不动，眼珠子死死盯着舱顶，面色苍白的吓人。

　　我心说不好，是不是死了？

　　虾米也察觉到不对劲，弯腰去探了一下他们的呼吸，马上脸色大变。不用他开口，我已经知道结果了，他们没了呼吸。

　　我转头看着四周，心想会不会是阴蛊没被打死，追到了这艘船上？但觉得不可能是它们干的，它们只攻击宿主，而一旦上身，宿主就会变成行尸，情况不符啊。

　　虾米呼呼喘着粗气，满目恐惧的看着我说：“我们两个出去看看。”

　　我点下头，刚走到门口，船又被猛地撞了一下，我们两个摔倒在地上，爬着拉开了舱门，顿时一瓢急雨随着大风涌进来，劈头盖脸的被猛打了一通。外面风雨势头又大了起来，一出门还没站起来就被冲到在地。我们颤颤巍巍的，就像两个八十岁的老人，相互搀扶着站直身子，背后贴着舱壁，慢慢挪到栏杆前。

　　“喀喀”几声脆响，船上所有的灯都在这一刻全部碎裂，我们眼前一黑，什么都看不到了。

　　我心里一抖，心说这船肯定有鬼了，否则不会这么诡异。

　　虾米拉着我又返回了船舱说：“我们上二层，上面有潜水装备，这船恐怕不行了。”

　　我跟着他爬上二层，他在黑暗中摸到了手电筒，打开灯光，发现舱室内一片狼藉，剩余的五六个船员，个个躺在地上暴睁着眼珠子，看来跟下面两个一样都死了。在手电光芒映照下，他们面色更加显得雪白，特别的惨厉骇人！

　　我们都忍不住全身抖索一下，但虾米马上恢复镇定，从尸体上跨过，走到一排箱子前。从里面取出了两套潜水装备，潜水衣、浮力补偿背心、气瓶、呼吸调节器和蹼脚一应俱全。这玩意我不会用，全靠虾米给我穿上，带上水镜后一看，我们整个两个蛙人了。

　　这期间，船接连被下面不明东西撞了五六次，我们脑袋上也撞出几个大包。穿好了装备，虾米又教我怎么用这些东西，便从上面下来。忽然，在手电筒前照光柱中，一个人站在舱门口，披头散发，看不清样貌。我们同时吃了一惊，船上除了我们所有的人都死了，这个人是谁？


第033章 水怪

　　虾米在我前面，这时向后退了一步，踩到了我的脚，我都竟然忘了痛。我们心内恐慌看着前面那个人，一时不知该上去把他推开，还是掉头再跑回二层。

　　过了一会儿，船又被撞了一下，船身一侧，我和虾米滑到舱壁前。而舱门那人也摔倒在地上，头发撩开，居然是于佳。她一张满是水珠的小脸，惨白惨白，但眼珠清澈明亮，充满了无限惧意。看情况还没死。

　　我悬起的一颗心便放了下来，拍着胸脯子骂道：“你没事在这扮鬼干什么？”

　　于佳惊慌失措的摇摇头，睁大了一双美目，显得非常害怕，嘴巴哆嗦着一句话说不出来，伸手指向她后面指了指。

　　我和虾米抬头看向舱门，虾米还把手电光芒移到那里。我的娘啊，门口中有颗头颅漂浮在半空中，下面啥都没有。长长的头发，披散开遮住了整个面孔。手电光芒波及范围虽然不广，但光点很明亮，我们绝对没看错，头颅下面没有任何东西。诡异的情景，透着诡异的气息，我一下感到有些窒息，透不过气来。

　　虾米再不管我们了，掉头就往回跑，顺着梯子向上急爬。于佳像软泥一样躺在那里不动，我双腿也软的厉害，心想这东西肯定是鬼，跑也跑不脱的，还不如静观其变。可是头颅在那儿没有动静，眼看着虾米就要上去了，我心里大急，他要是跑了，我和于佳不就成了它的目标？

　　等虾米上到二层口的时候，那颗头颅蓦地向前激射过去，一下咬住了他的左腿。虾米惨叫一声，噗通从上面掉下来。我看的心里怦怦直跳，这玩意速度快的跟阴蛊不相上下，它要追谁，绝对是躲不开的。还好有人垫背，我不赶紧逃走等什么？

　　我快步跑到舱门口，于佳一下抓住我的腿大叫：“别丢下我不管！”

　　这句台词听着很耳熟，好像在乔氏大厦，于敏就曾这样求过我。奶奶的，不管她们姐妹怎么骗我，总之老子狠不下心丢下她们不管。我弯腰一把将她从地上拉起来，快速冲出了门口。

　　我们跌跌撞撞的跑到栏杆前，我也忘了她没穿潜水装备，拉着她翻过栏杆跳进了海里。于佳会游泳，在水下一时还不会有问题。而我背着气瓶，有氧气供应，首次享受到了在海水下不气闷的感觉。

　　向前游了一阵，感觉后面水流涌动剧烈，冲击的我们向前不由自主的涌过去，似乎有条大鱼跟在后面。我心头一紧，联系起船底被什么庞然大物撞击的事，心想会不会遇到了鲸鱼一类的大海生物吧？

　　回头看看，只模糊看到眼前水波向我们这边涌动，但看不到后面是什么东西。于佳伸手在我头顶上一按，开了头灯，呃，她对潜水装备倒是满熟悉的。这条亮光射过去，只见一股激流后面，是一个巨大的海生物，有七八米长。一只长长的尖嘴，头上有两只长角，看起来像牛角。整个身子长满了红色鳞片，尾巴却是非常的纤细，犹如一条蛇尾。胸脯上长着一对翅膀，在水下一张一合，便扇动水波生出巨大的气流漩涡。

　　我转头看了一眼于佳，心想我在海边城市待了两年，对海里的生物差不多了解的够多，从没听说有这么一种怪物。

　　于佳却是满目惊恐，向我猛地摇头，用手指指前面，大概意思快跑。我心想不用你说，这东西看起来比鲨鱼更瘆人，我拉着她向前一阵急游。但不过多时，于佳呼吸不继，要冒出水面。我拉了她一把，把我嘴上的气瓶管子拔下来，让她含在嘴里呼吸几口。

　　我憋了不到一分钟，实在憋不住了，又把管子夺回来。不过只是这几下呼吸，于佳又在水里挺住，拉着我向海深处潜下去。

　　那只水怪距离我们估计有二十多米，它的速度并不是很快，加上我们突然下潜，又转了两个弯，竟然把它远远的抛开，不见了踪影。

　　正想松口气的时候，于佳握紧了我的手，向前指指，我抬眼望去，一下差点没晕过去。那只怪物不知道什么时候跑到了我们前面，正迎头游了过来。这次是正面相对，距离不过十几米，它又扁又尖、凹凸不平的麻皮脸上，有一对铜铃一样大的眼睛，死死的盯着我们。嘴巴张开，露出几颗尖长的牙齿。

　　它这次来势很快，一眨眼就接近了四五米，掉头逃跑怕是没时间了，正在我们不知所措时，从身边游过一个人，手里拿着一把打渔用的标枪，发出一只标枪射过去，正中怪物的嘴巴。顿时海水中冒出一股浓如黑墨的汁液，将眼前都涂黑了，看不到怪物的样子。

　　我们转头看到这人被标枪上的绳索带的上下翻滚，似是怪物受痛之下，正在发飙。这个人原来是虾米，他身上潜水衣有几处破破烂烂的，像是被咬坏的痕迹。露出的皮肤上，血迹斑斑，一定是那颗头颅干的。我心里不由佩服这瘦子，竟然能在那鬼东西嘴里逃生，可不简单。

　　虾米吃力不过，放开了标枪上的绳子，向我们挥挥手，向一边游去。但随着那股黑水蔓延，我们都辨不清方向，等游到了前面，才发现那只怪物正等在那儿。我们正要返身逃跑，于佳却是惊慌的指了指身后，我们同时回头，见到几只两米多长酷似鳗鱼的大鱼游过来，看着很眼熟，就是叫不上这是什么鱼了。

　　于佳快速的在我手心里写了一个字，那是电。我猛地醒悟，这是电鳗，最高能发出800伏的电压，足够电死人了。娘的，怎么倒霉的事全让我们遇到了。此时虾米也认出了电鳗，扯了我一下，转身游到了一边。

　　怪物张开大口，向我们飞快的游过来，而电鳗也正靠近。我们再快也快不过它们，心里正急，只见虾米一个翻身游了回去。我一怔，不知他要干什么。


第034章 深海秘洞

　　那个像牛一样的海生物，大嘴巴张开比脸盆还大，虾米这下回去，正好是它嘴巴的方向。它也迎着过来，看架势一口就能把虾米吞掉。我和于佳各自张大了口，全忘了逃跑。

　　虾米脑袋进入怪物巨口的一瞬间，他人就像一条滑溜异常的鱼一样，快速转头从巨口中游了出去。而那几条电鳗，紧随其后的追着虾米，正好自己钻入到了怪物的嘴里。怪物嘴巴一合，咬住了几条电鳗。

　　我心说不好，曾经在网上看过一段鳄鱼咬住电鳗被电死的录像，电鳗在临死前肯定垂死挣扎，发出电流以求自保。水是导体，我们距离这么近，一定会遭受波及。几乎心里生出这个念头的同时，拉着于佳掉头向前游走。

　　果然，水里冒起一连串的水泡，我全身感到一麻，被电的不住颤抖，呼吸都快要停止了，同时也丧失了任何能力，不能再游了。幸好怪物被电的嗷嗷直叫，庞大的身体来回扭动，生出巨大的水流力量，将我们推的向前游走。

　　我们随着这股水流被推出数十米远，总算离开了电流波及的范围，但全身酸软，没了什么力气。这时于佳呼吸不继，我又将气瓶管子给她呼吸几口。虾米从我们身后赶上来，推了我们一把，意思不要停，赶快逃生。

　　我和于佳只好咬紧牙关，拼了命的向前游。我们先前已经把体力消耗的差不多了，这会儿没顶多长时间就挺不住了，靠在一块巨大的礁石上休息。虾米急的在我们身边转圈，不过没看到后面怪物追过来，也没丢下我们自己逃生。

　　身后这块礁石，向下看不到底部，而往上几米到了顶端，并没露出海面，这应该是水下基岩山丘的顶部。这种暗礁隐伏在水下，往往是船舶航行的最大天然障碍。

　　于佳靠在上面，紧闭着嘴唇，胸腹之间不住的起伏。一张俏脸在水文波动下，散发出一股朦胧的美感。她上身只剩下一件紧身背心，凸显出傲人的身材，圆鼓鼓的胸脯，让我不由吞了口口水。

　　她似乎发现了我的目光，有意的挺了挺胸，然后一个翻身，把后背丢给了我。失望同时，忽然看到她身边礁石上有字迹，这让我大感兴趣。我探头过去，将头灯光亮聚在那个地方。有几串古怪的文字雕刻在上面，弯弯曲曲，看着很熟悉。文字下方有个凹洞，我伸手摸了摸，洞口有拳头大小，里面不是很深，手臂探进一半就到了底部。

　　于佳转头看到我情形大感奇怪，也凑过来看。我指着这些文字，给她做个手势，意思问她是否看得懂？于佳摇摇头，伸手把我嘴上的管子拔下来，含进她的嘴里呼吸。看着她诱人的柔唇一张一合，心里禁不住一荡。心想幸亏那只阴蛊没钻到她的嘴里，不然老子以后对她的嘴唇再提不起兴趣了。

　　想到了阴蛊，自然而然想到了铁尺的功劳，猛地脑子里灵光一闪，急忙从包里把铁尺拿出来，按在礁石上，跟那几串文字对照。这些文字还真是一模一样，丝毫不差。我呆呆的望着礁石上的那个凹洞很久，忽然一阵窒息感涌来，才想起气瓶管子在于佳嘴里呢，赶紧夺了回来。此时脑子忽地生出一个奇怪的念头，拿起铁尺插入了那个凹洞。

　　这时虾米游到了我们之间，向我连打手势，又往后指指。我和于佳一回头，看到那个怪物已经出现在几十米外，他娘的，居然没被电鳗给电死！我急忙拔出了铁尺，突然看到礁石下面慢慢裂开一条缝隙，带起一股水流向里面涌了进去。

　　虾米和于佳都瞪大了眼睛怔住。

　　随着礁石上的裂缝愈来愈大，下面水流狂涌而入，形成一个气流漩涡，让我们不由自主的被吸到漩涡中不能自拔。我们三人脸色大变，怪物就在后面，如果被吸进这个裂缝里，逃也逃不掉了！

　　但无论我们如何用力挣扎，也逃不出这个漩涡，随着水势涌进了裂缝里。我们在漩涡中打着转，晕天黑地的，进到里面不久，就一头撞在了石壁上，“咚”的发出一声大响。我晕乎乎的转头看到虾米和于佳跟我遭遇相同，都是撞在了石壁上，靠在那儿抵受着水流的冲击。

　　我伸手在石壁上摸了一把，隐隐感觉上面有雕刻的痕迹，把头灯调过去一看，头顶上方雕刻着几串跟外面一样的文字，而文字下方也有个凹洞。想也不想的把铁尺插入，背后蓦地感到一空，后面的石壁竟然也裂开了，我们随着水流又涌了进去。

　　铁尺还插在石壁上没来得及的拔下来，我心里不由大急，但水势湍急，根本游不回去了。不过这时看到外面的裂口正在合住，心里一松，这个洞设计的还算合理，类似于水密舱，外面洞口一合住，水势就会停下来了。

　　一只尖长的脑袋跟着探进了外面的洞口，我不由吓了一跳，怪物来的好快，都跟着进洞了。洞口一合，把我们三人一怪关进里面，还不如在外面有逃生的机会。心里虽然很急，但身不由主啊。我伸手在右侧石壁上摸着过去，希望能抓住可以凸出来的东西。忽地手上一绊，似乎是一只手，连忙紧紧的握住，停下了前冲的势头。感觉手掌不大，可能是于佳的，就是太冰冷了，骨头都被冰的生疼。

　　外面洞门的合力很大，怪物尽管钻进了身子，却被卡在那儿，尾巴进不来。随着洞门两边向内挤压，怪物痛的张口嘶吼，像牛叫的声音，在洞内发出一阵回响，震得耳膜险些破裂了。

　　“咔嚓”一声巨响，怪物身体被洞门硬生生的挤断，前半身滚落进来，洞门也随之关紧。它的前半身上还带着两只翅膀，在地上扑闪着翅膀，不停的翻滚扭动，看上去非常的痛苦，头上的尖角，猛烈的撞击着石壁，发出“咚咚”巨响，撞了几下，石壁凹陷下去，溅起一片片石屑。

　　洞门关住，里面的水成了死水，这洞向内似乎还很深，水流缓缓流进去，水位慢慢降低，不多时，地面上没了积水。

　　怪物撞了那么久，竟然还不死，一头又撞在了铁尺上面，我心里一惊，这东西力量好大，千万不要把铁尺撞弯了。铁尺非但没被撞弯，反而插进了它的头颅中，“噗”地溅出一丛黑色的汁液。

　　铁尺一霎那通体泛起红光，耀眼明亮。

　　“通”一声，怪物脑袋爆裂开来，从里面飞出一只黑乎乎的圆球，大概有篮球那么大，落地弹了几下，向我这边滚过来。我调整了一下头灯，照射住这圆球，只看了一下，差点没把尿吓出来。娘的，那是一颗头颅，长长头发随着滚动之势向两边飘开，露出一张阴森森的脸盘，两只绿油油的眼睛，还在死死盯着我。


第035章 千尸洞

　　这只头颅跟船上那只一模一样，当时被头发遮住面孔看不到相貌，现在看到像是一张女鬼的脸孔，比行尸还瘆人。脸色不但惨白，而且透着一股暗青，眼珠子鼓鼓的暴出来，说不出的诡异。

　　我拉了一下于佳的手，叫道：“快跑！”

　　自从水流干净后，我一直惊骇于怪物的痛苦挣扎，半躺在石壁上没站起身。现在一下跳起来，拉着她就向洞内奔跑。只跨出了一步，却没拉动于佳，我回头说：“快走啊。”

　　这一回头看到我手上拉着的人不是于佳，穿着一身白色绸缎罗裙，这种衣服在现在早就没有了，应该是几百年前流行的服饰。她紧靠着石壁坐在一块大石上，像生了根一样，把我倒扯回原地。

　　我一抬头，灯光正好照在她的脖子上，发觉没有头颅，在这一瞬，感觉血液都冻僵了！而地上滚动而来的头颅已经到了脚下，嗖地飞起，不偏不倚，正坐落在这人脖颈上。她转了转脖子，上面看不出有丝毫裂痕。

　　她突然咧嘴向我狞笑，一股寒意顿时从心底冲进了脑子里！

　　我的天，心里大叫一声，松开她的手，向洞里撒开双腿一阵狂奔。没想到心急之下，一下与前面奔过来的于佳撞了满怀，我们两人头晕眼黑的摔倒在地上。虾米也不知从哪里钻了出来，将我们拉起来。

　　于佳满眼惊恐的指着后面说：“前面有……有鬼！”

　　他们两个原来顺着刚才水势冲进里面，遇到鬼又跑了出来。我心说外头也有鬼，这他娘的被夹在中间，怎么是好？我胆战心惊的转回身，看到不远处那个女鬼，坐在石壁前不动，并没来追我，这才放下了心。

　　虾米和于佳顺着我的目光看到那个女鬼后，各自吓得脸色泛青，向后退了一步。我们六神无主的面面相觑，一时都没了主意。不过那边女鬼没追来，而里头的鬼也没出现，似乎他们并不怎么凶恶。

　　可是那女鬼的头颅是从怪物脑袋里蹦出来的，这跟阴蛊上身有点相似，既然先前对我们穷追不舍，又怎么会放过我们呢？

　　虾米转头瞧瞧，用头灯在石壁上照了照，把水镜摘下去，聚精会神的看着上面。我和于佳好奇的转过头，只见他看的地方有一副浮雕壁画。壁画上的内容是一个长着九个人脑袋的长蛇，盘踞在座位上，一边站着两个怪物，我们都见过的，左边的是阴蛊，右边的是牛角蛇尾的怪物。座位前面站满了密密麻麻的女人，颈上却都没有脑袋。

　　我看了一眼后，转头又看看那边的女鬼，不由倒吸了口凉气，这个女鬼是不是壁画中无头女人中的一员？

　　虾米脸上神色中既有震惊又有一丝兴奋，他看了一会儿，向洞内方向走了几步，又找到一副壁画。这副画上无数个头颅堆积在一起，旁边站着牛角蛇尾那个怪物，看眼神似是正在挑拣其中一个。壁画雕刻的栩栩如生，头颅太多个头小了点，但上面五官用油彩描绘的非常生动，各个暴突着眼珠，阴森森的盯着我们。

　　我看着壁画背脊上冒起一股寒意，连忙转过头。

　　“虾米，那个九头蛇是不是黑山妖鬼？”于佳用手碰了下虾米问。

　　虾米点点头，指着刚才那副壁画说：“九头蛇就是相柳，牛角怪物是鯥，人首螳螂身的是阴蛊，这些女人是无头阴尸。”

　　虾米居然认得阴蛊，而且对壁画上的事这么了解，心里感到奇怪，他一个司机怎么会懂这么多？我一边用手去摸壁画，一边问他：“鯥也是山海经里记载的怪兽吧？”

　　我的手还没摸上去，却被虾米一巴掌给打开，只听他急道：“不能用手碰。这洞里常年潮湿，壁画上油彩不干，你这一摸，会把壁画弄花的。”

　　看他这急样，壁画像是他家里的传家宝，我满不在乎的笑笑，又问：“你好像对这儿很熟悉，一定知道这是什么地方吧？”

　　虾米嗯了一声说：“这是千尸洞！”

　　我听了这句，心头打个突，回头看看刚才那副壁画说：“你说这壁画上画的无头女尸有一千之多？”

　　虾米看我一眼说：“准确来说少一个。”

　　我和于佳同时问：“什么意思？”

　　虾米走回那副壁画前，指着上面说：“因为从古到今，九为极数，数量最大，像九宫奇术，洛书河图，都是九个数排列。所以这里的无头阴尸虽然说是千尸，其实是九百九十九个。”

　　少一个原来是这个意思，我笑着摇摇头。不过看着上面的无头阴尸，心里凉森森的，忍不住又转头看看那边的女鬼，见她依旧没动静，这才彻底的放心。

　　“虾米，那这个地方是不是黑山？”于佳紧张的问。

　　虾米忽然叹口气说：“我也不清楚，不过这是暗礁，并没有露出水面，应该不是传说中的黑山。”

　　这个洞似乎有通往海面上的通风口，有氧气可呼吸，于佳在里面呆了这么久都不气闷，我和虾米也摘下了气瓶管子。呼吸几口，感觉这里的空气非常潮湿，隐隐散发着一股腥臭味。我抬头看看，洞顶是拱形的，距地面大概有两米多高，宽度差不多有四米。往里黑漆漆，不知有多深多远。

　　按照虾米的说法，这个千尸洞里有九百九十九具无头阴尸，我才看见了一具，那里面还有九百九十八具，那这洞可真是深了去！

　　我现在累的够呛，一屁股坐在石壁下一个石墩上。虾米看了看我，脸上有种古怪神情，但没说什么。我瞧着不对劲，就问他：“怎么了，我看你好像有话要说。”

　　虾米靠着石壁坐在地上，把潜水衣拉链向下拉开一段，活动活动脖颈，摇头道：“瞎猜疑什么，我没想说话。”

　　于佳偎着我蹲在地上，她也看出虾米有古怪，帮着我说道：“虾米，有什么话就直说吧，我们现在是一条船上的人，别掖掖藏藏的。”

　　虾米翻起一双怪眼，看看于佳又看看我，最后把目光盯在我屁股下的石墩上说：“这个石墩是无头阴尸的座位，你穿着女人衣服坐在人家位置上，九头蛇老大会不会把你当成它的属下，那就很难说了。”

　　我没等他说完，就怪叫一声，从石墩上跳了起来，大声骂他：“你他娘的不够意思，明明知道这东西有古怪，就是不提前说一声。你们老板可是让你们用计把我骗到这儿取东西的，要是把我害死了，你们也落不了好！”

　　虾米和于佳对视一眼，脸上都闪起惊讶的神色，虾米转头对我说：“你怎么知道我们是用计把你骗到这儿的？”

　　我冷哼一声：“这从头到尾就是个骗局，你以为我是傻瓜啊？于佳一个女孩子胆量再大，也不可能敢跟一个屁本事没有的小骗子冒险出海，那说明她的后台在暗地里跟着。果不所料，我们船一沉，你就来救我们了。”


第036章 铁尺由来

　　我看着他们脸色，就知道猜的不错，其实从坐上那艘无人驾驶的渔船，我就开始怀疑了。不管黑山这个传说是真是假，总之危险重重，于佳就算救姐心切，也不可能这么草率的去冒险，况且夜里出海非常的危险，这不就遇到了暴风雨，还被阴蛊追杀，如果不是虾米的船跟着赶到，我们肯定葬身鱼腹了。

　　于佳摇摇头，沉着脸说：“开始我救你出医院，的确是帮他们做事，不过那也是他们说只要救出你，我姐姐就有救了，所以我才会答应。这件事一完，我们之间就没了任何约定，我根本不知道他们在暗地跟着我们。老爸死了，姐姐又下落不明，我一个人活着又有什么意思？别说有你跟着我出海，就算我一个人，我也会这么干！”她眼圈一红，眼泪就扑簌扑簌的掉下来。

　　虾米等她说完，脸上浮起一丝同情，看着我说道：“我跟着你们，是因为你逃跑了，马董吩咐必须把你追回来。”

　　我冷笑一下，觉得他们仍然是在表演，斜睨着眼盯着于佳说：“虾米来救我们的时候，他穿着雨衣，况且又距离那么远，我都看不清是谁，你怎么就知道是他？”我心说这个破绽看你怎么编圆了？

　　于佳抹了把眼泪，哽咽道：“帮他们做事与我联系的人，就是虾米，接触了几次，我就记下他的特征。他样子瘦不说，而且有个毛病，右肩膀会时不时的向上抖动一下，我一看就知道是他。”

　　她这一说，我倒是想起，虾米的确有这个毛病。无论他开车的时候，还是在船上逃生的时候，都见他抖动过肩膀，只是没放在心上。

　　虾米抖动一下肩膀，活动活动右臂，苦笑着说：“我当兵的时候右肩受过伤，抖动成了习惯，每逢阴天下雨，会抖的更厉害。”

　　这个解释倒是没问题，我不由信了几分，但心里还有疑点，冲着虾米问：“你怎么对千尸洞这么了解，这儿不会就是镇魂石的地点吧？”

　　虾米脸色忽然低沉下去，左右转头看着洞里说：“我当兵的时候是海军，而且经常在这一带海域巡逻。肩膀受伤也是因为受到一次突发事件，还差点丢了小命。我有个战友对灵异方面懂得很多，这些都是他告诉我的，包括你手里那把铁尺，还是我从这片水域下得到，送给马董的。”

　　他最后这句话让我一怔，急问这是怎么回事。

　　虾米就说起当时当海军的诡异事件。那要推溯到九年前，他所在的那支舰队隶属于南海某个海军基地，是拥有驱逐舰、护卫舰、潜艇等组成的大型舰队，他是驱逐舰混编支队队员。那次出事时也是在深夜里，潜艇突然与舰队失去联系，大家都慌了，后来各个舰队支队都受到了不明海生物的攻击。一个小时内，他们的混编支队离奇的死了很多人，死状跟渔船上那几个船员一样。

　　当时也是雷雨天气，雷电在一个小时内竟然出现数百次之多，雷达和通信设备严重受损，各个舰队支队之间也失去了联络。驱逐舰上队员一个个都不明不白的死了，他和那个精通灵异的战友祥猪子，便一起跳海逃生。跳海的时候，虾米不小心肩膀撞在了船舷上，撞碎了肩骨。

　　海面上到处漂浮着海军队员的尸体和死鱼，这些鱼类之中不乏鲨鱼这样庞大的海生物，他和祥猪子都吓傻了，不知遇上了什么海怪，杀死这么多人和大鱼。

　　后来在一个舰队队长尸体手里，他们发现了这把铁尺。祥猪子拿起来看了看，兴奋的说这是神物，是鬼邪的克星。或许是因为它出现这片海域，引起了海底阴灵的警惕，才会发生攻击舰队的事。

　　祥猪子马上咬破自己的手指，用自己的血涂抹在铁尺的花纹上，又念了几句词，天气逐渐平息下去了，舰队也恢复了平静。他们回到舰艇上，最后一统计，几千人的舰队，死了一半之多。

　　从那次回去，他们就退役了，跟祥猪子分别时，祥猪子把铁尺送给了虾米，说带着这东西，会驱邪避鬼。虾米老家是北方的，并没打算留在望海市，但不知马董从那儿听说他手上有件宝贝，亲自在火车站拦住了他，要他留下来帮马董做事。至于这把铁尺怎么会到了乔氏手中，那就不知道了，或许因为他们有亲密关系的原因吧。

　　最后虾米说，按照今天发生的事，当时攻击舰队的怪物，那就是鯥了。那些不明不白死了的人，也肯定是这阴尸头颅干的。

　　我听完隐约明白，阴蛊和鯥的出现，并不是郑坤干的，似乎是因为这把铁尺引出来的，可是我心里非常纳闷，铁尺是打开千尸洞大门的钥匙，而千尸洞跟鯥和阴蛊又是关联密切，这其间到底是怎么一回事？

　　虾米说他也不知道，他所知道的，都是祥猪子告诉他的，至于铁尺是千尸洞的钥匙，估计祥猪子也不知道。

　　我们折腾了一夜，估计这会儿天都亮了，肚子饿的咕咕叫。地面上有不少海鱼在蠕动挣扎，那都是随着海水涌进来的。虾米身上带着军刺，剥了几条鱼，但洞里没生火的干柴，我们只能生吃了。吃起来竟然非常鲜甜可口，感觉比饭店的生鱼片新鲜多了。

　　填饱了肚子，我对虾米说：“你既然对这儿这么了解，现在我们都听你的，你说接下来怎么办吧？”

　　虾米苦笑着摇摇头，皱眉说：“我也只是听祥猪子简单说过，对千尸洞只是知道一个大概，了解的并不太多。”说到这儿，他顿了顿又说：“我们有两条路可选，一是原路返回，用铁尺把门打开，回到海里。二是顺着这条洞向里走，看有没有别的出路。”

　　我听到后面，不由骂道：“等于没说，我也知道有这两条路可选择。”说完转身，向洞口走去。

　　“你去做什么？”于佳紧张的问。

　　“当然是原路返回了，谁知道里面会不会遇到更厉害的鬼东西。”

　　“说话小心点，别出口不敬。”虾米恐慌的说道。

　　“什么不敬？”我才要回头，只见前面那具女尸，忽然站了起来，走下了石墩。

　　我的娘，头皮一下子就炸开了，是不是我骂他们鬼东西，她不乐意了？

　　“叫你不要胡说，快退回来！”虾米在后面咬牙叫道。


第037章 阴尸叩头

　　我心说退回来就退回来，这次不跟你抬杠。我跑回来后，那女尸并没有停下，而是冲我们走了过来。于佳吓得小脸苍白，躲在了虾米身后。虾米脸色极为难看，从身后拉出一只背包，掏出一堆东西。

　　有铜镜、玉佩、红线以及几张湿透了的黄纸，还有一只鸡头和一个玻璃瓶子，里面装着红色的液体，看着像血。另有一些东西看上去稀奇古怪，我也认不出都是什么。他先是将一张湿透的黄纸小心翼翼的对折几下，竟然折出一个人形。然后打开瓶子，我立马闻到了一股血腥味，他用刀裁断一截红线在瓶子里蘸了点血，系在纸人脖颈上。

　　他的动作很麻利，等阴尸走近到距离我们十米左右的时候，已经完成了。他将纸人合在双手之中，口中念念有词，十根手指一翻一勾，跟宋经理和黄总的模样非常相似。纸人随着手指翻动从掌心跳出来，夹在两根食指中间，微微摇摆。

　　只见虾米张口冲着纸人吹了口气，道：“去！”

　　纸人一下子从他手里飞出去，像是活了，笔直的飞到阴尸面前。阴尸遇到纸人，脸色一变，两条纤细的眉毛高高的挑起，森绿的眼珠，霎时间连变了几种黄黑蓝紫青等颜色，最终张开口，纸人嗖地跃入她的嘴里。

　　阴尸眼珠向外蓦地一暴，脖颈上显出一条血痕，似是有条绳子勒住了，还在向内收缩，血痕处越来越细，眼看就要把脖子勒断了。阴尸噗通一声跪在地上，向虾米叩头不起。

　　虾米双手分开，在头上擦了把汗。他一语不发的把地上那堆东西收拾到背包里，走到阴尸跟前。虾米伸手在阴尸头顶轻轻抚摸一下，那阴尸居然抬起了头，咧嘴一笑，露出森白的牙齿，极其诡异，我全身不由起了层鸡皮疙瘩。

　　“快跟过来。”虾米回头叫了一声。

　　我和于佳对望一眼，心想这虾米可古怪的很，当下手拉手胆战心惊的贴着墙壁，挪到前面。虾米掉头走向洞口，我和于佳跳着脚紧跟过去。待离阴尸远了，我才敢大胆的跑到虾米前头，因为我还惦记着铁尺。虾米说这东西是他的，别让他先得了手。

　　跑到洞口前，满地皆是鯥脑袋的碎片，透着一股冲鼻的腥臭。半截尸身横躺在地上，有七八米长，满身的金色鳞片，胸口那对大翅膀可能是受到洞门的挤压，脱离了身体，甩脱在一边。我掩住口鼻，从脑袋碎片里拣出了铁尺，在墙角一个水洼里简单清洗一下，装进了包里。

　　虾米走过来，似乎对铁尺并没注意，而是盯着洞门口上的几串文字呆呆出神。

　　于佳在我耳朵边小声说：“不知道外面还有没有鯥。”

　　我一听也开始担起心来，如果这东西还有同伴，我们杀死了它，它的同伴会不会给它报仇？

　　虾米忽地向我们一招手，又向洞内走去。我一愣，连忙拉着于佳跟上问：“怎么不出去？”

　　“洞口的铭文上说，这个洞口是只进不出，从里面是打不开的，要想出去，得另找出路。”虾米头也不回的说道。

　　娘的，那岂不是要从洞里九百九十九具阴尸中间穿过？想想就要尿裤子。

　　“你认识那些怪字？”于佳好奇的问。

　　我也奇怪，那些文字看起来像是古老的梵文，我国没几个人认识，虾米怎么就看的懂的？

　　“因为铁尺上的文字，我专门去请教了几位考古学家，解开上面文字之谜后，我也多少学到了点梵文。”

　　“这是梵文，我还以为是甲骨文。”于佳很囧的说。

　　我听到这儿，心里一动，问他：“那这铁尺上的文字是什么意思？”

　　这时正走到还跪在地上那具阴尸跟前，虾米向我摇摇手不要说话，沿着石壁绕过她。向前走出很远，我又忍不住追问这个问题。

　　“上面的文字，是几句古老的佛教咒语，从字面上根本猜不透是什么意思，告诉你也没用。”虾米不耐烦的说道。

　　我听他似乎是不想告诉我铁尺上真正的秘密，心想就是再问，他也不会说实话。我摸了摸包，反正铁尺在我手里，迟早一天我也会弄明白。

　　这条洞是天然形成的，只不过顶部被修缮过，有的地方狭窄，有的地方又极为宽阔，越往里走，空气越干燥，已没那么潮湿，还隐隐有种燥热感。

　　“那只……”于佳手指着前面颤声说。

　　虾米反应非常快，转身伸手捂住了她的嘴，瞪着我们俩说：“千万记住，不能再说忌讳的话，从现在开始，阴尸两个字最好也别提。”

　　于佳惊恐的点点头，等他放开手，又说：“可是前面有……有……”

　　她虽然没敢说出下面的字，这谁也听得出是有鬼，他们刚才是从里面遇到鬼跑回来的。我心里有点疑惑，虾米折出个纸人就把阴尸搞定了，为什么刚才遇到不这么做？我在后面盯着虾米的背影，越发觉得这个人太过神秘，做事令人匪夷所思。

　　虾米摆摆手，示意我们停下，因为我们头灯上的光柱，已经照到前面一具无头阴尸，正矗立在洞中央。我心说她们不是有座位吗，怎么还有个站在空地方？

　　于佳神色慌张的用手指指那个无头阴尸，又看了看我，我明白她的意思，先前他们遇到的鬼就是这东西了。于佳还没完，伸手又指指那具阴尸左侧。我把灯光调过去，一看吓了一跳，左侧石壁前有个石墩，上面坐着一具阴尸呢。她们没头，比有头更显恐怖，尤其是在这黑漆漆的洞里。

　　虾米一动不动的盯着洞中间的阴尸，皱眉思索。

　　我耐不住性子小声对他说：“还用刚才那办法把她解决了。”

　　虾米摇摇头压低了声音说：“有头的可以这么干，没头的不管用。”

　　我隐约有点明白，想起那具阴尸脖子好像被什么东西勒住了，如果没头，勒脖子似乎真是不管用。我看着那具阴尸，又回头看看我们刚才休息的地方，心头一动问他：“我做过那个石墩是她们的座位，你说这主是不是从那个座位上跑得这儿来的？”


第038章 人头山

　　虾米一脸恍然大悟的点点头，头一次给我一个赞赏的笑意：“亏你提醒，我都忘了这茬。”

　　他马上把背包放在地上，从里面摸出红线、盛血瓶子和一只黝黑的铁盒。他又裁出一段十几米的红线，打开铁盒，里面有几条蠕动的蜈蚣，手指粗细，半尺多长，这东西看着又瘆人又恶心，我和于佳连忙转过头。

　　但我又忍不住好奇，回头偷偷看他要做什么。只见虾米捏起一条蜈蚣放在血瓶里，把铁盒盖上。等蜈蚣吃饱了血，通体都呈现血红色，才又拉了出来，用红线系在蜈蚣尾部，抡起红线，向前一下抛过去。

　　蜈蚣正好落在无头阴尸的脚下，向阴尸脚面上爬过去。阴尸身上穿着衣服，但一双脚却是赤裸的，蜈蚣爬上雪白的脚背上咬了一口，阴尸全身一震。虾米见她有了反应，马上收线，把蜈蚣从脚背上拉下来，阴尸抬足跟上。

　　虾米把我们俩推到石壁跟前让开道，他一路拉着蜈蚣，把阴尸引回去。我和于佳看着虾米头灯的光亮到了那个石墩的位置，已经距离我们很远了，看不清怎么回事。但依稀看见阴尸坐在了石墩上，不多时虾米气喘吁吁的跑回来，向我们招招手，我和于佳不敢多问什么，跟着他向前继续跑去。

　　向里越跑越热，空气也愈发的干燥，还隐隐闻到一股硫磺味，我们身上的潜水服和于佳的衣服不多时就干透了，不过不久，又被汗水给浸透。虽然潜水服透气性能不错，但紧贴在身上，里面出满了汗，感觉很难受，我便把上半身拉开褪了下来。不过不能再往下褪了，从医院出来时就没穿内裤，再往下就走光了。

　　虾米说，这块礁石下有可能是个火山，所以洞里才会这么热。我心里担心，火山千万不要这个时候爆发，那我们恐怕连骨渣都剩不下了。

　　这一路上，石壁两侧的阴尸越来越多，越来越密集，几乎一米不到就会看到一个。但我们从洞中间跑过，她们倒是没任何反应。跑了一阵子，到了前面一个三岔路口，这个地方也没阴尸，我们热的受不了就暂时停歇。

　　虾米在两边路口石壁上分别找到两副壁画，看上面内容，就能知道这两条路后面是什么地方。左边壁画上是堆满了无数人头，右边壁画上是九头蛇。我们一合计，决定朝左边去。因为右面是九头蛇盘踞之地，去了等于送死。

　　进入左边岔道后，洞顶就没人工修理的痕迹了，全部是天然景象，钟乳、石笋、石花千姿百态，非常壮观。里面也出奇的没了阴尸，只是我们走路要小心了，不小心会就会撞到头。

　　走了大概半个小时，我们看到前面不远处有个巨大的洞室，地面上有个深坑，里面堆满了人头！

　　饶是我们早有心理准备，还是禁不住脸上变色，相互对望一眼，各自显得有些惊慌不安。战战兢兢的走到近前，站在洞室外，已经能够清楚看到里面的情形。一股浓烈的腐臭味扑鼻而来，呛的几乎不能呼吸，我连忙把气瓶管子塞进了嘴里。

　　那些人头都没腐烂，堆砌的很整齐，错落有致的向上堆成了一座小山。每颗人头的脸孔都面朝外，眼睛和嘴唇紧闭着，面皮黑紫，长发散落在头颅与头颅缝隙之间。看到一颗头颅就感觉瘆人了，这么大一座人头山，不但极其诡异，而且看着非常的恐怖。身上霎时间起满了鸡皮疙瘩，心里跳的厉害。

　　于佳忍不住惊呼一声，藏到了我们身后。

　　虾米皱起眉头说：“过了这个洞室可能就是出路了，我们经过的时候要小心一点，千万不要惊动了她们。”

　　我和于佳点点头，心说不用你说，我们当然不敢惊动她们，就怕她们惊动我们。虾米才要向里走的时候，忽然想到了什么回头说：“如果有人头睁开眼睛，千万不要看，会把魂给勾走的。”

　　我们又惊又怕的再点点头，跟着虾米走进了这个洞室。我反正呼吸是用的氧气瓶，也不怕这腐臭味，而于佳却是捂着口鼻，满脸痛苦状。

　　洞室很大，差不多有七八十平米，由人工开成的，形成一个圆洞。洞顶也非常高，头灯打在上面，只看到远远一个光点，怕是有几十米的高度。深坑占据了洞室百分之七十的面积，向下到底有多深，就不知道了，因为人头是从坑底堆积上来的，方方正正的砌成一座金字塔形状。“塔尖”冒出了深坑，最上面一颗人头，跟我们身高几乎平行。

　　虾米在前面领路，我和于佳手牵手跟在后面。说实话，这一路只顾心惊肉跳了，丝毫没觉得我手掌里握着的是一个美女的小手。我们目光都是直直的看着前面，不敢稍有偏斜，但眼角余光还是能够扫到人头山的情景。

　　可能是太过于紧张，脖子都僵硬了，走路又不敢太快，唯恐弄出大的动静惊动了人头山。我们刚沿着坑边走到一半的位置时，就见虾米忽然停住，似乎侧耳在倾听什么。

　　我跟着停下脚步，但于佳是半睁着眼睛走路的，没注意到我们都停住了，一脚踢在我的小腿上，虽然不痛，可是小腿下意识的向前一抬。正好坑边有块石头，被我这脚给捅进了坑内。

　　于佳和虾米都没看到，我却是张大了口盯着那块石头砸到一颗脑袋上，“砰”一响，那颗头从中滚落下来，蓦地睁开眼睛。这一刻，我呼吸都停止了。

　　“发生什么了？”虾米瞪大了眼睛转过头。

　　我谨遵虾米那句话，在人头睁开眼的同时转开了视线。才张口要回答他，只听坑里“轰隆”响声大作，那座人头山由于下面少了颗人头支撑，竟然坍塌，数百颗人头一齐向下滚落，有的相互一撞弹起来向我们身上飞过来。

　　虾米这下不管我们了，怪叫一声，首先快步向前跑了。我一矮身，先把飞来的一颗人头躲开，拉着吓傻了于佳去追虾米。还没跑出几步，就觉得于佳一停，险些把我扯的倒回来。我转头一看，于佳身后正有一颗人头漂浮在半空，她们四只眼睛直勾勾的对视着。

　　我心叫不好，于佳会不会被人头把魂勾住了？回头看到虾米已经跑出了对面洞口，这该怎么办？我一咬牙，抡起左手就扇了于佳两个嘴巴子。

　　“好痛！”于佳捂住脸孔大叫一声。

　　我心里一松，她魂回来了，我连忙转回头，怕被后面那人头给盯上了，拉着她就冲向了洞门。


第039章 沸水湖

　　一出洞门，就觉得脚下一空，我们整个人向下坠落。他娘的，洞门外有条沟！我心里大骂虾米这混蛋不够义气，他肯定是掉下去了，也不提醒我们一声。

　　原以为是条沟，没想到是一个无底深洞，向下掉了一大会儿才着地。准确来说，不是着地而是掉进了一个小湖里。在接近水面的时候，就被下面一股热浪熏的浑身滚烫，这一入水，感觉水温奇热，差点没把我们烫熟了。

　　幸好我们就掉在了岸边，慌忙爬上岸。用头灯一照身上，全身皮肤通红，有不少地方烫出了水泡。我心里一惊，我们被烫伤那可不妙，在这么潮湿的环境里，极容易感染。于佳还在呲牙咧嘴的用手去抚摸烫的皮肤时，一颗人头从上面跟着掉下来，但没掉进水里，贴着水面向我们飞到。

　　我也顾不上疼了，把于佳从地上拉起来就跑，但沿着水边向前跑了十几米，到了尽头，是条死路！左边也是石壁，与这湖水之间只有一条两米多宽的通道。掉转头差点没跟后面那颗人头撞个正着，我心里一窒，这时想起了那把铁尺，赶紧从包里把它拿出来，高高举在面前。

　　人头似乎怕了，满眼恐惧的向后退了退。我心想这洞里的鬼东西，看来都怕这宝贝，那我们暂时不会有危险。我一边举着铁尺，一边拉着于佳贴着后面的石壁，绕过人头向回退着走。

　　铁尺握在手里，手臂上有股清凉的感觉，臂上被烫伤的水泡很快就消失不见，也失去了疼痛感。我不由高兴，忘了铁尺有疗伤功能。非但如此，我目光盯着人头的眼睛，只是觉得心里发怵，魂并没被她勾走。

　　我们向后退的同时，人头紧跟着不放，不过也不敢过分逼近我们。退了一会儿，感到后背碰到了石壁，回头一看大失所望，这也是死路。调转头灯向湖水对岸照过去，看到那边似乎有个洞口，但中间隔着这个沸水湖，怎么可能过去。

　　这里空气中流动着股股热浪，迫的我们有点呼吸不畅，大汗像泉涌一样往外冒，我实在忍受不了这热气，把铁尺交给于佳说：“你先拿会儿。”然后把潜水服脱下来缠在腰上，遮住了下体。

　　于佳好像发现了铁尺的妙处，在身上来回摩擦，还兴奋的叫道：“它能治伤耶！”

　　她把铁尺放低了，人头就向前挺进了几尺，我慌忙把铁尺夺过来举到上面，人头又退了回去。

　　“太热了。”于佳双手不住的抹着身上汗水。

　　我说：“要是热的受不了，你就脱了衣服吧，别死要面子活受罪。”

　　“哼，你以为我很封建哪？”于佳皱了皱满是细密汗珠的鼻子，迅速把衣服脱掉，卷到一块拿在手里。

　　我回头看了一眼，差点没流出鼻血。虽然她身上还剩着内裤和胸罩，但一具曼妙动人的躯体已经全部暴露出来。这身材跟于敏一样的棒，前凸后翘，尤其两条雪白修长的美腿，特别的诱人，恨不得咬上一口。

　　“小色鬼，你又不分时候了。”于佳瞪我一眼。

　　我咕嘟吞了口口水说：“那好，等脱了险再说。”

　　“脱了险也没你的份，我早有男朋友了。”于佳娇嗔一句。

　　我没说话，心说你姐不是也有男朋友了，这个不是理由，关键在于干柴和烈火是否会遇到一块。

　　于佳忽然惊叫一声，伸手指着前面直发抖。

　　我慌忙转过头，原来又有几颗人头从上面飞了下来，跟这颗聚集在一块死死盯着我们。尽管有铁尺挡着，但人头密密麻麻的不下一百多飘在前面，我们还是忍不住头皮子发麻，心头直冒凉气。

　　从下来就没看到虾米的影子，看来是没掉进来，他不在，对付这些人头我们就一筹莫展了。不过这么对峙着也不是办法，这里太热，脱光了衣服，还是受不了，迟早会脱水死掉的。

　　我一边用铁尺偶尔摩擦一下烫伤的地方，一边看着沸水湖想办法。这湖不大，大约有二十多米宽，只是湖面上咕嘟咕嘟冒着水泡，蒸腾着浓雾，看着吓人。想了一会儿，除了游到对面没别的好办法，刚才掉下来没烫死，看来是铁尺在身边起了作用，现在要是贴身拿着，应该问题不大。

　　最后把心一横，反正左右都是死，还不如赌一把。

　　“一会儿我们抱在一起游过去，虽然很烫，但用铁尺随时治疗，我看有机会能游到对面。”我向后仰头，在于佳耳边小声说。趁机斜眼下看，哇，好大好白，眼都看直了！

　　“没别的办法了吗？”于佳惊恐的望着湖水。

　　“没了。”我说着拉住她的手，向湖边慢慢退过去。

　　一百多人头顿时跟上，还散开呈扇形把我们围住。我小声嘱咐于佳，下水后我们一定要抱在一块，把铁尺夹在中间，这样会同时缓解两个人身上的烫伤面。当然，抱在一起我是大有私心了。

　　到了水边，热气熏得我们眼都睁不开，于佳主动从后面抱住我，我一想不对，怎么抱住后面了？但感到背上一阵柔软的触觉，身上更加沸腾如火。我反手把铁尺交给了于佳，让她把铁尺塞进我们之间，然后涌身跳了下去。

　　刚一入水时，烫的我们根本受不了，那种疼痛当真无法用语言表达的。不过随着后背上的一股清凉感在身体中蔓延开，这种火烫的感觉渐渐被抵消了很多，能够咬牙坚持住。我们一下水，人头跟着飞过来，由于铁尺夹在我们中间，她们就敢于向我们发动了攻击。一百多人头，像陨落的流星一般，飞快冲向我们。

　　我们一骇，低头钻进了水里。我水性不好，又没把氧气瓶管子接到嘴里，一下子喝了几口滚烫的热水，感觉嗓子都烧掉了一层皮。于佳在水下拉着我向前急游，过了片刻我忍不住冒出来，只见一百多人头都漂浮在水面上，发出惨厉的怪叫声。似乎她们变成了鬼，也抵受不住这么高的水温，都给烫挂了！

　　二十多米很快就游了过去，爬上岸我们两个人几乎是争抢着在用铁尺治疗身上的烫伤。本来惨不忍睹满是水泡的身体，不多时恢复如初。我们伤势一好，马上就奔向了洞口，这里的温度根本无法忍受。

　　刚踏出洞门，就觉得肩头被什么东西拍了一下，吓得我头皮一麻，脚下没敢稍停就跑了。


第040章 怪虫

　　“是我。”

　　身后传来虾米的叫声，我这才收住脚步，和于佳转过身，见他站在洞口外，鼻青脸肿，浑身是血，潜水服也变得更加破烂。

　　我们忙回来问他：“你刚才哪儿去了，怎么变成了这样？”

　　“我刚才被几个人头追晕头转向，没注意地下有个洞口，就掉了进来，摔成了这样。”虾米喘着气说，看样子也是刚刚摆脱了人头。

　　我先是一怔，然后就乐了，说道：“这叫天理报应，出门就有个洞你不支一声，害我们差点成了煮熟了的饺子。你就该逃不过这下场。”

　　虾米一瞪眼：“没出门就感觉到从下面冒出的热气了，我以为你们能察觉出有洞口的。”

　　我脸上微有惭色，刚才被人头在后面追的吓破了胆，前面就是有茅坑，我也会照样掉进去。

　　“虾米，你的伤不碍事吧？”于佳这时才插上嘴问。

　　虾米摇摇头，不过目光在她赤裸的身子上多瞄了几下，于佳一笑，连忙把衣服穿上了。外面的气温虽然还热，但跟里面相比简直是云壤之别。我不由感到失望，她穿上衣服，又没得看了。

　　“那我们接下来该往哪里走？”于佳转头看着前面，到处黑漆漆的，也看不到尽头。

　　“过了人头山，应该没什么危险了，一直往前就是了。”他喘了几口，便走在头里，但又转头看着说：“后面机灵点，你差点没把大家伙害死！”

　　我一瞪眼，心说那是我的错吗？但现在不是吵架的时候，我没好气的转头瞪了于佳一眼，其实都是她害的。于佳倒没说什么，看着我气不过的表情，捂住嘴一个劲的偷笑。

　　我们跟着虾米向前走了一会儿，也看不到石壁，似乎这是个空旷的大洞腹，空气尽管潮湿，但感觉并不气闷。虾米走着走着，忽地停下，向我们举手示意有情况。我和于佳小声问他怎么了，我们都没听到有什么动静。

　　“那东西又来了？”虾米压低了声音说。

　　“什么东西？”我问。

　　“先前在人头山那儿，我就听到了声音，所以停了一下。后来我们跑出去，就没了动静，这会儿听着正在向我们逼近。”

　　虾米说的像真事一样，可我们什么都没听到，只有转头到处寻找他说的那东西。

　　“不在上面，在地下！”虾米低声说。

　　我们又低头去看，地面上平静异常，看不出什么。虾米忽然脸色大变，拉着我们向一边就跑。我们知道肯定有什么怪物出没了，顾不上问他，跟在后面狂奔。于佳早已体力不济，被我拉的跌跌撞撞，跑不起来。可是虾米又刚才那样，不顾我们的向前疯跑，不多时，他就消失了。

　　既然虾米跑的没影，反正没看到有什么东西跟过来，我们也就不再跑了，坐在地上喘气。刚坐在地上，便感觉到了屁股底下一阵震动，我心想不会是火山爆发了吧？

　　“你看那是什么？”于佳满眼惊恐的指着我们来时方向叫。

　　我转过头，头灯打过去，见地面上鼓起一道线，似乎下面有什么东西穿行，把地面拱起来了，正在迅速朝我们逼近。我心里一抖，虾米果然不是瞎说的，真有怪物！于佳吓得跳起来，又不知从哪里有了力气，拉我一把向前跑去。

　　一边跑，我一边心里寻思，刚才虾米失踪的很诡异，他再快，也不可能一下子就没了。那只有两个可能，一是被怪物吃了，一是关了头灯。前者可能性不大，因为没听到他的叫声，那他为什么要关灯呢？

　　我心头一动，这混蛋肯定是想利用我们把怪物引开，自己关灯躲一边看热闹。想到这儿，我也伸手把头灯关掉了。

　　眼前一黑，于佳先是轻呼一声问：“怎么灯灭了？”

　　“别说话。”我一把将她扯停下。

　　与其这么疲于奔命，还不如停下来静观其变，我们体力已经透支，再跑下去，肺一定会炸了。于佳身体颤抖着依偎在我身上，我则是慢慢的坐在地上，然后倾身倒下，把耳朵贴着地面。

　　从地下传来一阵簌簌的响声，听声音很急，速度一定很快。但到了我们不远处，忽然停住了。我尽量的把呼吸调小，伸手摸到了于佳的嘴巴，示意她也控制一下呼吸。地下的声音沉寂了只有片刻，猛地开始动了，听方向不是朝我们来的，而是去了另一边。

　　与此同时，我们的右前方，响起了一阵脚步声，我心里骂道：“他娘的混蛋，你原来真的躲在暗地里看我们热闹！”

　　“轰”一声巨响，随着一阵石屑掉落砸地的声音后，又响起了一片“稀呖呖”的怪叫声。在黑暗里听到这叫声，感觉特别的诡异，于佳从后面又抱住了我。

　　这一片声音一分为二，一半追向了右前方，一半朝我们涌过来。我连忙打开了头灯，向声音来源一照，差点没吓晕过去。地面上黑压压的一片大虫子，正常我们铺天盖地的涌过来。那些虫子跟老鼠个头大小相仿，肚子鼓鼓的，背上有个硬壳，黑黝黝的发着亮光，身侧伸出六只爪子，前面嘴上却是毛茸茸的看不清楚状貌。

　　它们的速度很快，眨眼间就爬到了十几米开外，我和于佳均各大叫一声，掉头狂奔。我心说这是什么东西啊，会不会是甲虫进化了？这他娘的个头也太大了，成千上万只的涌过来，我们两个这点肉还不够它们分呢。

　　但我们没跑出多远，就被这些虫子追上，于佳先是惨叫了一声，似乎被虫子咬到了。我急忙停下，一看她的脚上咬着三只大虫子。后面的虫子也紧跟着赶到，密密麻麻的看的我两腿直发软。

　　我急忙从包里把铁尺拿出来，将大虫子从她脚上击落，然后把铁尺在地上一摆，那些虫子居然也怕，到了跟前硬生生的停住。不过呼啦一下散开，形成一个圆圈，把我们围在里面。


第041章 阴甲将军

　　这些虫子身上散发着一股浓烈的恶臭味，熏的我只想呕。此时我看清了，它们的嘴巴上长满了毛茸茸的长须，从里面伸出两只尖细的牙齿，还在滴落着粘稠的液体。我心里一惊，它们不会有毒吧？

　　转头看到于佳脸色苍白，全身还在颤抖着，脚上伤口发黑，向外汩汩冒出脓水。我心说不好，连忙握住她的脚踩在铁尺上。顷刻间，伤口上的脓水狂涌而出，渐渐露出了鲜红的嫩肉。

　　这时，只见从虾米逃走的方向，有道亮光闪烁，向我们这边迅速游动。不片刻后，便看见了虾米大声惨叫着，飞快奔跑过来。他身上爬满了虫子，咬住肉死死不放口，鲜血染满了全身。

　　他踩着这些虫子跑进我们的包围圈里，这期间又有不少虫子跳起来咬住了他。他进了圈子后，那些跟着追来的虫子就停到了圈外，盯着我们。它们的小眼睛隐藏在长须里面，不过散发出黑黝黝的亮光，看着极为瘆人。

　　“快，帮我把它们弄下去。”虾米嘶声大叫，一对眼珠也是通红通红的。

　　我是不敢直接用手，从地上抄起铁尺，给他前后身从上到下地毯式刮了一下，虫子纷纷坠地，同时也把他伤口中的毒给逼了出来。这前后用了不到半分钟，马上又把铁尺放在地上，有些虫子蠢蠢欲动，但见到铁尺重新回归原位，它们便不动了。

　　虾米大口大口喘着气说：“这是‘阴甲将军’，不但有剧毒，而且被它们在身上一过，就只剩下骨架了。”

　　我听到后面这句，忍不住打个冷颤，忙问：“这东西是不是甲虫进化体？”

　　“不是，跟甲虫类似，但跟甲虫完全不沾边。它们在世界上非常罕见，只有极少陵墓中出现过，靠吸取尸体的阴气存活，所以有人叫它们阴甲将军。”虾米说着从背上摘下了氧气瓶递给我，又把我那只摘下来。

　　我说：“你这是要干嘛？”

　　“它们怕火，现在唯一的办法就是用火将它们赶走。”虾米在背包里摸来摸去，最后摸出一把微型手枪。

　　他正要让我把气瓶丢出去的时候，忽然听到不远处传来一阵奇怪的叫声，像是虎豹又像龙吟。不过龙是神话虚拟的，我觉得还是虎豹声音靠谱一些。虾米一听到这声音，脸色变都变成了土色，催着我赶紧丢气瓶。

　　我抡圆了手臂，一下丢出去很远，听到耳边响起一声枪响，就马上搂住于佳趴在地上。“嘭”地一声巨响，一股巨大的热浪冲击过来。幸好提前趴下了，不然肯定会跌到虫群里。

　　顿时漫天火光在前面不远处熊熊燃烧起来，这些阴甲将军在火势中来回乱窜，乱成了一团，稀呖呖的怪叫声此起彼伏，听着极为惨厉。虾米又让我把另一只丢在后面打爆，这火势前后一夹击，阴甲将军围攻之势立刻溃散，犹如潮水般向回退去。虾米招呼一声，向左侧跑了。

　　我把铁尺收起来，拉着于佳急忙追上去。这混蛋虽然不够义气，但没有他还真是不行。关键的时候，还得指望他脱险。我们向前跑了几十米后，刚才那种怪叫声又在后面响起，虾米显得很害怕，右肩头不住的抖动。

　　“你们向前一直跑不要停，我去把后面的怪物引开，如果不出意外，我会找到你们。”虾米脸上神色连番变了几次，最终咬牙说道。

　　我心想不知道他这次是诚心要引开怪物，还是要独个逃跑，把怪物留给我们。不过，我们手里有铁尺，起码遇到怪物暂时不会有性命危险。想到这儿就答应了他，丢下他不管，我们向前一通狂奔。

　　这个大空间是一个大溶洞，刚才来时很平坦，现在前面石笋和怪石多了起来。幸亏头灯还在，不然根本没法跑。跑动之中，于佳忽地拉我一下，停住脚步，指着身后一个石笋说：“那儿好像有个洞口。”

　　我走回去一看，在石笋旁边的确有个洞口，只有不到一米的直径，刚好容下一个人进去。但不知道下面是否会有危险或者根本就是个浅洞，决定还是不进。不过还没走，就听到了后面虾米的奔跑和一阵怪叫声。

　　“那我们进去瞧瞧吧。”听他们声音很接近，我们又实在跑不动，就算下面是个浅洞，躲一下也是好的。

　　我先钻进洞口，感觉双脚踏在了实地上，下面是一个斜坡。我向于佳招招手，便顺着斜坡滑下去。没想到这是一个“V”字形洞，向下了滑了二十多米，到了底部，又开始上坡。好在坡势不陡，我和于佳一前一后，爬起来也不费什么力气。

　　但这条坡往上却不止二十米，感觉爬了五六十米，才到了尽头，谁知洞口被一扇石门封死了，我们用力推了几下，纹丝不动，气的我直想骂娘！于佳劝我别急，坐下来一边休息恢复体力，一边再想别的办法。

　　可我坐不住，一想到那些人头和阴甲将军，就心惊肉跳，感觉它们就跟在屁股后头，心里不得安生。我又推了几下石门，差点没把手腕搞折了。气的我弯腰从地上抱起一块大石头，在洞门上猛砸。

　　不管我怎么发疯，于佳也不出声，靠在石壁上闭着眼睛似乎睡着了。我砸了几下，累的气喘吁吁，刚把石头放下，就听到坡下传来一阵“簌簌”声响，我的神经不由得绷紧，这声音不会是那怪物吧？

　　于佳靠在石壁上，比我感受的还清晰，猛地睁开眼睛，脸上写满了惊诧。

　　忽然间，地底一阵猛烈的震动，整个山洞左摇右晃，我立足不稳，一头撞在了石壁上。“喀喇”头灯撞碎了，眼前蓦地一黑。

　　“头灯撞碎了吗？”于佳带着哭声问。

　　我心里直叫倒霉，仅有的一件照明工具报销，接下来逃跑就是个问题。我嗯了一声后，走回坡道口，猛地又是一下震动，剧烈的地震，把我一下掀翻在地。脑袋接连撞了几下，头昏脑胀之际，突然看到坡下不远处，黑暗之中有一对蓝森森的眼珠，正在盯着我！

　　刹那之间，从脚到头，一片冰凉！


第042章 恶魔

　　隔这么远，又是在漆黑之中，却能清晰的看到是一对眼珠，我整个人都吓傻了。是不是那个追着虾米去的怪物不敢确定，但它来时的动静都赶上了鯥，厉害程度可想而知。

　　我慌忙在地上转过身，先迫使自己冷静一下，因为虾米不在跟前，遇到这种情况，只能自己解决。我先把这洞里发生的所有事串连起来，我和于佳躲过每次灾难都是凭借了这把铁尺，而它还是开启这千尸洞的钥匙。

　　这些事虽然很杂很乱，但只是在脑子里一闪即过，我摸着包里的铁尺眼前一亮，便爬起身，冲到洞门前，伸手在上面摸索起来。

　　于佳也意识到不对劲，忙问：“是不是……怪物追来了？”

　　我全副心思都在洞门上，对她的问话听而不闻。摸了良久，感觉左上角一块地方软软的，用手指插进去有个凹洞。凹洞里软软的东西可能是绿苔，把它们全部挖出来，觉得这个凹洞跟千尸洞大门匙孔大小一样。

　　心里不禁大喜，刚把铁尺插进了凹洞，就察觉到后面一股阴冷逼人的寒气涌过来，全身打个颤，在这一瞬间，差点没冻僵了！

　　耳边同时响起一阵怪啸声，如同虎豹，由于离得太近，又在狭窄的通道内，震耳欲聋。我心头一惊，顿时手从上面滑落下来。

　　“那，那，那是什么？”于佳冲到我跟前，拼命的往我怀里钻。

　　我没敢回头，心里知道怪物已经爬上了坡道，怕回头看上一眼再吓破了胆，现在只能寄希望铁尺把折扇洞门打开。可是铁尺插进去，却并没任何反应，我不由大急，头上的汗珠像瀑布一样倾泻而出。

　　情急之中，伸手又在铁尺上用力拍了一下，这次听到石壁上传来“吱轧轧”沉重的声音，洞门开了！原来刚才听到那声怪啸，没把铁尺推到底，手就脱落了。我半抱着于佳向一侧闪开洞门开合的位置，此时也没忘了把铁尺拔下来。

　　“呼”地一股劲风从耳边划过，带起一丛阴冷至极的空气，冻的我们牙齿不禁格格只响。他娘的，那对蓝眼珠居然抄到了我们前面，堵住了洞门！

　　尽管看不到它的面目，但依稀辨认出它个头不是一般的大，蓝森森的眼珠我仰起头才能看得见。而且刚才那一窜，速度非常快，感觉跟阴蛊不相上下。

　　于佳用力抱紧了我，全身颤抖着，嘴上还念叨有词：“求观音菩萨显灵，救救……我们吧！”

　　我心跳剧烈的向后退了一步，被它堵住了门，等于宣判了我们的死刑，别说观音菩萨，就是玉皇大帝，恐怕也帮不上我们忙了。我心思电转，一边想着对策，一边举起了手里的铁尺，心想先让这宝贝暂时抵挡一下。

　　没想到前面那怪物怪啸一声，震的我们耳朵嗡嗡直响，只觉天旋地转差点没晕过去。与此同时，寒冷的气息又扑面而来，蓝眼珠俯低到我视线平行的位置，发出恶狠狠的光芒。我都没来得及反抗，便一下被它扑倒在地，于佳随着我倒地大声尖叫。

　　我心底一灰，这东西竟然不怕铁尺！

　　“它就是冲着这把铁尺来的，快，快，用你的血涂上去！”于佳尖叫过后，慌忙说道。

　　我心下一怔，还没顾上去想怎么回事，已经被怪物冰冷的手爪捏住了脖子，把我提起来。我在窒息的同时，感觉一股寒意袭遍全身，几乎冻僵了。漆黑里借着对方眼睛发出的蓝光，模糊看到怪物一张毛茸茸的脸孔，比脸盆还大，一张阔口足以吞得下我的脑袋。

　　在生死存亡之际，我不知从哪儿来的一股巨大的力气，脑袋向前一挺，用力撞在它的下巴上。感到前额一阵剧痛，鲜血顺着脸孔流淌下来。我拼力把铁尺放在脸部下面，让鲜血滴落在铁尺上。

　　红光大作，一闪即逝，短暂的一下明亮，让我看到了有史以来最为恐怖的一张恶魔脸！

　　那对蓝森森的眼珠并不是生长在眼睛里，而是镶嵌在两只拳头大小的脑袋上，宛如两个肉瘤一样垂在它的两鬓上。脸上长满了黑毛，根根如针般戟张，一颗颗像拳头大小状似婴儿的小脸，蜷缩在黑毛里，都闭着眼睛，看着极为阴森诡异。虽然这瞬间没数清有多少，但起码不下七八个。

　　我当时看过这张脸之后马上就吓呆了，心想以后就算有命活着回去，恐怕每天都会做噩梦！

　　“快走，它不动了。”

　　“恶魔”好像被石化了，一动不动，眼珠的蓝光也消失不见，于佳趁机掰开“恶魔”的手指，把我救下来，快速的带着我闪进了洞门里。

　　我一边捂着脖子咳嗽，一边心神恍惚的跟着她向前奔跑。跑了一阵，脑子清醒了，心说不对，洞门还没关上，“恶魔”要是复活过来，凭它的速度，我们还是逃不脱。我又折返回去，刚到洞门口，就发现那对蓝森森的眼珠又发出了光泽，我的魂差点没吓飞出去，连忙去摸洞门右上角，那是跟里面匙孔对应的位置，应该也有个匙孔的。

　　结果，摸了个空。

　　“恶魔”一声大啸，骇的我一屁股坐在了地上，浑身抖的犹如筛糠！

　　眼看它巨大的脑袋就要探进洞门口咬到我的时候，身边忽地飘过一阵凉风，拂体极为舒服。洞门“吱轧轧”慢慢关上，“恶魔”如果不缩回脑袋，就会被夹在门缝里。我想起鯥的身体也是因为被洞门挤断的，这里的洞门还是挺有力，不过就看这“恶魔”会不会要跟我同归于尽？

　　“恶魔”蓝森森的眼珠里燃烧起强烈的仇恨怒火，但脑袋伸到我眼前后，又快捷无伦的缩回去，就在这一刻，洞门“砰”的关上！

　　我随着这声音，心力一散，全身没了半点力气，一下向后仰天躺倒。


第043章 采阳补阴

　　四周出奇的宁静，就像暴风雨刚刚过后那么安详静谧。

　　自从出海以来，第一次感觉没了危机感，这个洞门就像是天堂跟地狱的分界线，我们在天堂这一边，那些恶魔怪兽都被摒之门外。安全了，我心里一放松，再也抵受不住困倦的侵袭，沉沉睡了过去。

　　这一觉睡的异常的踏实。不知睡了多久，于佳把我叫醒了。

　　她就躺在我一边，话声里充满了焦急：“虾米这么久都没来找我们，是不是出事了？”

　　我刚睡醒脑子还处于半昏睡状态，想了一大会儿，才明白她说的是什么意思。但我冷笑一声：“他挂了最好，免得再来害我。”

　　“寒冰，你怎么能这么说，虾米为了我们舍身引开怪物，你不承情就罢了，怎么还咒他死？”于佳不高兴了。

　　“哼，于二小姐，你们的戏还没唱完吗？”

　　“什么意思？”于佳似乎听出我口气不善，说话也警惕起来。

　　“这把铁尺的秘密，只有虾米知道，可是你又是怎么知道的？”当时被“恶魔”捏住了脖子，脑子里乱成一团，根本没去想这个问题。而现在睡了一觉，脑子清醒了很多，不由想起她对于这把尺子，好像也是了解颇多。

　　“我……我是……那不是虾米讲过他的遭遇，我才举一反三想到的吗？”于佳支支吾吾，明显说的不是实话。

　　“你知道当时你姐姐骗我的时候，我是怎么威胁她的吗？”我心想于佳要比于敏狡猾的多，但不如于敏分得清好歹。

　　“你威胁……过她？是怎么威胁的？”黑暗里，响起衣服悉索声，她可能在向后挪身体。

　　“孤男寡女的，你说能怎么威胁？说实话，论身材你们不相上下，论长相，你没你姐姐漂亮。不过黑漆漆的，看不到脸，我就当你是于敏了。嘿嘿！”我最后发出两声邪笑。

　　“少拿这个威胁我，大不了就被你糟蹋一次！但我得把话说清楚，我的确是为了救姐姐来的，前面说的也全是真话，信不信由你。”她说的大无畏，不过听声音又向后退了退。

　　我想想她的泼辣性格，是个开放型的女孩，尽管显得有点怕，但我觉得就算我动真的，她也不会招出实话来。再说于敏在我心里挥之不去，真这么做，觉得也对不起她。我不再理她，心想先找到出路是正经，没了虾米，她一个女孩子，对我来说没什么威胁。

　　这里的地面很光滑，空气也没了那种潮热感，反而很阴冷。我向前走了十几米，没碰到任何东西。正要继续向前走的时候，于佳在后面大叫寒冷。这里气温是低了些，可是我没觉得冷到不能忍受的地步，所以没理会她。

　　可是后来我发觉，于佳不住口的叫冷，牙齿格格直响，不像是装的。于是返身回来，摸了摸她的头，有点发烫，身体上却是一片冰凉。我心说她可能是经历了冷然交替的温度，感冒发烧了。

　　我从包里拿出了铁尺，心想这东西能治病，恢复速度又快，远胜于药品。不过我不知道该在她身上什么部位下手，她又不是外伤。最后我给她来了个全身治疗，有意无意的在她身上占了不少便宜。

　　于佳非但没好，好像冷的更厉害了，身上越发的冰冷，冰的我手都有些受不了。我心里奇怪，就算铁尺治不了内科病，也不至于加重她的病情吧？

　　“格格……我们走错了路，千尸洞阴气太重……格格……我身上积聚了太多阴气，到这里终于爆发了……”于佳一边冻得牙齿格格直响，一边说道。

　　我心想她这次终于说实话了，趁机问她：“哪条路才是对的？”

　　“出了海，从岛上进去……格格……”

　　“那你们为什么要从这儿进去，不是自己找死吗？”我一听就明白了，这是她跟虾米都知道的路线，忍不住生气。

　　“不是……我们，是你非要打开洞门……”

　　我想想也对，本来虾米是急着要走的，是我无意间发现了跟铁尺上一样的文字。这么说，倒是我害了他们。

　　“这就是恶人有恶报！”我不服气的骂了一句，不过她毕竟是于敏的妹妹，她这样子我也于心不忍，接着又问她：“有没办法治好你？”

　　“有……格格……”她忽然停住不往下说了。

　　我又问：“什么办法？”

　　“就是，就是……格格……”她吞吞吐吐，好像有什么难言之隐。

　　“快点说，我可没工夫跟你耗时间。”

　　“就是你糟蹋我一次，就能让我活下来。”她这句速度说完，声音又小，我差点没听清楚。

　　我心想这是什么办法啊，她刚才还怕我对她怎么样，这会儿居然主动要求了，不会又是什么阴谋吧？

　　“你最好把话说清楚，为什么要这样？”

　　“因为……因为你身上阳气重，糟蹋了我之后，我身上就会有阳气了。”

　　我明白了，这跟小说里头采阴补阳的邪术差不多，不过她是采阳补阴。我一笑说：“你求我给你补充阳气，还说是糟蹋你，有这么求人的吗？”

　　“好了，就当是我糟蹋你了……格格……”

　　“算你识时务。”我说着去解结在腰上的潜水服，转了转头自言自语道：“这里没别人看着吧？要是被偷拍放到网上，那就把脸丢净了。”

　　“少废话，我受不了啦！”

　　平时觊觎她的身体，脑子里也充满了邪念，但当真正到了这种机会面前，我忽然胆怯了。伸手抚摸着她冰冷刺骨的身体，心里怦怦直跳，说件不怕人笑话的事，我到现在还是处男呢。

　　她的肌肤尽管冰手，但却很光滑，加上脑子里不断浮起她当时身子赤裸时的情景，体中就燃起一团火焰。心想我现在是帮助人，又不是占她便宜，病急不讳医，我有什么不好意思的？

　　我下定了这个决心，很快把她身上衣服脱光，双手颤颤巍巍的在她身上游移。

　　“可以省略前奏，我都快要冻死了……格格……”于佳大声急叫。

　　我一愣，她懂的满多，看来这方面经验很充足。不过她这么提醒我，倒显得我装模作样的冒充此道高手，脸上微微一红，一闭眼睛趴在了她的身上……


第044章 镇魂禁地

　　自从认识了于敏后，满脑子都是她的倩影，打算把处男的贞洁留给她的，没想到造化弄人，让她妹妹给“糟蹋”了。

　　不过我没后悔，也不觉得吃亏，像于佳这样漂亮诱人的女孩，不知令多少男人垂涎三尺，想一亲芳泽。虽然是她糟蹋了我，但我心里还是觉得占了很大的便宜。不过也不能说是占便宜，这是救人，救得是于敏的妹妹，我非常心安理得。

　　于佳安静的蜷缩在我的怀里，默然不语。她的身体已经恢复了正常体温，看来这采阳补阴术真是管用。

　　“是不是后悔你糟蹋了我，对不起你的男朋友啊？”我见他不说话，似乎有心事，就猜到了这方面。

　　“我没男朋友。”她的话声很低。

　　我一怔，刚才她原来骗我，不过又觉得不可能，她这样的美女没人追求，令人难以置信。

　　“你又骗我吧？”我摸到了她的粉颈，用手握住，假装做个威胁她的动作。

　　“我真的没有，你不信就算了，反正是我糟蹋了你，又没让你负责。”她气呼呼的推开我，悉悉索索传来声音，好像在穿衣服。

　　抱着她光滑温柔的身体感觉非常奇妙，她一离开，还真有点不舍，其实我已经想正儿八经的对她糟蹋一次了。

　　“你糟蹋了我，当然不用我负责，但你得对我负责。”

　　“你这人说话怎么那么不要脸，都占了这么大的便宜，还要我负责？”于佳听了我的话，更生气了，都骂出了口。

　　我站起来摸到她的柔弱的手臂，一把将她扯进我的怀里，反驳道：“我救了你的命，又失了童真，你说谁占的便宜大？”

　　“不会吧，你还是处男？”于佳一边在我怀里挣扎，一边用非常惊讶的口气说道，听她这意思，似乎是见到了火星人。

　　“有什么好奇怪的，处男很丢脸吗？”我伸手摸到了她的胸口上。

　　“啊，你到底想怎么样？”于佳用力按住我的大手，惊叫一声说。

　　“我想糟蹋你一次，咱们就算扯平了，谁也不用对谁负责。”我的语气很无赖。

　　“小色鬼，你怎么总不分时候，你不能在这儿连续泄阳，否则对你不好。出去后，我会让你再……再糟蹋我的。”

　　我一听对我不好，她又承诺出去还有机会，顿时强自压住了那股火气，将她放开。心里这团火焰一压，顿时感到了寒意侵袭，连忙将潜水服穿好。我们坐在地上商量接下来怎么办，我知道她清楚洞里的情况，与其说是商量，不如说是让她拿主意。

　　于佳先把这里的情形大致的说了一下，尽管没说是怎么知道的，他们的计划是什么，但我通过她的话也听出七七八八，明白了他们到底想要怎么样。

　　这儿就是黑山岛，我们所处的位置已经是在岛上了。而我们脚下的地方，是远古巫师开坛作法的禁地。这个地方虽然千尸洞里的鬼怪不敢闯入，但它们的阴气却将这里团团围绕，经过近千年的侵袭，成为了世上最为阴寒之地。除非是阳气至深至重的男人才会免遭阴气侵体，其他人一概不能幸免。这也就是刚才于佳为什么出现全身冰冷的症状，就是因为遭到阴气侵入，如果没我的过盛阳气及时补给她，必死无疑。

　　这个禁地早无人居住，只有一块镇魂石镇压在这里，才把九头蛇那些鬼怪禁制在千尸洞里无法出去。我们正确的路线本来是该沿着海下礁石，爬上黑山，寻求解救的，但不幸误闯了千尸洞。所以于佳深受阴气迫害，估计虾米也死了，就算不被怪物杀死，也会死于阴气。

　　于佳最后说，镇魂石同样是开启禁地的大门的钥匙，只有找到它，才能逃出生天。

　　我心里嘿嘿冷笑，这丫头又开始跟我动心眼了，黄总说过让我寻找镇魂石为了破解乔氏大厦的怨气。她却说是开启禁地的钥匙，明显要引我去取这东西。这与她先前所说更加矛盾，要救她姐姐云云，统统都是谎话。

　　我心想我再傻也没傻到自寻死路的地步，镇魂石就是为了压制鬼怪的，我把它取走，等于是解放了这些鬼怪，我还能活着离开黑山吗？这分明是个陷阱，黄总的计划，就是要我帮他解除这个镇魂禁制，要用镇魂石挽救乔氏大厦什么的，全他妈的是鬼话！

　　心里虽然像明镜似的，但我并没有说出来，假装蒙在鼓里，我倒要看看她下面还有什么伎俩可耍。

　　于佳尽管清楚我们的位置和禁地中的情况，可是没有照明工具，她也找不到方向。加上这个禁地的空间不小，兜了很多圈子，才摸到了墙壁。我感觉脚下一绊，地上好像有东西，弯腰一摸，像是骨头，吓得我赶紧缩回手。

　　禁地里出现死人骷髅很正常，或许是因为在海上迷路误闯进来，被阴气害死的。既然只是一具骷髅，那也没什么好怕的，比之我这段时间所遇到恐怖诡异情景，简直就是小儿科。我又弯腰向下摸，看看骷髅身上有没别的东西，主要想找照明工具。

　　顺着骷髅身子摸到了地上，找到了一堆东西，其中有个打火机，一打之下居然打着了，眼前蓦地一亮，感到无比温暖。地上还丢着一支燃过的火把，我拾起来点着，顿时四周明亮起来，于佳黑漆漆大眼睛闪烁着亮光，写满了兴奋。

　　她衣服虽然是穿着，但在黑暗里系错了扣子，露出了一大片酥胸，我忍不住目光盯在上面，吞了几口口水。于佳脸带轻蔑笑意的斜眼愣我一下，似乎心里又在骂我小色鬼，但她有意挺了挺胸，我眼珠子差点没掉出来。

　　眼前这具骷髅半坐半靠在石壁上，地上那堆物品中，有刀具、手枪、指南针、氧气瓶和发霉的压缩饼干等东西。看到食品，肚子就饿了起来，上次吃东西还是在千尸洞入口地方吃了生鱼。

　　我先把手枪和刀具装进了手提包里，心想这东西后面或许能用上。把指南针拿起来看看，我们所在的位置是正西。于佳说镇魂石在禁地的最南端，看来我们走错了方向。我又弯腰仔细观察这具骷髅，因为他的右手骨夹在右侧一条石缝中，大半截手指陷在里面，看样子这儿是个洞门，他临死前想进去，但洞门正在合住，人非但没进去，手却夹在了中间。

　　胸骨上有明显的缺口，像是一处刀伤，这么说他并非死于阴气迫害，而是死于他杀。这人变成一副白骨，说明死了很多年，至于他是怎么死的我不感兴趣，我感兴趣的是他身旁这个洞。他急着想进去，会不会是禁地的出口？


第045章 白山

　　于佳可能看出我要找这洞门的机关，就催促道：“好不容易有了照明工具，别在这儿浪费时间了，我们快去找镇魂石。”

　　我没理她，举着火把，在石壁上查找。于佳连催几声见我没反应，气的拉住我的手就拖向南边。我冷哼一声，用力向回一扯，把她甩到了骷髅上，“喀喇”几响，骷髅被压碎散落了一地，头骨骨碌碌地滚到一边，那对黑窟窿在火光照耀下，似乎在怨恨的盯着我们，情形特别诡异。

　　于佳吓得尖叫一声，慌忙爬起身，也顾不上跟我发脾气，躲在我身后粗声喘气。骷髅一碎，倒是露出了墙角下一处黑乎乎的东西，我蹲下身子看，石壁上凸出一块黑色的石头，像个拳头。我用两只手握住向旁一扭，居然转动了，“喀”的一声响，石壁上那条缝隙向两边分开，露出一个洞口。夹在中间的那只手骨“拍”地掉落在地上。

　　首先扑鼻而来一股腐败的霉味，我等了一会儿，才敢走进去。于佳尽管老大不愿，但有刚才被我甩了那一下，也不敢跟我作对，乖乖跟了进来。到里面一看不由大失所望，只是个不大的四方洞室，并不是想象中的出路。

　　于佳却是脸有喜色，我忍不住狠狠瞪了她一眼。

　　洞室内除了两具骷髅外，再没别的，他们都是半坐在地上，但骨头上没有刀伤痕迹，只是全部骨头发黑，倒像是中毒的症状。他们身边地上也散落了一堆物品，除了没有手枪之外，其他的东西跟外面差不多。左边一具骷髅手里握着一个日记本，右手骨拿着一杆笔，看来临死还在写日记。

　　于佳眼明手快，没等我走过去，她早抢先跑到跟前把日记本拿到了手里。我心说这又不是奇珍异宝，有什么好抢的，等她看完我再看。我才要弯腰去查看地上物品有没有特殊东西，却见于佳脸色大变，好像看到了什么恐怖事情。

　　我好奇的走到跟前探头去看，日记因为年深日久，又是放在潮湿的地方，已经发黑，布满了霉点，字又写的潦草，看不清都写了什么。我又将眼睛凑近一些，才勉强看清楚这些字。

　　这段文字内容是：“第三天了，我们已经被阴气折磨的奄奄一息，我已经感觉到了死神正在向我们招手。面对死亡的时候，我才知道自己错了，为了金钱终于把命送到白山岛……”

　　写到这里，后面没了，他应该是写完这个“岛”字就咽气了。我心想不对，于佳说这是黑山，怎么这人写成了白山？我又转头去看于佳，她此刻正看着我，一双美目睁的圆圆的，布满了惊疑。

　　于佳见我望过来，连忙躲开她的眼神，把日记翻到前一页，上面记述的是第二天的情景，无非是一些快要被阴气冻僵非常痛苦的内容。她又翻回一页，上面写的是如何被困的过程。

　　“我们低估了小胖子，把我和二怪引进了这个死洞，他突然夺走了二怪的刀，捅死了头儿，又把我们关在了里面。虾米追着他去了，可是过了这么久他都没回来，看来也死在小胖子手里了，我们没了逃生希望。”

　　我看完这一段，心里一惊，这个虾米是不是跟我们一块的虾米同一个人？我想着他这么了解这里的情况，日记上说的虾米应该就是他！小胖子是谁不知道，但外面这个人就是他们的头儿了。而这个洞只能从外面开启，里面没有机关，这小胖子很机灵，杀死一个还困住了两个。但我不明白，虾米没死，为什么当时没来救他们的同伴？

　　后面的话没什么价值了，只是一些无聊的发泄。于佳呆呆看着这一页出神，似在想什么心事。我伸手把日记夺过来，翻到一开始来看。前面都是一些泡妞的记录，哪个夜总会的妞够骚够靓，上床有味道。还有受到背后老板的指派，去杀了几个人，分到了多少钱。我心里忍不住骂道：“他娘的你泡个妞也写什么日记，真是无聊透顶。”

　　终于翻到来这之前出海的日记，看日期是三天之前了，头儿说老板交代了一个任务，配合一个叫虾米的人，送一个小胖子和一个漂亮的妞去白山，一切事听候虾米安排。这次任务完成，回来可以分到不少钱，能够提前退休养老了。

　　我看到这儿，心想听虾米的安排还想活着回去吗，这不到了地头直接就退休了。

　　下面又记载说，头儿偷偷告诉他，白山是个非常神秘的地方，传说有很多妖精鬼怪，跟黑山一样可怕，听说两年前海军舰队曾经在那里就出过事，死了不少人。虽然虾米口风很严，对于此行目的一概不提，但头儿猜出，送这一男一女上白山，肯定去送死的。

　　再往下就到了白山第一天，这个已经看过了。我心想如果虾米说的舰队出事时间是正确的，那他们来这儿是七年之前。来时还带着一个女的，这事就显得复杂了，因为我们此行于佳也是个女的，而且跟日记上记载的一样，是个漂亮的妞！

　　我抬头看向于佳，只见她脸色惨白，眼神中由惊疑变成了恐惧，她刚才也斜眼看见了出海这段日记，相信她能够想出，她也掉进了这个陷阱里。这其实跟乔氏大厦的阴谋如出一辙，于敏被利用之后，最终也是一颗要被舍弃的棋子。

　　“到现在你应该明白你们老板真正用心了吧？你姐姐就这样被骗过，你不幸重蹈覆辙，到底他们的计划是什么，都告诉我吧！”我说。

　　于佳咬着嘴唇低头不语，过了良久，才抬头说：“他们只是让我把你带到黑山，跟虾米会合。如果没见到虾米，就直接进到这个禁地里面，把镇魂石取出，带出禁地，我就算完成了任务。”

　　“铁尺的事，也是虾米告诉你的吧？”我问。

　　于佳点点头：“在你住进医院后，铁尺就被虾米收走了，但后来又让我还给你，说它有疗伤法力，带着它我们出海遇到危险不至于丧命。他还特别交代，万一误入千尸洞，这东西会引出很多鬼怪，有一个办法可以让鬼怪停手，就是把你身上的血滴上去。但这只有一次机会，因为铁尺滴了血，在九天之内完全失去法力，不到万不得已的时候，不要滴血。”

　　她还说阴蛊、鯥和杀死船员的人头，都可能是这铁尺引来的，但不知为什么，那颗人头只是追在她后面，却没咬她，差点没把她吓死。


第046章 迷宫

　　我又问她，她父亲的死，是不是故意布的局，为的就是引我上当的？于佳坦然承认，说这都是虾米安排好了的，主要是他们承诺取到镇魂石，就能救回我姐姐，所以她和她老爸才答应的。

　　先前总觉得我从海边木屋逃到她家只是个巧合，现在一想，原来我就是他们手中的木偶，一直按照他们安排好的轨迹走下来的。首先那两个看守我的人喝酒就是最大的破绽，马董这么有钱，怎么会请两个业余保镖？也怪我脑残，当时居然没看出来。

　　木屋附近一片荒凉海滩，无处藏身，任何人都会选择躲进距离这儿最近的渔村。他们可能把我调查的很清楚，知道我曾经去过于佳的家里，肯定会走熟路，所以又导演了这处苦肉计，让我跟着于佳跑到了望夫崖。更可笑的是，我竟然相信久叔会像鬼一样从狭窄的鬼斧洞飞进去，那肯定早就有人藏在里面等着了。

　　他们这么做，用心很明显，怕我被强逼之下会发生意外，用一个美人计加一个苦肉计，我就乖乖掉入他们的彀中。

　　“去找镇魂石就是为了让我们俩去送命的，现在明白也不晚，还好没找到。”我知道她跟姐姐一样被骗，心里对她的恨意逐渐冰消。又问：“虾米一定告诉过你，禁地入口在哪儿吧？我们直接跑出去。”

　　“他说进去禁地后，除非取到镇魂石，否则就永远出不来。”于佳咬着嘴唇说。

　　我立马笑了：“他纯粹糊弄你，你也看到这日记了，当年他是从这儿跑出去的，怎么没把镇魂石取出来？”

　　于佳眼睛一亮，说道：“对啊，这么说他说的都是谎话。”

　　我拉住她的小手出了这个洞室，一边走一边问：“出口在什么方向？”

　　“最南端！”

　　“不会吧，镇魂石就在门口？”我一愣。

　　“虾米说禁地里面就像个迷宫，虽然镇魂石和洞门都是在最南端，但其中隔着几条岔道，如果迷了路，不但出不去，还会困死在里面。”

　　我点点头，于佳应该说的不差，那个头儿带着指南针，看来就是怕在里面迷路。我看了一下指南针，辨清方向，拉着她向南走去。地面都是用白色玉石铺成的，不但光滑，而且在火光映照下，泛起柔和的白光，赤脚走在上面，极为舒服。

　　向前走了几十米，就出现了一排九个洞口，我心说果然够狠，一下给出九个岔道，走错一个，怕就绕不出来了。我眼望于佳，看她是否知道要走哪个洞口。

　　于佳歪着一张俏丽的脸蛋说：“虾米说过，我们会从左侧第一个洞口出来，然后不要按顺序进去，第九个洞口也不要进去，因为那也是出口。这是暗合洛书上戴九履一的排列方式，而洛书里五居其中，就是镇魂石的方位了，从中间洞口进去，就能找到镇魂石。”

　　“那我们就从左侧第一个洞口回去。”

　　我刚要拉着走过去，却被她拦住说：“这一去一回，应该不是相同道路，应该从第九个洞口回去。”

　　听着也有道理，要不怎么会按照戴九履一来排列？当下我们走进第九个洞口，里面一下低矮了很多，洞顶距地只有两米高，左右不过一米多宽，刚好容得下两个人并肩走路。空气非常潮湿，一进去就感觉浑身湿漉漉的，地面也变成凹凸不平的石头，光着脚走在上面，咯的脚底板疼痛不堪。

　　这条长长的甬道，曲折迂回，走了一个小时，也没看到尽头。我心里起疑，是不是走错道了？拿出指南针一看，立马傻眼了，我们正朝东走呢。明知道这道不对，但也不愿再返回去，回去又得一个小时，浪费时间和体力不说，这火把也燃了将近一半，到时连个照明工具都没了。

　　就这么一直向前走，我最后都不知道走了多长时间，实在累的走不动，坐下来揉着又肿又痛的脚丫休息。于佳其实早就挺不住了，揉着双脚，一脸痛苦。我挪过去捉住她的一只脚帮她揉着。

　　“你真的没男朋友？”这问题我始终不相信。

　　“真的，你打算要追我吗？”于佳调皮的一笑。

　　“有这想法，还打算把你姐姐救出来后，就来个一箭双雕，一股脑全收到后宫去。”

　　“呸，美得你。我可告诉你，出去后要想糟蹋我，就只许想我一个人，不许惦记我姐姐。”于佳娇嗔道。

　　“嘿嘿，这由不得你，这遭出去，你怕是又会阴气缠身，到时候你还得求着我让你糟蹋我！”

　　“去，宁死也不求你。”于佳没好气的一脚把我踢倒在地。

　　我揉着屁股起来，一脸坏笑着说：“看你是否忍得住？”拿起掉落在地上的指南针，一看又懵了，刚才还是向东的，这会儿成了向西了！我越发感到这迷宫的诡异，如果只是偏斜一个方向还说的过去，竟然一下大调方向，这他娘不是又走回来了吗？

　　休息了一会儿后，我们继续朝前走，火把已经剩下不到一小截，最多再顶半个小时，如果这半个小时出不去，那就麻烦了。

　　好在走了几分钟，终于看到前面有两个洞口，我转头问于佳：“只有两个，总不能戴一履一吧？”

　　“去，少废话。要进哪个洞口，你拿主意。”于佳白我一眼，似是怪我玩笑开的不是时候。

　　“为什么是我？”

　　“因为你是男人。”

　　我一愣，男人也不是什么都懂的，有时候女人的第六感比男人更准确。我歪着脑袋左看右看，最终指着左面洞口说：“男左女右，你让我拿主意，那咱们就进左边。”

　　这条洞更窄更低，我们一前一后，都得弯着腰走路。半个小时过去，火把终于熄灭了，在它灭之前，我看看指南针，我们正在向北走。我差点没晕过去，这不是南辕北辙吗？

　　火把熄灭影响了走路速度，所幸甬道狭窄，里面又没怪物，直管顺着它走就行了。不知道走了多久，感觉脚下地面一下变得光滑，可以直起腰了，好像走出了这条甬道，外面非常宽阔，没了那种气闷感。

　　我用脚摩擦一下地面，是玉石，怀疑是又走回了原地，转身在后面用手摸索着，左边是石壁，往右一连摸出几个洞口，数了数正好是九个，这会儿我真想一头撞死了。我和于佳颓然坐在地上，走了最少有四个小时，我们居然又绕了回来！


第047章 凹槽

　　折腾了半天，又累又饿，体力消耗这么大，没有食物和水的补充，恐怕坚持不了多久。我和于佳背靠背坐着，连说话的心思都没了。

　　忽然察觉于佳身体又开始微微发抖起来，背上透出一股冰凉，看来我给补充的阳气，在挥耗了四个多小时后，已经消耗殆尽。在现在这种疲态下，我实在提不起兴趣也没力气去“糟蹋”她。

　　于佳却是转过身，靠进了我的怀里，我心说糟糕，她不会要强行糟蹋我吧？

　　正在这时，眼前感觉一亮，背后有灯光照射过来，尽管不是很明亮，但这束光芒将黑暗的郁闷给驱散了。我们同时回头，只见有条人影站在其中一个洞口前，光芒来自他的头上。

　　几乎不用看第二眼，从瘦高的身形上就确定他是虾米，况且右肩又不住抖动，绝对错不了。

　　看到他我感到挺意外的，这家伙不但没死，不知用什么办法进了禁地。那个洞门只有铁尺打得开，他是怎么就进来的？

　　我们还没开口，他就挥着手急叫：“快跟我来。”

　　于佳一脸喜色，扶着我先站了起来，我冷笑一声说道：“跟你去送死吗？”

　　虾米眉头一皱：“你发什么神经？”

　　“我发神经？你把我诓到白山岛，老子还没跟你算账呢。”我一边说着，伸手打开了包，握住那只手枪，心想隔了这么多年，不知道这东西还能不能打出子弹。

　　虾米一听这话，脸色大变，转头用询问的目光看向于佳。

　　于佳脸上闪现一股自嘲的苦笑：“我们才知道这里不是黑山，原来是白山。虾米，你为什么要骗我？”说到最后，于佳眼神中充满了恨意。

　　“你们怎么知道这是白山的？”虾米说着，又见我右手伸进了包里，警惕的向后退了两步，把身体缩进了洞口内。

　　“我们见到了那三具尸体。”于佳咬唇说。

　　虾米目光望向了西北方，眼神不断闪烁，最终点点头道：“大怪这混蛋有写日记的坏毛病，你们一定看过他的日记了。”

　　“不错，我们看过了，你还想怎么骗我们？”

　　我从地上站起来，心想现在撕破了脸皮，他手上也有枪，我得先下手为强。想到这儿便掏出手枪，上次在乔氏大厦有了开枪经验，先打开保险，向虾米开了一枪。

　　虾米非常机警，我刚掏出手枪的时候，他人已转身逃进了洞里，我的枪法又不准，这一枪打在了洞口石壁上，溅起一片花火。虾米倒没拿出枪跟我对战，向洞里飞快逃走了，他的速度很快，我还来得及开第二枪，他头上头灯光亮便隐没了。

　　在他逃走前，我看清了他进的洞口是第四个，并不是于佳所说的“五居其中”的第五个洞口。心想他计划失败，肯定是要逃出禁地了，只有他认得路，必须跟着他才能出去。当下我拉着愣在那儿的于佳追进了这个洞口，里面虽然漆黑一片，但听得到前面奔跑的声音，循着声音追就是了。

　　还好这条甬道极为宽敞，地面很平整，跑起来畅通无阻，脚也舒服。刚才休息了一会儿，体力恢复了不少，要不是这样，我们难说能跟的上他。甬道不是笔直的，弯道不少，不过我们一直注意他的脚步声，基本上能判断准确转弯的地点，并没有撞墙。

　　脚下不停跑出了几百米，我还好点，于佳跑不动了，她被我拖的一阵踉跄后，扑地趴倒。我无奈停住脚把她拉起来，就耽搁这一下，就失去了前面的脚步声。我正郁闷，忽然看见前面不远处有一点亮光在闪烁，心头一动，虾米不会也跑不动了，在前面停下休息吧？

　　我认准了那点亮光是他的头灯，便慢慢走过去，我们光着脚也没声音，如果这时我冲亮光开上一枪，估计能把他打死，但我不敢这么做，还得靠他带路呢。

　　随着慢慢走近，与亮光距离逐渐拉近，看清楚那不是头灯，具体是什么也说不上来，黑乎乎的一块东西上，散发着清幽的光亮。

　　待走近一看，是一块大石头上有一条尺许长的凹槽，光芒是从凹槽里放射出来的。我和于佳不禁好奇，石头还能发光，那是件宝贝了。从里面射出的光芒并不是很刺眼，所以能看到凹槽底部有刻着图案。

　　其实也不是图案，是一串文字，跟铁尺上一样的文字！

　　我不由转头看了于佳一眼，心想这会不会是开启某个洞门的机关？于佳也正看着我，一张俏丽的小脸被光芒一映，显得非常明艳动人，黑漆漆的大眼睛里，闪烁着兴奋的光芒。我心说不对，她高兴什么？

　　“这可能是打开禁地大门的机关，你把铁尺放上去试试。”于佳双手握紧我的右臂说。

　　“这要是镇魂石呢？如果开启了镇魂石，把鬼怪放出来，我们是死路一条。”我甩开她的手，心里隐约觉得她又在忽悠我。

　　于佳一听，那种兴奋的目光马上消失，继而闪现着恐惧的眼神。

　　我低头看着凹槽，其实也拿不定主意，不管这是不是镇魂石，我们已经是穷途末路了，如果不试试，饿死在这里是肯定的。

　　“要不，我们试试？”我思忖了好一会儿，抬头看着于佳问。

　　于佳又握紧了我的手臂，一脸紧张的说：“万一把命试没了怎么办？”她这会儿倒不同意我试了。

　　“左右是个死，还不如试试。”这话其实是跟自己说的，我心里仍然犹豫不决。

　　“那……就试试吧，就算死我们也死在一块！”于佳忽然眼神变得很温柔，我遇到她以来首次见到。

　　我被她这种眼神看得心里暖暖的，升起一股奇妙的感觉，点点头从包里拿出了铁尺，在放入凹槽时，手臂不住的颤抖起来。

　　这是在赌，赌注却是我们两个人的性命！


第048章 九头蛇

　　我一咬牙，将铁尺放进凹槽里，四周忽然一下亮起来，我和于佳好奇的转头去看，只见四周石壁上同时燃着了十数支火把。这里是个比较宽大的洞室，面积差不多有五十平米左右，我们所处的位置是在洞室中央。

　　地上堆满了人的尸骨，骨头全部发黑，跟大怪二怪尸骨症状相同。猛一看到这情形，我们不禁吓了一跳，这已经不是两三具骷髅了，而是有数十甚至上百之多，触目惊心！

　　沿着石壁有九座石头雕像环绕排列，每座雕像都有一人多高，下面为圆形石柱，石柱顶端雕刻着一颗蛇头，张嘴吐着蛇信，眼睛暴突着，由于雕刻的活灵活现，眼睛里仿佛积聚着冷厉狠毒的目光，不论哪座雕像的眼睛，都是死死的盯视着你，感到不寒而栗。

　　除了雕像就是洞室中央这块石头了，下面有个布满了梵文的圆形底座，大概有一米多高，这块石头呈四方形放在底座上。石壁上的火把燃着之后，这块石头便向旁慢慢移开，逐渐露出下面有个黑乎乎的洞口。

　　我和于佳对望一眼，均感欣喜，说不定这洞口就是通往禁地外面的出路。我把铁尺从上面拿起来，装进包里。

　　下面这个洞口并不大，直径有两米，下面黑漆漆的，火把上的火光竟然照射不进去，显得颇为诡异。我还看出另一个奇怪的情景，这洞口跟玉石地面好像并不是一回事，洞口边缘非常模糊，就像是凭空出现在了地面上，并不是在玉石上开挖出来的。

　　并且这洞口一出现，就从里面涌出浓烈无比的寒意，于佳整个人都偎在我身上，冷的全身不住发抖。我拍了拍她肩头，要她不要怕，有我在呢，大不了现在就糟蹋我！

　　看不到洞下情况，我便转身去石壁上取火把，刚一转身，就听于佳惊声说：“你看……”

　　我急忙转回来，只见从洞口下汩汩冒出大量的粘稠液体，液体呈白色，状如胶水，散发出刺鼻的腥臭，尽管掩住口鼻，还能闻到。我拉着于佳向后退了几步，但随着冒出的液体越来越多，在地面上形如波浪般，向我们两个人涌过来，我们只有再往后退到了洞口外。

　　液体往外越冒越快，来不及向四周流淌，就积聚起来，在洞口边缘形成了一个井台形状，而流下来的液体到了洞口边就停住了，仿佛被什么东西阻挡住，慢慢向上升高。

　　看着这种诡异的情景，我不由倒吸了口凉气，液体越升越高，迟早会将整个洞室淹没，洞下也不言而喻，肯定全是这液体了，就是傻子也能想到根本不是出口。

　　偎在我身上的于佳这时突然一阵猛烈的颤抖，紧跟着离开我的身体，向洞室内走过去。我讶异的看着她，脸上木无表情，眼神直直的盯在洞口上，好像魂被勾走了一样。我心说不好，一把拉住她。

　　可是于佳这会儿力气大的出奇，我这一扯非但没把她拉回来，反而被她拖着走向洞内。我心下大骇，伸手在她脑袋上打了一巴掌，同时大叫：“快回来！”

　　这一巴掌倒是让她脚步停下，回头向我嘿嘿一笑，眼神特别的诡异，令我感到毛骨悚然！然后又回过头，继续向里走去。我马上意识到，她的魂被控制了，已经身不由己，从包里掏出手枪，用枪托在她后颈上狠狠敲击一下。

　　于佳咕咚倒地，被敲晕了！

　　她的一只脚刚好踏进液体中，便向后倒在了洞外，我伸手擦了把冷汗，看着她躺在地上一动不动，担心别敲死了她。不过见她胸腹之间不断起伏，说明还活着，放下心来。

　　我才要弯腰抱她起来的时候，却见她的身体竟然平平的升起来，似乎身子下有人托着，又向洞室内移动。我一下没抓住她的衣服，再伸手去抓，她向内移动之势突然加快，一下子飞到了洞口上方，而我又抓了个空。

　　一看到她悬在洞口上，我的心也跟着悬起来，这洞口分明是要将她吞噬进去！

　　我惊慌失措下，翻转过手里的枪，对着洞口连开几下，但子弹犹如泥牛入海，根本不起任何效用。子弹也打没了，气的我将手枪甩过去，又拿出了铁尺，差点丢出手，猛地想起来这件护身符可不能丢了。

　　眼看着于佳毫无动静的悬在前面，心急如焚，想到每次遇到凶险都是靠着铁尺化险为夷，如果把铁尺丢进洞口里，或许能化解于佳的险情。权衡利弊下，虽然不舍这件护身符，但还是觉得救人要紧，咬牙把心一横，用力将铁尺掷向了液体堆积而起的井台。

　　“轰”一声巨响，洞口处白光一闪，铁尺就像撞在了一道无形的幕墙上，又反弹回来，我一下没反应过来，“咚”一声铁尺敲中了我的前额。眼前一黑，就趴在了地上。我揉着又痛又迷糊的额头，从地上爬起来，正好看到于佳身子猛地向下一沉，就没入了井台下面，失去了踪影！

　　我一时间，傻在那儿不知所措。

　　过了很久我才反应过来，惊声大叫：“于佳！”

　　这两个字在整个甬道内回响，不时传来：于佳、于佳、于佳……

　　此时那个洞口不再向外涌出液体，平静下来，我整个人像散了架般，靠着一侧石壁脱落在地上，我的心里涌起一阵说不出的难受。当时眼睁睁看着于敏被阴兵掳走时，也是这种心情。虽然我不知道是否喜欢上了于佳，但她跟我有过一次亲密的身体融合，让我已经把她放在了心里非常重要的位置。

　　于敏失踪，于佳也没了，我生命中两个重要的女人，都离我而去！

　　洞室内又响起一阵异响把我目光吸引过去，地面上的液体向回倒流，洞口上的井台不住向下坍塌，积聚一尺多厚的液体在瞬间消失不见，洞口又恢复了最初画面。围绕在四周的蛇头雕像眼睛一齐亮了起来，散发出通红的光芒。十八道红光不约而同射进洞口内，片刻之后，十八道光芒汇聚点托着一团耀眼白光，从洞口下面冉冉升起。


第049章 白珠

　　这团白光直逼射到洞外，将我笼罩其中，一刹那间，我整个人也变成了白色。白光夹带着浓重的寒意，比之刚才从洞口冒出的寒意要强烈很多倍，我冷的也顾不上再有什么思想，双手抱紧了身体，冻得牙齿格格发出响声。

　　等白光升到与九座雕像眼睛平行的位置时，光芒逐渐暗淡下来，我才看清那是一颗龙眼般大的珠子，由内到外透射出刺眼的光芒。

　　我不由看得惊呆，能够发光的珠子就是稀有宝物，尤其从诡秘的洞下冒出来，更增神秘。夜明珠算是稀有宝物，但其光亮是昼弱夜强，比起这颗珠子在如此明亮的环境下，还能发出这种刺目白光，那真是稀世珍宝了，跟这铁尺有的一拼。

　　想到这儿，发现铁尺还在脚下，忙把它捡起来，刚刚入手，就觉得它似乎受到了洞室内某种神秘力量的牵引，扯的我跟着走过去。我害怕也会被带进洞里，赶紧撒手，可是铁尺就像粘在了我手上，甩也甩不脱。

　　我不由惊恐万分，这种事情不是没发生过，当初在乔氏大厦密室中，就曾被它粘住了手。我一边用力甩着它，一边被它带的踉踉跄跄进了洞室。到了里面，那颗珠子光芒蓦地一暗，径直向我飞来。而九座雕像蛇眼上的十八道红光，几乎是同时消失的。

　　其实这珠子并不是冲我来的，而是直奔这把铁尺，它们就像两件磁铁相互吸引，彼此迎面移动过去。铁尺在向前移动时，“嚓”地一声，前端像伞一样打开，形成一个圆弧形状向内凹陷，珠子一下飞进去，铁尺又“嚓”地合住，恢复了原状。

　　我如释重负般喘了口气，原来铁尺不是要害我，而是吸取这个珠子的。这口气还没喘完，猛地感觉一股强烈的寒意从铁尺传进了手臂，瞬息之间蔓延全身，几乎在这同时，我就冻僵了！

　　全身上下结满了白霜，眼睫毛都白花花的冻结在一起。我心说完了，这一下肯定会冻死。不过这种感觉只是一瞬即逝，寒意来的突然，去的也突然，身体马上又恢复了体温，白霜迅速融化。

　　我在鬼门关走了一圈回来，不由心跳剧烈，两条腿发软，坐在地上休息了很长时间，都站不起来。

　　这个时候，洞室内那块大石底座，开始缓慢的移动起来，退回原位。等大石盖住了地下的洞口，眼前一黑，洞室内石壁上的火把顿时一齐熄灭。我在黑暗中又休息了很久，感觉恢复了点体力，想起在外面捡起的打火机装进了包里。

　　我打着打火机，尽管光照范围不大，总胜于摸黑走路。我又进了洞室，洞口一侧石壁上就有火把，我踮起脚伸手就够到了，摘下一支燃着，洞室内又亮起来。我盯着那块大石发了好大会儿呆，最后黯然叹了口气，带着一种无比失落的心情，走出洞室外。

　　现在才发现，这个洞室外，其他三个方向有都有一个洞口。我拿出指南针辨认了一下方向，进了正南这个洞口。这条甬道非常笔直，脚下也全是玉石铺成的，走了将近半个小时，看到了前面远处有一个亮点。

　　往前越走，亮点越大，原来那是洞口，从外面照射进了阳光，远远看起来就是个亮点。找到了出口，可是我的心里没有半点兴奋，想象着，这个时候如果于佳跟我手挽着手走出来，我们该是如何一种高兴的心情。

　　十几分钟后，我终于走出了洞口，眼前是大片青翠的绿草和树木，透过树木掩映之间，还能看到远处波光粼粼的海水，见到这种景色，才感到心里稍微舒服了点。我转头四顾，我所站的位置是在小岛的半山坡上，身后是一面陡峭的石壁，石壁上有九个洞口一字排开，我是从第九个洞口走出来的。

　　我想破了脑袋，也想不通我当时是从第五个洞口进去的，为什么会从第九个洞口走出来？后来我终于明白了，虾米骗了于佳，一九两个洞口是出路不错，但指的是外面，从里面却就不是了。

　　“你任务完成了，把铁尺交给我。”背后突然传来虾米的话声，把我吓了一跳。

　　我缓慢转过身，虾米站在一棵大树旁边，手里拿着那把微型手枪对着我，脸上是那种得胜后的笑容，不过笑得极为阴森。

　　“我明白了，你为什么会把铁尺再还给我，原来是要借我的手，取到那颗珠子。可是我想不通，为什么一定要于佳死呢？”我面对他的枪口，没显露出丝毫惧意，因为从他没有马上把我打死的情形上来看，我应该还有利用价值，他不会现在就杀了我。

　　“因为她是祭品，没有祭品，相柳就不会吐珠子。”

　　我点点头，极为失落说：“那为什么偏偏要选上她做祭品？”

　　“因为她命格特殊，跟于敏一样均属纯阴，乃是上佳祭品。”

　　“哈”我一声冷笑：“九年前，你带着一个小胖子和一个美女就曾来过这里，为的就是这颗珠子，可是小胖子很机灵，没能让你奸计得逞，所以九年后，于佳又不幸被你们选上了。”

　　虾米冷笑道：“你很聪明，什么都被你猜到了。不过九年前选中小胖子是个错误，本身他是不可能抵挡得住这珠子上的阴气，其实就算他不跑，我们也得不到珠子。”

　　我发现他说话的时候，右肩抖动频率比往常快了很多倍，面色也呈暗青色，一下就猜出他现在也是阴气深重，但他居然挺得住，让我感到很意外，不由好奇的问他：“我很想知道，九年前你从这里跑出去为什么没死，包括今天，你是怎么能够抵挡住禁地中阴气的？莫非你也是阳气旺盛的人？如果是这样，为什么还要我来，这不是多此一举吗？”

　　“什么都瞒不过你的眼睛！”虾米嘿嘿一笑，“还好我们对你的一切情况了如指掌，知道你这个人很聪明，不容易被骗，才布下了这个美人局让你入瓮。于佳也不负我们的期望，最终一箭双雕！”

　　他娘的，这话什么意思，好像是在说我英雄难过美人关吧？


第050章 海底密地

　　他们做事是早有预谋的，来此并不是虾米这一艘船，我乖乖把铁尺交给他后，来到岛边，那里已有一艘大船等候多时了。上船之后，虾米给我单独拨了一间舱室，还嘱咐我没有他的同意不允许随便出门，也不要打什么主意，这艘船上的船员都是从特种部队退役的军人，手里不但有枪，而且身手了得，我如果不听话，非但逃不了，还会丢了小命。

　　站在窗前，远远望着后面渐离渐远的白山岛，到现在我才看到了它的全貌。岛不是很大，但郁郁葱葱，环境优美，显得很有灵气，只是小岛上空隐隐笼罩着一层黑气，又为这座小岛赋予了一层诡异的面纱。

　　直到白山岛成为了一个黑点，在我视线内终于消失，我才躺到床上，于佳的影子依旧在脑子里挥之不去。

　　这一觉不知睡了多久，我醒来的时候天色已黑，外面天空中星光闪烁，一轮弯月挂在天边。铁尺连带手提包都交给了虾米，指南针也没了，不知道这艘船的航行方向，不过也没必要知道，反正是回望海市的。只不过我心里仍存了侥幸念头，万一有机会逃走，不知道该逃往哪个方向。

　　我没开灯，在窗前向外看了良久，通过天上的北极星，断定是向东行驶。我心里纳闷，望海市在西边，为什么要背道而驰？

　　这时有人敲门，送饭来了，是两只竹筒饭外加一大盆蒜辣炖海鱼，一股浓浓的香气扑鼻而来。娘的，感觉有几天没正经吃饭了，看到这盆色香味美的炖鱼，口水先流了下来。吃了几口才发现，里面还有海蛇，这东西清凉解毒，滋补强壮，但以前我最怕蛇，非常抵制吃这种东西，现在饥不择食，一股脑全吃下去了。觉得味道鲜美，这辈子都没吃过这么美味的一顿大餐。

　　船向东航行两日后，终于停下。这两天里，我被锁在舱室内，出也出不去，窗外又有几个人值守，就算破窗而出，也绝对逃不掉。每天除了吃饭就是睡觉，精神养的倒是挺足。

　　虾米让人把我带出了舱室，发现这附近根本没有可靠岸的小岛，唯有船头前面一块凸出海面十几平米大的礁石，光秃秃的寸草未生。我才要开口问，虾米挥挥手让手下押着我，从船板下到礁石上。

　　到了礁石上我才看见，这块巴掌大地方中间有块跟石头颜色一样的圆形铁板，镶嵌在石面下，如果不上到礁石上绝不会发现。

　　虾米下船后，手里拿着一部类似于对讲机一样的通讯器材放在嘴边说了句：“我们到了！”

　　那块铁板“嚓”地一声缩到一侧，露出一个黑乎乎的洞口。我现在已经产生了洞口恐惧症，看到这情形，心里发就毛。

　　洞口下有一条铁梯固定在石壁上，我被夹在中间攀援而下，我们一行七个人全部进入洞口后，那块铁板又自动合上。眼前一黑，不过不到一秒钟后，眼前又亮起来，身后石壁上有一排防水灯，自上而下，延伸到深处。

　　这个井洞直径只有不到一米，不怕向后仰身摔下去，只是太深了，就像个无底洞，往下瞧看，就看到一排灯光，不见洞底。我们下了有几分钟，铁梯就没了，下面带头的人往左转进一个凹洞里，这里竟然另有玄机，有部升降机。

　　从乘坐升降机时间上估算，这高度不下数十层高楼。一走出升降机，我顿时目瞪口呆，眼前是一大片广阔的圆形空间，墙壁上打磨的非常平整光滑，地面上铺了光亮照人的地砖，洞顶呈拱形圆弧状，吊着一盏巨大的水晶灯，周围围着一圈射灯，将宽广的空间照耀的亮如白昼。

　　里面空荡荡的，没有摆设任何物品，只有地面中心有个圆形图案，是直接用地砖烧制成拼在一起的。一条蛇身上，竖起九个蛇头，蛇眼暴睁，各自吐着蛇信，其状颇为狰狞诡异。我一下想起了白山岛九座蛇头石雕，跟这每一颗蛇头都是极为酷似。我心里不由冒起一股凉气，这到底是什么地方？

　　大厅内除了这个升降机的入口外，对面还有两扇门，都是紧闭着，充满了一股神秘感，让我不由想象这门后会藏了什么。

　　待升降机门一关，看押我的五个船员立刻散开，一个守住升降机门口，另外四个跑到对面，规规矩矩的挺直身子站在两扇门旁边，似乎要保护什么重要的人物出场。左侧那扇门先开了，到对面起码有五十米距离，根本看不清门内是什么情形，只见有几个人走出来，当先两个人很身形很熟悉。

　　虾米推着我走到大厅中央，跟前面几个人碰头。不过，我们都停在九头蛇图案之外，谁都没敢踏上图案边缘一步，各个显得小心翼翼，非常紧张。到了近前我发现，图案中心还有个凹洞，下面很深，黑乎乎的什么也看不到。这下面又有什么玄机呢？

　　当我抬起头一看，为首那两个人竟然是马董和黄总。他们满面春风的站在我对面，似乎正在为得到这颗神秘的珠子欢庆，一个个笑得眼睛都眯成了缝，我感到他们这笑特别的恶心！

　　我“呸”的向地上吐了一口，痰正好落进九头蛇中间凹洞内。

　　马董和黄总顿时脸色大变，惊恐的低头看向洞口，虾米一把揪住我背后衣服，将我向后拖出几米。

　　“你他娘的干吗，对相柳不敬，会死无全尸的！”虾米勃然大怒，我还从来没见过他这么情急过。

　　我心想被你们搞到这个鬼地方，肯定又要变着法来害我，这两天在船上我对生死也看开了，根本没想活着回望海市，至于是否还能落下个全尸，我更是没想过，再说也没那个必要。

　　“把我带到这儿，不就是为了让我死的吗？我对这九头蛇敬不敬，好像没什么大惊小怪的吧？”

　　马董那对三角眼冷冷的盯着我，片刻后像团肉瘤似的酒槽鼻子抽动一下，说道：“你的脾气果然很臭，死到临头，嘴还这么硬。”

　　黄总接着冷哼一声说：“这小子除了嘴巴硬之外，也很狡猾，还比较多情。要不是我们设了个美人计，他也不会上钩。”

　　他一下说中我的要害，感到脸上一阵发燥，如果这次换上一个男的，我肯定不会跟着出海。

　　“废话少说，给个痛快的，没空听你们罗唣。”不想再听到羞辱我的话，还不如死个痛快。

　　马董点点头：“这次绝对会让你死的痛快，你可能还会感激我们。”

　　我一听这话，差点没气晕了，不由怒火冲天，破口大骂：“放你娘的狗屁，你杀了我，我还要感激你，感激你十八代祖宗都不长屁眼，感激你马家断子绝孙！”

　　马董被我骂的脸色一阵青一阵红，似乎又顾及自己的身份，不好跟我对骂，眼珠子都气蓝了。虾米呵斥我一句，又推了我一把。

　　黄总回头向右侧那扇门口的两个船员挥挥手，两人马上把门推开，里面有人带着一个人出来，远远看上去像女的。

　　“你跟她死在一块，就会感激我们了！”黄总阴阳怪气的说道。

　　我心头一动，隐隐猜到了什么，没再接着骂黄总。待那个女人走到近前，我心里一阵激动，真的要感激他们了，因为她正是我日夜牵肠挂肚的于敏！


第051章 摸骨断阴阳

　　于敏看到是我，脸色大变：“你……”她是个极为聪明的女孩，左右转头看看，就明白了什么情况。只说了一个“你”字后便停住，顿了顿，眼神凄然的看着我说：“还能再见到你，我很开心。”话毕，两串泪像断线的珍珠，在她脸庞上滑落。

　　我心里一阵阵激动，都不知该说什么好了，看着她脸色憔悴，十几天不见人瘦了一圈，感到特别心疼。我只是不住点头，一句话说不出来，不过看于敏的神色，能够了解我的心情，她一边流泪，一边嘴角上挂着一个满足的微笑。

　　“怎么样，你是不是现在要感激我们？”黄总阴测测的笑道。

　　“我是感激你们让我再见到于敏，可是这种感激还是会变成对你们先人的问候。如果真想让我感激，就放了她，怎么杀我都行！”我明知道我们必死的命运不可改变，但还是忍不住心存侥幸，想让于敏免于一死。

　　马董冷笑道：“你是上过大学有文化的人，动不动就问候别人先人，真是糟蹋了那些书本。”

　　我马上反唇为讥：“你是堂堂大公司的董事长，还经常参加慈善事业，其实背地里尽干些伤天害理的事，糟蹋了你先人的名声。”骂完之后觉得不够尽兴，马上又做补充：“照你的德行，你先人应该也好不到哪儿去，那不是糟蹋了他们的名声，是他娘的世代传承，都是畜生！”

　　马董气的脸色铁青，用手指着我，一阵的抖索，骂道：“你他妈的斯文败类……”

　　虾米见风使舵，从后面一脚踢在我的腿弯上，让我不由自主的跪下。我并没生气，把马董激的破口大骂，威严尽丧，我反而哈哈大笑起来：“我就是十足的斯文败类，但也比你这个畜生名声好！”

　　黄总见情势不对头，急忙又向后面挥挥手，从右侧门里走出两个人，推着一个轮椅来到跟前。轮椅上坐着一个胖子，光着脑袋，大耳垂肩，眼睛紧闭着，从面相上看，年纪大概不到四十岁。他的两边颧骨圆圆鼓起来，两边嘴角向上翘，一副憨态可掬的模样，跟弥勒佛有点神似。

　　“祥猪，我们终于取到了白魂珠，你只要帮我们完成血祭，马上会送你回去，从此以后，各不相干。”虾米往前走了两步，看着胖子说。

　　我听了这话心头一动，祥猪这个称呼很熟悉，好像在哪儿听说过。忽然间想起在千尸洞里，虾米说过祥猪子是他的战友，对灵异方面很有本事，这个祥猪会不会就是他？而后又琢磨血祭两个字，让我心生惊恐，向于敏望过去，她也正盯着我，眼神中写满了绝望。

　　我们两个是世间罕有的纯阳男和纯阴女，看这架势，是要我们血祭给珠子了！虽然刚才话说的漂亮，无畏于生死，但此刻到了生死关头，我还是对活着充满了渴望，只要有一丁点机会，我也不会放过！

　　“哼，我在这儿住了九年，已经习惯了，不想再回去了。”祥猪嗤之以鼻的说道，一脸激愤之色，眼睛却依旧没睁开。

　　“你老娘卧病在床，你不希望她临死之前，也见不到儿子吧？”马董看着祥猪慢条斯理说道。

　　祥猪脸上一阵痉挛，睁开了眼睛，一对浑浊不堪的眼珠望着空地，充满了恨声说道：“我老娘会在阴间见到我的。”

　　“就怕你死后魂不能入轮回，到时候你老娘在泉下也不会见到你。”黄总眼中布满阴邪的目光，紧紧盯着祥猪那对眼睛。

　　祥猪全身一阵颤抖，他似乎很害怕这个结果。我在乔氏大厦楼顶见过黄总的手段，知道他是会法术的人，应该有这个能力。

　　“祥猪，我这次再不会骗你，只要你帮我们血祭完白魂珠，一定会送你回家，我以性命担保！”虾米说着不敢看对方，低着头脸上有种愧疚的表情。

　　“性命，好一个性命！你的狗命是我救的，到头来你他娘的恩将仇报，送老子去白山送死不成，又把老子囚禁在海底下九年，你还有什么脸说？”祥猪越说越激愤，眼睛瞪得圆圆的，但没有丝毫光采，我开始怀疑他的眼睛是不是瞎了。

　　虾米被他骂的满脸通红，抬头看了马董一眼后，又低下头不语。

　　马董点点头，转向黄总递个眼色。黄总心领神会的点头。

　　“祥猪，你是个聪明人，不管你信不信我们的诚意，但你总该相信，你和你老娘死后，魂不能入轮回我能做到吧？”黄总一脸邪笑着，弯腰几乎把脸都伸到了祥猪眼前。

　　祥猪听完一阵咬牙，两腮肌肉都虬结在一起，脸上神色变幻不定，似是下不了决心。过了良久，最后把头向后一仰，长叹了口气：“我帮你们，但是事了杀我可以，不要扣留我和我老娘的魂魄。”

　　“放心，我们绝对不会杀你，这点我可以保证。”虾米信誓旦旦的说。

　　祥猪冲他冷哼一声，虽然没说话，但看得出来对他积怨颇深。

　　黄总把我和于敏的生辰八字说给祥猪听，然后又说：“他们两个是九世阴阳绝配，世上再难找出第三人代替他们。”

　　祥猪翻起那对混浊的眼珠，盯着洞顶思索，过了片刻，摇摇头：“仅凭命格不能断定他们就是九世阴阳绝配，我要摸骨才能确定。”

　　黄总立刻脸呈佩服之色，拉过于敏的右手递给祥猪。祥猪闭上眼睛，两只肥胖的手掌在于敏小手上不住的摸索。我有点沉不住气了，他娘的你是摸骨还是占便宜啊，虽然她还不能算是我女朋友，但我心里酸溜溜的。

　　正要开口骂两句，祥猪放开了于敏，手却伸在半空没有收回，好像在等我的手伸过去。我现在是身不由己，虾米拖着我绕过九头蛇图案，把我手交到了祥猪的手中。他像摸于敏的手一样，不住的摸索不停，忽然，我感觉掌心被他的小指轻轻触动，似乎在写字。

　　寥寥几笔，划出三个字，由于笔画简单，猜出是：一齐O！我不由目光看向他，心里琢磨着这三个字是什么意思。从刚才他们对话听出，他也是遭受陷害的人，一齐那就是表明他跟我们站在一条战线上了，那O又作何解释？我眼睛一瞥之际，扫到了地上那个圆形凹洞，心里隐隐明白，是不是一齐进这个洞口逃生？

　　正想着祥猪放开了我的手，摇头说：“男的是九世阳男转世，女的不是九世阴尊，如果配到一起血祭，白魂珠必会爆裂，我们谁都活不了！”


第052章 开穴聚阴

　　我是阳男这是早就被他们定调了的，至于于敏，于佳说她是玉女阴尊，祥猪说不是九世阴尊，两者名字不同，不知是不是同一种类。

　　黄总和虾米脸上同时浮起怀疑神色，斜着眼看着祥猪，显示不相信他的话。马董眉头深皱，两眼精光的望向黄总，似是在责问他这是怎么回事。

　　“西澳国清大师说她是九世阴尊，体中有九天玉女至阴至纯的阴气，被称作玉女阴尊，怎么会错的了？”黄总半信半疑的说。

　　我一听西澳国清大师，那不是说西澳小渔村相师吗，也是于敏姐妹的老爸。我看向于敏，但见她神色不动，心里奇怪，黄总说起她的老爸，她怎么无动于衷呢？

　　“哼，摸骨之术，世上除了我们墨家，还没有那个敢于称得上精通的。如果你不信，大可试试，反正我早已抱了必死之心，有你们陪葬也算赚了！”祥猪生气的说道。

　　黄总和虾米脸色立时变成敬仰之色，显然对于祥猪的本事是极为敬服的。然后两个人又相互对望，满眼愁色，似乎是没法向马董交代。

　　马董三角眼左右不住看着他们两个，脸上怒气渐盛，沉声喝道：“到底怎么回事？”

　　黄总和虾米全身一阵惊颤，同时战战兢兢的转过头，均都不敢直视马董的目光。

　　“是西澳国清大师害了我们，误听了他的话，找到一个冒牌九世阴尊。”黄总一边说，一边脸上肌肉不住牵动。

　　马董眼中怒火旺盛，张开嘴巴就要发作，但忽然想到了什么，怒容一下消去了大半，两只三角眼翻来翻去，最终转头对身后一人说：“去通信房联系我们公司，要国清大师五分钟内回话把这件事说清楚。”

　　那人应了一声，一阵小跑奔进了左侧那扇门。

　　“他不会承认搞错的，如果你们不相信我的话，何必求我？”祥猪双手推动轮椅就要回去。

　　“等等，你说于敏不是九世阴尊，那你曾经说过，九世阴尊必会出现在望海市，谁又会是九世阴尊呢？”马董冷眼看着祥猪，语气咄咄逼人。

　　“九世阴尊已经死了，还是被你们害死的。”祥猪停住轮椅，气呼呼的说道。

　　马董、黄总和虾米顿时一惊，相互对视了一眼，马董又问：“你说的那个人是谁？”

　　“喂给相柳的女孩。”祥猪果断的说。

　　“你怎么敢这么确定？”虾米显然不服气。

　　祥猪冷哼一声，翻着怪眼说：“自虾米一进这里，我就感觉到了白魂珠上的寒意，具有九世阴尊特有的阴气，已知你们错把九世阴尊送给了相柳，白白浪费了这么好的血祭品。”

　　黄总听完马上冷笑：“你这么说就有点牵强了，虽然你墨祥猪神通广大，单凭白魂珠上的寒意就能断定是九世阴尊的阴气，未免太过小瞧我们无知了。送去纯阴命格的美女是供相柳淫乐的，这一进一出，女人与白魂珠毫不相干，上面怎么会有九世阴尊的阴气？”

　　我一听也对啊，我这个什么都不懂的人，也能听出黄总说的极有道理，胖子你要用计脱身，得拿出让他们信服的瞎话，这么干，倒让他们起了戒心。

　　祥猪嗤之以鼻的说道：“我不是小瞧你们，但你们的确是太无知了。你们可知道，相柳怎么才会吐珠？”他转头用混浊的双眼不住扫视黄总和虾米，见他们不出声，又接着说：“我告诉你们吧，相柳与纯阴女交合之际才会吐珠，收了纯阴女后，必会迫不及待与之交合，感到满意就会把白魂珠吐出来，如果纯阴女有半点差错，就休想见到白魂珠！所以，交合之际，九世阴尊阴气会随之外泄，白魂珠岂能不沾染一些？”

　　黄总跟虾米你瞧瞧我，我瞧瞧你，显然这方面的事他们所知有限，祥猪说的又非常有道理，无法反驳。

　　我想起当时于佳被吸进洞口之后，过了一阵子白魂珠才出来的，那么说祥猪说的不错。不过一想到于佳被九头蛇给糟蹋，心中又是一阵黯然。

　　“那……还有没有补救良策？”虾米问。

　　祥猪思索良久，正准备开口，这时刚才跑进去联系公司的手下跑回来说，国清大师已经等着跟马董回话。马董先伸手阻止手下，向祥猪点头示意，要他说话。

　　祥猪说：“办法不是没有，但没有十足把握，如果你们相信我，我便试试。”

　　马董听后把目光移到黄总和虾米两个人脸上，等他们意见。他们两个同时点头，显是相信祥猪。

　　“好，你说吧，你都需要什么？”马董说。

　　“一盏油灯，一根银针，三条长绳，还有那把铁尺。”

　　马董向后一挥手：“照办！”然后问祥猪：“我想听听具体细节。”

　　祥猪低头用空洞的眼神望着地面上那个凹洞说：“下面这个洞是跟相柳千尸洞息息相通的，积聚的阴气比之千尸洞半点不差。用长绳把我们三人吊下去，我用银针给女孩开穴吸收阴气，再加上白魂珠上残留的九世阴尊阴气，有五成把握，把她变成跟九世阴尊一样的玉女阴尊。”

　　“为什么要带上寒冰？”黄总看着我脸现疑色。

　　“下面的阴气会把我们两个人杀死，如果不把他带上，我们怎么活下去？”祥猪没好气的说道。

　　黄总一脸恍然大悟，向马董点点头，表示没问题。

　　过了一会儿，有人拿来了一盏油灯和三条长绳，至于银针，黄总身上有，还是金针，给了祥猪一枚。虾米虽然对此事不能尽信，但还是把铁尺交给了祥猪。祥猪吩咐他们把我们三个人拦腰绑好，我在最头里，然后是于敏和他，按照这个顺序吊下。在下面吸收阴气起码要十二个小时，所以到时候晃绳为信号，把我们拉上来。

　　他们的人手不少，十几个手下分成三组扯着我们身上绳子把我们垂下洞口。这个洞口仅容一人，看着也是天然形成，丝毫没有人工开凿的痕迹，只是不知下面有多深。我在最前面手里提着油灯，刚一进洞口，就感到一阵强烈的寒气侵袭，全身打个冷战，心想不知于敏是否挺得住？

　　于敏挺不住我可以用采阳补阴大法帮助她，那胖子要是挺不住怎么办，难道要我跟他……

　　脑子里胡思乱想着，于敏和祥猪也下来了，往下垂了不到十米，听到上面马董气急败坏的叫道：“把他们拉上来，快……”


第053章 阴蛊旧居

　　马董喊了这句后，上面就像炸开了锅，声音嘈杂，乱成一团。我腰间绳子一紧，被他们向上扯起。由于我已经下了十几米，洞口又窄，上面有于敏和祥猪堵着，听不清楚外面的人都在说什么，但猜到绝不是好事。

　　“保护好油灯，不要让它灭了！”祥猪在上头叫了一声。

　　我还没明白他是什么意思，忽然感到腰间一空，上头绳子好像断了，整个人猛地向下坠落。我心里不由大吃一惊，井洞不用多深，下面再有五六米，我也会摔死，更何况我是垫底的，摔不死也会被他们压成肉饼。

　　这念头在脑子里刚刚闪过，就感觉屁股一阵剧痛，人已经落在地上。还没来得及爬起来，于敏跟着砸在我身上。我的娘，这一下差点没把我砸扁了，感到内脏都翻转了个，痛的一阵头晕眼花。

　　所幸外面距地面不是很高，只有两三米，我和于敏都没受伤，而她摔在我这个人肉垫子上，情况比我还好，趴在我上面，跟我几乎脸贴脸的对望。

　　这时祥猪在上面叫了一声要我们滚开，他手脚撑在石壁上，往下滑落。上面井洞虽小，下面空间却大，我抱着于敏滚到一边，瞥眼见到那盏油灯躺在我身边，玻璃罩子有几条裂纹，倒是没损坏，灯头也没熄灭，我连忙伸手把它扶起来。

　　祥猪着地之后，倒地一个翻滚，到了我们旁边，与此同时，听到几声枪响，一串子弹打在我们落地之处。幸亏祥猪身手敏捷，不然便会变成蜂窝了。我好奇的看着他的双脚，心想在上面他不是坐着轮椅吗，怎么现在比我都生猛？

　　“快起来跟着我走！”祥猪喘了两口气，从地上爬起来，向前就走。

　　于敏满脸通红的从我怀里出来，我也提着油灯站起来，跟在祥猪身后，我怀疑他眼睛看不见路，别在撞墙，急走几步赶到头里。

　　身后子弹疯狂的打在地面上，在洞里形成激荡的回音，于敏双手抱着头跑追上我。祥猪提醒我，油灯在这里一定不能灭，如果灭了，我们谁也逃不出去。我眼望着前面宽敞的甬道，地面尽管凹凸不平，但并没什么障碍，保护油灯不灭又不是什么大问题，心想他何必这么大惊小怪。

　　倒是这儿温度太低，我都冷的全身发抖，不知道于敏是否受得了。转眼看了她一下，见她双手抱着身体，虽然看上去很冷，但神情并无异样，我稍稍放心。一边向前走，我一边问祥猪这里到底是怎么回事。

　　祥猪开始没回答，我回头看了一眼，见他边走边侧头倾听四周动静，过了一阵，才开口说上面的大厅是九年前从礁石山峰顶开挖建设的，为的是寻找我们现在处身的这个洞。因为他探测到，这个洞原是九世阴蛊的盘踞地，后来阴蛊移居到了黑山，这个洞就成了野魂聚居处。这里与千尸洞息息相通的说法，那是骗虾米和马董的，因为他们逼着他去白山取白魂珠，所以找个借口说这里可以泄白山岛阴气，拖延时间找机会逃跑。

　　我听到这儿，忍不住好奇问他，阴蛊不是在白山吗，怎么到了黑山，黑山又是什么地方？还有他也不是去了白山吗？

　　祥猪嘿嘿一笑说，白山是九头蛇相柳的老窝，叫它是相柳，只是传说，谁都没有亲眼见过九头蛇到底是什么样子，便愈传愈神，把故老相传相柳这个称谓加到了九头蛇身上。而阴蛊却是不争事实，非常凶狠恶毒，利用妖奴之手，把阴精植入女尸体中，就能孕育繁衍阴蛊，侵入宿主身体，就会变成一具行尸。

　　阴蛊和相柳之间是什么关系，也都是世人相互传说，没有一个真实可靠的定论。但白魂珠是相柳体中百年才形成的一件法宝，据说可抗神力，诸般鬼邪遇到要退避三舍。九年前就是因为那个国清大师一句话，说白魂珠虽是百年形成，但每逢九年之数才会吐出，错过了九年之期，就要再等九年。所以，马董和虾米才会逼着他上白山岛，他明知来此就是送命，白魂珠上的阴寒之气，不是随便一个阳气旺盛男人就能拿到手的，一触便即冻僵，他深懂这个道理，进了九蛇洞，就突然发难，杀死三个保镖头儿，又将其他两个关进死洞，带着那个女人逃了出来。

　　虾米也不是省油灯，在后面追上出其不意将他击倒，女人跳海自杀，那次计划也就被迫中止，最后把他关进了他们称为“祭珠神殿”的礁石洞里。阴蛊居住的洞腹，他曾经在开挖上面大厅后就下来看过，还秘密指使工人修了另一个出口，虽然最终还是回到大厅，不过祥猪却有办法逃走。

　　我问了几次，他始终不说用什么办法，似乎怕我知道了，会起异心。我们正说着，我的注意力在祥猪身上，没怎么注意前面，这时于敏轻呼一声，抓紧了我的衣角。我向前一看，有条黑影站在前面不远地方，而那地方也是个岔道口。

　　“到前面别往前看，直接向右走。”祥猪在后面嘱咐。

　　我这个人好奇，到了岔道口，又看见前面像是一根石笋，就不由自主的提起油灯向那边照了一下。这一看，马上血液都冻僵了，于敏尖叫一声紧紧抱住了我。

　　那条黑影下身是石头，但脑袋却是活的，面色灰暗，看上去阴森森的，一头长发散乱的披在头脸上，左侧额头腐烂，露出一个洞，有数十条蜈蚣从里面爬进爬出。两只眼珠是白色的，偏偏又是死死盯着你，看着极为瘆人。

　　我手上一抖，油灯脱手掉下去。

　　幸亏祥猪手快，从我身后接住了油灯，然后拉着我急匆匆的转弯向右急行。走出两步，后面传来“咚咚”蹦跳的声音。我脖子僵硬的转回去，顿时骇得全是一颤。那个石身人头的怪物跟着跳过来，每一跳就向前两三米远，距我们身后只有七八米了。

　　祥猪一巴掌把我脑袋扇回去，然后转过身把油灯高高提过顶，一步步向后倒退。怪物马上跳动势头缓下来，最终不动了。

　　“记得再遇到这种事，不要看它们，它们没眼珠，就觊觎你们的眼珠，还好这个比较听话，害怕油灯不敢跟了。”祥猪口气不善的数落我们。

　　于敏问：“大师你的眼珠是不是被它们害的？”

　　祥猪面色沉郁的点头：“当时我第一次下来看的时候没有防备，眼珠被一个野魂偷走了。”

　　“那你了不起，这样都能从白山岛逃出来。”我由衷的伸出大拇指。

　　“嘿嘿，眼珠虽然被偷走，但我自小就有一种特殊的本事，印堂有灵目，照样看到东西，虾米也是不知道的。”祥猪很得意的说。

　　我又想起了他的腿，问：“你的腿受过伤吗？”

　　“嗯，从白山九蛇洞逃出来时，虾米就是废了我的双腿，不过，这九年我又以道家之气，把腿治愈了，他们也都不知道。”

　　我和于敏对视一眼，心想这胖子本事不小啊，不但有印堂灵目，双腿残废还能自己治愈，简直就是神人！

　　祥猪忽然停住，向我们挥挥手示意也停下，他翻着一对怪眼，不住转头倾听。看他一副紧张脸色，我和于敏都预感不妙，她整个人都缩进了我的怀里。

　　“嘣……嘣……”前面黑暗深处，传过来一阵奇怪的声音，好像地面上有什么东西在弹起弹落的。

　　“你们站到我后面。”祥猪脸色大变，首次见到他这么慌张，我心头一紧，连忙拖着于敏闪到他的身后。

　　祥猪盯视着前方，缓缓弯腰把油灯放在前面地上，拿出那根金针，身体向前倾出，一副要掷针的架势。“嘣嘣嘣”弹跳声音蓦地加快了，一个圆乎乎的东西从黑暗里跳出来，我一看不由全身起了层鸡皮疙瘩，那是一颗脑袋！

　　脑袋弹跳之际来回翻滚，看不清相貌，到了油灯跟前，滴溜溜一个转圈停下，半截血淋淋的脖颈支在地面上，脸孔跟刚才那个石身人头相差无几，不过额头上腐烂的洞口多出几个，爬满了蜈蚣和蛆虫，恐怖同时，更加恶心。它一对黑漆漆的眼珠竟然明亮有光，张开嘴巴森然一笑，不禁令人毛骨悚然！

　　祥猪头上霎时出满了汗珠，肥胖的手掌轻轻一颤，猛地向前一掷，那根金针正射进人头嘴巴里。“啊”一声凄厉的惨叫，人头嗖地从地上飞起，向祥猪头上撞过去。这下兔起鹘落，情景变换太快，我和于敏的眼睛还没反应过来，祥猪右手已经捏住了人头的半截脖子，用力一捏，那根金针从脖颈中露出针头，祥猪左手两根手指捏住针头拔出来。

　　“噗”一丛黑血跟着脖颈泼洒出来，人头立刻像泄了气的皮球，脸皮迅速干瘪下去，仿佛在这一刻水分被全部蒸干，只剩下脸皮紧紧贴在头骨上。嘴巴不住的张合吱吱惨叫着，被祥猪用力一甩，拍打在石壁上面，发出“喀喇”一声响后，跌在地上向旁滚出老远一动不动了。

　　刚才那对闪亮的眼珠此刻也没了丝毫光采，跟尸体死鱼眼一个模样。


第054章 黄雀在后

　　祥猪一边擦着头上的汗，一边喘着粗气，弯腰提起油灯说：“走吧。”

　　我和于敏贴着石壁远远绕开这颗头颅，追上祥猪问：“这人头怎么会有眼睛？”

　　“那是我的，它有了眼睛就能离开石身，来寻找合适的肉身了。”

　　我们不由打个寒噤，再不敢多话。在前面转了个弯，一路上又看到几具石身人头像，我们谨遵祥猪的交代，不敢看它们，它们倒也并没来招惹我们。向前走了十几分钟，到了尽头，再没有任何岔路。

　　这儿非常低矮，我们都要弯着腰，祥猪歪着头把耳朵贴在洞顶听了一会儿，才把油灯交给我，伸出双手在洞顶上托了一下，托起一块石板来，头顶立刻出现一个直径有五十公分的四方洞口，从上面投射出刺眼的光芒。

　　由于并不高，我们三人相互帮忙就爬上了洞口。出来一看，这里是个电力控制室，隐隐能听的隔壁发出机械嗡嗡的响声。祥猪说隔壁是发电机，这是送电控制室，只要拉断电源，这里的人都会成了瞎子。

　　我一听马上反对这么干，升降机没电怎么送我们出去。祥猪神秘的一笑说，升降机电源另成一套系统，就在升降机内部安装着。现在我们停电之后，要走出四道门，才会进入大厅，然后跑到升降机里，时间不能超过三分钟。否则被他们抢先，我们就完了。

　　我大概算了一下距离，从电力控制室出去，到大厅最快也要一分钟，而大厅距离升降机有五十多米远，按理论是绝对没问题，就怕遇到意外。

　　还正在犹豫不决，祥猪他娘的居然不吭一声就把电源总开关给拉掉了，眼前顿时一暗。他又从我手里夺过油灯摔的粉碎，灯光一下熄灭。

　　“快跟我来！”

　　黑暗里，祥猪在前面叫了一声，我只有攥紧了于敏的小手，拉着她拼命跟过去，如果跟丢了，我们可能连大厅的门都找不到。还好祥猪并不坏，跑的虽然急，但不时给我们发出信号，倒没跟丢了。

　　还没进大厅，就听到有人迎面跑过来，“砰砰”几声响，有人倒地，祥猪又传出信号继续前进，显是那几个人被他解决了。进了大厅后，祥猪拉扯我一下，沿着左侧墙壁向前快走，脚下几乎没发出什么声音。

　　这时大厅中央亮起一点火光，应该是谁打着了打火机，但那点亮光怎么也照不到我们这边来。马董气的破口大骂虾米他们办事不力，说要是早相信国清大师的话，就不会让我们逃了，现在居然又发生停电，恨不得把他们这些饭桶全都丢到海里去喂鱼。

　　黄总和虾米不语，显然是办错了事，不敢出声。

　　我心想刚才马董突然改变主意，肯定是接到了国清大师传来的信息，才发现被骗。

　　我们来到升降机跟前，马董还在骂，根本没人注意到我们进了升降机。刚刚升起来，透过升降机铁网，看到大厅里来电了，心里非常佩服祥猪时间计算的如此精确，只要慢上一步，恐怕就会被他们发现。

　　在升降机里，我问于敏：“你老爸怎么会忍心害你？真是想不通。”

　　“我老爸怎么害我了，他老人家前年已经过世了。”于敏睁大一双美目看着我，写满了疑问。

　　“啊，不会吧，于国清不是你老爸吗？还有于佳……”

　　“我老爸叫于成正，于佳是谁？”于敏越发的迷糊。

　　我一拍脑袋，骂自己糊涂，于佳根本就是骗我，哪会跟我说真名。后来她虽然也知道上当了，但这女孩鬼心眼很多，不说破这层关系，估计是为了让我还以为她是于敏妹妹，会尽心尽力帮她逃生。

　　“于佳，就是送给九头蛇那个女孩，她说是你妹妹，你们老爸叫于国清。”

　　“她是不是护士？”于敏问。

　　“对，你认识她吧？”我点头。

　　“她叫梁晓冉，是我们公司梁晓婷的妹妹！”

　　我听了这个头都大了，原来于佳叫梁晓冉，是乔氏大厦那个行尸的妹妹。

　　于敏见我没开口，又接着问：“她真的送给了九头蛇，死了么？”

　　我默然点头，对着祥猪我不想过多提起在白山岛那些事，毕竟栽到了一个女人手里，不是什么光彩事。我看于敏又张口要问什么，就马上转移话题问祥猪：“刚才你是怎么咬断绳子的？”

　　“我什么时候咬断绳子了？”祥猪诧异的望着我。

　　“你手上又没刀子，虾米他们总不会好心隔断绳子吧？”

　　“是这个。”

　　祥猪得意的从腰里拔出了铁尺，手指不知在什么地方一按，嚓地一下，铁尺一端伸出手指长短的一截刀锋。

　　我心说这玩意在我手上这么长时间，我都不知道还有许多功能，伸手才要夺回来，祥猪一下收起铁尺上刀锋，又别回腰里。

　　“诶，那是我的东西，该还给我了吧？”我明知道这东西跟他渊源极深，但我为了白魂珠九死一生，总不能眼睁睁的看着它落入别人手上。

　　“这不是你的，也不是我，我们出去就知道了。”祥猪忽然脸上露出一副失意的表情。

　　说话之间，升降机到了尽头，我们从里面出来，爬上铁梯，不过到了铁板下面我发愁了，出口开关好像是在下面控制的，我们打不开啊。

　　祥猪在上面，他拿出铁尺抡圆了手臂猛地向上一敲，铁板立马形同腐朽般的被击飞出去，顿时阳光照射进来，感到身上暖意融融。我心说死胖子力气不小，给我打死也敲不开的。

　　我们相继爬出洞口，站在礁石上，还没顾上看一眼四处海面，就被天空中一阵直升机轰鸣声引得抬头。直升机飞的很低，轮子转动吹的我们站立不稳。舱门开着，郑坤从里面探出头，还有几支枪口对准了我们。

　　祥猪首先举起两只手，铁尺也高高举起来。

　　直升机上垂下软梯把我们带上去，里面除了郑坤之外，还有四名军人。上去之后，祥猪出奇的没做任何反抗，就把铁尺交给了郑坤。于敏低着头默然不语，而郑坤也好像把她当成了陌生人，也没理睬。反而对我倒是笑了，他娘的是冷笑！

　　回到望海市，下飞机的时候，郑坤递给我一个信封，要我一刻不停马上滚出望海市，如果再让他看到我，往后的话不用说了，很辱人的。

　　我临走前回头看于敏，她低着头不知在想什么，始终没有抬头看我一眼，这让我很恼火，心说只要你敢抬头望我一眼，再挽留一下，我敢为此跟郑坤拼命。

　　祥猪很平静的走过来，在我肩上拍了拍，倒是充满了人情味。就是不知道他落到郑坤手里，下场会怎么样。我冲着祥猪苦笑一下，掉头走了。

　　信封里是一万块钱，那是郑坤给我的路费，不然我身无分文，怎么滚出望海市？

　　坐在回家的火车上，对于分别时于敏看都不看我一眼，仍然耿耿于怀，不能放下。我心想就算我不奢望得到你的喜欢，起码我救过你的命，你总该最后给我一个感激的眼神吧？要说这女人都是水性杨花，还真是不假，把我当做救星的时候，我就是她的一切，可是回到男朋友身边，我他娘连条狗都不如了！

　　“别哭了，他其实是很喜欢你的，你没看出来吗？”我前排坐着两个姑娘，一个正哭，一个在旁边劝。

　　“上火车的时候，他看都不看我一眼，这叫喜欢吗？”

　　“傻瓜，正因为他喜欢你，在分别的时候才不敢看你……”

　　这句话好像是说给我听的，我一下坐直了身子，若有所悟的望着窗外。于敏是因为喜欢我，才不敢看我的吗？


第三卷 鬼湖地宫


第055章 遇旧友

　　从望海市回到北方的家已经两个多月了，前段时间离奇诡异的经历，我到现在还觉得很不真实，总以为是做了个噩梦。因为那些事太过荒诞，鬼还能勉强可信，但九头蛇相柳、九世阴蛊和鯥这些怪物，我说什么也不能认同，那都是传说中的传说。也可以说，在远古是因为某些政治原因的需要，这些神奇的传说就诞生了。

　　我不相信这些怪物的存在，但我没办法不相信于敏和于佳（梁晓冉，因为是先入为主的原因，我一直习惯叫她于佳）曾经跟我一起出生入死的经历。于敏虽然跟我在一起的时间不超过两天，还没有于佳跟我在一起的时间长，还有我跟于佳发生过关系，但从内心深处来说，却不及于敏始终让我牵挂在心，两个月以来，每天她的影子都在我脑海里闪动。

　　这并不是于佳已死的缘故，我发觉我是真的喜欢上了于敏！

　　“儿子，快出来吃早餐，不然就迟到了。”门外传来老妈的叫声，听起来很温馨。

　　我迅速穿好衣服，开门出来。老爸老妈和妹妹寒雨已经坐在餐桌前开始吃了，我是习惯性的晚睡晚起，老爸是习惯性的对我这种懒惰没好脸色，但却从没说过什么。而我也假装没看到，依旧我行我素，这是自小到大养成的毛病了。

　　我们家四口人，老爸和老妈都是教师，妹妹比我小两岁，也刚刚大学毕业，回到家就被一家外企录用了。而我南下混了两年，惨淡而归，最后靠妹妹帮忙在他们公司给我找了份工作。

　　“儿子，过了年你就二十七岁了，也该找个对象成家了。”老妈一边吃一边又开始习惯性的唠叨这个话题。

　　我一个劲直点头，这两个月，老妈逼着我相了六次亲，都让我把对方吓跑了，我是故意的。我觉得男人应该有了事业和经济基础之后再谈这些事，再者也有于敏的因素。

　　老爸对我这种阳奉阴违的态度忍无可忍了，用力将筷子拍在餐桌上，离座进了洗手间。我吓得转头看了看寒雨，我们两个相互吐了吐舌头。我们匆匆吃过饭，逃也似的出了家门去上班。

　　我们这个城市地处平原，原先离开的时候经济并不发达，在全国来说算是中下等水平。当时我们大学毕业，凡是有些实力的都南下发展了，留下的大多没什么才华。没想到离开的这两年，我们这个城市发展的居然非常神速，不但有几家全国知名的明星企业，还有不少外企入驻。由于以前本地大学生都南下了，所以这些企业急需像我这样的人才，回来不到几天，经妹妹介绍，他们公司马上录用了我。

　　我和寒雨刚进公司，就被人事部通知，我被辞退了，立刻收拾东西走人。我和寒雨立马愣住，在公司两个月我干的挺出色，公司老总都对我另眼相看，许诺升职加薪什么的，为什么突然就把我给辞退了？

　　寒雨顾不上去工作，跑到人事部询问理由。理由倒是有一个，就是公司要削减支出，大量裁员，我是后来进去，他们按照进公司先后顺序放人的。可是我发现，他们所谓的大量裁员，只是我一个人！

　　他娘的，要炒我一个人，何必找出这么大的理由？

　　寒雨急的要哭，我拍着她肩膀安慰她：“别急，这家公司不用我，我可以到别家吗？像我这样有才华的人，还怕找不到用武之地？”

　　谁知寒雨一扁嘴：“你就别吹了，在外面混了两年，连个人样都没混出来，现在工作都丢了，以后连个媳妇都娶不上，怎么向老妈交代？”

　　我心说拿南下给我说事，那不是揭我疮疤吗？我心里正没好气呢，瞪了她一眼，抱住我收拾好自己东西的一个鞋盒，甩头走了。

　　出了公司郁闷啊，也不敢回家，本来老爸这段时间跟我较上了劲，回去再被他训个灰头土脸的，心里就更郁闷了。坐在市中心新建的大广场上，看着眼前川流不息的人群，我都不知道自己心里在想什么。

　　“寒冰，你什么时候回来的？”有人在我背后打招呼，声音特别熟悉，熟悉的我忘了他是谁。

　　回头一看，一个个头不高，尖脸猴腮的男人站在后面。心里正一肚子火，看到他火气更大了。这人就是跟我曾经一块南下的同学，叫薛林。后来听了国清大师的话，避我像避瘟神一样逃走了。

　　“你很惊讶我没饿死在望海市吧？”我瞪着他，语气特别的冲。

　　“寒冰，你可能误会我了，咱们要不找个地方喝两杯，我跟你解释一下。”薛林面带歉意的苦笑。

　　“解释个屁，我没工夫听你废话。”我心想要不是他把剩下的钱全部卷走，后面也不会发生那段经历。虽然不是对他恨之入骨，但也是恨得牙根痒痒。

　　薛林就坐在我身边，跟我倒了足足半个小时的谦，就差没扇自己耳光，骂自己是混蛋了。我见他诚意十足，绝不是伪装的，心里一软就原谅他一半，半推半就的跟着他去了一个餐馆。

　　几杯酒一下肚，他说起了当时为什么会那么做的原因，我听后另一半怨恨也就烟消云散。

　　原来那天，我们从国清大师家出来离开西澳小渔村后，站在海边发呆，我记得当时回头，不见了他，还以为他去找厕所了。但据薛林说他是被人给悄悄劫持走的，那些人威吓他马上离开望海市，并且要他把所有的钱拿走，不留给我一分钱。其实也就几百块，我们准备回家的路费。

　　后来他回家没脸见我，也不敢来我家，更不知道我是否回来了。直到今天在广场上偶遇，看到我安然无恙，才跟我诚心道歉的。

　　我思前想后，觉得他说的符合当时情况，根据我在乔氏遇到的情形，乔氏和马董早就在找我这个九世阳男，偏偏我又阴差阳错的找国清大师算命，一下就被他们锁定了目标。他们要薛林离开我，无非就是逼我走投无路，最终上了他们圈套。

　　“他娘的，肯定是乔兴德和马振海两个老王八蛋派人干的。”我微有熏意的骂道。

　　乔氏董事长叫乔兴德，马董叫马振海，他们两个名字经常在财经杂志里出现，我和薛林早就知道的。

　　薛林脸色一变：“你怎么就知道是他们干的？”

　　我苦笑一下看着他，心说我差点没被他们害死，但怕说出来会吓着他，所以就假装酒后乱说，转移话题说起了我们目前的现状。

　　薛林听说我失业了，面露关心，说道：“我回到望海市后，自己经营了一家虫草生意店铺，直接从藏民手里收虫草，回来能挣不少。你要是有心思，就跟着我一块去做，但是有言在先，我们不再合作了。”

　　我一听就知道他是怕了国清大师的话，我一笑说：“我还没想好，以后要做什么呢，让我考虑考虑。”

　　“你最好考虑快点，我后天准备去西藏，要是有意思，我就带你一块去。”


第056章 意外

　　还没到中午十二点，我跟薛林就喝了不到三瓶白酒，怎么回来的都不知道，一觉醒过来已经是后半夜了。那个头疼啊，脑袋感觉要裂开了，偷偷跑到厨房喝了两大碗凉水，才算觉得舒服了点。

　　才要转身回去，忽然眼角瞥见窗户上好像有个人影，今晚外面月亮好大，我刚才也没开灯，所以窗外能看的很清楚。我好奇的转过头，看到玻璃外有个披头散发的女人正盯着我看，脸孔白的吓人，那对眼珠子隐隐发着绿光，看上去极其阴森。

　　我头皮一麻，晃了晃脑袋，以为自己还没酒醒看花了眼。我们住的是五楼，你要说有小偷爬上来我或许还信，要是个女人，除非就是鬼了！

　　一想到是鬼，恐惧之意立刻袭遍了全身，腿上一软，一屁股坐在地上。那个女人裂嘴诡秘一笑后，不见了影子。我心里扑腾扑腾跳个不停，呆了好大一会儿，才回过神来，觉得那不是幻觉。我这人从小到大睡觉就没睡迷糊过，不论什么时候把我弄醒，我都会马上很清醒。何况我睡了十几个小时，酒劲早下去了，怎么会看错？

　　我跌倒这下声音不小，老爸和老妈都被惊醒，从房间里出来一看是我坐在地上，老爸脸色一板，冷哼一声回去了。老妈跑过来把我扶起来，小声埋怨：“丢了工作心里不高兴也不该喝这么多酒，你爸气的晚饭都没吃。”

　　我抬眼看了看他们的卧室门，觉得心里很不好受，老爸和老妈一辈子省吃俭用把我和妹妹送进大学，最后我就混成这样，真的感到对不住他们。老爸虽然对我严厉了点，但我知道深知那也是他父爱的一种表现。

　　“快回屋睡觉吧，还要不要喝水，我给你倒！”老妈扶着我就要回我卧室。

　　我看着头发略有花白的老妈，心里更难受，她从我大学毕业就开始盼着我领一个女朋友回来，可我至今也没让她如愿。我才要推开老妈叫她回去休息，这时我一抬头又看到餐桌椅子上坐着一个人，由于月光只照射到了餐桌上，那人坐在餐桌彼端，我看不清他的模样，心头不禁打个突。

　　“儿子，你怎么了，也不说话……”老妈见我样子不对头，也害怕了。

　　我向她摆摆手，要她别说话，伸着脖子向前看，而那人也似乎是有意向前探探身，我的天，那是我奶奶！她老人家死了快十年了，脸色在月光下，显得晦暗而又惨白，眼神直勾勾的特别诡异。

　　老妈颤颤巍巍的慢慢转身，顺着我的目光往后看，我一惊，可不能让她看到这画面，连忙扳住她的肩头把她身子扭回来说：“妈，我跟你说件事，其实我有女朋友了。”

　　“啊，真的？你小子不是又骗我吧？”我妈立刻满脸的激动笑容。

　　“没骗你，真的。”我一边说话，一边看着我奶奶，向她使眼色，要她快走啊，你打算把我妈吓着啊？

　　奶奶向我一笑，纵然知道是奶奶的鬼魂，但也觉得这笑相当的阴森，全身都起满了鸡皮疙瘩。

　　“那明天把那个女孩带回家，我才能信。”

　　“好，明天我给您带回来。”我随口敷衍着。

　　好在奶奶笑过之后，疏忽不见，像空气一样突然消失了。我如释重负的放下心，推着老妈回卧室，老妈一个劲惦记着我女朋友的事。我说明天一定带回来，老妈这才放过我。

　　回到卧室倒在床上，一时想着刚才发生的事情没半点睡意，望着房顶发呆，突然又看到房角有一团黑乎乎的东西，那是什么？我一下坐起身。由于房角是光线死角，费了好大劲才看清楚，竟然是一颗人头！头发向下垂着，也看不到面目，我吓得一下翻身趴在床上，用被子蒙住了头。

　　心里劝慰自己，今晚看到的一切都是幻觉，不是真实的。睡又睡不着，看又不敢看，就这样心跳了半夜，到了天亮，我才敢揭开被子看了一眼房角，空无一物，才长吁了口气。要不是前段时间经历过比这更害怕的事，恐怕早吓出尿来了。

　　心里一放松，就迷迷糊糊睡着，直到老妈做好了早饭喊我才起床。

　　老爸今天早上脸色是出奇的好，居然偶尔还有很久都没见过的笑容。我好奇的望着老妈，心想是不是老爸昨天买的彩票中大奖了？老妈向我挤眉弄眼。

　　“儿子，你老爸今天中午说要好好整治一桌好菜。”

　　我被她说的摸不着头脑，今天我们四个人谁都不生日，莫非寒雨要带男朋友回家？

　　“小雨，你今天带男朋友来啊？也不早说，要知道这事昨天就不喝那么多了，今天中午能陪妹夫多喝几杯……”

　　“呸呸呸，什么妹夫，老妈说你今天带嫂子回家。”寒雨柳眉倒竖，看这架势要不是老爸在跟前，她手里的那只碗准砍我脑门上。

　　糟糕，我眼珠不住乱转，这事是糊弄老妈的，没想到弄假成真，这我上哪去找个女朋友回家？

　　正在这时，我们家门铃响了，寒雨跑着去开门，我心里纳闷，一大早的谁会来？

　　寒雨带着一个女孩进来，一脸惊诧的看着我：“找你的。”

　　我一看这女孩立马就愣住了，是于敏！她穿着一身白色休闲装，把明艳的脸蛋衬的更加明亮动人，一头乌黑的长发飘逸的披在肩上，浑身给人一种轻松写意、又拥有浪漫气息的优雅韵味。她此刻正闪动着那对漂亮的星眸，带有点激动的目光望着我。

　　惊喜之下我差点没从椅子上跳起来，脑子一阵充血，哪还会顾得上去想她为什么回来找我，又是怎么找到我家的。我跑过去拉住于敏的手来到老爸老妈面前，得意的介绍。

　　“这就是我女朋友，于敏！”

　　老爸和老妈都惊呆了，端着碗都忘了打招呼。

　　于敏听到我称呼她是女朋友，先是一怔，然后便恢复了之前的笑容，很有礼貌的向我爸妈鞠了一躬：“伯父、伯母早上好！”

　　老爸老妈这才如梦方醒，客气的把于敏让进了客厅。老妈高兴的不得了，我从她背后都能看到她的笑容了。

　　寒雨把我拖到一边，一脸夸张的神情，小声说道：“哥，你不会是用了什么卑鄙手段把这姑娘搞到手的吧？”

　　我一瞪眼：“你胡说什么？”

　　“那么漂亮的姑娘，就凭你，要钱没钱，要相貌没相貌，人家怎么看中你的？”

　　“你净瞎说，你哥没钱是真的，但地地道道帅哥一个，在望海市，追我的美女能排成一个团！”

　　寒雨直接晕倒！


第057章 密字

　　老爸坐在沙发上不住的打量着于敏，看眼神非常满意，老妈和寒雨就不用提了，这么漂亮美女，而且还做过大公司老总的秘书，从举止谈吐到仪态妆容，简直完美到无可挑剔的地步，老妈能不高兴吗，我看她一会儿脸上肌肉肯定会受不了。

　　好不容易等他们都上班去了，家里就剩下了我和于敏，我却像个害羞的小媳妇，心里跳的厉害，都不敢靠近于敏坐着，更忘了问她是为何而来。

　　倒是于敏挪挪身子坐在我身边，嫣然一笑：“这段时间过的还好吧？”

　　“还好，你呢。”我点点头，闻着她身上诱人的体香味，不由回忆起在乔氏我们当时的经历，真想把她抱进怀里好好的体味一回，可是就没胆子。

　　她脸色一沉，显得很凄然，张口欲言，却又忍住没说。我心想她身上肯定又发生了什么事，关心的问她到底怎么了。

　　“郑坤前几天突然不见了，马振海放出消息说，是在他们手中，要我带着你过去，才肯放了他。”于敏低着头小声说。

　　我一听心里马上一酸，顿时那股跟她重逢的喜悦消失的无影无踪。他娘的，原来她是为了男朋友，让我去充当冤大头的。老子已经在她和于佳手里栽过一次了，女人的当是不能再上了，无论她是谁。

　　“我们这儿没什么风景可游览的，今天中午在我这儿吃完饭，你就回望海市吧。”我没好气说着，就要起身要去火车站帮她买票。

　　“寒冰，我不是那个意思，你听我把话说完。”于敏看着我焦急的说道。

　　我心肠一软，点点头又重新坐好。

　　于敏整理一下思绪后才说：“自从你走了之后，郑坤把我安置一个军区内，有两个警卫员昼夜看管。他说是为了我的安全着想，怕再被马振海劫走。但我看得出来，他这么做也是有私心的，至于出于什么目的，我也猜不出来。

　　“前几天是我的生日，他出乎意料的把我带到酒店去庆贺……”

　　我听到这儿，忍不住打断她：“庆贺完了有没去开房？”

　　于敏脸上一红，瞪着我佯怒道：“你这人，满脑子邪念，不跟你说了。”气呼呼的把脸撇到一边。

　　“什么邪念，那是关系到我个人的荣辱。”我理直气壮并且酸溜溜的说道。

　　“怎么关系到你的荣辱了？”于敏瞪大了一对美目中，写满诧异。

　　“我说过追求你吧？（于敏点头）虽然还没到手，但我始终坚持认为，你已经是我女朋友，要是发生开房这种事，那对我来说就是丧权辱国，士可忍孰不可忍，我非跟郑公子拼个你死我活不可！”我摇着头义正词严的说道。

　　于敏一耷拉脸：“那当时你离开望海市的时候，为什么没想到要救我于水深火热之中？”

　　“呃……条件不具备，我只能忍一时之气，暂且回家，跟越王勾践一样卧薪尝胆了。”我嘴上狡辩，但脸早就红了。

　　于敏看着我，若有深意的摇着头，此刻我也看不透她的心思，不过从刚才“救我于水深火热之中”那句看得出，她似乎对我有点意思。

　　被我一搅和，她又整理下思绪，接着说下去。那天为她庆祝完生日，从酒店出来却去了乔氏大厦。郑坤站在高耸入云的大楼下，带着酒意说，这座大楼已经被他摆平，并且在他掌握之中，不过几天，乔氏名下所有财产，都会转到他郑坤名下，到时候，于敏就是乔氏集团的女主人了。

　　于敏追问根由，郑坤只是笑而不答，最后说再过几天他接掌乔氏集团的时候，就会真相大白于天下。于敏有种不祥的预感，不知是出于郑坤身上还是外来不可预知的灾祸，因为乔氏集团一直以来牢牢掌控了望海市的核心经济命脉，如果发生这种翻天覆地的变化，肯定会引起各种连锁效应，后果难以预料。

　　果然，那晚就出事了。郑坤派人送她回军区的时候，路上遭到了袭击，两个警卫员拼死挡住歹徒，让她脱身逃走。她躲进海边一个小渔村中，偷偷联系到了郑坤的一个手下，听说马振海放出现消息，郑坤已被他们控制，声称要于敏和寒冰来兑换人质。

　　我听到这儿说这个消息有问题，郑坤被马振海控制应该不假，但他总知道我跟郑坤毫无瓜葛，怎么会为了他去送死？

　　于敏却说，这消息的确不假，因为马振海还说，我因为接触过白魂珠，邪气侵体，无论走到哪儿都会招惹出鬼邪来。我本人肯定不会有事，但我周围的人会遭受鱼池之殃，到时候我就会发现，除了祭珠献死之外根本没有其他路可走，不过他们也不会亏待我，答应给一笔可观的抚恤金。

　　我心头一惊，他们果然说中了，今天凌晨我就看到了两个鬼影，难道真是我招惹出来的吗？低头想了一会儿，觉得也不能全信，为什么我回家两个月之内没有发生这种事呢？而是在我被公司炒鱿鱼之后，就看到了不该看到的东西？

　　一想起突然被炒的蹊跷事，马上明白了其中原因，并不是我身上有邪气，而是马振海把手伸到了我老家！我突然无缘无故的被公司辞退，应该就是他干的好事，还引出鬼来威胁我们全家，又让于敏专程过来送消息，想逼我走投无路跟着她回望海市。

　　真他娘的卑鄙，我咬牙切齿的心里骂了一句。

　　不过于敏后面又说出一件事，让我觉得对付马振海又有了希望。她说祥猪当时在我走后，也被郑坤放了回家。他临走的时候，悄悄递给于敏一个纸条，上面写了几句话，大概意思就是以后遇到什么困难，可以到他老家找他帮忙。

　　我想到这胖子本事不小，如果找到他，肯定有办法帮我们对付马振海。我问她胖子家在什么地方，于敏把纸条递给了我，上面写的地址是位于四川西北一个山村，接近藏边。

　　我们这个城市偏东北方，跟四川相距数千里，而且那个小山村也不知道交通是否方便，这一来一回，恐怕没有十天半月的功夫，很难办到。这段日子如果我不在家，也放心不下老爸他们三人。

　　正在失神之际，我的手机铃声突然响了，惊的我手指一抖，纸条脱手掉进了水杯里。于敏抢先把纸条从杯子里捞出来，但已经湿透。我没好气的拿出手机一看，是薛林打过来的，他在催我想好了吗，因为听说那边开始涨价了，急着要去，决定今天下午就去西藏，如果我有意思，就赶紧准备点钱，去那边收虫草。

　　我说没意思，你自个去吧，挂断了电话忍不住又骂了他两句。

　　“寒冰你看，纸条上又多出了一串字。”于敏大声叫着用手肘碰了我一下。

　　我连忙转头，于敏小心翼翼的把纸条举在头顶上，借着光照，看到纸条上的字迹中间，夹着一串小字：“寒冰邪气入侵，易招鬼邪，购黄符几张，用其血滴上，可驱之。”后面几个字是个地址，是在西藏与青海交界一个地方。

　　原来祥猪怕这张纸条再落到郑坤和马振海手里，追到了他的老家，所以四川那个地址是假的，而这个驱鬼办法和真正地址，是用明矾写下的，只有遇水才显出来。这种办法，一般是古人用的，现在很少人用，不过我在网上看到过。

　　既然有这个驱鬼办法，我就能安心去找祥猪了。

　　“在西藏和青海的交界处，我们怕是不容易找到。”于敏皱着眉头说。

　　我眼前一亮，笑道：“不怕，我有个朋友是做虫草生意的，今天下午就要去西藏，听说虫草品质好的多产于西藏和青海交界的地方，他肯定对那儿熟悉。”


第058章 远行西藏

　　我马上给薛林打了个电话，说今天下午跟他一块去西藏，要他帮我买两张火车票。薛林在电话里追根问底的问还带谁去，因为他怕去那边直接收虫草的人多了，会影响价格卖不上去。我说是一个表妹想去西藏玩两天，不会影响咱们生意的。

　　挂断电话，又商量找到祥猪之后的事，我身上邪气他肯定有办法解决，问题是祥猪是否答应帮助于敏去救郑坤。再说，我也不希望郑坤被马振海放了。于敏却说祥猪这次被郑坤放回去，祥猪不会不买账，一定会想办法去救郑坤，还一个人情的。马振海最倚重的是虾米和黄总，而对付他们两个人，也只有祥猪才做得到。

　　我又问起这两个人的来历，于敏说虾米曾经当过海军，复员后就被马振海招进了公司。而黄总始终是个神秘的人物，对于他的背景一无所知。他进到乔氏就当上了总裁，深得乔兴德的信任和尊重。后来乔氏闹鬼暂时停业后，他也跟着在大众视线内消失，要不是在血祭神殿见到他，于敏还以为他死了。乔兴德跟马振海一直以来关系非常密切，黄总在乔氏出现危机后，转投马振海，或许是想借助马振海势力挽救乔氏，他的举动并没有什么值得猜疑的。

　　我却不这么想，虾米虽然背景简单，但我觉得跟这个黄总一样的神秘，而黄总跟马振海搞在一起，给我的感觉并不是要挽救乔氏这么简单。接着又谈起那次她被阴兵劫走后的经历，于敏说当时从楼顶一下坠落到了地下室，连惊带吓，晕了过去。醒过来后发现，她人在血祭神殿，黄总告诉她，他和虾米冲进乔氏把她救到了这里。但于敏很聪明，从周围环境和黄总话中猜出，黄总把她关在这里，是另有阴谋。不过当时并不知道是要等我取了白魂珠，一起用来血祭的。

　　最后又说到郑坤，我说其实乔氏搞鬼的人就是他，于敏问我是怎么知道的，我冷笑着把那张光碟的事以及我的种种猜测说出来，证明地下室那个冤魂就是他搞出来的，目的是夺取乔氏资产。

　　于敏摇头反驳，说那次在乔氏追杀我们的刺客不是郑坤，他们在一起那么久，他的身影和笑声怎么会察觉不出来？我说那你为什么见到这刺客，显得心事重重的？于敏一经提起这件事，眼睛顿时瞪得大大的，过了很久没吱声。

　　我抓住她的手，要她放松一下。于敏轻轻抽了一下手，我没放开，她就没再坚持。说起那时情况，她觉得那个人是乔兴德的儿子，曾经被送到日本留学，回来后见到于敏，就垂涎她的美色，整天跟在后面穷追不舍。还把她带回家，炫耀自己在日本学成东洋武术，之前他在国内也学过武术，吹嘘自己将中日两家武术糅合在一起，集两家武学精髓，在国内可说难以找到对手。其实于敏明白，他这是针对郑坤而言，要她不用顾忌郑坤，他完全可以保护得了她。

　　所以，当她看到刺客时，就猜到了是他，心里始终不明白，他为什么会跟他老爸乔兴德做事背道而驰呢？

　　我不由怔住，她这么说，事情反倒变得复杂了。郑坤说已经掌控了乔氏集团，肯定早就觊觎乔氏已久，闹鬼的事他不能说没有嫌疑。可是现在又多出一个乔兴德儿子，他又怎么可能帮助外人去搞垮自己的公司，把属于自己的资产拱手送给别人呢？

　　我们一时想不通这个问题，也就不再去费脑筋，本来最近发生的这些离奇事，迷雾重重，根本没想明白过其中一件事。包括于佳，她姐姐死于乔氏冤魂之手，她为什么还要步她姐姐后尘去送死呢？这始终是我没想明白的问题。

　　谈话告一段落，我摸着于敏的小手，再看着她光艳照人的俏脸，眼睛不由自主盯上了她曼妙诱人的身段。虽然她穿的很严实，但她光滑的玉体我曾经不但看过还紧紧的拥抱过，仿佛坐在眼前的是，当时没穿衣服的于敏，眼珠都看呆了。

　　于敏看到我这副德行，立马脸上一红，仓惶抽回小手，把身子扭转到一侧，她可不比于佳那么开放。我正心猿意马想对她展开攻势时，老妈和寒雨回来了，她们提前下班去买了菜回来。我哭笑不得，心说你们不能再晚回来一会儿吗，哪怕几分钟也好，让我亲她一下。

　　中午这顿饭是我们家有史以来最为丰盛的一顿，老妈像捧着宝贝一样待于敏，而老爸的笑容是这辈子我看到过最为持久的一次。寒雨一口一个嫂子，非常殷勤，把于敏叫的时不时脸红。

　　吃完饭我带着于敏直奔郊区一个道观，买了几张正宗黄符，就地滴上几滴血，回家贴在窗户上。告诉老爸老妈说，最近我算过命，说招惹了邪祟，家里贴上这个才会安宁。老爸和寒雨不信，但老妈却最信这套，我估计绝不会揭下来。

　　然后谎称带着于敏去外面玩几天，老爸老妈忙不迭提供旅行资金。我们出来后直奔火车站，跟等在那儿的薛林碰头。薛林一见于敏，眼珠子差点没掉出来，一边进站一边小声嘀咕，要我从中做媒，撮合他和我表妹。我在他脑门上拍了一巴掌说，于敏压根不是我表妹，那是我马子，以后少动歪心眼。

　　薛林马上改口叫嫂子，于敏含羞不语，我看着心里其实也郁闷，我们到底算是啥关系？这次去找祥猪，我们是各有目的，她为的是郑坤，而我为的是自己。虽然说，看出她并不讨厌我，可她也从没明确表示过对我有什么意思，这次事一了，估计还是各奔东西，我回我的老家，她回郑坤的身边，一想这个，恨不得不去了。

　　坐了不到两天的火车终于到了拉萨，马不停蹄又转乘去往兰州的列车去了那曲。薛林说品质最好的虫草出自西藏那曲和青海玉树，但那两个地方基本上被几个大商贩给包了，去了也收不到好的，而且价格也贵。所以他上次来的时候，通过一个渠道，在藏青交界地方，直接去藏民手里收购，价格就便宜很多。况且虫草这东西，海拔越高的地方，品质就越好。那曲越往西北地势越高。

　　我心想正中下怀，问了一下祥猪的村子，薛林竟然也听说过，距离去收购目的地并不远。


第059章 大鸟

　　在那曲下了火车，要往西北村子去，有三百多公里的路，交通就不方便了，薛林通过当地朋友找到一辆拖拉机。因为越往西北，就越荒凉，汽车司机都不肯去。

　　驾驶拖拉机的是一个二十四五岁的小伙子，名叫那森，身材高大健硕，肤色黝黑，跟印度人的肤色差不多，留着一头卷曲的黑发。他年纪虽然不大，但经常送客人到藏北地区，是一个很有经验的向导。

　　那森外形看着很彪悍，性情却很温顺，对我们非常友善。那森这个名字含义是黑头发，因为偏远地区藏人没什么文化知识，就以大自然和身体象征取名。就像尼玛，在西藏指的是太阳，但在我们网络上就成了骂人的话，反倒是这些人没有文化素质了。

　　这一路可就遭罪了，本来一到拉萨，于敏就产生高原反应，头痛恶心，嘴唇都发紫了。吃了点药，坐上拖拉机，受到颠簸又吐了一路。

　　越往西北气候越寒冷，7月的天气，在我家正是最炎热的时候，在这儿，白天气温才不过10℃。这一下温差太大，根本无法适应，冻得我们穿着棉大衣仍然感觉冰冷刺骨，再加上坐在毫无遮挡的拖拉机上，那小风一吹像刀子一样在脸上划过，生疼生疼。到了晚上，气温降低零下，我们差点被冻僵挺尸了！

　　藏北大片土地都是无人区，就是想找个村子都很难。加上目的地又远，路极不好走，这拖拉机突突突一天跑下来，不过百来公里。预计三天之后才能达到。

　　好在拖拉机带着帐篷，这是牧民习以为常的生活，走到哪儿住到哪儿。晚上我们烤着火吃了点干粮，搭起帐篷凑合过了一夜。

　　第二天于敏情形才开始好转，脸上有了血色，看着远处的雪山，清澈的湖水，碧蓝的天空下，一望无垠的空间，在眼前形成一幅壮丽的图画，我们就像图画中几只微不足道的虫草。一时我们心情开阔了许多，说说笑笑，把寒冷都忘记了。

　　“这里真美，真想住在这里永远不回去了。”于敏眼望着前方的景色，幽幽说道。

　　“那我们就不回去了，我陪你在这儿住一辈子。”我发自内心的说。

　　于敏忽然脸色一暗，低下了头，不知在想什么心事。我很知趣，没再开口。她可能这会心里想的是郑坤，要陪她住在这里的人也是他了，想到这儿，我的心情一下子又变糟糕了。

　　早上没走出几十里，天上竟然下起了冰雹，我们只有下车躲进了帐篷里，等冰雹停了再走。今天天气时好时坏，走走停停，到了天黑也不过几十公里路。不过这次住宿地点不错，是在一个湖边，三面环山，风景非常秀丽。尤其是月光下，湖水泛起粼粼波光，周围一切朦朦胧胧，疑似是到了一处仙境。

　　晚饭是那森提供的折塞和酥油茶，还有西藏人当地自己酿的烈酒。折塞就是用米饭拌上酥油，再加上白糖和蕨菜等食品，是西藏甜美可口的高级食品。那森不舍得吃，那是专程卖给我们这些生意人的。

　　我们吃过晚饭，围坐在篝火旁边，一边喝着酒，一边看着身边的湖景，一时谁都没有睡意。

　　像这样的湖水在青藏高原上星罗棋布，到处可见，但基本都是盐碱湖，湖水不能喝。它们也大多在4000多米海拔高原上，那森说，在往北一百公里，海拔高度就上5000米了。好在经历了两天高原生活，我们渐渐适应了这里的环境，起初那种高原反应已经不再那么强烈。

　　四周雪峰将湖水围抱在中间，相互映衬，幻化出美丽的景色，这也在当地生出众多的传说。那森为我们介绍，这里的湖虽然不是很出名，但在当地人眼中都是圣女的化身，虔诚的教徒，对之极为崇敬和膜拜，由于水是生命孕育者，所以在传说中这些湖不免被女性化，被称为圣湖。

　　但也并不完全都是圣湖，还有鬼湖的传说，湖水四周没有任何生命迹象，死气沉沉充斥着诡异的气氛，即使羊群也要远远的绕开行走。我问那森，往北的行程中，有没有机会看到鬼湖。

　　于敏一听这个，眼睛立刻睁得大大的，充满了恐惧，双手抓住我的手臂摇了摇，似乎很惧怕这种地方，不要我多事。

　　那森一笑，显得很淳朴，他说往北五十公里外，一个山谷里就有鬼湖，他们常常是绕道而行，也从没敢去过。如果我有兴趣，可以把我送到附近，等我游玩之后再走。反正雇佣他是按天计算费用的，他不介意耽误行程，反而希望我们多玩几天，好多收点钱。

　　我们此行紧急，要不然真想看一下鬼湖是什么景色。于敏见我没坚持要看鬼湖，才松了口气。不过薛林却嚷着要去瞧瞧，说也不耽误什么时间，无非多走几个小时的路程而已，来一次西藏并不容易，如果放过神奇的景点不去，回去会后悔的，说的我怦然心动。

　　“你别忘了我们是来做什么的？”于敏在我耳边小声提醒。

　　我点点头，马上打消了这个念头。薛林见我们都不去，显得意兴阑珊，自己回帐篷先睡觉了。那森跟着进了帐篷，外面只剩下了我和于敏两个人。她有意无意的向我靠了一下，没有半点要回去睡觉的意思。我也正乐的他们不当电灯泡，让我们享受一下两人世界。

　　“这湖真美，你看这么晚了，水上还有鸟飞过……”于敏眼望着前面恬静的说道。

　　月光下，一只大鸟展翅在湖水中央掠水而过，又飞上高空，不见了影子，只在湖中心留下圈圈涟漪。

　　我才要开口，忽然那只大鸟又飞了回来，落在岸边一块大石上，两只眼睛像猫头鹰一样瞪的浑圆，目光犀利，在夜色下，看的我心里微微发怵。这只大鸟距我们不过三四十米，它的外形在月光下基本上能够看清楚，羽毛是深蓝色的，体型比猫头鹰要大了数倍，跟孔雀差不多，头上有个羽冠，傲然站立在石头上，跟人一样高大。

　　我惊诧于它的体型巨大，看上去很漂亮，却又透着一股邪气。可惜那森不在跟前，无法问他这鸟是什么种类，有没有攻击性。正在这时，大鸟翅膀像鹰翼一样展开，目光紧紧盯视着我们，嘶鸣一声。

　　这嘶鸣声尖细响亮，从耳朵传进去直入心底，仿佛要穿透我们整个身子，我和于敏同时感到一阵心惊，两个人的手不由紧紧握在一块。

　　那森惊慌失措的从帐篷里跑出来，对我们俩大声呼叫，他看上去太急，都忘了用汉语说话，藏语我们又听不懂，但从他手势上猜出，遇到了危险，要赶快离开这里。我拉着于敏急忙从地上起来，直奔拖拉机奔去。


第060章 藏狐

　　我们刚翻身爬上拖拉机车斗，薛林才从帐篷里跑出来。那森竟然没上驾驶座，而是向前一路狂奔，大声叫着：“快走，拖拉机不坐。”

　　一看他都舍弃了拖拉机和帐篷不顾，一定是遇上了什么巨大的险情，我们也顾不上问，我又拉着于敏跳下拖拉机，追在那森后面疾跑。薛林从后面超过我们追上那森，大声问他发生了什么事。

　　那森满口哇哇大叫，我和于敏听不明白他说什么。薛林问了几句后，就缓下脚步等我们跟上来，跟我们说：“那森说狐狸马上就要来了，所以要我们赶快逃命。”藏语中狐狸译音是哇，难怪他一路哇哇大叫。

　　我说狐狸有什么可怕的，又不是狼群来了。薛林表情严肃说你知道什么，这片区域非常的诡异，生活了成千上万只野狐，如果成群出没，我们连骨头都剩不下。我不由倒吸了口凉气，这的确太可怕了，于敏一惊，脚下也跑不稳了，跌跌撞撞有些跟不上。

　　幸好这是一片较为平坦的草地，跑起来还算顺利，只是那森速度太快，跑了一会儿，他在前面远处形成了一个黑点，马上就要失去他的人影了。我心里大急，没了向导，我们就算躲过野狐的攻击，也不认识路，以后怎么办？

　　薛林比我更急，他向我打个招呼，就向前急追过去，不多时，他在前面也变成了一个小黑点。于敏跑不快，我也不能跑的太急，心里只有干着急的份。

　　跑动之中，又是一声大鸟的嘶鸣从头顶上方传来，抬头一看，大鸟正盘旋在上空跟着我们呢。我心中一动，回头看了一眼，马上心里一惊，头发都炸起来了。后面黑压压的一片动物，铺天盖地，正迅速向我们追过来，看距离不足三百米。于敏跟着我回头去看，一时小脸变得煞白，眼神惊恐无比。

　　我心说这他娘的也太夸张了吧，以前听说过藏狐，但没听说过有这么多，我们这点肉根本不够它们分。不过我就纳闷了，好端端的，怎么惹出了狐狸呢？想到这个问题，我又抬头看了眼上面的大鸟，不会是它的叫声招来的吧？

　　大鸟上空飞翔不去，大有一副侦察敌情的架势，看来召来狐群的肯定是它。可惜身上没带枪，不然一枪先把它干下来。

　　我们速度压根不能跟狐狸相比，不过几分钟，它们已经快追到了屁股后头，加上前面到了一处山坡，地面起伏不平，奔行速度大打折扣。我们拼命狂奔，把体力也挥发到了极点，累的气喘吁吁，怕是坚持不了多大会儿，狐群追不上，我们倒先倒下了。

　　那森和薛林两个人的人影早就不见了，我一边跑心里一边骂薛林是混蛋，那森跟我们素不相识，他不顾我们逃生是人之常情，薛林这么做就他娘的不够义气了。我又忍不住翻起以前的旧账，心里更增火气。

　　眼看狐群前面几只都追到了身后十几米外，以它们的速度，追上我们不过几十秒的时间了。看着它们黑溜溜的眼睛放射出凶狠的目光，心头顿时一寒，心叫完了。

　　“寒冰，快过来！”

　　刚上到山坡上，听见薛林在左侧大声喊叫，转头第一眼没看到人，再仔细搜寻，发现他正躲在坡上一个洞口里。我和于敏就像发现了救星一样，慌忙跑过去。

　　“小心后面！”薛林大声叫道。

　　我一回头，看到后面有两只狐狸跟着跑到了背后，飞身向我们扑过来。于敏还没顾上回头呢，我大吃一惊，拉着她向前一个倒地翻滚，正好躲开它们的扑击。两只狐狸反倒落在了洞口前面，挡住了我们的去路，紧跟着后面大队狐群跑到了近前。

　　正在情势紧急之际，眼前火光一亮，洞口里燃起了一团火焰，那森手里举着一根火把从里面跑出来，向洞口前两只狐狸一阵挥舞，吓得它们连连后退。我趁机拉起于敏，脱下大衣向后来回扫荡，用力推了一把于敏，让她进了山洞。

　　大衣势道沉重，狐群也被迫得纷纷向一边散开，有两只扑上来，又被大衣打了回去。但它们前仆后继，源源不断的扑上来，有两只咬到我的腿上，霎时鲜血就染满了裤腿。幸亏那森及时赶过来帮忙，拖着我一边用火把晃着狐群，一边退进洞口内。

　　刚刚进去，狐群呼喇围了上来，把洞口围了个水泄不通。那森早在洞口边摆满了干草枯枝，一经点燃，顿时熊熊烧起来，形成一道火墙，把住了洞口这关，狐群虽然庞大，但惧于火光，也不敢贸然闯进来。它们蹲在外面，眼珠经火光映照，发出灿然白光，犹如繁星点点，无穷无尽一眼看不到尽头，我们四个人都骇的面如土色。

　　这个洞里面也不知有多深，里面黑漆漆的什么也看不到，我们就坐在大火后面喘气。他们都没受伤，只有我腿上被狐狸咬了两口，于敏很细心的用水壶帮我冲洗了一下伤口，将她的围巾撕成两段，把伤口包扎好。

　　我们也没心情说话，都在紧张的盯着外面的狐群，以防它们突然扑进来。那森不住的往火焰上加柴草，看来刚才他先跑到这儿做好了防御工作。

　　这些狐狸个头不是很大，体长半米左右，背部是棕黄色的毛发，两侧和尾巴却是蓝色的。我就是想不通，根据我曾经看过的藏狐资料，它们性喜独居，不会合群，怎么突然冒出成群结队的狐群呢？

　　过了一会儿，狐群中竟然有不少狐狸掉头走了，但仍有大半蹲守在外面不动。我心想是不是有些失去耐心撤走了？

　　“终于有耐不住性子的，剩下的不知道什么时候走？”薛林拍着胸脯说。

　　我和于敏没接茬，都向那森看过去，心想他肯定知道狐群的习性，它们什么时候会走光，要听他的。

　　哪知那森看着外面的狐群，脸上闪现起警惕神色，沉思了一会儿后忽然急道：“不好了，狐狸要进来。”

　　我们见他说的郑重其事，忙问怎么回事。他一急就汉语夹杂着藏语一块说，始终听不明白说了什么。最后薛林解释，狐狸很狡猾，可能是探知了这洞还有另一个入口，所以兵分两路，另一队去包抄了。


第061章 黑暗中的偷袭

　　我和于敏相互对望，俱各满脸惊色，如果另一群狐狸从后面进来，前后夹击，我们连逃生的路都没了。那森要我们守住前面洞口，他去后面堵住另一个出口。那森不等我们是否同意，说完人已经没进了洞内黑暗中。

　　薛林起身说：“我去帮忙。”然后跟着向黑暗深处去了。

　　他临走时，我隐约从他的眼角里看到了一丝笑意，心里疑惑，这个时候他还笑得出来，又笑得极其古怪，一下让我有种上当的感觉。这种感觉已经不止一次了，我深受其害，神经比往常要敏感的多。

　　再说薛林解释的虽然天衣无缝，可我总觉的不对劲，至于哪里不对，我始终想不清楚。总之，他在我心里，还不能特别信任。我这疑心一起，就坐不住了，看着洞里黑暗琢磨着接下来该怎么办。

　　“你在想什么？”于敏见我脸色不对，便发出疑问。

　　我没回答，而是翻身站起拉着她就向洞里走去，心想不管薛林有什么目的，只要跟紧了他，就不怕他暗中下手。于敏跟着追问我到底怎么了，我伸手捂住她的嘴巴，要她别说话。于敏似乎感受到气氛不对，就不再出声，乖乖的跟在我后面。

　　洞深处并没有气闷的感觉，还时不时有风吹过，那肯定前面有出口。我拉着于敏尽量小声走路，不让前面两人发觉。走了大约五六分钟，听到那森在前面惨叫一声，我心头一惊，不好，是不是薛林对他下手了？杀死向导，然后他自己跑掉，把我们困在这个绝境里。

　　我和于敏加紧步伐，向前疾奔几步，到了近前，黑乎乎的看不到什么情况。

　　“是你吗寒冰？”薛林在黑暗中惊恐的大声问。

　　我连忙将于敏往后面一带，从口袋里拿出打火机打着，见到薛林站在前面不远处，他脚下躺着一个人，满身鲜血，正是那森。

　　“你干吗要杀死他？”我心里又是紧张又是愤怒。

　　薛林眼珠子瞪的巨大，显得很恐怖，连连摇头，示意我把打火机熄灭。我心中一动，把打火机熄灭，心想打着火光倒把我的位置暴露了，这样大家都在暗地，想对我下手也不是那么容易了。

　　“嗯”薛林闷哼一下，不知遇到什么了情况，随后就听到奔跑声，一路朝前渐去渐远。我心想薛林不会是跑了吧？慌忙又打着打火机，眼前果然没了他的踪影。我不禁又气又急，就要追上去，于敏却拉了我一下，指指地上的那森，见他身体还在微微蠕动，心里是又惊又喜，赶紧蹲下身子查看他的伤势。

　　那森身上只有一处伤口在肚子上，他双手紧紧的捂住，我也看不到是什么情形。我们来西藏之前准备的药物都丢在了帐篷行囊里，现在遇到这种情况我也是苦无良策。不过那森被我扳动一下倒是睁开了眼睛，脸色痛苦的伸手指指背后。

　　我把目光转到他身后，见他腰上缠着一只绣着佛像的袋子，我帮他取下来，从里面掏出一堆东西。正好看到一只小手电筒后，打火机灭了，我把手电筒打开，里面都是一些急救药品，包括云南白药等治疗外伤的药物，还有绷带和药酒。

　　于敏凑过来帮忙，一起将他的双手挪开，看到肚子左侧上有个血洞，还在往外汩汩冒出血水。我们给他上了止血白药，用绷带给他包扎好伤口。我心说那森人也不地道，我腿上受伤，他有现成药物和绷带却不给我用。

　　我小声问他可以走动吗，他咬牙点头，在我和于敏的搀扶下，颤颤巍巍的站起来，两只手捂着伤口，向外一步步慢慢走去，这一走动，鲜血又从绷带内透了出来。藏人体格强健，重伤下还能走路，这一点着实让人佩服，要是我肯定起不来了。

　　一边走我一边问他刚才发生了什么情况，他满脸迷惘的摇摇头，只说听到身边有动静要掏出手电的时候，就遭到了攻击，好像是一只爪子捅进了肚子里，马上就痛晕过去了。我和于敏对望一眼，均感蹊跷，洞里除了薛林之外，没察觉出有其他生物，但薛林自小跟我一块长大的，他没练过功夫，不可能有这么大力气把手插进那森肚子里。

　　这么说，凶手不是薛林，而他刚才又像是遇到了袭击，刚才这里难道真有什么野兽躲在暗处不成？

　　我疑惑的用手电在洞里四处照耀，地上除了有些被风刮进的枯枝干草以外，看不到有任何动物的粪便毛发之类东西。

　　“这个洞南北通风，人熊不会住在这里，不用找了。”那森咬着牙说。

　　我一愣问他：“你说刚才袭击你的是人熊？”人熊我倒听说过，在西藏高原上常常出没，非常神秘，是人是熊到现在也没证实。

　　“应该是它，爪子力气好大，一下，就捅进了我的肚子里。”那森汉语比较生硬。

　　我听了之后又开始为薛林担心了，刚才误会了他，不免担心他会遭到人熊的毒手。不过想加快脚步又无法做到，让于敏扶着他我又不放心离开，心里越发的焦急。向前走了一阵子，那森忽然脸色一变，停下脚步侧头倾听后面。

　　过了两秒钟之后，他大声叫道：“快走，哇哇追上来了……”

　　这次我听明白了，狐狸追上来了，我和于敏同时一惊，左右用力把他架起来，拼命向前狂奔。那森跑了几步痛的受不了，几乎是被我们拖着向前跑的。这会儿我们也顾不上怜惜他，如果不赶快跑出去，三人都活不了。

　　这个洞倒是很笔直，一路跑过去没遇到障碍，不久就看到前面有微弱的光亮，应该是洞口了。待我们跑到近前的时候，后面也传来了狐群的奔跑声，尽管没有马蹄声那么震撼，但也足以惊心动魄了。

　　“快，快，拾干柴……”那森出了洞口就急叫。

　　我和于敏同时反应过来是要点火阻挡它们，我才要放开他去捡干柴，狐群已经来到了洞口，我一看情形紧急，先脱了大衣在洞口一阵乱舞，回头冲于敏大叫：“你去捡柴！”

　　于敏几乎在我说话同时就把那森放在地上，在月光下到处找柴草。这个洞口所幸不是很大，我用大衣用尽全力挥打，前面的几只立刻被打的人仰马翻，阻挡住了后面的狐狸，一时挤在洞口都出不来。

　　那森也没闲着，拼力在地上爬着拾起几把柴草，先点燃了弄成一个火把，丢到了洞口内。顿时洞口火光闪现，传来一片吱吱怪叫声。有几只狐狸从里面不顾大衣的挥打，拼命窜出来，其余的都向后缩回去。

　　窜出来的狐狸有七八只，竟然分成三组，分别向我、于敏和那森扑过去。


第062章 巧遇

　　我用大衣把身前三只狐狸逼开，看到那森也从腰里拔出一把刀将两只狐狸砍翻在地，可是于敏就糟糕了，那两只一前一后一只咬中了她的大腿，一只咬住了她的右手臂。她刚捡起来的柴草又撒落一地。

　　听到她的惊叫声，我什么都不顾的飞快冲过去，用大衣将这两只狐狸扑打在地上。这个时候，洞口的那把柴草已经燃烧完了，狐群蜂拥而出，我头皮感到一麻，拉着她也顾不上管那森了，转身就跑。

　　不想这是个斜坡，跑的急了没控制好身体平衡，一下滚倒在地上，顺着斜坡滚了下去。我们滚的速度跟狐狸奔跑速度差不多，所以它们一时也追不上。但是我们却好不到哪儿去，斜坡上到处有凸起的石头，于敏还好点，穿着大衣，双手捂住了脸孔，倒是没怎么受伤，我就不同了，大衣在手里拎着，衣服被划破不说，还搞的遍体伤痕，疼痛不堪。

　　我们从这个洞口出来应该是到了这座山的背面，我正纳闷怎么没见到包抄的另一群狐狸时，就看到山脚下出现了大片的狐狸黑影。我心下大骇，一只手拉住于敏的手臂，另一只手攀住了山坡上凸出来的一块大石。但我们滚落之势太大，一下没能停下，反而把手刮伤了，不过下滚势头缓下来，再次攀住一块大石，终于停住。

　　从地上爬起来拉着于敏斜刺里向西北方向狂奔，这次心里有了防备，下坡没摔倒，再说斜着在坡上跑，也没那么陡。山坡加助了我们的速度，狐狸倒也没那么容易追上，我边跑边问于敏，受伤没有。

　　“我没事，那边好像有大片森林，我们躲到树上去。”于敏这时还保持了清醒的头脑，让我极为佩服。

　　说起来那片树林并不远，只不过几百米距离，我们加速脚步，很快就到了跟前。在西藏山里像这种原始森林不少，一钻进去，要是没向导带路，很容易迷路出不来。还有里面蛇虫猛兽也多，如果不带防身器具，根本无法生存。

　　我们不敢深入，进了林子我马上抱起于敏，让她踩在我肩头上爬上一棵大树。于敏刚刚七手八脚的爬上去，但马上尖叫一声，又从上面滑下来，骑到我的脖子上。我忙问怎么了，于敏神情惊慌的向上指指，嘴巴一阵哆嗦，没说出话来。

　　抬头顺着她的手指去看，那只大鸟正虎视眈眈的盘踞在树上，两只精光闪烁的眼珠，正死死盯着我们，隐隐泛起一丝绿芒。我不由心头剧震，并不是怕它袭击我们，而是觉得这绿光太熟悉，心底油然升起一股寒意。

　　“快跑啊，你怎么不动？”于敏见我看着上面的大鸟一动不动，焦急的催我。

　　“你骑在我脖子上，我怕把你摔到。”

　　“那你不早说。”于敏这时才反应过来她在我身上骑着，说着就要下来。

　　我丧气的说：“不用了，我们跑不掉的。”伸手拦住她，要她继续骑在我身上。

　　这只大鸟就像侦察机一样盯着我们，就算跑到哪儿也逃不过它的眼睛。更何况，它到目前还没对我们进行攻击过，我想它的翅膀也不是吃素的，我们只要上树，肯定会被拍下来。再说，狐群已经追到了林子里，出奇的没有马上扑上来撕咬，而是都抬起头看着树上的大鸟，好像在等它的命令。

　　我心中扑扑跳着向后不住倒退，直到后面靠上一棵大树才停下，在这一瞬间，想过了很多办法，都觉得没一个管用的，除非这会儿胖子来了，或许我们还有生还的希望。

　　大鸟目光毒辣的盯视我们良久，忽然脑袋一歪，似乎在倾听什么，过了片刻脑袋来回晃动的频率越来越快。

　　“唰”一张大网从天而落，罩向树上那只大鸟。

　　大鸟嘶鸣一声，展翅向前激射飞出，速度快的惊人，一眨眼的功夫看不到了影子，那张大网也就罩在树头上。狐群见大鸟惊走，它们掉头跟着退去，犹如退潮一般，霎时间漫山遍野的狐狸，消失的无影无踪。

　　“笨蛋，教你多少次了，手脚慢的像乌龟，这次给跑了，下次又不知道等到什么时候了。”从一旁传来大骂声，似是责怪撒网的人手脚太慢。

　　我们还没从刚才惊险情形中缓过神，听到这声音，就像仙旨纶音般美妙动听，和于敏同时欢呼，冲着那人方向跑过去。这声音正是祥猪的，我们绝不会听错。

　　绕过两棵大树，看到祥猪和一名身穿藏袍的少年骑在树上，少年手里牵着一根绳索，看来撒网的是他了。祥猪那双混浊的眼珠子在月光下显得惨厉骇人，脸色不是很好，一副生气的模样。

　　“祥猪大师，我们来找你了。”我在下面跳着脚大声欢叫，把于敏一下抛下来，幸好她紧紧搂着我的脖子，滑到了我背上没摔下去。

　　“我早知道你们会来的。”祥猪好像余气未消，对我们也是冷言冷语的。

　　“你是不是算准了我们会在这儿遇难，所以提前赶到这儿救我们的？”我笑着说。

　　“我没那么大的本事，我躲在这山上半个月了，想抓住大蓝鸟。你们遇到我，也算是碰巧。”祥猪说着从树上滑下来，拍了拍双手。

　　那个少年跟着下来，战战兢兢的站在一边大气不敢出上一口。

　　“你说的就是刚才飞走的那只？”

　　“嗯，它神出鬼没，有时候一年都不露一次面，可惜这次没逮到它，以后就难了。”祥猪说到最后，又回头狠狠瞪了那少年一眼。

　　“它很机灵的，怎么没发觉你们？”我感到奇怪。

　　“大师，你们是不是用了什么灵符才让它没发现的吧？”于敏几乎跟我同时开口问。

　　“哈哈，还是这丫头够聪明，我们用灵符封了印堂灵窍，它察觉不出我们气息的。只是最后撒网这一下，卓丹手脚太慢，终于让它听到了。”卓丹是他在西藏新收的徒弟，才不过一个月。


第063章 雌雄两面煞

　　我们简单的把此行目的跟祥猪说了一遍，祥猪表示早就料到了，这个可以省略。他只是没料到，我们居然能找到纸条上的隐形字。我说这也是误打误撞，要不是纸条掉进水杯，恐怕就直奔四川去了。

　　祥猪哈哈笑道：“其实我的老家是四川的，家里也做了法事，只要你们进到家中，我远在西藏也能知道，会用另一种方式通知你们的。不过，你们能自己找到这里更好了。”

　　我由于担心薛林和那森，顾不上多说，催着祥猪帮忙搜救他们两个。祥猪一皱眉，脸色显得很严肃，右手掐指，一双怪眼翻了翻说：“两个人都没死，跟我来吧。”

　　“大师，你好厉害，一掐指就算出人的生死。”于敏笑着称赞他。

　　祥猪向他的徒弟卓丹挥挥手，径直走在头里，笑道：“这其实是雕虫小技，我这只灵目，能辨识阴灵，而刚死之人的鬼魂一般在三天内不会离开原地，所以我没看到他们的鬼魂，就断定他们还没死。”

　　我心想那不是阴阳眼吗，小说中经常看到的，以前是绝对不信的，但现在对这胖子崇拜的五体投地，也开始逐渐相信这些都是真的了。

　　祥猪看着体型很胖，但爬起山来比我们要利索的多，就连他这个藏族徒弟都比不过。爬到那个洞口外时，我和于敏累的气喘吁吁，而他们两个面色不改，丝毫不见疲态。

　　那森还在原地未动，只是昏迷着，身上也没别的伤痕，看这架势，我们滚下山，狐群根本没去理睬他，而是全部追着我们去了。祥猪让卓丹背起那森，下山回他们的帐篷。我感到错愕，才找到一个，薛林还没见人影，怎么就不找了？

　　“你的朋友不会有事，明天再找吧。”祥猪一边下山一边解释。

　　“现在没事，那不保证天明之前再出什么事。”我心急如焚。

　　祥猪停下脚步，转头指着山上黑压压的森林说：“他可能钻进了森林，别说黑夜，就是白天也不容易找到。等到了天明，他自然会出来的，我们在山下等就是了。”

　　他既然这么说，我也不好执拗，只能心里盼着薛林不要出事。

　　到了山下，祥猪发现他的帐篷倒塌在地上，上面破了几个大洞，像是有人故意破坏成这样的，气的破口骂道：“这只死鸟，老子终有一天要你好看的。”

　　我忙问情由，祥猪指着帐篷上破洞说，明显是那只大蓝鸟干的。大蓝鸟报复心很强，有人捕捉它，它怎么会咽下这口气？它刚才逃走在四周转个圈子，见到帐篷就啄了几个洞给掀翻了。

　　我们只有在附近找了避风的山洞，倒也宽敞，几个人在里面也不显拥挤，就是没帐篷暖和。祥猪让卓丹把帐篷里的随行物品搬过来，先解开那森伤口上的绷带，检查了一下伤口，又取出他的疗伤药物敷上，给那森灌了两颗黑药丸。那森依旧没醒，不过气息逐渐均匀，性命应该没问题。

　　祥猪眼望洞外，紧锁双眉一言不发。

　　“大师在担心什么？”我问。

　　“他是被青狐打伤的。”祥猪神色肃然说。

　　“不是人熊吗？”我一怔，于敏也好奇的望着祥猪，等他答案。

　　祥猪缓缓摇头，脸上表情显得颇为沉重，良久才开口：“青狐跟大蓝鸟一样是极富灵性的动物，传说大蓝鸟是青狐的守护者，一般青狐踪迹罕见，极少出没，无论什么事都是由大蓝鸟代为出头的。这次青狐亲自出手，看来将有大事发生。”

　　“能有什么大事？”我听他说的很严重，心里也有些毛毛的。

　　“目前还不能确定，不过十九不离十就是此事了。”我才要张口问，他倒是先堵住了我的嘴说：“等天明一切就会分晓。”

　　“大师，青狐这么厉害，你还敢捕捉它的守护者，就不怕他报复？”于敏翘起那张明艳的脸蛋问。

　　祥猪脸上出现一丝笑意：“我捉大蓝鸟，为的就是引出青狐，我的目的其实是捉它。”

　　“难道它的肉跟唐僧一样可以长生不老？”于敏笑着问。

　　祥猪摇头说：“青狐血可代替你们两个人血祭白魂珠，所以我想捕捉他们，为的是救你们。”

　　我和于敏听了，同时“啊”的惊呼一声，又同时问他：“这是真的？”

　　祥猪神情肃穆点点头说：“青狐在传说中为‘阴阳两面煞’，雌雄不辨，又是至阴至阳之物，它体中的阴阳之气，比你们两个加起来不知要精纯多少倍。如果用它祭出白魂珠，那将是绝世神品。只不过这东西不是普通动物，身具邪恶灵气，神鬼难降。又行踪诡秘，百年难得一见。”

　　我和于敏相互对视，都感到喜出望外，如果能捉到青狐，那我们从此就不用再受到马振海的骚扰了。

　　“白魂珠到底是怎么一回事，血祭后又会怎么样？”这问题在我心里纠缠了很久了。

　　祥猪回头看了一眼卓丹，见他满脸困意，就打发他先睡觉，然后才跟我们讲起白魂珠的渊源。白魂珠是九头蛇腹中邪恶之气凝聚了百年之后形成的珠子，其邪恶力量极为巨大，就连天神也无可奈何。但白魂珠之所以称之为白魂珠，意思就是无魂的珠子，就像道家画出的咒符，如不结煞，等于废纸一张。所以，必须用阴阳至极男女之血祭成血魂珠，那便会产生威力了。

　　血祭白魂珠的办法，这是他们墨家祖传的秘术，外人绝不知晓，所以没有祥猪，白魂珠也照样血祭不成。至于用青狐血祭的法子，也是出自墨家秘术，问题是青狐比之世间出现九世阳男和九世阴女的几率要微渺的多，是以才选择用阳男阴女。

　　我听到这儿，对他们墨家祖传秘术不由大感兴味，便问他是不是属于茅山道术一种。

　　谁知祥猪满脸鄙夷之色说：“茅山道法算什么，跟我们墨家巫术天差地远。”

　　“什么，巫术？”我和于敏同时惊道。


第064章 鬼湖

　　巫术在我们的思想认为里，是一种邪恶的法术，像巫师、巫婆、巫妖都是一些令人痛恨的角色，站在正义的对立面上。但真正的巫术并非如此，祥猪耐心为我们介绍，早在史前就有了巫教，并在史前到夏商周时期，在科学文化方面，巫师作出了巨大的贡献，发明和传播了文字、天文学、医学、养生学，在文学、艺术、历史、音乐、舞蹈、数学等方面也建立过不少功绩。

　　我和于敏听的不由咂舌，要这么说，巫教并不是我们想象中的憎恶，反而倒是令人敬仰了。

　　在当时社会，巫师在民众的眼里被敬为天人，上可交天庭，下可通冥界，祛病医疾，起死回生，具有令人膜拜的神力。只是后来，巫教炽盛已危及统治阶级的利益，所以以“淫祀”之名加以禁绝。于是巫教就转入民间，潜流不息。

　　道家源于巫教，后来巫教被禁，又向道家靠拢，所以有时道巫两家是很难分得清，不过，在巫教传人眼中，道家根本不足为道，他们一些法术和养生秘诀，其实都得自于巫教。不过，巫教隐匿民间后，声明大不如前，再加上分支较多，不易管理，难免良莠不齐，所以这也就是巫术给人诡异邪恶的原因。

　　祥猪说起了道家，让我想起了国清大师、肥婆、宋经理和黄总他们，问他那些人算是道家还是巫教的。祥猪说国清大师算是正统道家传人，而肥婆和宋经理是巫道结合的一支传人，黄总就不清楚了，这个人来历神秘，祥猪只是从他的言谈中猜测，他既非巫又非道，很可能是传说中的斜梁教传人。

　　我问斜梁教是什么教派，从没听说过。祥猪笑而不答，最后我追问的急了，他却说这个斜梁教是个地地道道的邪教，追其根源，也是源于巫教，但后来脱离巫教后，专以诱拐貌美女子采阴补阳修炼法术。因为中国有句古话叫上梁不正下梁歪，他们教中教出的弟子一代不如一代，所以便被称作斜梁教。这个称呼也有隐喻巫教邪恶的意思。

　　我又问起他跟虾米的往事，祥猪似乎不愿多提，只是说自己从小喜欢当兵，虽然他是家里独苗，要继承祖传香火，但还是去参加了海军。虾米刚开始并不是海军兵种，是从陆军转过来的，具体什么原因，祥猪没说，我问了几次，他都转移了话题。至于那把铁尺，祥猪也说的含糊不清，还有那次舰队遇到袭击事件，祥猪只是点头不语。

　　再要问什么的时候，天已大亮，祥猪站起来伸展一下手脚走出洞口。我和于敏也出来站在阳光底下，感到特别温暖。

　　那森经过祥猪的伤药治疗此刻也醒了过来，卓丹扶着他走到外面，向我们不住道谢。我看着四面群山，也没看到祥猪的交通工具，不由好奇，问他：“你们怎么来的？”

　　“汽车把我们送到这儿，不知要等多长时间，就让汽车走了，要十天之后才来接。”祥猪说起这个，又皱起了眉头，好像是他算定了这段时间大蓝鸟会出现，但却没逮到感到郁闷。

　　我又想起一个问题：“你家既然是四川的，怎么又跑到了藏北？”

　　祥猪迈步想前走去，边走边说：“从小我是在这里长大的，十五岁那年才迁到了四川，我回来这里有两个原因，一是为了捉住青狐帮你们，二是躲避马振海的骚扰。”

　　我跟在后面问：“青狐看来不容易捉到，是否还有别的办法对付这帮坏蛋？”

　　祥猪摇摇头，表示别无他法，但回头一笑：“不用担心，青狐会捉到的。本来我还没把握，现在你们来了，我就信心十足了。”

　　“为什么我们来了，你就信心十足了？”我愣道。

　　“你身上染有白魂珠邪气，大蓝鸟就是你引来的。”

　　哦，我明白了，原来大蓝鸟是冲着我来的。既然大蓝鸟一次没得手，应该还会来第二次，所以胖子才这么有恃无恐。不过我成了鱼饵了，就怕没钓到青狐这只大鱼，我这鱼饵再丢了小命。

　　我们来到那个破帐篷前，那森躺在上面晒太阳，卓丹从帐篷下找出牛肉干分给大家吃。吃过之后，我们昨晚一夜没睡，都滚倒在帐篷上，裹紧了大衣酣然入睡。一觉睡到下午，我醒来后还记得薛林的事，祥猪老早就醒了，正负手站在远处遥望远处一座雪峰出神。

　　我跑过去问他：“薛林现在也没出现，会不会出事了？”

　　“不用担心，他死不了。”他回头看了一眼，见于敏也醒了，转过身吩咐卓丹收拾东西，向北进发。

　　我一愣问他：“不在这里等薛林？”

　　“嗯，到前面去等。”他甩开大步向前就走。

　　他这个人做事很古怪，也不说要去前面干嘛，我又放心不下薛林，追上他急问：“在前面等和这儿等不一样吗？”

　　“不一样，青狐不会来这儿了。”

　　“为什么？”

　　祥猪忽然停下脚步，回头一脸怒色，向我吼道：“你怎么这么罗嗦，到了前面就知道了。”说完大踏步走了，把我愣在当地好一会儿缓不过神来。

　　于敏走过来推了一把，小声说：“祥猪大师这么做自然有他的道理，我们多问无益，快走了。”

　　本来被祥猪骂的一肚子气，但看到于敏这张含笑的俏脸，就像朝霞一样明艳动人，心里那股气也就消了大半。不过我这人嘴硬，往前走着嘴里还嘟囔：“娘的，老子啰嗦吗，不就多问了几句吗？”

　　于敏跟我并肩走着噗嗤一笑，捂嘴说：“你都问了他一夜，我都嫌罗嗦。”

　　我立马瞪圆了眼珠看着她，心说你个死丫头吃里爬外，怎么跟死胖子一个鼻孔出气？不过想想的确我问的问题太多了，虽然我自己认为不罗嗦，但确实让人受不了。

　　我们是下午两点多出发的，在路上边走边吃了干粮算是午饭。步行尽管累点，但比坐拖拉机要舒服，免受颠簸，还没那么冷。看着四处群山不远，但走起来就知道不近了，祥猪说要翻过前面那座山，可是我们足足走了一个下午，直到天黑，才到了山脚下，从大山之间一道峡谷中穿过。这样倒不用爬山，省了不少力气。

　　从峡谷中出来，前面是一个巨大的山谷，只是地面上寸草不生，铺满了砂石，触目一片荒凉，在山谷西北有个湖，面积不小，只是在暮色之下怎么看都觉得怎么让人不舒服。湖上天空中，笼罩着一片铅云，而湖水又静如死水，透着一股诡异。

　　祥猪没有歇脚的意思，往湖边走去。我这次学了乖，不去问他，而是去问被卓丹扶着走路的那森，这是什么地方，怎么让人感觉心惊肉跳的。

　　那森没开口，卓丹倒是先说了：“前面那个湖是鬼湖，谁来了看见都会感到不安的。”卓丹的汉语比那森要流利的多。

　　我和于敏同时一惊，相互对望一眼，彼此眼神中都写满了恐怖！


第065章 鬼湖扬波

　　祥猪并没去找山洞休息，而是叫我们就在湖边等候。由于知道了这是鬼湖，之前听那森又说的非常诡秘，我自从到了湖边一直心里忐忑不安。一弯月亮也被乌云遮住，湖面上黑乎乎的一片凄凉，并且这里的气温特别低，再加上从湖上散发出一股异样的阴寒气息，我们全身发抖的同时，愈发觉得这里阴森可怕。

　　那森身上有伤，似乎受不了湖面带来的阴寒之气，祥猪从身上脱下大衣给他盖上。我装作没看见，到现在还在对他的无礼态度耿耿于怀。没想到祥猪没坐下，倒是走到我跟前。

　　“你没感觉到什么吗？”他一边微笑问着，一边在我身旁坐下来。

　　我这人很容易原谅别人的，尤其是主动讨好我的人。他虽然不算是讨好，但我心里是这么认为的。

　　“没感觉。”我睁大了眼看着他，心里满是疑问，但是不敢问，怕问多了又被他骂啰嗦。

　　“我教你个办法。”

　　祥猪从地上拿起一块鸡蛋大的石头，在我身前画了一个长方体，看形状很像是一把尺子。他又在尺子一端画了个圆圈，我心想那不是铁尺跟白魂珠吗？他说让我盯着这个画面，然后又教我一句咒语：“唵阿暮伽毗卢左曩摩贺母！”这几个字根本不成词句，拗口难记，教了我七八遍才算勉强记住了。

　　他叫我开始念咒语，自己从身上掏出三根黑蜡烛，点上立在图案之前。从峡谷中吹过来的风不小，但奇怪的是，黑蜡烛上的火头左摇右晃，始终不灭。

　　我念了几遍咒语，没什么感觉，也不知道他搞什么鬼，连于敏都趴在我肩头上，望着地上那副图注目观看。

　　不过当念到第九遍的时候，忽然身体猛地一震，就像遭到了电击一般。要说中电的感觉老子还真是有亲身感受，曾经在海中被电鳗放出的电流给波及过，那滋味的确是销魂。我心里一时大骇，两只手臂用力甩着就要站起来，可是身体已不由自主，眼前一黑，竟然出现了幻觉，铁尺，我看到了铁尺！

　　虽然看不到谁拿着铁尺，但铁尺所在的环境我却看的清清楚楚，就在刚才穿过的峡谷之中。

　　然后这种幻觉蓦地又消失不见，身上电击的感觉也没了，我不由怔怔发呆，这跟在乔氏大厦时的情景有些大同小异。眼前的黑蜡烛不知什么时候灭了，祥猪翻着一双怪眼盯着我。

　　“你这次感觉到了吧？”

　　我点头，不知是刚才吓傻了，还是不想说话，没有开口。

　　“铁尺到哪儿了？”祥猪急问，表情显得很紧张。

　　“在峡谷里面。”我疑惑的答道。

　　“我们赶紧躲起来。那边有块大石头，从现在开始谁也不许说话。”祥猪向卓丹挥挥手，卓丹连忙扶起那森，走到他所指的那块大石后面。

　　这块大石矗立在岸边俨如一块铭文石碑，正好把我们五个人挡住，祥猪神情不安的不住向外探头张望，这还是我首次看到他会这么紧张。

　　我不由好奇的趴在他耳边问：“我怎么会看到那把铁尺的？”

　　祥猪这次没发火，反而回头在我耳边小声说：“因为你曾经在那把铁尺上滴过血，你们可以通灵的。”

　　我明白了，祥猪之所以要来鬼湖，说明他也知道了铁尺的行踪，不言而喻，铁尺上肯定有他的血。于敏趴在我背上不敢动，我却耐不住性子偷偷向外看。这时月亮从乌云中露出一角，天地间稍有明亮，隐约看到峡谷口有个人影在晃动。

　　看到此景我也紧张起来，手心出满了冷汗，心想这人会是谁呢，是虾米吗，是黄总吗？

　　那条人影由远到近，不过十分钟左右的工夫就来到了湖边，当我借着微弱的月光看到这人面目时，不禁大吃一惊，颇感意外，这人竟然是薛林！

　　我连忙用手捂住了自己的嘴巴，以防不小心叫出声音。祥猪此刻一对混浊的眼珠直勾勾的盯着薛林，两只手也牢牢的抓住石头边缘。

　　薛林在湖边彷徨来去，脸孔朝向我们的时候，依稀辨出他的神色很焦急，好像是等人。而祥猪只是静观，丝毫没有出去夺取铁尺的意思，真不知他葫芦里卖的什么药。我有心出去质问薛林，但怕坏了祥猪计划，也不敢稍动。

　　过了很久，薛林再也忍不住了，拿出铁尺，走向我们。我赶紧缩回头，心说他是不是发现了我们？忽然大石上响起“嘣嘣嘣……嘣嘣……”敲击声，响声极有规律，三长两短，我心感疑惑，难道他是在跟谁接头出示暗号？

　　祥猪一下放松下来，两只手离开石头，缓缓站起身。我心头一紧，看来胖子要动手了。薛林平时连我都打不过，胖子一个人就行了，不用我帮忙，再说对朋友我也下不了手。

　　正在这时，鬼湖平静的水面上突然泛起一道波浪，浪高差不多有十米，汹涌滚向岸边。看着眼前奇异的景象，我当时就吓傻了，耳边不断传来哗哗波浪声，气势不减大海扬波之威。我们都在岸边，浪潮涌上来我们谁都跑不掉。

　　我才要起身拉住于敏逃走，却被祥猪拦住，他摇摇手，示意不用怕。我再回头，波浪已经滚到岸边落了下去。

　　“哗……”湖中心又起一道波澜，这次浪高有二十多米，紧接着与这道波浪平行再起一道波浪，两条线居然向两边分开，出现了一个奇异的景观。就像是有人用手把水从中拨开，露出了湖底一条宽约六七米的通道。两边浪花发翻滚，并不合住。

　　这条通道没有通到岸边，而是靠近岸边地方横在我们眼前，水底凹凸不平的石头，都能清晰可见。与此同时，这条通道上面左右各自出现一个漩涡，水势湍急，带起一丛丛浪花飞天而起，又化作满天星斗般洒落到湖面上，激起无数涟漪。

　　祥猪脸色大变，手脚并用爬上这块大石，我跟在后面也爬了上去，要看到这奇观的全貌，至于危险的念头早抛到了九霄云外。

　　“啊，寒冰，你在这里啊？”薛林看到我们爬上石头后，发出惊呼，向后退了几步。

　　我没理睬他，转头向湖中望去，站在高处湖中情景尽收眼底，不由为之变色。这个湖本身就是个椭圆形的，现在上面出现一条波浪翻开的水道和两个巨大的漩涡，看起来，就像一张漆黑的鬼脸上张开了眼睛和嘴巴，画面壮观以极，只是透着一股说不出的诡异，令人心底感到一阵强烈的不安。

　　正要问祥猪这是怎么回事时，忽然薛林大叫一声，整个人从岸上飞起来，箭一般射入水中分开的那张“嘴巴”里，一下消失不见了人影。我惊的从石头上跳起来，心想这混蛋虽然有事瞒着我，但总之是我平生最好的朋友，眼睁睁看着他没命，心里感到极不是滋味。

　　祥猪转头向我大声叫道：“做好准备……”

　　他下面的话还没说全，我就被一股巨大的吸引力将我身体吸向湖中，祥猪、于敏、那森和卓丹几乎跟着同时飞了起来，像几片枯叶卷在狂风中一样，自己根本做不了主，只觉脸上一凉，浪花溅在了脸上，紧跟着眼前一黑，失去了意识。


第066章 出卖好友

　　等我醒过来的时候，发现自己躺在冰冷的石板上，地上极为潮湿，把我背上衣服都浸透了，感觉整个背部都麻木不堪。身边不远处地面上竖立了三根点燃的黑蜡烛，双膝盘坐在一边，像个老僧入定似的，闭目不动。

　　我忽然想起于敏呢，翻身坐起来，一看于敏就躺在我右边，此刻还没醒，我探了她一下鼻息，还有呼吸，悬着的一颗心放在了肚子里。再左右转头看看，见到那森和卓丹在我左边不远躺着，虽然没醒，但从他们粗重的呼吸听都活着。

　　“这是什么地方？”我问了祥猪一句后，四处打量周遭情形。

　　这儿是个四方屋子，有二十平米左右，三根黑蜡烛光芒基本上覆盖了屋子的所有角落。看了很久，却没看到有门，感到非常奇怪。

　　“这是青狐地宫！”祥猪眼睛不睁，平静的回答我一句。

　　我一惊从地上跳起来，结结巴巴的问道：“什……什么，这是青狐老窝？”

　　“说话小心点，我们在它地盘上，出言不敬会吃苦头的。”

　　祥猪话音刚落，突然我觉得裆部被谁踹了一脚，然后又被人抓住了男根向外拉扯。我的娘，揪心的疼痛，一下子标出一身冷汗，痛的哇哇大叫。还好那人放开了手，我砰地仰天跌倒在地上，呼呼喘着粗气，双手捂住裆部，揉不是不揉也不是，难受的想立马一头撞死了。

　　“知道后果了吧，再说话小心点，否则就会变成太监。”死胖子说话口气居然有点幸灾乐祸的味道，让我心里不由开始问候他祖宗十八代了。

　　我这一叫，于敏、那森和卓丹纷纷醒过来，于敏见我满头大汗，连忙爬过来关切的问我：“怎么了，哪里受伤了？”一边说着，一边来回在我身上看。

　　伤在裆部，我哪儿好意思跟她说，但她也看到了双手护住的部位，脸上微微一红：“你，你怎么不小心撞到了那儿？”她的意思好像是以为我这下飞进湖里撞的。

　　我差点被这句气晕过去，那是我自己撞的吗？一下恶作剧心起，呻吟着叫道：“帮我揉揉吧。”

　　于敏一下耳根子都红了，转过头嗔道：“你这人，就知道占我便宜，这种玩笑以后不许再开了。”抬头看到祥猪、那森还有卓丹看着我们俩，羞得立刻双手捂住了脸孔。

　　祥猪见我们都醒了，便睁开眼睛神色郑重的说：“我们现在是在青狐地宫里，大家伙说话要小心一点，最好不说话，以免吃苦头。”说着有意无意看看我。

　　“大师，我们怎么会到了这里？”于敏这才知道是什么地方，神情紧张的问。

　　“还不是那把铁尺惹的祸？”

　　我一拍脑袋，一下明白怎么回事了。那把铁尺到哪儿都会引出鬼怪，上次在海上引来了阴蛊和鯥，在千尸洞里，又把BOSS级怪物招惹出来。那昨晚青狐和大蓝鸟的出现，应该也是铁尺的原因，可是我想不明白，铁尺怎么会在薛林身上呢？

　　于敏对于铁尺了解不深，还不如于佳知道的多，茫然望着祥猪，等他接着往下解释。

　　祥猪简单把铁尺会招出邪祟的事讲了一遍，至于这种宝物到来历和用途，他却只字不提。他见我低头发呆，似是看穿了我的心事，微笑道：“现在郑坤在马振海手上，那铁尺也就毫无疑问的落在了马振海手中，还用我往下说吗？”

　　我挥挥手，示意不用了，其实我早就猜到了，只是不愿相信这是事实。被好朋友出卖这种滋味，相信任何人都难以接受的。这不能怪别人，要怪就怪我这人太糊涂了。被公司炒了之后，他及时出现我身边，忏悔之后又带我做虫草生意，这一切看似是巧合和他的良心发现，但仔细想想，破绽很多。单就我们命格不合那一条，虽然不是合伙做生意，但总之两个人在一起就有可能发生血光之灾，这点就值得怀疑。可是我当时喝多了酒，第二天又见到了于敏，脑子里始终处于半清醒状态，根本没去多想。

　　“薛林是马振海的人？”于敏看我脸色不对，小心翼翼的问道。

　　“铁尺都在他手上了……”

　　“今天上午我们在营地睡觉，为的就是等他，其实他也早从森林里跑了出来，在一旁窥伺我们。我故意把他引到鬼湖，让铁尺把青狐引出来。谁知这小子什么都不懂，居然用铁尺敲击那块石头，等于是向青狐宣威，才会惹怒了青狐，把我们都吞进了地宫。”

　　祥猪口气不爽的说着，从地上拔下一根蜡烛，起身走到他身后这面墙壁前，举烛照看。

　　我和于敏面面相觑，心想胖子心里早就知道了真相，就是不说，到现在说还有毛用？再说我们落到这种地步，祥猪要负大半责任的，刚开始鬼湖出现异常，是他拦住我和于敏不让跑的。不然，现在也不至于困在这个鬼地方，是清炖还是红烧，那要看青狐的口味了。

　　祥猪用手摸着石壁，不知在找什么。这个屋子四壁都是石头，但打磨的很光滑，显然是人工开凿的痕迹。只是石壁上看不到任何缝隙，屋顶和地面的石头也是如此，跟石壁相连在一起，就像一个整体的无缝大铁箱。

　　他肥胖的身影经过烛光摇动，在石壁上婆娑摇摆，看着像只大狗熊在窥伺猎物！可是我忽然发现石壁上的影子摇摆之际，出现了两只大狗熊！我心说不对啊，他手上举着一支蜡烛，只能映出一条影子，而地上的烛光距离的远了，照射出的影子有些淡，跟这两条影子极不相同。

　　我正伸头盯着石壁上的影子思索，猛地看到其中一条影子翻转过身，竟然脸上面目清晰，是祥猪不假，但气色极其晦暗，两个黑眼圈，眼珠子发出森然寒光，瞪着我吐了吐舌头。娘的，舌头上淋漓着滴滴答答的鲜血，看着阴森之极，吓得我脸色一变，向后退了一大步。


第067章 影奴

　　正当我要喊的时候，影子又提溜一转身，还原了刚才样貌。我满头冷汗的看着祥猪的后背，心中跳的厉害，开始怀疑他不是个活人了。

　　于敏见我神情不对，顺着我的目光看向石壁，但她一脸的迷惘，又回头看看我。我小声问她刚才没看到石壁上有两个人影吗？于敏摇头，表示没看到，这让我很奇怪，现在石壁上还是两个狗熊影子，她怎么会看不到？

　　祥猪好像听到了我的小声说话，转过身一笑，我的心不由猛烈跳起来，看到他脸色正常后，才放下心。

　　“你是不是看到了不该看到的东西？”祥猪笑的很古怪。

　　我点点头。

　　“因为你身上染有白魂珠强烈的邪灵气息，走到哪儿都会受到邪灵垂青的。你看，你有几个影子？”祥猪说。

　　我转过头一看，身后是两条影子，头皮一下就炸开了。不过又看到于敏、那森和卓丹他们都是两条影子，就有点见怪不怪的心思了。

　　“它们对你很照顾，所以你看到的，于敏他们看不到。”祥猪说着又转回身，继续用手抚摸石壁。

　　我问于敏：“你真的看不到我身后有两个影子？”

　　于敏吓了一跳，颤声说：“你别吓我，你后面明明是一条影子。”

　　我不由郁闷，身体多了项功能本来是好事，但这项功能太他娘的折磨人了。整天拖着两条影子，其中有一条不是我的，它们会不会打架？想到这儿，心头一动，问祥猪：“刚才我说了不该说的话，惩罚我的是不是我的影子？”

　　祥猪头也不回的说：“不错，进入地宫后，人人都会出现两条影子，一条是自己的，另一条就变成了青狐妖奴。它们随时跟着你，只要你敢说半句不敬的话，就会让你痛苦不堪。”

　　我心里不由发火，朋友出卖我，就连自己的影子也出卖我，简直忍无可忍。可是刚才吃足了苦头，觉得还是闷声大发财比较好。

　　这时我看到祥猪手指上不知涂了什么，正在墙上描绘图案。手指画过之处留下一条青色的线条，勾勒出一副动物画像。上半身已经完成，只差双脚了，不，应该是四只脚。我一细看，吃了一惊，这是狐狸！

　　等他画完，一只狐狸栩栩如生的出现在石壁上，两只眼珠还发着灿然青光，隐隐透着一股寒意。祥猪回头招呼我们几个人站在一块，然后他带头跪下叩头膜拜。卓丹和那森跟着拜倒，而我和于敏面面相觑，不知道祥猪葫芦里卖的什么药。

　　祥猪一拉我的手臂，不由自主的跟着跪下，等我和于敏都跪好了，他将三根黑蜡烛摆在身前，均匀排开。我们三叩九拜之后，祥猪双手捏了法诀，右手中指扣在拇指上，在三根黑蜡烛火头上从左依次弹了一下。每弹一下，就有一团小小的火焰飞出去，印在石壁上，狐狸画像线条上的青光就旺盛一些。

　　弹过三下，青光蓦然一暴，光线强烈的差点把我们眼睛给晃瞎了，此刻看出去白茫茫一片，什么都看不到。

　　“好了，我们可以出去了。但出去之后一定要跟着我千万不能掉队，掉队就等死吧！”祥猪沉声叮嘱我们。

　　我的眼睛慢慢开始看到了东西，只见石壁上的狐狸画像不见了，而是出现了一个银光闪烁的圆形洞口，刚好容下一个人。这洞口看上去就像是幻影，不是真实存在的。祥猪首先拔起蜡烛走了出去，而后是卓丹扶着那森，我推着于敏断后。

　　我们一出来，身后这个洞口立刻消失不见，四周陷入黑暗中。我是最后一个出来，连外面是什么光景都没看到。不过祥猪点着了一根黑蜡烛，尽管火光不亮，还是能大概看到四处是什么样子。

　　原以为跟千尸洞情形相同呢，谁知竟然是一条平整宽阔的甬道，地面上铺着青石板，石壁也都修饰的很平整，在烛光范围内，还看到了石壁上有彩绘壁画。这里很宽敞，除了空气潮湿之外，倒不觉得有什么不舒服。

　　祥猪带着我们向前走去，随着烛光撕裂身周黑幕，一幅幅壁画都出现在视线内。由于光线不是太明，再加上祥猪脚下不停，我怕跟丢了，所以只是匆匆看着壁画走过。一路走过去，一幅壁画内容也没看清楚，隐隐约上面有和尚、狐狸、蛇以及形形色色的各种怪物。

　　正走着，祥猪手上的蜡烛忽地灭了，我心头不由打个突，只听祥猪低声喝道：“停！”

　　我们都收住了脚步，只听祥猪又道：“前面是极为危险的地方，大家跟紧了我，千万不要离开。过了这里，或许能找回那把铁尺，我们就能出去了。”

　　眼前一亮，祥猪又重新点燃了蜡烛，他望着前面黑暗中不住的皱眉，眼中写满了惧意。他不动，我们当然谁也不敢动。这时于敏用手肘碰了我一下，我转过头，见她手指着左侧石壁上的一副壁画。

　　我一看顿时吃了一惊，上面画着一个和尚坐在熊熊火焰之中，而火焰旁边跳窜着一只阴蛊！壁画非常精美，把和尚和阴蛊描绘的栩栩如生，和尚一身袈裟僧袍，并不是藏僧打扮，像是中土僧人。而阴蛊那种邪恶的目光和跳窜的动作，简直是刻苦铭心。

　　这上面的内容一目了然，是阴蛊要侵入和尚体中，而和尚却在身边燃起大火，阴蛊不敢闯入。我感到很奇怪，青狐地宫中，出现壁画已经让人感到意外了，怎么还会出现这种壁画？我隐约觉得，这不像是青狐老窝，倒像是一处陵墓。

　　“咦，他们人呢？”于敏惊呼一声。

　　我转过头，发现这里除了我们两个人之外，他们都不见了，刚才我想的太入迷了，他们什么时候走的也不知道。才要拉着于敏去追，忽然脑中闪过一个念头，刹那间浑身起了层鸡皮疙瘩。

　　祥猪走了，可是我们眼前还有烛光，是谁帮我们举着蜡烛的？

　　我一回头，就看到先前见到祥猪那张异常阴森的影子面孔，满面诡秘的笑容，一只手臂黑影上托着一根黑蜡烛。就在我看到他的一霎那，眼前一黑，烛光熄灭了。


第068章 骷髅

　　我吃惊的向后退了一大步，心想影奴不是随时跟随着身体吗，怎么死胖子的影奴留在这儿没走？而后眼前又是一亮，于敏的脸孔出现在眼前，她满面阴森的盯着我，发出极其诡异的狞笑。

　　“你怎么了？”于敏拉了我一下，我才从这种几近梦魇般的幻觉中醒过来，晃了晃脑袋，眼前一片漆黑，祥猪和于敏的影奴面目统统不见。

　　“我们快去追胖子……”我这时想起了祥猪他们早就走了，我们如果追不上，只有等死的份了。

　　于敏被我扯的在黑暗中踉踉跄跄，向前拼命奔跑。我们跑了十几分钟，也没见到烛光，心想那森身上有伤，按理说是走不快的，怎么追不上呢？跑了一会儿感觉气喘心跳，就放缓了脚步。

　　这甬道内除了我们踢踏脚步声外，死一样的寂静，我竖起耳朵听也听不到还有其他声音。要不是祥猪提醒我们不要说话，我真想开口大叫了。

　　我怀疑他们都被青狐吃进了肚子里，不然不可能集体突然失踪，而且这条甬道也诡异的很，走了这么久都没遇到转弯，就算是帝王级的大型陵墓，也不可能有这么长的墓道。我心想黑灯瞎火的到处乱闯，别再撞到什么危险，还不如省省力气等祥猪来找我们。

　　于敏早在乔氏大厦那次经历中吓破了胆，现在每逢遇到漆黑的气氛就怕的要命，我们坐下来后，趁机揽住她的肩头，让她靠进我怀里。我现在对于黑暗已经有了免疫力，再说又没什么鬼怪出没，怀里抱着一个美人，倒是感到一种惬意。

　　坐了片刻，于敏身子一颤，两只手紧紧揪住了我胸前衣服，一副惊骇状态。我忙小声问她怎么了，她说隐隐听到前面有人喊救命。

　　我说我怎么没听到？可能是刚才抱着她，心猿意马，太过分心，这一聚精会神，马上听到远处果然有人在大叫，而且是由远到近，正在向我们这边移动过来。我抱着她立马站起身，心想是不是祥猪在前面遇到了危险？

　　声音逐渐在接近，前方也亮起了一点光芒，不多时，就看到一个人拿着一只手电筒，正在向我们这边疯狂奔跑，一边跑一边发出惨厉的叫声。当那人距离我们二十米左右时，突然从后面窜上一条白影，把他扑倒在地上。

　　我们一看这人是薛林，而从后面扑上去的白影是一具骷髅，正张开白森森的牙齿，朝薛林身上咬去。我立刻吓出了一身冷汗，白骨骷髅居然能活动，还在追杀人！于敏连忙转过脸，在我怀里不住颤抖。

　　骷髅在薛林背上咬了几口，上下牙齿还不住的咀嚼，似乎在品尝美味。我一时惊呆住，全忘了他们就离我不远，很可能薛林被咬死后，下一个就会是我和于敏。

　　更可怕的一幕出现了，骷髅吃了几口薛林背上的血肉，它的脊梁上居然慢慢滋生出一点血肉来，在手电光芒照映下，显得特别瘆人！

　　骷髅的力气不小，任凭薛林在下面拼命挣扎，就是无法挣脱出去。骷髅每咬一口，薛林就大声惨叫一声，骇的我心头不住发抖。

　　我忽地被薛林的惨叫声惊醒，心想这混蛋虽然对不住我，但我也不能眼睁睁的看着他被咬死。再者说，他死了，接下来就会轮到我们了。我轻轻推开于敏，要她在原地不要动，我猫着腰冲上前，抬起一脚向骷髅上踢过去。

　　“喀喇”一声响，骷髅肋骨顿时断了两根，但整个骨头架子只是摇晃一下，并没有被我踹开。它硕长的脑骨一转，用两个黑窟窿盯住了我，我心里不由倒吸一口凉气，心想它不会舍了薛林来咬我吧？

　　还好这家伙对我不感兴趣，只看我一下，又低头去咬薛林背上的肉。此时薛林背上已经是千疮百孔，有些地方都露出了白骨，当真惨不忍睹。他痛的只顾大叫，根本没发现我到了他身边。

　　我偏着脸不敢看他的背部，蹲下身子问他：“铁尺呢，快给我！”

　　薛林这时才满脸痛苦的看了我一眼，对于我的要求犹豫了一下，但又被咬了一口后，痛的全身一哆嗦险些没晕过去，然后便慌忙把手反到背后，从腰带里摸出了铁尺。

　　铁尺一到我手上，立刻感到一股阴凉气息游遍全身，这种感觉真是太妙了。我抡起铁尺砸到骷髅头骨上，“喀喇”一声，头骨被敲飞出去，远远的落进黑暗中。剩下无头的骨架，向后一翻，滚倒在地上，一动不动了。

　　骷髅被解决了，但薛林这会儿已是奄奄一息，背上的肉基本上被咬的差不多了，没剩下几寸好地方。我急忙用铁尺按上去，慢慢的摩挲，那片烂肉中渐渐滋生出新肉，不多会儿全部长好，没有留下半点伤痕。

　　薛林“咕”的一声吐出口气，又活了过来，他抬头看着我以及我手里的铁尺，神情古怪，眼神也显得特别复杂，不知道心里在打什么念头。

　　我一下心生警惕，把铁尺反手放在背后，冷冷说：“你现在已经没事了，快滚的远远的，从今往后，老子再也不想看到你。”

　　薛林脸上那种古怪表情马上消失，换上的是羞惭，低头说道：“寒冰，其实……”

　　“骨碌碌……”一阵什么东西滚动声打断了他的话头，我们同时转头去看，只见被我打飞的那只头骨从黑暗中滚了出来，到了骨头架子跟前，在地上一跃弹起，稳稳落在颈骨上。骷髅转了一下头，发出“咯咯”骨头关节声响。

　　我头皮一麻，大叫一声，弯腰从薛林手中夺过手电，回头就跑。于敏在那边全部都看到了，急的捂着脸用指缝看我们。我跑过去，拉住于敏的手就向来时方向跑回去。


第069章 尸奴

　　薛林又像刚才那样大声惨叫着，追在我们屁股后面狂奔。可是这次我回头发现，那具骷髅已经追上了薛林，却没对他动手，好像是冲着我来的。我猛地想起，铁尺在我手上，这东西最容易招惹鬼邪，目标已经转移到我身上了。

　　仓皇之中，看到前面右侧石壁是有个岔道口，想也不想的就转弯拐了进去。这里应该是个墓室，因为里面摆着几具石棺。一看这是个死洞，就想返身出去，可是薛林和骷髅几乎并肩已经追了进来。

　　我只有拉着于敏转躲到一具石棺后面，把手电交给于敏，双手握紧铁尺，做好了出击准备。薛林循着手电光芒，一路大叫着绕过石棺，蹲在我一侧，呼呼喘着粗气，用哀求的眼神看着我，仿佛在说，不要把他丢下不管。

　　可是等了很久，却没听到骷髅的动静，心下疑惑，悄悄探出头往外看了一眼，没看到骷髅的影子。我心里更加警惕，这鬼东西是不是绕道来袭击我们了？我从于敏手里拿过手电，站起身四处照射，怪了，整个墓室除了一共九具石棺之外，空荡荡的，骷髅不知什么时候消失了不见。

　　我壮着胆子从这具石棺后走出来，在石棺之间缝隙中查看，万一它要是跟我们躲猫猫怎么办？

　　这九具石棺排成三排，一排三个摆成一个正方形。棺材与棺材之间距离均等，大概有两米左右。我们所处位置是最中间一具棺材后面，从这里走出来，向左右照射，石棺放在地上又不是很高，后面是否躲着身东西一目了然。

　　看遍了整个墓室的角落，没发现异常，就回头叫于敏：“出来吧。”心想骷髅进了这个地方就离奇消失，倒是个避难的好所在，就在这里等胖子吧。

　　等了一会儿，于敏那边没动静，我又叫了一声，于敏仍是没回答，我觉得有点不大对头，急忙向回走。到跟前一看立刻傻眼，地上空无一人，别说于敏没了，就连薛林也不见了。我顿时唰地出了一头冷汗，感觉这是一个鬼窟，把人无声无息的给拉走了。

　　“于敏……于敏……薛林……”

　　我急的大声叫喊他们两个人名字，除了在空洞墓室中传来回响声外，没人答话。虽然诡异的事经历太多了，但从没碰到过这种诡异的情况，明明他们就在这个不足五十平米的墓室内，却凭空消失了。

　　又跑出墓室，想看看他们是不是已经跑到了外面，一出门更加傻眼，眼前出现的不是甬道，而是又一间石室。这个石室中同样摆放了九具石棺，跟后面这个墓室中的情形一模一样。

　　鬼砌墙！我一下想到这个词，只有鬼砌墙才会让人找不到路，想到这儿背脊上冒起一股凉意。

　　我拿着手电在里面转了一圈后，就走回门口，心想反正找不到他们了，着急也没用，还不如坐在这儿等祥猪过来想办法。我就让手电亮着，好让祥猪发现我。

　　刚刚坐下来，就听到“喀……喀……”寂静的黑暗中，传来令人窒息的异响声，我头皮在此刻唰地全部竖立起来。饶是心里害怕，还是将手电照向了声音传来的方向。响声是从刚才那间墓室传来的，手电照遍了每个角落，最终锁定在第二排左边第一个石棺上。

　　这声音就是发自石棺内，我吓得一下子跳起来，嘴唇一阵发干，想逃身后还是墓室，也是个死洞。心想不会是诈尸了吧，但看到石棺棺盖非常厚重，就算是诈尸的大粽子，也不见得就能顶破棺盖爬出来。

　　不过我还是不放心，万一粽子出来了怎么办？我壮着胆子走到跟前，手里举着铁尺，以防棺盖突然打开。在跟前声音听的很清楚了，果然就是从棺内发出来的，而且在棺盖上。好像真的是个粽子要挪开棺盖，不过太沉，每挪一下，只挪开了一丁点，连半寸都没有。

　　我心里又惊又骇，有心坐在石棺上压住，但想到这棺盖不知比我沉了多少倍，粽子要是有力气把它挪开，也不差我这点重量。我便向后退出一步，把手电放在身后一具石棺上，双手握紧了铁尺瞄准棺材口，只要它敢露头，我就狠狠的来一下，管教它脑袋开花不可。

　　棺盖纵然沉重无比，但随着一点点的挪动，过了十几分钟，也挪开了一条缝，竟然从里面透出一道光亮。我心说这棺材里还有发光的宝贝，可能是夜明珠一类的吧？不过看着不像，因为我闻到了一股蜡烛味，粽子还用蜡烛吗，这倒没听说过。

　　我这一个姿势弯着腰全神戒备，过了很长时间，棺盖没挪开，我倒是觉得累了，恨不得帮忙把棺盖撬开，然后一尺子敲过去，省的我难受。

　　棺盖缝隙越来越大，光亮越来越旺盛，清楚看到里面的确点燃着蜡烛，随着两只大手的黑影在搬动棺盖，烛光摇曳不定。我看缝隙差不多有半尺了，粽子还出不来，但我铁尺能伸下去了，现在不趁机搞定它还等什么时候。

　　我高高举起铁尺，就要向缝隙里砸落，这时听到里面叫了一声：“你要干吗？”

　　粽子居然开口说话，一下子把我吓得全身酸软，也不顾上砸它了，大叫一声“鬼啊”掉头就跑。“咚”一声响，我不小心撞在后面这具石棺上，差点没把我撞死。

　　“我是祥猪，快帮我打开棺盖！”棺材里又说话了。

　　我一听马上愣住，胖子在里面？我不会是撞昏了头吧，他是怎么进去的？好在刚才这一下撞在了肚子上，脑子没撞晕，仔细一想这声音确实是祥猪的。我从地上爬起来，胆战心惊的走过去，小声问：“真的是你？”

　　“屁话，不是我难道还是你啊，快点帮忙！”

　　这下确定他的的确确是胖子，悬起的一颗心终于放进了肚子里。不过听到他发火，我心里冷笑，他娘的要我帮忙还这么拽，以为你是我老子啊？我非但没帮忙，反而爬上石棺，一屁股压在上面问他：“你怎么钻进去的？”

　　祥猪也意识到了我这是恶意报复，气的一时说不出话，过了一会儿才说：“刚才我们走了一段路，发现不见你和于敏就回头去找你们，结果就走错路进了这个墓室。才要退回去的时候，却不见了那森和卓丹，也怪我一时大意，不该用破邪咒对付这里的怨气，咒语念出来，惹怒了石棺中的尸奴，就跑出一个，把我塞进里面了。”

　　“尸奴？”我脑中灵光一闪，问他：“是不是骷髅啊？”

　　“那是骨灵，比尸奴也不遑多让，把你身上肉吃光了，他就会变成人就是你的模样了。”祥猪口气显得极不耐烦，显然急于出来。

　　“那尸奴是什么样子的？”心想骨灵见过了，尸奴还没见。

　　“一时半会说不清楚，你先帮我出去再说。”祥猪急了。

　　我心想把他气焰压的差不多了，再不帮他，恐怕就要翻脸了。我刚从石棺上跳下去，就觉得脖颈上好像有人呵了口气，冰凉冰凉的。我歪着头心想，这个时候跟我开玩笑的，除了于敏和薛林之外，那森和卓丹肯定不会，那么说，是于敏找到我了？

　　一转身，只看了一眼差点没尿裤子，一个全身血肉模糊的怪物站在眼前不足半尺外，准确来说是个人形，好像被人把皮剥掉了，露出血红的肌肉和血管，两只眼球失去了眼眶，向外暴突微微下垂着。那张露着白齿的嘴巴，此刻张大了，看样子又准备给我吹口气！


第070章 棺底

　　我的天啊，这是我这辈子看到最恐怖的画面，惊怖同时还感到阵阵反胃，几乎被吓呆了，站在那儿只顾两条腿打颤全忘了逃走。

　　“尸奴来了，快……”

　　祥猪下面的话还没叫出来，这个全身血淋淋的尸奴冲过去一把将棺盖合住，祥猪立马没了声音。我更加惊呆，祥猪搞了半天才挪出一条缝，尸奴随手这么一拨就合上了，力气也太大了！

　　尸奴转过身，裂着血盆大口发出诡异的狞笑，伸手向我脖子上叉去。我一惊之下醒过神，本能向后一仰，“啪”的一声，将手电从身后棺材上撞的掉在地上。顿时，眼前的尸奴一下暗了许多，但模样更加显得阴森可怖！

　　没等尸奴向前伸手叉住我的脖子，我腿上一软自己倒在地上了，此刻还不忘手忙脚乱的把手电捡起来。

　　“吱嘎……吱嘎……”头顶上发出一阵巨大的石头摩擦声响。

　　我抬头一看，尸奴把我身后这具石棺棺盖挪开了，从里面跳出一个跟它一模一样的尸奴，不由大惊失色，娘的，一个就够瘆人了，竟然又出来一个。两个家伙见面一点头，一齐向伸过来血淋淋的手骨，我吓得想向后缩身子，但无奈后面就靠着石棺呢。一左一右两只手骨抓住我的手臂，将我丢进了棺材里，然后又将棺盖合住。

　　被他们关进了棺材里，反倒放下了心，起码看不到它们瘆人的外表，就没那么感到可怕了。再说，它们又没杀我，值得庆幸。由于手里攥着手电，里面倒不黑，问题这棺盖盖的太严，觉得有点气闷。

　　躺了一会儿，开始为于敏担起心来了，因为祥猪也困在石棺内，没有他在外主持大局，就凭那森和卓丹，一点用都没有。我们闹不好会来个全军覆没，全部会死在这青狐地宫里头。说也奇怪，青狐地宫，怎么没看到一只狐狸？

　　对了，还有影奴呢？我微微抬起身，用手电向身下照了照，只有一个影子了，影奴不知什么时候跟丢了。

　　困在这里头越来越觉得烦躁，呼吸渐渐变得急促，里面空间太小，棺盖封的又严实，严重缺乏氧气，这坚持不了多久就会缺氧死掉的。想到这儿，我也学祥猪用双手去挪棺盖，没想到手腕都快搞折了，棺盖也是纹丝未动。现在不得不佩服这胖子的厉害，能够挪动棺盖，力气可不小啊。

　　这一折腾，更加心慌气短，呼吸不继了。我翻身趴在里面，不住的粗口喘息，看到身边的铁尺，不知这玩意能不能提供点氧气呢？忽然看到铁尺旁边有字迹，我连忙拿起手电照上去，铁尺下面压在两个大字，写的非常潦草，我一时认不出来。不过看得出这是用血写出来的，年深月久，变成了紫黑色。

　　看了很久，才认出这两个字是“棺底”，我猜想这个人在收殓入棺时还活着，临死前咬破手指写下了两个血字，可是棺底又代表什么意思呢？我急着想把身子腾出来看下面，结果一起身，脑袋“咚”地撞在棺盖上，痛的我呲牙咧嘴，眼前直冒金星。

　　用手电在身子下面翻来覆去的寻找，没发现有什么异常的地方，正当要放弃的时候，忽地看到脚跟下面有几滴血迹，几乎是靠近棺底边缘位置，不仔细看根本看不出来。我心头一动，莫非这个人知道棺底可以打开，临死前没能跑出去，却留给了后人一句警示？可是又说不通啊，他怎么知道后面还会有人进入这个棺材的？

　　不管是怎么回事，总之这条线索就像是一根救命稻草，让我在绝境中看到了一丝曙光。我扭转身想把身体调转过来，但是里面空间太狭窄了，根本转不过去，弄了几次差点没把腰扭了。我明白了，这人虽然入棺时没死，但跟我情况一样，不能头前脚后的调转过去，光用脚跟在那里磕，最终只不过留下了几点血迹而已。

　　我喘着气躺好，想了一会儿，觉得只有用铁尺试试了，没别的好办法。我把铁尺丢到棺材底端，用双脚夹住，同时抬起来猛地向下一砸。“咚”的一声，我听着有空音，下面绝对是空的。我又把铁尺拿上来在上面敲，下面是实心的。看来，这棺材尾部下面有洞。

　　又用脚夹着铁尺一连砸了十几下，终于“喀喇”一声，脚底下砸出一个破洞，从上面蜷着身子看，差不多有鸡蛋那么大。不过既然石板受到了破坏，下面就更好砸了，不过几下，将这个洞扩大到能容下一个人那么大了。

　　我先把铁尺勾上来，别在腰上，握紧了手电筒，把脚伸进里面，慢慢向下滑出去。让我没想到的是，下面这个洞开挖的非常合理，正好向下是一道斜坡，既不用怕摔下去又不费什么力气。

　　等我全身都出了棺材后，又用手电照耀这个破洞，才看出来这个棺材尾部的石板非常薄，其实只要能转过身来，用双拳用力猛砸，估计也能砸开，只是脚跟的力量太小了。而下面这个洞，好像早就有人挖好了，我猜是这些棺材里尸奴生前给自己留的逃生之路，只是他们没想好，棺材里转不过身，要不然就在前头做手脚了。

　　向下滑了几米，又转念想到不是他们没想好，而是这石棺完全按照汉人殡葬棺材制作的，前宽后窄，前头面积太大，石板用薄了，很可能装入尸体就会发生碎裂，而在后头做手脚就不会有问题了。只不过，他们仍然没能砸开这个洞口。

　　这条洞并不深，只滑了七八米，就到了尽头，钻出这个洞口用手电向四处照照，还有八个斜洞跟这儿想通，向上延伸而去，不用说，每个棺材底部都有洞口了。只有一条仅容一人爬行的隧道，向前绵延伸展。

　　我先大概算了下棺材的位置，顺着左侧一个斜洞爬上去，好在坡道不陡，没怎么费力气就爬到了顶端，看见了石棺底部。用手握住铁尺向上几乎没怎么用力气，就捣出一个洞口，“喀喀”几下，把洞口扩大了，向上喊道：“快下来。”

　　祥猪反应倒快：“寒冰，你怎么跑到下面去了？”

　　我一边向下滑，一边嘲讽他：“你不是有跟铁尺通灵的本事吗，怎么就没察觉出我溜到了棺材下面？”

　　“我只顾想办法开棺了，哪有功夫念咒语跟铁尺通灵？”

　　等我们钻出了这个洞口，进入了隧道里，祥猪却把我推进一个斜洞里，他爬到前头说：“你跟着我。”他手里攥着一根点燃的黑蜡烛，用手肘向前匍匐爬行。

　　我心想你在前面最好，万一有个陷阱啥的，有人当炮灰。这条隧道明显是仓促挖掘而成的，四壁开凿的非常毛糙，就连地面也是坑洼不平，又全是石头，饶是我用双手撑地向前爬，手臂和大腿磨得到处是伤痕。

　　正爬着，祥猪手里的黑蜡烛突然无风自灭，他立刻停下来，我也跟着停住，用手电在前面照射，远远的好像看到是一堆白骨。不过祥猪不动我也不敢动，我们都直勾勾的看着前面。


第071章 走哪条路

　　过了很久，“嚓”一响祥猪在前面点着了打火机把蜡烛点着。他左手上好像拿着一条红线，上面栓了一只鸡头。他小声念了几句什么，才向前继续爬过去。当到了近处，果然是一个人的尸骨，头前脚后的蜷缩在地上。我看肯定是从石棺里逃出来的，结果也没逃出去，死在了隧道里，死就死了，还挡住了我们的去路。

　　“喀喀”几声异响过后，前面那堆白骨蓦然翻了个身，趴在地上，形貌跟差点咬死薛林的骷髅一个样子。两只黑洞洞的眼窟窿盯着我们，我不禁感到毛骨悚然！

　　不过我摸着自己的胸脯跟自己打气：“不怕，前面有炮灰呢！”

　　祥猪再次停住，我把脑袋贴到石壁上，看到他的侧脸上一副如临大敌般的紧张表情，左手捏着鸡头跟前那段红绳，在手上来回摇晃。

　　按照祥猪的说法，咬人的骷髅就是骨灵了，这东西是靠人肉来恢复自己肉身的，它此刻已经张开了嘴巴，看样子正要向祥猪扑过来。祥猪左手一抖，把鸡头丢了出去，不偏不倚，正好丢进骨灵嘴巴里。骨灵一有食物入口马上咬住，咔吧咔吧嚼了几下，忽然牙齿上冒起一股青烟，吱地一声怪叫，与此同时，一身白骨哗啦散开，碎成了千万片，就连头骨也散落成了骨渣。

　　祥猪又开始向前爬，一边爬一边将鸡头收回来连带红绳放进口袋里。他爬过这些碎骨时，毫不犹豫就过去了。我心里却十分的担心，万一要是又像我把那个头骨打掉又恢复原形的怎么办？

　　隧道逐渐向上倾斜，越来变得越陡，最后成为了垂直形状。石壁上凿出了踏脚的凹洞，我们手脚并用向上攀援。别看胖子身材臃肿，爬起来比我利索的多，没过多长时间，把我抛下了十几米。

　　渐渐的祥猪手中的烛光越来变的越小，他丝毫没有等我的意思，还在不停的向上迅速攀登。我累的够呛，平时没怎么注意锻炼身体，现在才知道体质是如何差劲了，就休息了一会儿，再往上看，上面的烛光几不可见。

　　我心想反正这条隧道没有岔路，也不怕跟丢了，所以歇够了才继续向上爬。向上爬了大概半个小时，又追上了祥猪，他正凝望这左侧石壁上一个洞口发呆，而这条隧道还在向上延伸，看不到尽头。

　　左侧洞口开挖的也不规则，看起来同样是这伙人仓促挖出的逃生通道，只是在这里挖出这条岔道就令人费解了，哪条才是真正活路？难怪胖子在这儿，以为他在等我呢，原来他也搞不清楚走哪条路了。

　　“这伙人应该是修建湖底地宫的民工，他们早就知道地宫建成后要被灭口的命运，所以给自己留了一条后路。只是这里怎么会出现一条岔道就让人莫名其妙了，到底哪一条才是真的？”祥猪喃喃说道，像是跟我说的，又像是自言自语。

　　我抬头看看了上面，心想往上开挖肯定比横向开挖要费力一点，他们既然不惜费力往上挖掘，说明上面应该是真的出口。而左侧这个岔道，可能是他们这伙人之中出现了分歧，才会分头行动的。不过，也不敢断定左侧岔道就不是出路。

　　“不如这样，我继续向上攀登，你向左边找找看，如果有一方遇到了死路，再退回来怎么样？”我心想我才不会进左边洞口，隧道太过狭窄，如果在前面遇到死路，要倒爬回来，那就惨了。相比之下，往下倒退要比倒爬轻松的多。

　　谁知祥猪摇摇头说：“不行，地宫里危机重重，你要是再遇上骨灵，在这么狭窄的隧道里，怕是不易脱身，我们必须一起走。”

　　我听到骨灵心头打个突，觉得他说的有道理，万一上面卡着一个骨灵，铁尺砸不死它，那我就完蛋了。

　　“那你说我们该往哪条路走？”我问。

　　祥猪说：“看情形是他们这伙人因为出路方向起了争执，才会分头开掘隧道的，往上应该是大半人的选择，因为没有多人力量，很难向上挖掘。但按我的思路，我们现在应该已经不在湖底了，而是山腹之中。往上是直通山峰，这里的山尽管不是很高，不过要一路挖到山峰上，工程何其巨大？我想还是左侧挖向山坡比较合理，你说呢？”

　　我点点头，祥猪分析的不错，我们在甬道里走了很长时间，按长度计算早该出了湖底，而湖边就是山脚，进入山腹中是不会错的。在外面我也看到了山峰的高度，若是平地开挖，这段距离并不算远，要是垂直挖掘，那真的是很艰难了。说不定他们根本就没挖通这条垂直的隧道，但有一点是可以确定的，出路肯定是有的，不然他们不会在石棺尾部再费力留下后路。那么，左侧这条隧道就成了唯一选择。

　　祥猪见我同意，就马上翻身爬进了左侧洞口里。我在后面跟着，想起了诸多疑问，比如薛林被吸进地宫为什么没跟我在一块，还有墓室的诡异，以及影奴怎么突然消失这些问题。

　　祥猪解释说，因为薛林手里有铁尺，他直接被吸到了地宫中心，大有可能是令狐居住的地方。而我们却被关进了地宫一个无门囚室内，只有在石壁上摸出青狐的影像，诚心向它膜拜，才会走出囚室。说到去摸青狐影像一事，祥猪特别得意，要不是他墨家祖传摸骨术出神入化，也不会找到青狐影像的位置。

　　至于墓室诡异情形，是按照巫道两家之长布置的，既有巫术精髓又有道法奥秘。九具石棺是按河图位置摆放的，而石棺周围又布置了九宫二十八宿阵法，再加上巫术中的移星换斗法，只要踏入九宫二十八宿阵法方位，就会被移星换位，到了另一间墓室中。如果不出他的所料，这样的墓室共有九间，也就有九九八十一具石棺。

　　骨灵追进墓室后，一踏入阵法马上移到了另一间墓室，而我也同样移走，所以跟于敏薛林失散。墓室阵法就像一座迷宫，移来换去，很难再找到出口，倒是让我阴差阳错，找到一条地下通道，否则祥猪都没把握能够破译这个阵法。

　　也正因为移星换位，才把影奴换到了别处，脱离了我身边。那这样说，没有影奴跟踪，青狐也就不知道我们在什么地方了，有助于逃出地宫。

　　祥猪冷哼一声：“本来是这样，但你笨头笨脑的把铁尺拿到手，你走到哪里，青狐都会察觉出来的。”


第072章 进退失据

　　我吃了一惊，忙问祥猪：“那我用血滴在铁尺上面管不管用？”

　　“已经晚了！不过，这条隧道走出了地宫，已在它的势力范围之外，它就是想来捉我们也没那么容易。”祥猪说。

　　我听了这个，心里稍安，但又想起于敏，问他：“我们出去后，怎么想办法把于敏和你宝贝徒弟救出来？”心想光是于敏怕他不情愿，加上他的徒弟，就增加了几分筹码。

　　“我们出去后，大蓝鸟还会闻着铁尺的气味跟来的，捉住了大蓝鸟，用它做诱饵，或许有希望把青狐逮住，到时候地宫不攻自破，他们都会没事的。”祥猪极有信心的说道。

　　我点点头，本来自己先逃出去，实在放心不下于敏，心里正在挣扎呢，他既然这么说，我也就更加安心了。

　　向前爬了一段距离，隧道开始慢慢向下倾斜，形成一道缓坡。我不禁心中起疑，怎么往下了？越往下，距离山坡石壁就会越远，这些人再笨也不会不明白这个道理吧？可是爬到这儿，想要退回去，那要付出几倍的力气才能做到。

　　祥猪倒是一声不吭，似乎对于这个坡道并没任何怀疑。但向下爬了半天，钻出洞口，又进了一条平直的隧道中，我们才明白，这儿原来是另一个墓室地下隧道！

　　我们各自缩在一个斜洞里，面面相觑，心想那条往上的隧道才是真正出口，而左侧隧道是接连九个墓室地下逃生通道的。现在明白还不晚，总之没钻进了青狐老窝里，不然那才叫倒霉透顶了。

　　在这儿短暂休息一阵，这次我爬到前头，不管祥猪再说什么，我直接向上爬，不会再听他的狗屁理论了。可是当我从这条隧道里探出头一看，不由傻眼了，刚才进来时没注意，现在才看到，这条隧道外左右两个洞口，都是向上一条斜坡，这会儿全忘了刚才是从哪个洞里出来的。

　　我回头把这情形跟祥猪说了，他低头沉思片刻说：“咱们可能是从左边进来的，走左边的洞口。”

　　因为我自己犯迷糊，只能听他的，又从左边洞口爬上去。刚爬了没几米，就看见前面躺着一具骷髅，我心底一颤，娘的，我们又走错路了，幸亏没走多远。我慌忙大声告诉了后面的祥猪，让他退回去，谁这道这死胖子没应声，我只有向后急踹一脚，一下踹了个空。我赶紧往后退，等退出洞口，却不见祥猪的影子了！

　　气得我一阵咬牙，心里大骂死胖子阴险，肯定是知道这条路不对，他居然让我当炮灰，可能这会儿早从右边洞口爬上去老远了。正想钻进右边洞口时，忽然手电光芒照到墓室底下那条隧道里有一颗血淋淋的头颅，一下子魂飞天外，尸奴怎么来了？

　　我手忙脚乱的掉转身子钻进了右边洞口里，谁知刚一进去，就看到一具骨灵正竖着光溜溜的头骨，两只眼窟窿盯着我！我在此刻差点没吓晕过去，怎么两条路都不对了？还有，死胖子跑哪儿了？

　　蓦地，身后涌来一股寒意，伴随着“索索”声响，我不用回头也猜到是尸奴向我们爬过来了，不禁头发根根竖起。现在前有堵截后有追兵，向哪个洞口进去都是死路。心想除了放手一搏之外，没有别的办法了，总之铁尺在手，还有一搏机会。

　　我大叫一声跟自己壮壮胆，然后手脚并用向斜坡上爬去，右手举着铁尺，由于隧道内高度不够，只能冲着眼前的骨灵脑袋用力一捅。骨灵似乎很怕这东西，慌忙一缩头，向后“喀喇喇”的倒爬回去。

　　可是尸奴已经追上了，抓住了我右脚踝，感觉就像被铁钳钳住了一样，脚骨险些碎裂，痛的我全身一哆嗦，顺着他的一扯之势退出了洞口，又回到了后面隧道里。到了墓室底下九个洞口处，空间大了很多，我能转过身，左手撑地弯腰回过头，挥起铁尺砸向尸奴的脑袋上。

　　尸奴竟然非常机灵，偏头躲开了，但极其可怖的脸孔上出现了一丝惧意，手爪一松，放开了我的脚踝。我趁机原地一转身，又挥起铁尺砸到它的面门上。这次我的手臂所及范围够大，所以尸奴偏头一下没躲开，铁尺前端正好击在它的左眼上。本来眼球就悬垂在眼眶骨外面，只须轻轻一拨我觉得就能摘下来，何况这一下力道不小，“噗”地一声，血液四溅，眼球被打碎成四五瓣掉在地上。

　　“哇”尸奴痛的大吼一声，猛然向我扑过来，我不由吓得心寒胆破，把它打伤，铁尺也不怕了，它的力气足以把我挫骨扬灰！

　　我本能向后一缩身，感觉脖子上一痛，回头一眼看到是那只骨灵不知什么时候到了身后，咬中了我的脖子。尸奴由于用力过大，身子扑的高了，撞在洞顶上，“轰隆”一声巨响，把洞顶撞的碎裂，向下坍塌，一片碎石砸落下来。尸奴扑到我身上同时，上面坍塌下来的石头已经把他整个下半身埋住。

　　也幸好我刚才那一缩身，没被上面坍塌的石头砸中，而尸奴受到石头砸击，这一压在我身上，虽然肠子差点没被挤出来，但它痛的翘起上身杀猪一样大叫，根本顾不上招呼我。我乘机从他底下缩回双脚，也不顾背上还带着一个死不放口的骨灵，回身钻进了右边那个洞口。可是隧道太狭窄，骨灵趴在我背上，刚进去就卡死在那儿，进也进不去出也出不来。

　　这会儿骨灵头骨被死死的挤在我的背上，头也抬不起来，就是想把那口到嘴的嫩肉咬下来也做不到。

　　我正急的要命，后边的尸奴竟然又强悍的从石堆积压下爬出来了，抓住了我的双脚，硬生生的从里面把我拽了出来。痛的我张口大叫，背上不怎么样，下面胸腹上绝对被刮掉了一层皮！

　　骨灵被洞顶挫的喀喇喇一连串声响，等从洞口里出来，它只剩下一个脑袋还咬在我背上，颈部以下骨架全部散开，滚落一地。


第073章 冰冻

　　手电也脱手飞了出去，掉落在一旁，光柱照向石壁，眼前顿时模糊一片。我惊慌失措下，回手用铁尺敲击尸奴的手爪，可是一时又没够到，眼看就被它拉入怀里，一时脑子里乱成一团，什么办法都想不出。

　　双手不住相互交替往后舞动，不知手指按在铁尺什么地方，“嚓”地一响，眼前闪起一团白光，极为刺眼。紧跟着一股冰冷的寒意袭遍全身，在一刹那之间，从头到脚完全冻僵！偏偏脑子里还有意识，这种被冰冻的痛苦，曾经在白山岛有过一次这样的经历，熟悉的不能再熟悉，我知道白魂珠出现了！

　　这种冰冻情形只是一瞬间便即消失，身体又快速解冻，我一下将手中铁尺抛掉，趴在地上大口大口喘气。要是冻上几分钟，恐怕就会窒息过去了。

　　“嗒”一声铁尺坠在地上，白光跟着缓缓隐没，我回头看了一眼，白魂珠缩回铁尺内了。

　　尸奴连带那具骨灵的碎骨都冻成了冰棍，但尸奴的双手还紧握着我的脚踝呢，这些冻僵，我连挣了几次也没挣脱。只有捡起铁尺转身向它手臂上猛砸，只是一下便发出“喀喇”一声脆响，尸奴的左手臂轻而易举的就断裂开了，就像敲断了一只冰锥。断裂处几乎很平整，还清晰的显露出冻结的血肉！

　　又连敲几下，把尸奴双手敲碎，终于摆脱了它，向前慌忙爬过去，钻进了右边洞口。可是骨灵头骨还咬在身上，一进洞口又给卡住。我不由心头火起，右手举着铁尺反转到背后一通猛砸，不但将头骨砸碎，自己背上还误中几下，感到痛入骨髓，这铁尺劲头太足，明明我用力并不是很大，但着落在身上却是力道很猛。

　　可能是白魂珠上的寒气没有完全消解，隧道里森冷彻骨，石面上到处挂满了冰霜。再往前爬，不多远又遇到了一具骨灵，但骨架完全被裹在冰霜之中，虽然此刻渐渐开始融化，不过我爬到了它的近前都没反应，应该还没从冰冻中活过来。

　　我乘机用铁尺把它砸的稀巴烂，这才放心的从它身上爬过去。爬出很远，想起这些骨灵可能都是曾经修筑地下宫殿的百姓，尽管死后因为受到青狐的诅咒，变成了妖奴，但却也甚为可怜。只是不知道他们怎么从石棺里逃出来，怎么没跑出去，而是死在了隧道里？

　　向前一口气爬过两个墓室地下通道口后，森冷感觉消失了，我才趴在地上休息了一阵子。继续向前爬，又进一个墓室地下通道，这次前面是死路了。

　　我算了一下，加上最后这个应该是五个墓室地下通道了，还有四个没到过，很可能是在身后方向。这他娘的爬了大概有三百多米远，要我再爬回去，还不如杀了我呢。现在我全身上下没一片好地方了，全都磨出了血泡。

　　一边用铁尺摩擦着身上伤害，一边想着光是这些相连的隧道，就是几百人恐怕也得成年累月的开凿，那这个地宫建造了多长时间可想而知。古代开山凿石用的都是原始工具，开凿山腹，尤其把地宫修建到了湖底，这种工程在当时来说非常浩大，一般人是修建不起的，也除非是妖怪才能这么大的本事动用如此众多民工。

　　身上伤痕不多时得到全部痊愈，感觉身上也恢复了不少精力，觉得爬回去不成问题。才要动身又想起了死胖子，这混蛋不知道躲到哪儿去了，两条洞里怎么都会有骨灵？那么说，这两个入口根本没一个是通往垂直隧道里的，而死胖子极有可能现在已经爬到那儿了，把老子留下当炮灰！

　　那真正的出口是怎么被换掉的？想了一会儿百思不得其解，觉得这么爬回去，也不知是否能找到真正出口，要不要爬进石棺内，从这个地方出去找到于敏再说？关键就是棺盖太沉了，不易弄开。里面的尸奴不可怕，白魂珠一出，准得冻成僵尸。

　　正在想这个问题的时候，忽然听到背后靠着的石壁上传来咚咚几声响音，我猛地一惊，起身用手电照射在石壁上，心想这是隧道尽头，不是石棺棺底，怎么会有人在那边敲击呢？

　　紧跟着又有敲击声响起来，仔细一想，这里面的鬼怪不会自己没事敲石壁，那边的人肯定是我们的人，说不定就是死胖子呢。想到是他我就恨得牙根痒痒，盼着把他憋死那边最好不过。

　　我把身子挪到另一侧石壁上，不理会这敲击声。可是转念又一想，那边万一要是于敏呢？想到是她我就坐不住了，举起铁尺向上用力猛砸。既然能听到敲击声，说明这儿的洞壁不厚，果然，铁尺力道威猛，不过几下，就砸出了一个脑袋大小的窟窿。

　　连忙拿起手电向里面照过去，一张惨白的小脸正紧张的看过来，那不是于敏是谁？我高兴的一下跳起来，奶奶滴，忘了洞顶太矮，脑袋结结实实的撞上去，撞出一个老大的包！

　　再用铁尺把洞口扩大，我没让于敏过来而是我爬了过去，因为这边太狭隘，看着对面地方宽敞，至少能直起腰舒坦一下。过去后也不管她身边是否有人，就一把将她抱进了怀里。

　　“老天有眼，你又回到我身边了，快吓死我了！”于敏把我抱的更紧，说话时声音还微微颤抖着，不过透露出一股喜悦。

　　“只有你一个人吗，薛林呢？”

　　我这时才想起了这个王八蛋，用手电在四处照射，发现这是一个不小的洞室，四壁平整光滑，里面摆满了书架和古玩，充满了一股古香古色的书卷气，看着像是一间古代书房。再照向其他地方，最终发现，这个洞室也没门口，我心里不禁疑惑，于敏是怎么进来的？

　　正要再次开口问她，忽然又看见左侧墙角有个水池，差不多两米见方，虽然不大，但里面却蓄满了水，我心想这难道是洗澡的地方？

　　“薛林早就不见了，我一个人掉进了水里，不知道怎么又从这里钻了出来。”于敏回答说。

　　我一怔，这才察觉出她身上衣服湿透了，刚才太过兴奋，居然没发现。


第074章 佛经

　　洞室内倒不冷，于敏虽然全身湿透，但看上去一点寒意也没有。我半抱着她往几排书架前一张书桌走去。因为那边有张太师椅，坐下聊总比站着说话好。我把她放在椅子上，我靠在书桌上与她面对面。

　　不等我问，她就说起了先前的遭遇。我被移换到别的墓室后，她和薛林都没有照明物品，心里害怕的不得了，既怕骨灵来袭，又担心我的安危。薛林面临这种险境还不如于敏镇定，发一声喊就跑走了，结果片刻之间就没了任何声息。于敏心惊胆战的等了我很久，不见我回来也终于坐不住了，起身摸着石棺寻找出路。

　　听到她说到这儿，我心里极不是滋味，可以想象到当时黑暗中处在一个全是棺材的墓室里，一个女孩该是如何害怕？

　　于敏摸到了出口，但出去后又摸到了石棺，吓得全身酸软，休息了大半天才又壮着胆子起来。但接连几次走出去还是墓室，让她明白了其中关窍，想到这可能是青狐使用妖法布置的一个迷宫，进去之后就不可能走出来。

　　她是个善于动脑的女孩，想出了问题后，就不去洞门上找出路，而是跳上石棺，伸手去摸洞顶。她的身材不低，指尖刚好碰到洞顶。顶上似乎雕刻着什么花纹，一时间在黑暗里也摸不清形状。她又换了几副石棺后，终于手指尖摸到了一个石球，用手刚好握住。向旁边用力一扭，居然上面喀喇响了一声，好像打开了一道缝隙。

　　只是跳了几次也没能攀上缝隙边缘，后来急中生智，脱下大衣，叠好了垫在脚下，双手才抓住了缝隙两侧。女孩终究力气太小了，试了几次没有上去，反而惊醒了石棺中的尸奴（于敏那时候还不知道石棺里的怪物叫尸奴），顶起棺盖，正好把她拱起来送了上去。她惊慌之下，也看不到路，向前一阵奔跑，却没注意前面是一个水池，一下掉了进去。她水性不弱，向前游出很远，感觉进了一个洞口，然后探出头就到了这间洞室。

　　黑暗中什么也看不到，感到非常害怕，就沿着墙壁寻找出口，结果没找到，反而摸到一张桌子，从上面摸到一块东西，来回在石壁上敲击，最终敲到这处有空音，断定这里有出路，没想到我竟然就在对面。于敏说完，脸上还是一副余悸未消的神色。

　　我拿手电在那个洞口下照了照，地上丢着一块砚台，看来刚才她敲击石壁用的是它了。砚台居然很结实，没有损坏。

　　我一边安慰她，一边转身打量四周情景。书桌后面是四排书架，几乎跟室顶一样高，全部摆满了线装古书，页面发黄，看来都是年代久远之物。我好奇的随便抽出一本观看，是一本《楞伽经》，再抽出一本，依旧是佛经《华严经》。一连抽出几本再看，其中有两本是梵文古书，从中间有佛像插图来看，那肯定是梵文经书了。

　　于敏也站了起来，看到我手上拿着这些佛经，诱惑的问道：“这里怎么会有佛经？”

　　“而且全部都是。”我补充了一句，用手电照了照其他三个书架。

　　于敏说：“你怎么就那么肯定？”走到另外一个书架前拿出一本，结果无语了，看她表情就知道肯定是佛经。

　　我又把手电转回书桌上，看到一个笔架上挂了几只毛笔，旁边放着一串佛珠，一个木鱼和一根木槌。另一边有盏油灯，灯旁放着一把火折子。书桌中间铺着一张宣纸，我凑到近前观看，上面画着一个僧人低眉垂目，一手执佛珠，一手敲木鱼，正在诵经的样子。僧人一侧却坐着一个婀娜多姿的女人，纱巾蒙面，只露出一对含有笑意的眼睛。

　　虽然画上人物全部用黑墨画就，但极为传神，笔意精炼，气韵生动。女人只露出一双眼睛，却也看得出这是一位倾城倾国的美女。她的眼神轻柔似水，透出无限诱惑力。

　　“真美！”于敏站在我后面发出赞叹。

　　我回头看着她微微一笑，拿起火折子打了下居然打着了，颇感意外，连忙把油灯点上。眼前逐渐亮起来，整个洞室情形都能看到了，我这才关了手电。

　　洞室内除了书桌、书架和水池之外，对面墙壁下有个蒲团，应该是僧人打坐诵经用的，墙壁上挂着一幅佛祖像，释迦摩尼手作拈花状，一对慈目微睁，透露出庄严气色。我愈发感到惊奇，地宫里怎么会有僧人？这幅画里的美女又是谁？

　　于敏脸上同样闪起惊异的神色，呆呆的看着我。

　　我看到这间洞室比较安全，打算先在这里歇歇脚，虽然没食物，但有水可喝，已经是不错了。我跑到水池边，趴在池边上，喝了一口尝尝，是淡水，然后痛饮一通。喝饱了肚子，就走到那副佛像下，坐在蒲团上，上身靠着墙，感觉非常舒服，比老爸那张摇椅都舒坦。

　　于敏冲我一笑，坐在椅子上闭目养神。这一天折腾的又困又累，本来想睡一觉的，可是闭上眼睛又担心会有鬼怪闯进来，饶是困的睁不开眼就是睡不着，搞得极为难受。

　　我心想据说佛经可以化解鬼邪恶念，不知道是真的还是假的，如果是真的，这里这么多佛经随便找两本读读，说不定就能保佑我们走出地宫了。我起身走到书架前，随手抽出一本，是一本《法华经》，打开来看。

　　于敏听到我看书的声音睁开眼睛，看来她也睡不着，笑着问我：“怎么，想当和尚了？”

　　我点点头：“是啊，头上整天顶着一只绿帽，还不如当和尚。”

　　“绿帽？你有老婆了？”于敏诧异的问。

　　“不就是你嘛，跟郑公子勾搭在一起，往我头上戴绿帽。”看着佛经却调侃美女的事，估计也就我做得出来，算得上前无古人后无来者了。

　　“呸，什么我跟郑公子勾搭，他才是我男朋友，你总是占我便宜，才是跟阿坤头上戴绿帽了。”于敏斜睨眼神看着我娇嗔，实在是诱人，让我忍不住盯着她眼睛都看直了。

　　“看你的佛经去。”于敏见我直勾勾的看着她，脸上微微一红，别过了头。

　　我嘿嘿一笑，低头去看书，反正也看不懂，就随手翻到中间念起来：“尔时文殊师利语弥勒菩萨摩诃萨及诸大士。善男子等。如我惟忖。今佛世尊……今夜疾患又再发作……”

　　念到这儿我自己都愣住了，因为这一页上，字特别稠密，比前面的多了一倍，密密麻麻，几乎没什么间距。念了一行，竟然下一行不是佛经了。

　　“啊，你念的是什么啊？”于敏好奇的站起来走到我身边。

　　“不知道，好像一行是佛经，一行是别的东西。”我搔首弄耳的说。

　　“我看看。”于敏伸过头，看了几眼后说：“这是日记，记述了一个人在这里发生的事。”

　　我点头，其实我已经看出来了，这本佛经是手抄本，每两行经文中间夹杂着一行日记。


第075章 日记

　　佛教最早传入中土时间应该是在公元纪年前，因为在学术界有专家论证秦朝时期已有佛教出现，而藏传佛教是在七世纪才传入西藏，比中土汉传佛教最少晚了七八个世纪。这些经书中除了少量梵文以外都是汉字，那这个僧人绝对是中土僧人，再说画像上的装束，也明显不是藏僧。

　　于敏从我手上接过这本经书翻到开始，经文中没有加写日记，向后一页一页的翻，到了七八页才看到了日记的出现。

　　古文精短简练，几句之内就能容纳一天所发生的事情。一页经文之间夹杂的日记，就记述了四五天的经过。这个僧人法号慧能，是洛阳白马寺僧人，这一页日记记载的事情就是启程前往天竺求经的过程。

　　日记不是每页都有，相隔几页才会找到几篇。后来记载的内容是他跟几个师兄弟，转道吐蕃（西藏），历经千辛万苦，最终抵达天竺那烂陀寺。在那烂陀寺住了十年后回国，携带经论五百多卷。可是到了吐蕃境内，正逢战乱，于是取小道行走，就走到了这大片荒凉的无人区。

　　当时交通工具就是骡马，但因躲避战乱，昼夜不停行路，骡马累死在此地，随同的几个师兄弟有的丧生于野兽口吻，有的失散不见。慧能又不舍这些视为稀世珍宝的五百多真经，所以在湖边一个山洞中居住下来，期望有佛祖保佑，让自己遇到有缘人，将经文带回白马寺。

　　我看到这儿，不由暗笑和尚的迂腐，现在这个地方都罕有人迹，当时更没人来这儿了，如果当时把经文藏在一处山洞里，做好标记，回去后叫人一同来取，岂不是好？不过也能理解他的心情，十年辛苦才从天竺求来了这么多珍贵的经典，舍弃它们如同舍弃自己的亲生骨肉。

　　慧能在山洞里住了几日后，一夜忽听外面有异声，为了保护经文就出来查看，看见几个汉人和几只状貌可怖的妖魔在追一个女子。慧能见此情景，激发慈悲心肠，上前阻拦。汉人自称巫教首领，捉拿妖孽，说那个女子是只狐妖。慧能却说，你们身边带着几个妖魔，还妄说良家女子为妖，一看便知是奸诈之徒，要行苟且之事，管定此事了。

　　巫教首领就派妖魔上场，形状描述跟阴蛊一模一样，慧能就地盘坐，口诵佛经，身边燃起熊熊火焰，把阴蛊拒之火外。

　　我看到这儿一拍脑袋，跟于敏同时对望一眼，心说那不是壁画上的内容吗？原来阴蛊是巫教首领带来的，死胖子是巫教传人，他们岂不成了一伙儿？我越想越觉得这事蹊跷，心里隐隐感到一丝不安。

　　巫教首领见阴蛊拿不下慧能，就派一众妖魔上前围攻，终于突破火势，正在形势紧急之际，一只大蓝鸟飞来，还带着成千上万只藏狐，才吓走了这伙人。

　　那个女子感激慧能救命之恩，就带她回家，住在据此不远的山腹中。原来女子是青狐化身，因为杀了巫教一位巫师，夺了巫教镇教之宝“天规尺”，才惹出杀身之祸。大蓝鸟是她的宠物，这些藏狐都是她的子孙。慧能拿起天规尺一看，立刻变色，这是极为邪恶之物，可招引并压制妖鬼邪魔，当下打坐九九八十一天，以佛法化解天规尺邪气，八十一天过后，天规尺上出现了一串梵文经义。

　　虽然天规尺被佛法镇压，但邪气并未完全驱除，仍有残留在反抗挣扎，便出现了此消彼长，彼涨此消往复交战的情形。慧能为了彻底压住天规尺的邪气，就决定把它投进湖底，永不在世间出现。青狐欣然答应，与他一同来到湖边，把铁尺丢进了湖中。谁知，湖水波澜狂起，出现了一张恶魔面目，将他们吸入其中。

　　原来，巫教首领在湖底建造了地宫，这儿正是他的居住地。巫教自从被中土朝廷镇压禁绝以来，难以在中土立足，就辗转逃到边远地区，隐藏起来。这一下他们深陷绝地，原以为必死无疑，不料天规尺一端不知怎么会跳出一颗珠子，光芒耀眼，冰冷刺骨，身边所有人都马上冻僵，唯独慧能和青狐无恙。

　　不过巫教首领法术高超，将自身融化，夺了天规尺逃出地宫，从此没再回来。虽然青狐法术不弱，但巫教首领在地宫中摆下诸多法阵，使她也无法找到出口。这座地宫中就剩下他们两个，好在巫教首领书房内纸墨颇多，慧能闲来无事就以默写经书打发时间，而青狐就坐在他的身边相伴。

　　后来，青狐为了跟地宫中的法阵和鬼怪做斗，伤了元气。她怕巫教首领去而复回，自己无力保护慧能，就拼尽最后力气，在地宫中增加了几处机关，像无门囚室就是青狐的杰作，不过还是被死胖子给破解了。

　　最终青狐元气尽丧，沉睡不醒。慧能孤独一人十数年间，最后找到了地宫出口，可是不舍青狐，决定留下来陪着她。他晚年疾患缠身，自知大限已到，就破例去青狐居室守在她身边圆寂。

　　日记到了这儿便没了，说明慧能写完日记后，在青狐身边病逝了。尽管慧能自始至终没提一句他与青狐之间有爱慕之情，但字里行间，还是透露出，他们之间情深义重。或许因为他是佛门弟子，到死都没向青狐表露爱意，但从他找到出口却不舍得走上来看，他爱青狐很深了。而青狐每日傍在他身边看他写经书，那份爱意也不言而喻。

　　可惜的是，慧能在日记里没提出口在什么地方，会不会就是修建地宫的民工挖出的通道？不过却知道了铁尺真面目，难怪这东西会到处招惹邪祟，原来是巫教的镇教之宝，上面梵文是慧能化解邪气的佛法经文。这么说，白山岛的一切都是巫教搞出来的东西了。

　　于敏看完了把经书合上，坐在椅子上发呆，似在想着什么心事。

　　“我们又上当了，这个地宫很可能又是一个圈套。”我猜她心里也在想这件事。

　　“阿坤不会骗我……”

　　“你醒醒吧，我都被最好的朋友出卖了两次，不客气的说，我现在连你都不敢尽信。”我打断她的话头，盯着她说。

　　于敏眼中闪过一丝惊讶，回头看着我说：“在乔氏大厦骗你那是不得已，现在我真的对你没有半点隐瞒。”

　　我冷哼一声，说：“你是郑坤女朋友，又对我暧昧不明，这让我很难理解，除非你要在我身上得到什么，否则不可能背着男友跟我这样。”这个问题虽然早就想过，但一直认为她跟郑坤貌合神离，才会对我有点意思的，不过刚才那一句“阿坤不会骗我”说的信心十足，让我怀疑她又再骗我。

　　于敏脸色唰的一变，霍地起身说：“我是个贱女人行了吧？以后不敢再跟寒先生在一起，别坏了你的名声，你走还是我走？”


第076章 书房出口

　　她先是睁大了眼睛瞪着我，而后一转头，我看到她侧脸上淌下泪珠了，心里一软，暗暗感到后悔。其实在我心里，能够分辨出她的真伪程度，如果真是骗我，她何必冒险跑到西藏，被卷入鬼湖出生入死呢？

　　因为从慧能僧人日记上看，这个地宫原本不是青狐的老窝，而是囚居青狐的地方。祥猪对这里这么了解，不可能不知道这是他祖先的发源地。他不说实话，就说明心里有鬼。还有薛林拿着铁尺来这里，更证明，这一切都是阴谋。只是还不知道，这个阴谋背后的主人到底是马振海还是郑坤。

　　“对不起，我刚才因为吃……那个，才会说出过激的话，你别在意。”说实话刚才于敏那句话的确让我吃醋了。

　　“不用解释了，我知道你从心里瞧不起我，不用假惺惺的跟我道歉。你不走我走，别玷污了寒先生的清白。”

　　于敏甩头就向水池奔过去，我先愣了一下，她比于佳要刚烈，这么说于佳绝对没事，但她却接受不了。这么一闹，别在地宫里出了什么事，我慌忙追上去，从后面将她牢牢抱住。她一边大声叫着，一边手脚乱舞的挣扎着，可是没我力气大，就像一只小鸡被老鹰捉住了一样，任凭你怎么反抗，都无济于事。

　　我一把将她翻转过来，伸嘴吻上她的柔唇。

　　“唔……唔……”于敏的嘴唇被我封堵住，发出闷叫声，后来狠狠的在我嘴上咬了一口，我吃痛向后仰头，她大声哭道：“我有男朋友……”

　　我伸手摸了一下痛的火辣辣的嘴唇，咬牙怒道：“老子就喜欢横刀夺爱，你再叫，我就把你就地正法了！”

　　于敏一惊，一对美目中闪过害怕的神色，怔怔的不敢说话。

　　我把她放开，虽然嘴上威胁她，但心里并不想这么做，毕竟老子不是坏人，再继续用强，那就是下流了。

　　“你可以不接受我的道歉，但我担心你跑出去会遇到危险，我又不能坐视不管，这么做害了你自己不说，把我也要搭进去。所以，从现在开始，没我的同意，你不准到处乱跑。”我一边喘着气，一边没好脸色的说。

　　于敏别过脸一句话不说，不过倒是听话乖乖走回书桌后面坐下。

　　我看着她一脸寒霜，应该在为我刚才强吻她生气，心里又开始后悔，说错话的事还没解决，又增加一条罪，都不知道该怎么求她原谅了。

　　“我……”

　　我刚开口要解释，于敏忽地起身搬着椅子来个180度转身，背对我坐下，然后双手捂住耳朵，一副打死也不肯听的架势。奶奶的，老子这辈子没谈过恋爱，也不知道女孩子该怎么哄，倒是经常被女孩子哄。她不听就算了，我先省省力气休息一会儿再说。

　　坐在蒲团上，望着洞口外的隧道，心想慧能找到了出路，应该不是这一条，否则早就会破壁而出了。不过，慧能在这儿住了很多年，不会不知道这块石壁后面是空的吧？他知道也没砸开，说明清楚那边有危险，所以并没有冒险破开这个洞口。

　　这条隧道太远，要是爬到垂直的隧道里，我没问题，就怕于敏挺不下来。左思右想，决定不从这里出去了，打算找到青狐的居室，说不定会在那里发现什么蛛丝马迹。我又转头看看水池，不管巫教首领还是慧能，总不能每次进书房都要从水里钻进来，弄的自己衣服湿透吧？

　　想到这儿，我从地上跳起，觉得书房另有出口，水池可能是巫教首领留下的一个逃生通道。可是于敏在早就用砚台敲遍了墙壁，没找到出口，那出口会在哪里呢？

　　遇到难题如果有人帮忙研究是最好的，能开阔自己的思路，尤其是智慧很高的于敏。我看了一眼于敏，现在还在捂着耳朵呢，算了，还是自己想办法吧。看着她的背影忽地心中一动，当时她从墓室逃出来时是在洞顶发现了机关，那书房出口会不会也在上面？

　　我抬起头，自从进书房还是第一次看屋顶。上面雕刻了花纹图案，由于油灯的光芒不足以把上面照亮，看上去很模糊，像是雕刻了几条龙。我打开手电向上照射，只看了几眼，就不由倒吸了口凉气。

　　屋顶上雕刻的不是龙，而是一条巨蛇，全身鳞片，到了头部分出九个叉，竖起九个脑袋，各自张口吐信，面目狰狞可怖，状貌跟白山岛九头蛇雕像完全一样，简直就是出自同一石匠之手！

　　他娘的，果然我没猜错，白山岛千尸洞和九头蛇都是巫教的产物，这些东西都是死胖子先人搞出来的。

　　我观察良久，发现九头蛇八个蛇头分布成一圈包围中间一个蛇头，这个蛇头略为向下探视，也就从石壁上凸出来一小截。看蛇口尖细，我心想于敏在墓室摸到那个圆球会不会也是蛇头？

　　想到这儿，觉得机关大有可能就在蛇头上，就过去把书桌拽过来。这书桌是檀木打造的，极为沉重，我拉了几下，累的手脚酸软，也没能把它拉到蛇头下方。

　　于敏刚开始假装听不到声音无动于衷，后来才回了一下头，看到我拉书桌，闪亮美眸中写满了疑惑。

　　我装作没好气的对她说：“快过来帮忙，这上面可能是出口。”

　　于敏听我口气不善，她也正在气头上，怎么会买我的帐？一下把头扭回去，根本不理我。

　　我是又气又好笑，口气放缓说：“于大小姐，能否帮哥一个忙呢？”

　　于敏噗嗤一声被我逗笑了，但马上又沉下脸色，转头神色漠然看我一眼，表现的很不情愿，但还是起身走过来帮我推书桌。加上她这一份力量，几下就把书桌拉到了蛇头下面，我踩上去伸手正好握住蛇头。用力向右一扭，立刻发出“吱呀呀”一阵响声，洞顶石壁从蛇头一侧向两边分开。

　　随着石壁裂开从上面垂下一只木梯，由于下面有书桌，木梯降到桌面上就停下来，上面还余着一大截，看来慧能就是每天顺着梯子进入书房里的。于敏马上脸上闪起一股兴奋，随后爬上书桌，还拿起了油灯，看样子是要带着油灯出去。

　　我摇摇头，要她只带上火折子和那串佛珠就行了，油灯没有罩子，出去走的急了遇风就会灭，带着也没多大用处。而我手里还有手电，唯一缺少的是火种。我先爬上梯子，爬到上面，用手电左右照射，同样是一间洞室，不过是一间卧室，有石床、石桌等一些起居用品。


第077章 青狐

　　等于敏爬上来后，我已经把这间屋子全部情形侦查完毕了。石床枕边放着几本佛经，绸缎被褥居然也都保存的完好如初，石桌上有把水壶和两只杯子，门口一个石墩上放着一个铜盆，墙上镶嵌着一面铜镜。除此之外，没别的东西了。

　　而地面上也雕刻了图案，不过不是九头蛇，而是日月山川，机关可能就是凸起的一座山川。

　　从下面是书房上面又有佛经看来，这应该是慧能的卧室，也就是巫教首领住过的地方，那青狐住在什么地方，不知道远不远。

　　这个卧室有门，出去的时候，我不忘了把桌上两个水杯装进了口袋里。杯子形状很特别，两边都有柄，外表釉色非常鲜亮，青中透着黄褐色，我尽管对古董不太内行，但清楚巫教大首领使用的器具绝不会是普通之物，这东西在现在来说一定是价值不菲的古董，肯定能卖个好价钱。

　　于敏撅着嘴哼了一声，似乎看不惯我随手拿人东西。

　　我也不介意，一边伸手拉开关着的石门，一边笑着说：“把这东西买了，够我们俩买栋房子，舒舒服服的过日子。”

　　“你不要这么无聊好不好，我有男朋友，不想再听到你说这些话。”于敏跟在后面冷冰冰的说道。

　　我碰了一鼻子灰，也不着恼，心想指不定这次阴谋就是你男朋友搞的，到时候你还得投靠我。

　　出了石门，是一条左右想通的甬道，向两边用手电照了照，左边前方不远是石壁，右边却黑乎乎的看不到尽头。对面有个石门，我们走过去轻轻一推便推开了，也是一间卧室，跟刚才那间的格式物品相同，唯独不同是石床上躺着两个人。

　　一看到人我们同时大惊失色，吓得连忙退出来躲在门外，我连手电也关掉，心里扑腾扑腾直跳。这时于敏紧紧揪住我的衣服，躲在我后面。我心想你不是不用我了吗，遇到情况还不是把我当成靠山？

　　等了一会儿，里面没有任何动静，我蓦地想到了日记，这会不会是青狐的卧室？而床上的两个人，或许就是青狐和慧能！想到这儿，我壮了壮胆子，把手电打开，探出头向床上照射，果然，床上躺着的两个人是一男一女，男的在外侧，身穿灰布僧破，里侧女人身穿一袭青纱，隐隐看到她的脸上也蒙着纱巾，跟画上的模样相同。

　　我心里不由嘀咕，他们不知道死了多少年了，尸体怎么也没腐烂？再说慧能日记里记载，青狐是沉睡不醒，他们会不会都没死，万一我们进去惊醒了他们，搞的我们像是捉奸来的，不把我们生吞活剥了？

　　于敏在后面拉了拉我的衣服小声说：“我们不要进去了，还是找出路去吧。”

　　我心想出路的事要着落在慧能身上，他日记里写的不明不白，说不定把这秘密藏在了身上，如果不进去找找很可能会失去这个机会。我摇摇头，壮着胆子一步步挪进门口，每走一步，见他们毫无动静，胆子也就大了一分。

　　不过心里也是怕的要命，毕竟在外面听祥猪说青狐本事不小，唯恐把她惊醒了。好在来到床前，没发生任何异常，我稍稍放宽了心，用手电去照慧能身上。

　　说也奇怪，虽然搞不清慧能是什么年代的僧人，但起码是隋唐时期的，因为那个时期去印度求经的最多，过了上千年，他的尸身不变，手脚皮肤竟然非常红润，跟活人一样。当我看到了他的脸时，不由大吃一惊，手电都脱手掉在地上了。

　　于敏不知道发生了什么事，惊呼一声，连忙缩到我背后。我心跳剧烈的呆了好大一会儿，才镇定了心神，从地上捡起手电，有些不敢再去照慧能的脸。因为，他跟我长的一模一样，就像一个模子里刻出来的！无非不同的是，他剃了光头。

　　战战兢兢的把手电重新照到慧能脸上，他看上去还很年轻，眉毛尽管有些苍白，但面容皱纹不多，单看面相最多四十左右。脸上神情非常祥和，嘴角还挂着轻松的微笑，看着根本不像是死了，倒像正在熟睡之中。我真的不敢相信，世上会有这么巧的事，我跟一个可能生于千年之前的僧人长相一样。

　　他的两只手都放在与女人之间，但右手紧紧攥着，好像手里握着东西。女人面色白皙，微微透着红润，眼睛紧紧闭着，长长的睫毛向上弯曲，小巧的鼻梁大半被纱巾盖住，但纱巾很薄，隐隐能看得出，这绝对是一个容貌秀丽的女人，而且觉得非常熟悉。

　　她身上只穿了一层青纱，手电光芒一照，跟没穿衣服差不多，整个胴体清晰的出现在视线之内，只不过私密处盖着一块手帕。乍一看到这香艳的画面，忍不住咕嘟咽了口口水，心想慧能这秃驴艳福不浅，每天对着一个让人喷鼻血的美人，不知道他是怎么把持的。

　　于敏从我身后探出头，先是看到慧能的面相吃惊的看着我，而后又看那女人，马上“啊”发出一声轻呼，手指着女人身体惊声说道：“你……你看……”

　　“怎么了？”我回头看看她。

　　“青狐活着！”

　　我听了这话心头猛地一惊，再回头看女人身体，肚腹之间微微起伏，还有呼吸，这一下，头皮子都炸开了，双腿一软，禁不住向后退了一步。慧能说青狐沉睡不醒果然不假，她还没死，一直在昏睡着。

　　关于中外睡美人的传说听过不少，但觉得那都是编出来的故事，现在可是亲眼所见，况且还是一个狐妖！不过极力镇定下来，心想她既然沉睡了千百年，不会我来了就会醒吧？再说我们也无意冒犯她，只是来找出路的，找到了我们马上就走了。

　　发现了女人还有呼吸，我不敢再在此地滞留，顾不上有什么忌讳，伸手把慧能的右手拉过来，我想看看他右手里攥的是什么。说实话，做这个动作的时候，心里不知为何有一种冲动，好像有一股外来的引力，吸引着我要去拉慧能的手，我敢于这么做，也并不是完全出于我个人的决定。

　　“你……你……你……”于敏见我这么大胆，骇的面无人色，连说了几个你，都没说出后面的话来。


第078章 幻觉

　　慧能的手掌很温热，根本不像是一个死人的手，吓得我心里一哆嗦，但事到临头也不能退缩，硬着头皮掰开慧能的手指。他的右手里果然有个纸团，我拿到手后连忙将他的手放回原处，弯腰鞠了几个躬，嘴上念叨不要怪我，绝不是有心要冒犯他老人家的。

　　我刚念叨完，慧能的右手自然的舒展开，脸上出现了一个开心的笑容。我的天，一下子从头冰到脚，全身起了层鸡皮疙瘩，咕咚一声我就跪在了地上。咚咚的磕了几个响头，颤声求道：“慧能爷爷，我绝不是有意动你的手，实在是没办法出去了，你老人家慈悲为怀，大人大量，宰相肚子里能撑船，路见不平拔刀相助……”

　　一害怕，我都不知道嘴里在胡说什么。于敏见我这样，怕的更厉害，蹲在我身后面不敢露头。

　　我胡说八道了一阵子，见没动静，心想不会是我刚才看花眼了吧，直着脖子向上看看，他们两个还是原来姿势躺在上面，这才抹了额头上一把冷汗，站了起来。谁知我的目光刚放在慧能脸上，他居然微微睁开眼睛，向我一笑。

　　别说我胆子小，谁遇到这种情形还能从容镇定，这次连跪下的力气都没了，感觉全身都僵硬在那儿，一颗心都跳出了喉咙，张大了嘴巴，整个人石化了！

　　慧能笑完，伸手轻轻把身边女人脸上的纱巾揭开，我的娘，她，她竟然是于敏！

　　鼻子嘴巴以及脸型无一不同，如此近距离，我绝不会认错，除了发型和衣服不同之外，没有什么两样。一时间，惊骇、恐怖、惊异、迷惑各种情绪纷沓而至。千年前的慧能和青狐，跟我和于敏容貌惊人的相似，这到底是怎么回事？慧能死了，为什么又活过来，还要我看到青狐的真面目？

　　女人也慢慢苏醒过来，先是睁开眼睛冲着慧能嫣然一笑，顿时百媚横生，从他手中夺过纱巾，斜眼含嗔的将纱巾蒙在脸上，然后才缓缓坐起身。慧能随着她坐起来，两个人一起手牵手下床。慧能看看我，又伸手指了指床，意思要我和于敏躺在上面。

　　我此刻吓破了胆，脑子里一团大乱，他是什么意思，要我们躺在上面沉睡还是死掉？我想回头看于敏，但脖子僵硬的转不过来，只觉得于敏用力在掐我，我也丝毫使不出半点力气。但闭眼的力气还是有的，曾经有人说过，遇到恐怖的画面闭上眼睛就当没看到，这样会减轻心理负荷。

　　闭上眼睛终于感到心里得到一丝放松，手臂上一痛，接着听到于敏在耳边小声叫道：“你别吓我，你到底怎么了？”

　　我不敢睁开眼睛，而是小声回答她：“他们，他们都站起来了，要我们躺到床上去。”

　　“啊，你不要吓我，他们好生生的躺着没动……”

　　我一怔，连忙睁开眼，看到床上两个人果然还在那儿躺着，我晃了晃脑袋，能动了，刚才是出现了幻觉。我再壮着胆子看慧能，他一如初时嘴角挂着笑意，表情根本没变过。我拍着胸口心说太邪乎了，这里一刻都不能待，赶紧拉着于敏匆忙跑出门口。

　　才要顺着甬道向右走，忽然看到黑暗中闪起一团光亮，只是太远了，看不清对方是谁。不过进入地宫里除了我们几个外，应该不会有外人，否则就是尸奴和骨灵了。我刚想迎着走过去，于敏却拉了我一下，指指对面的慧能卧室，意思我们先进去躲一躲。

　　我马上想起来现在祥猪也不可信，先观察一下再说，把手电关掉，跟于敏又跑回慧能卧室，把石门虚掩上。心想还是于敏心细，她在书房里也想到了种种疑点，才会变得这么谨慎，这点比我强。

　　我们蹲在石门口，等了一会儿，就听了脚步声传来，听着最少是两个人的，他们一边走一边说话。

　　“第一次进这地宫，有点大意了，没想到差点死在尸奴的手里，搞的谁都找不到了。”

　　是祥猪的声音，我不禁疑心顿起，他在跟谁这么说？

　　“你不是有办法跟铁尺通灵吗，怎么没找到他在什么地方？”

　　我一听这声音，顿时大感意外，竟然是郑坤！

　　于敏在我一旁微微一颤，双手紧紧的抓住了我的肩头。

　　“郑公子你有所不知啊，这原本就是我祖先隐居之地，铁尺就是他手中的宝物，岂能让外人探测到信号？所以一进地宫，不管是谁，都无法再跟铁尺通灵。”

　　我心头一松，既然他没办法跟铁尺通灵，那我就不怕了。不过听他们的对话，印证了我先前的猜测，这一切都是郑坤的阴谋，而祥猪也是他的人。就是还不知道，把我们引到这来，我们的用处是什么。

　　“刚才似乎看到这里有光亮，怎么突然没有了？”郑坤非常精明，我既然看到他们手里的照明物，他当然也会看到我的手电。

　　“这里不会有人来的，可能是看错了。这里是祖先起居之处，与地宫各处隔绝，而且入口加封了禁制法咒，除非是我带路，否则谁都进不来。”祥猪极有信心的说。

　　他说的可能有道理，我们两个一个是从水池里误打误撞的钻进来的，那是巫教首领的逃生后路，而我是敲石壁进来的。如果从正路入口进入，估计就难了。

　　“嗯，那我们先瞻仰一下慧能大师和青狐的尊容吧！”郑坤阴测测的笑道。

　　他说着脚步声就向我们这儿移动过来，我和于敏同时一惊，他们一进来我们就完蛋了，正想转身进书房躲一躲时，只听祥猪喊他：“郑公子，他们在这间房，门开着，我已经看到了。”

　　郑坤嗯了一声，就又走了回去，我和于敏继续蹲下来。由于怕他们发现我们，所以门缝也不敢开的太大，只是一条小小的缝隙，往外只能隐约看到一点亮光，却看不到人，不过声音倒是听的很清楚。

　　“啊，他们看上去都还活着！”郑坤发出惊呼。

　　“慧能早死了，青狐还活着，只不过，没有九世阴尊，她就永远醒过不来！”祥猪说。

　　我转头看着黑暗中的于敏，心中怦怦而跳，终于明白了我们此行目的，是要用于敏九世阴尊之魄去救活青狐！


第079章 聆秘

　　于敏此刻双手离开我的肩头，摸索着找到我的双手握住，手心里满是冷汗。我能想象得出她脸上的表情以及内心的恐惧，不但被男朋友出卖，而且还要送死，这对谁来说都是难以想象的打击。

　　“你不是说慧能就是真正的九世阳男，需要寒冰把他复活吗？他死了，还怎么活过来？”郑坤问。

　　我心头打个突，他娘的，原来老子也有份！我心里有点明白他们的阴谋是什么了，救活这一僧一妖，估计最终目标还是为了血祭白魂珠。

　　“慧能是死了，但传说他活着时，体中就曾生出舍利子，现在看来不假，正因为体中有舍利子的缘故才呈现出活人面貌。只要把寒冰阳魄植入他体中，舍利子便会帮他复活。”

　　“事不宜迟，赶快把他们两个找出来，马振海也派人来到了这里，我们必须要赶在头里把白魂珠血祭完成，让他们扑个空。”郑坤急道。

　　我心里咯噔一下，我猜的果然不错！

　　“放心吧，尸奴会把他们找出来的。”祥猪笑道。

　　“它们可不可靠？”

　　“起初我没想出控制尸奴的办法，险些被闷死在石棺里，倒是寒冰这小子找到了出口，把我救了出来。后来，我想到了祖传的秘术，才把他们控制为我所用。已经把寒冰和于敏的气味传给了他们，只要他们还在地宫内，就绝对不会逃过尸奴的鼻子。”

　　“你先前说石棺出口是修建地宫时，那些民工留下的逃生通道，寒冰和于敏会不会已经逃出去了？”郑坤急问。

　　“不会，我故意把寒冰送进了岔道，真正逃生通道有尸奴把守着，他们就是生了翅膀也飞不出去。”祥猪说完，得意的哈哈大笑。

　　我不由恨的牙根痒痒，原来走错隧道，他是故意的，把我困在下面，然后去想办法控制尸奴，再把我们全部抓过去。

　　“嗯，希望不要出错。”郑坤说。

　　“郑公子请放心，我的祖先用了两种法术炮制出两种妖奴，一种就是只抓人不伤人的尸奴，一种是吃人的骨灵。在祖先卧室外守卫的都是骨灵，而墓室中布置的都是尸奴，凡是有人闯入不管是什么人一律丢入石棺，待祖先查验之后，再由骨灵吃掉。”祥猪解释说。

　　“薛林进来后怎么没跟你们在一起？”郑坤问。

　　“青狐自从被囚禁到地宫出不去后，就在里面设置了无门囚室，凡是鬼湖吸进来的人，都会先进这里，最终困死在里面。可是薛林手里拿着铁尺，铁尺上灵气能够改变鬼湖的意识，鬼湖把他送入的地点不同，直接送到了卧室通道口，薛林便遇到骨灵，他没被吃掉算是奇迹了。”

　　“我们去外面等消息吧。”郑坤说了句，响起了脚步声，就要走出对面卧室。但马上又停住，只听他又说：“据说青狐是个非常美丽的女人，我倒要看看她的真面目。”

　　“郑公子，千万不要，据传，揭开她的面纱就会使人产生幻觉，不能自拔啊！”祥猪连忙劝说。

　　我心想你们不看青狐也可以，去看看慧能，他照样把你们迷的找不到北。如果郑坤在幻觉中看到青狐跟于敏是同一个人，他会怎么想？

　　“什么幻觉，还不都是你们巫教搞出来骗人的把戏？只要你不动手脚，我倒不怕这个沉睡不醒的狐妖。”

　　“郑公子，你要三思啊……”

　　脚步声再次响起，听着向卧室深处走去，我心想郑坤不会真的要看青狐真面目吧？

　　过不多久，只听郑坤“啊”的一声惊叫：“她，她是于敏，怎么可能？”

　　“我看看……”

　　“于敏，你，你不要杀我，我都是为了……啊，你不要杀我啊！”郑坤突然响起了杀猪般的惨叫声，令我一怔，很想开门看看对面到底发生了什么事。

　　“郑公子，你不要害怕，你这是幻觉，快，快跟我出去。”

　　随后听到祥猪拖着郑坤从对面跑出来，急匆匆的向出口去了。这时我才敢把门慢慢打开，只见右面两个人影摇晃着，亮光逐渐缩小，他们已经去的远了。

　　“他为什么会看到我？”于敏在我身后喃喃自语。

　　我唯恐她再抑制不住好奇去对面看个究竟，那就糟糕了，连忙把门关上，把手电打开，拉着她走下书房，将屋顶洞口关住。上面说话太不安全，还是觉得在书房里比较稳妥。

　　下去之后点燃了油灯，我让于敏坐在椅子上，然后打开慧能手中的纸团，上面写了几行字，下面画着一幅图，仔细看是纵横来去的线路，很可能就是地宫的线路图。我开心的差点跳起来，把图放在于敏面前，高兴的说：“你看，我们有救了。”

　　于敏似乎对此并不感兴趣，而是呆头在想什么问题，皱眉看我一眼，好像在说你安静点不行吗？

　　我知道她心里还在想着刚才郑坤看到她发出惨叫的事，就自己趴在书桌上研究这张图纸。

　　图上那几行字是：“善有善缘，恶有恶果，九世一梦，今若相见。”觉得还没写完，但后面没字了。

　　九世一梦是什么意思？今天倒是见面了，难道他在九世一梦里见到我了？这令我想起刚才产生的幻觉，有点怀疑，我是不是进入慧能的梦里了？他们手牵手站起来，让我和于敏躺下，顿时背上出了层冷汗，那不是让我们代他们沉睡，帮他们醒过来吗？幸亏我闭上了眼睛，否则就中招了。

　　前面两句“善有善缘，恶有恶果”好像没什么深意，但联系起刚才那个幻觉，就觉得深意无限了。如果我这一生作恶无数，肯定就会从幻觉中无法自拔，好在我这辈子善事没多做，但恶事也不多，最恶的无非就是占了于敏不少便宜……

　　下面的图纸线路画的很清晰，包括我们最先进来时的无门囚室都在其中，然后看到从那儿出来一条长长的直线，一直通道地宫中央。看着我不禁吸了口凉气，地宫这么广阔，当时我们走了那么远，还没一半的路程。

　　而这九个墓室摆成九宫二十八宿阵法，只占去了地宫一角，其他大部分地方我们都还没到过。从慧能在各处标注的小字上，越看越觉得头皮发麻，整个地宫简直就是人间炼狱！有焚尸制作骨灵坊、毒气炮制尸奴坊、水淹腐尸变生尸虫坊、阴甲将军聚集区、冰冻千年老妖坊、阴兵阵等等，有的是古怪名称，根本不解含义，比如“爝蹇膳鼏膏壑”，这个后来我才知道，是巫术中的一种恶毒咒语，跟下地狱的意思差不多。

　　上述这些中，骨灵、尸奴、阴甲将军和阴兵阵我都领教过了，其他没领教的，我看比前者只有过之而无不及，但是想想就觉得全身直冒寒气。

　　不过这些地方都有骨灵把守在门外，一般是没闯进去，人就没了。

　　看了半天，也没见到哪里有出口，而且墓室下面的隧道在图上没有标注，看来慧能并没发现这个秘密。


第080章 逃生路线

　　这个地宫是个长方形，东西长南北狭，慧能和青狐卧室在最中央位置，但只有西面一个出口，通进卧室之外一个环形走道中，然后接连四面八方的道路。线条画的密密麻麻，看样子比白山岛迷宫中的道路都复杂的多，如果没有线路图，不用遇到鬼怪，就算走到老死也不可能走出来。

　　由于道路太多，慧能只在重要地域标注了名称，出口并没标注，所以我一时看不过来，哪里能通到外面。不过我想，既然巫教首领修建了这座地宫，肯定会有门，他们不可能穿墙出入。

　　后来于敏精神好了点，走过来依傍我一侧，伸头来看这图纸。她看了一大会儿才看明白地宫中的道路复杂，不禁皱起眉头。

　　“地宫外表没画出口，我看他说的找到了出口是骗人的。”我转头看着于敏，丧气的说道。

　　于敏摇头说：“你看，图纸上有书房和水池，只用线相连，并没画出口，这并不代表就不能出去。”

　　一语点醒梦中人，书房有两条出路，一条是正门，一条是水池，水池是逃生通道，就像乔氏大厦一样给高层留的后路。既然道路太复杂找不到地宫正门，那就找逃生口，从水池下手！

　　伸手指沿着水池往前找，先进入墓室上方，然后进入地宫主通道，就是我们刚开始走的甬道。然后向东不多远，拐入南面一条岔道，穿过阴兵阵，走进水淹腐尸变生尸虫坊，线条抵达里面一个水池后便没了。

　　这个水池并不靠地宫边缘，后面还有几个危险区域，但我猜测是不是进入这个水池，就会找到出路？这地方听名字就可怕的很，水中淹着腐尸变生出的尸虫，不知有没有阴甲将军厉害，那玩意从身上一过就剩下白骨了，这尸虫是怎么吃人的？

　　我打了寒噤，叹口气说：“走这条路还不如爬隧道，遇到尸奴用白魂珠对付它，不至于有生命危险。”

　　于敏打了下我的手指，伸出她玉葱一样的指尖，却是沿着水池进入墓室，然后又在其他八个墓室中找了一遍，在左上角一个墓室上方找到一条线，一直通到地宫最北端一个洞室，名称很古怪，叫“炕适图幽埠”。

　　我一看来了精神，这条线虽然进了这个洞室就没了，但绝对是到了地宫边缘，而且线条笔直，没有岔道，极有可能是真正的逃生路。由于线路纵横太过密布，这条线从中穿过，不仔细看就像分出了很多枝杈一样。还是女人细心，这点不得不佩服。

　　“看来就是这条路了，从这个墓室进去，然后变换到那个墓室，从顶上出去。”说完我又发愁，我们摸不清移星换位是什么规律，要是在里面换上一年半载也换不到那间，怎么办？

　　于敏看穿了我的心思，咬唇说：“我们非但没把握能进入那间墓室，还会被尸奴追捕，逃出去的几率非常小。”

　　我颓丧的走到蒲团跟前坐下，靠在墙壁上懒洋洋的说：“可惜这里没吃的，不然住在书房里过一辈子也不错。”

　　在地宫里折腾了一天，早就饿的前心贴后心了，估计于敏也好不到哪儿去。

　　“你怎么知道没吃的？”于敏歪着头问我。

　　我见她眼中闪烁着狡黠的目光，心中狐疑，便问：“你知道有吃的？”说着伸出舌头舔了舔嘴唇，肚子里开始咕咕叫了。

　　“慧能在这里住了很多年，如果没吃的他怎么活下去？”

　　“切，他都死了一千多年了，就算有粮食也早就腐败了。”

　　“我觉得不可能有粮食，这个地宫非常潮湿，粮食存储不了多长时间就会发霉。”于敏目光闪烁着说。

　　“那你觉得他每天吃什么？”我直起腰问。

　　“地宫里应该养着什么生物，靠吃肉食生活。”于敏肯定的说。

　　“和尚怎么会吃肉？简直是无稽之谈。”我摇头讥笑她。

　　“慧能临死把色戒都犯了，还在乎吃荤吗？再说佛经里讲，吃肉同时还犯了偷盗罪，因为你吃的肉是买来的，而动物并不是自愿要奉献肉身，猎人捕杀的动物算是偷盗，你吃肉就等同于同罪。如果，这里动物是自愿让慧能吃的，那么就没了偷盗罪，而且还帮助它们往生极乐，不算是犯戒，而是行善了。”

　　于敏说完，得意的看着我。

　　我一怔说：“你还懂佛经？”

　　“是啊，没事看看佛经故事，能够平心静气。”于敏微微一笑。

　　我点头：“这张图上画的东西，只有尸虫和阴甲将军能吃……”

　　“你别说了，很恶心！”于敏连忙打住我的话头。

　　我心头还真的一动，慧能是不是每天靠吃尸虫或者阴甲将军活下来的？虽然恶心点，但起码能填饱肚子。

　　看着于敏此刻有了笑脸，我心里也感到很开心，但嘴上偏偏不争气：“你现在终于明白郑坤的嘴脸了吧，没有我对你真心，以后就乖乖做我女朋友吧。”

　　谁知于敏听了之后脸一沉，冷冰冰的说：“你们男人没一个是好东西，郑坤骗了我，你整天在打我主意，想着怎么占我便宜。”说着眼圈一红，别过脸去了。

　　我恨不得扇自己一个嘴巴子，说了几句好话，于敏又像先前那样根本不理睬。正在伤脑筋的时候，只听石壁上破洞外传来“嚓嚓”声响，我不由心中警惕，连忙打开手电冲到了洞口前，向外一照，我的娘，有个尸奴已经爬到了跟前，两只颤巍巍的眼珠子正瞪过来，看得我心头一毛，转身跑到于敏身边。

　　“尸奴追过来了。”我满面惊恐的指了指洞口。

　　于敏惊呼一声，忙问：“那怎么办？”

　　我抬头看看上面，心想躲进上面就等于被困死了，还不如冒险去寻找出路。从桌上收起那张图放进口袋，拉着她跑到水池前说：“我们孤注一掷！”

　　于敏看着我拿不定主意，但回头看了一眼，正好看到尸奴从洞口探出了头，吓得尖叫一声，涌身跳进水池里。我跟着下去，向前一阵急游，不多时就冒出头出了水面。手电经水一泡，也打不开了，只有摸黑向前一步步挪过去。于敏跟在我后面，紧紧拉着我的衣服，唯恐走丢了。


第081章 九宫二十八宿

　　我们刚刚向前走了几步，就听到前面有脚步声，声音沉重，几乎不用思索便能确定，前面的是尸奴。

　　“墓室入口在什么方向？”我小声问于敏。

　　“就在前面。”

　　我听了头皮一紧，尸奴把墓室入口给堵住了，我们怎么进去。不过有一点让我放心的是，尸奴只抓人不杀人，比遇到骨灵要强。

　　现在已经没时间去想其他办法，还是故技重施吧，从腰里拔出铁尺，手指在上面来回的摸索，白魂珠就是弹不出来。听着沉重的脚步声愈来愈近，我心里急得要命，这会儿全忘了，于敏是否抵受得住白魂珠上的寒意。

　　我极力劝自己镇定，越是着急越会乱了方寸，手指顺着上面的文字脉络一点点的摸上去，没有动静。待摸过了文字，食指尖触摸到一点微小的凸出痕迹，正在这时，尸奴吼了一声，吓得我全身一哆嗦，于敏更是紧紧趴在我背上发抖。

　　“嚓”白魂珠探出来了，顿时眼前闪起刺目的白光，我本能的一闭眼。在闭眼一瞬间，看到前面有两个尸奴正向我们走过来。也在这一瞬间，白魂珠上的寒意把我冻了一下，然后我忙不迭又在那个凸出的痕迹按了一下，白魂珠马上缩了回去。

　　虽然眼前又恢复了黑暗，但我知道两个尸奴肯定冻成了冰棍，不由松了口气。转身拉了一把于敏，发觉她身上很冰冷，可是触手柔软，没有冻僵的迹象，也大大放心。

　　“好冷！”于敏就像死过去又突然活过来一样，吐了口长气说。

　　我将铁尺别到腰里，拉着她向前走，碰到尸奴果然硬邦邦的全身都是冰霜，绕过他们继续向前。可是看不到路，我怕突然踏进洞口掉下去还不摔个半死？意外的手电又亮了，刚才可能遇水短路，现在自己又好了。

　　洞口就在前面三尺之外，还好我们没踏上去。我先把住洞口边缘，把身体吊下去再放手，很轻松的落在石棺顶上。脚下一软，于敏的大衣还在这里没动。于敏从上面垂下来，我双手一举正好托住她的臀部，感觉特别的柔软，心里禁不住一荡。

　　于敏下来后，看到我脸上旖旎的神色，眼含嗔怒的瞪我一下，一声不响的跳下石棺。我急忙下来抓住她的手，心想这地方太诡异了，如果两个人分开，怕是会移换到不同的墓室，那就惨了。

　　当我们变换到另一个墓室里，就有个尸奴向我们扑过来。我们猝不及防，被它一手抓住一个。于敏尖声大叫着，闭着眼睛双脚乱踢，但踢在尸奴身上，又痛的把脚收回去。我接触过尸奴的身体，硬的像石头，她的小脚怎么吃得消？

　　但这尸奴智力并不高，双手抓着我们，腾不出手拉棺盖，在原地不住的转圈，很显然不知道该怎么办。我趁机拔出铁尺弹出白魂珠，一下把他冻僵，用铁尺将它手爪敲碎落在地上。现在我明白了，这个世界上，估计除了我跟于敏之外，别人是不可能抵挡住白魂珠的寒意，所以也只有我们才能给它血祭，不然被冻死了，就失去了价值。

　　先是抱着于敏让她缓过神，才爬上中间那具石棺，看到洞顶上同样雕刻着九头蛇，只是比书房的小了点，但模样相同。我比于敏个头高点，不用踮脚就握住了中间凸出的蛇头向右一扭，没扭动，向左仍然毫无动静，这里是死的。

　　然后我们连换几个墓室，都会遇到一个尸奴守在里面，用同样的办法将它冻僵，可最终也没找到出口。转来转去，不时又回到原来的墓室，因为那里有被冻僵了的尸奴，一眼就看出来了。我算了一下，一共冻僵了八个尸奴，也就是说我们只在这八个墓室中往复循环，最后一个却始终没到过。

　　后来我们都觉得厌烦了，便坐在一个墓室中休息。

　　我又拿出那张图，看着左上角这个墓室，这就是出口所在，我们还没到过。看来死胖子的祖宗，一定是留了一手，启动机关才能进入最后一个墓室。这机关在哪儿呢？图纸上肯定看不出来，我便站起身，也不敢随便走动，唯恐突然被移换到别处跟于敏失散了。

　　看遍了整个墓室，四壁光秃秃的，石棺每条通道地面上也看不出异样，除了洞顶有雕刻的图案之外，再别的值得注意的东西。

　　看着九具石棺，陷入思索中。想起祥猪说墓室摆了九宫二十八宿阵法，当时我就觉得有点奇怪，这名字有点不可理解。因为从望海市回家以后，为了查询我这个九世阳男真假，在网上普及了一些算命的知识。而这些知识又涉猎很广，每查一样，就又学到不少五行八卦以及奇门遁甲里面的东西。

　　九宫跟二十八宿严格来说不怎么搭边，而二十八宿是属于四象，四象又代表四个方向，每一个方向有七个星宿，如东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。东方青龙七宿为：角、亢、氐、房、心、尾、箕。其他三方我也记不全，不再一一赘述。我怎么也想不明白，九宫跟二十八宿是怎么搭配的。

　　我琢磨了一会儿，按照自己的感悟用手指在图上画来画去，每一个方向都会根据七宿变化移星换位，也就说只能换到七个墓室中。可是目前我们到过了八个墓室，这又有点难以自圆其说了，不过我可以把墓室入口这个算到七个变换之外，只要进了最初这个墓室，就会移换到别处，永远走不出循环不完的墓室，这么想也就不难理解了。而水池通过来的，也正是这间墓室出口，关键就在这间墓室里。

　　想到这儿又觉得不对，因为于敏走乱了，怎么回到最初墓室的？我拍了拍脑袋，再次把九宫跟二十八宿联系一遍，墓室是按照井字形排列，中间这个是中宫，外面八个墓室都要围着它在转。我明白了，中宫墓室其实是跟每一个墓室都有门想通的，运气好就能走回去，但要走出墓室绝不可能，因为门口以内布置了阵法，一旦踏入就被连环移位，所以永远走不出去。

　　我觉得只有走回中宫墓室，才有可能走到最后一间。我拉起于敏让他回忆当时是怎么在墓室里乱跑，最后才找到洞顶有出口的。于敏皱眉想了半天，但当时太过害怕，怎么还能记住这些事。再说来回乱跑，又没规律可循，根本想不起来。

　　没办法，只有拉着她开始在各个洞室循环，快把肠子跑断了，才抬头看到了刚才进来时的洞口。我欢呼一声，心想就算找不到第九个墓室，回到书房钻隧道也行，总比困死在这里强。


第082章 第九间墓室

　　于敏不清楚我葫芦里卖的什么药，她一下甩脱我的手坐在地上，喘着气说：“你脑子秀逗了，回到原点竟然还欢呼。”

　　我没说话，而是呆呆看着洞顶上的九个蛇头，因为觉得，这九个蛇头的方位，跟墓室的方位极为相似。出口在左上角，就看向左上角那个蛇头，看了一会儿越发觉得它与众不同。我跳上石棺，用手电照射在这个上面，发现这个蛇头外侧一只眼睛上闪闪发亮，好像镶嵌着一块蓝色宝石。

　　宝石受到光芒映照反射出一道淡蓝色的光线，斜斜的投射在一具石棺上。我顺着光线看过去，看方位这具石棺处在左上角。光点着落在棺盖上又受到一块反光之物反射，斜斜的指向外面洞门。

　　“你在搞什么？”于敏站起身，她这时也发现了两条折射的光线，满脸的惊讶。

　　“你先别动，看准了这条线的方向，待会我们沿着这条线走出去。”

　　我猜测这条线是阵法中的死角，只要沿着线不偏离一步，可能会走进第九间墓室。于敏聚精会神的瞄准这条线看了很久，才点点头。我从石棺上跳下来，本来怕走错一步会跳的别的洞室，想用手电放在石棺上为我们指路。但想到后面还有很长的路要走，到处危机重重，失去手电根本寸步难行。

　　让于敏在前面带路，按照刚才看好的线路，我们手牵手一前一后，小心谨慎的一步步挪到洞门边，然后才大步走了进去。这个墓室果然是第九间，我们从没进过，而且看着里面的怪物都是活的也不是尸奴，他娘的，是几个人！

　　他们手里举着火把，将整个墓室照耀的亮如白昼。

　　当我用手电看清洞门里站着祥猪和陌生的面孔后，想转身逃回去已经来不及了，因为他们手中都有枪，我再快也快不过子弹。本来寄希望在阵法上，盼着他们来抓我时踏入阵法，把他们移换打别的墓室，可是他们信步走过来，把我们两个双手反拧在背后，人也没消失，我看着祥猪得意的笑脸，知道他把这个墓室里的阵法破除了。

　　我和于敏被他们用拇指粗的绳子给结结实实的五花大绑，压着来到卧室通道外，一路上碰到不少骨灵，都服服帖帖的站着一动不动，这也应该是被祥猪给收服了。

　　郑坤坐在入口外一块大石上，身后站了两个陌生人，看穿着和神色，估计都是他的打手。

　　“阿坤，你不会要害我吧？”于敏盯视着郑坤，没说话前眼泪就下来了。

　　“我不会害你，是让你得到天下最大的幸福。”郑坤一张满是傲气的脸孔上，挤出一丝诡异的笑。

　　“那你为什么要绑着我，快让他们放开我。”于敏叫道。

　　“等会儿会给你松绑，让你做天下最美最诱人的女人，这也是世界上所有女人最向往的事。”郑坤一脸阴笑。

　　“阿坤，我好失望，你是想让我变成青狐，血祭白魂珠。我可是你的女朋友，你怎么能做得出来……”于敏摇着头，泣不成声。

　　“哼，女朋友，你知道我郑坤有多少女朋友吗？你只不过是其中一个，还是我为了你是九世阴尊才把你追到手的。哈哈！”郑坤一阵冷笑。

　　“你他娘的是禽兽，这么美的女孩你都舍得把她杀死，老子怀疑你不是男人！”我忍不住破口大骂。

　　郑坤先是双眉一挑，脸上写满了愤怒，但脸色马上缓和下来，冷笑道：“于敏是很美，你不是想着把她搞到手吗？这次我拱手让给你，让你们永远活在白魂珠里面。”说到最后一句，充满了阴森。

　　“我们不会让你们得逞的，寒冰，我们一起死！”于敏转头看着我凄然一笑。

　　我立刻明白了她的心意，我们死了也就失去了价值，虽然被他们牢牢的绑缚着，但咬舌自尽总还可以办到。我向她一笑：“你不生我气了？”

　　“嗯，我自我被阴兵掳走之后，心里一直都在惦挂着你。”

　　我看着她泪眼中的微笑，心里暖暖的，就算为他死一百回也心甘情愿。我点头说：“你不用死，我死了，你一个人没用处。”说完我就要用力去咬自己的舌头。

　　没想到祥猪反应很敏捷，出手也快，我还没咬到舌头，他一拳打过来，将我下巴打脱了臼。痛的我差点掉出眼泪，话也说不出口，只能肚子里把他十八代祖宗挨个问候一遍。

　　而于敏同样遭到祥猪的毒手，被他打脱了下巴。

　　“开始吧！”郑坤看着祥猪下令。

　　我们被押着进入卧室，甬道两壁上都燃起了灯火，连卧室中也照耀的极为明亮。祥猪唯恐别人看到青狐的脸再受到迷惑产生幻觉，所以让郑坤和一众打手都站在门外观看。他先是用红绳分别拴住慧能和青狐的脖颈，然后石桌上摆上香炉，点燃了一束香烛。

　　从我腰里拔出铁尺走出门口，跟其中一个打手说：“一会儿我开始作法事后，要退出来才能做，叫你按住这里的时候，你就按住不能松手，听到了吗？”

　　那个打手点头看着铁尺上的位置，连声答应。

　　他又走回来，从身上掏出一个水杯大小的青铜方鼎，放在桌上，在里面烧了几张黑纸咒符，回头冲着门外那人说：“记得按住这把铁尺时，要让铁尺这一端放进鼎中。”

　　我一看就明白死胖子的用意，既然要血祭白魂珠，当然要它弹出来，但除了我和于敏之外，都会被它冻死。所以他找个替死鬼，帮他弹出白魂珠。不过我想不通，他这么做就是想弹出白魂珠后，就退到门外，把石门关住，那他怎么作法事？

　　接下来我就明白怎么回事了，他手里拿着一根铁锥，来到石门前，用力在上面钻出两个手指粗细的洞口来，而后又拿出两张黄纸，几下折叠成两个纸人。他拿着纸人贴在我们两个人额头上，双手勾成法诀，轻声念了几句后，拿下纸人走出门口。

　　他让那个打手进去，先拿起铁尺做好姿势，然后把石门关住了。我知道他在门外要利用纸人控制我们俩，救活慧能和青狐后，其实真正的魂魄还是我们，照样可以控制我们血祭。我虽然恨的牙根痒痒，但被绑的结结实实，动上一下都不能，就是想这个打手说死胖子是害他，无奈下巴脱臼不能说话。

　　我忽然感觉身体不由自主的向上一跳，一下跳到了床边，跟着于敏也跳了过来，她满眼恐惧的看着我。


第083章 血祭

　　心知命运不可改变了，只有无奈的去接受，不过到现在还不明白一件事，当时回到望海市后，直接把我们血祭了不就完了，为什么非要搞这么多周折，救活慧能和青狐来血祭呢？

　　我脸如死灰的看着于敏，心想我们死后连魂都不会留下，永远不能再见，这才是最大的悲哀。突又跳一下，我们身体落下来时，坐在了床沿上。于敏一个翻滚，到了慧能和青狐之间。

　　正在这时，听到外面一阵大乱，声音非常嘈杂。叫声中夹杂着金属撞击声，我心头一动，是不是有人来救我们了？我看向于敏，她也惊喜的看着我，看来跟我想的一样。

　　随后，嘈杂的声音隐没，有人在说话。由于洞门上钻了两个洞，外面说话的声音我们能听到。

　　“郑坤，你不要不讲信用，说好了于敏是我的，你怎么要杀死她，诚心欺骗我对不对？”

　　我一怔，这是谁啊，声音很陌生，口口声声说于敏是他的，靠，谁又跟老子抢于敏？

　　“锻少，我是曾经答应过，但于敏必须得死，这是为了我们的安全。我还有很多女人，都不比于敏差，回去后，送你几个作为补偿。”郑坤说。

　　“老子不稀罕，我就要于敏。”

　　我一听这小子还是一根筋，非跟于敏耗上了。我用询问的目光看于敏，只见她笑着直点头，看来她认识这小子，好像他们之间有什么瓜葛。我想到这儿，觉得于敏不会明面表现的很淑女，暗地里却很放荡，勾引不少男人吧？

　　“咱们以前也说过，什么事都要听我的，你要是不听话，别怪我不客气！”郑坤动气了。

　　“哼，什么事我都听你的，唯独于敏这事没商量。”

　　话声刚落，又响起打斗声，似乎这个锻少拿着冷兵器，在跟他们打拼，不断的传来金属撞击声。

　　“啊”一声惨叫，好像有个打手被打倒了。

　　外面斗的如火如荼，祥猪可能顾不上作法事，我们也就静候佳音。盼着锻少把他们全都杀死，估计他看在于敏面子上，爱屋及乌，会把我也捎带救出去的。

　　可是好景不长，锻少闷哼一声，可能受了点伤，紧跟着我们身体又开始动起来，我一下翻身趴到慧能身上。这下跟慧能脸对脸不过几寸的距离，清晰看到他睁开眼睛向我一笑，然后他慢慢起身，让我躺在床上。

　　我发觉我身上的绳子不见了，于敏跟我相同，青狐给她让开了地方，我们并头躺在一起，只不过想要起身，却感到浑身软绵绵的，半点力气都没有。我心中大骇，想要大叫，张大了嘴吧一丝声音也发不出。

　　慧能和青狐同时坐在床沿上，伸出手抚摸我们的额头，慢慢的，慢慢的，他们把头伸进了我们的脸孔中。我的眼睛先还能看到慧能的脖子和后背，而后他逐渐的消失在我身上。我眼前一黑，脑中突然多出了很多陌生的记忆。

　　这个记忆里，从小是个乞丐，后来饿昏在街头，被一个老和尚救回了寺院，从此剃头做了小沙弥。随着我刻苦参学佛教，在全寺佛法修为第一，于是受方丈重托，远涉千山万水，去往印度求经。在回来的路上，遇到战乱，躲避到了荒凉的无人区。骡马累死了，师兄弟失散，只留下我孤零零的一个人。

　　后面发生的事，跟慧能日记记载的一模一样，我们被困入地宫后，青狐终于揭开了脸上的纱巾。天哪，真的是于敏的容貌，当时我惊呆住了，只不过我是佛门弟子，强自把持不受美色诱惑，每天以手写佛经来平复心中的波澜。可是青狐终日陪伴在我身边，我几欲把自己逼的疯狂。

　　我心想我怎么当时那么傻，这么美的女人，为什么不接受。呃，好像这是我本人的思维，换上当时的记忆，那是罪过。后来，青狐沉睡不醒，我才发现自己深深喜欢上她了，找到了尸虫洞那个水池通道，却没走。

　　靠，原来那个才是真正的逃生通道！

　　我身体每况愈下，临终前也终于堪破了最后一道心理障碍，跳出五行外，最终还是要回归五行内，佛亦是人，人亦是佛，红尘怨念，俱在心间。我躺在青狐身边，想着死后的种种，以后我的后世会受胁迫而来，便画出一张逃生图，又留言警示，如果我的后世作恶不多，虽然受到我的引诱与我合成一体，但还有力气挣扎出来，如果作恶多端，从此再不能走出这个地宫了。

　　到此，多出的记忆没了。

　　慧能竟然是我的前世，感觉有点糗，我的前世居然是和尚！一个迂腐了一辈子，最后才想通，只能看着沉睡不醒的美女发呆的笨秃驴！不过按照他的记忆，我作恶不多，应该还能脱离他的身体。

　　我才要用力从他体中挣扎出来，忽然身子一跳在石床上站了起来，祥猪还在控制着我们。于敏那边就不同了，可能是青狐是妖的缘故，并没有跳起来，而是慢慢做起下床。

　　那个打手看到我们诡异的情景，吓得手一颤，“当”一声铁尺失手掉进了青铜鼎里。

　　“把它捡起来，准备按住那里！”祥猪在外面大声呼叫。他估计从石门两个小洞上，能够看到里面情景。

　　那个打手又赶紧把铁尺拿在手上，手指按住了铁尺前端。我心头一紧，千万别按，白魂珠一出，我们恐怕就要赴死了！我张口想警告他，但嘴巴一下被封住，蹦蹦跳跳的来到石桌前，跟慢慢走过来的于敏并肩立在一起，又不由自主的屈膝跪在地上。

　　“按铁尺！”祥猪一声大叫。

　　与此同时，一溜火光顺着两条红绳从石门两个洞口窜了进来，一路烧到我们脖颈。就在这时，听到祥猪一声闷哼，石门咣地被打开，那个打手估计按错了地方，一下没弹出白魂珠，见到有人闯入，又把铁尺放在了鼎里，从腰里拔出了手枪。

　　他还没来及开枪，一条人影犹如一阵风般飞了进来，刀光一闪，打手惨叫着倒在血泊之中。这人身上穿着传统的练功服，双手握着一把东洋刀，上面还在滴滴答答的向下淌着鲜血。

　　是他！我一下想起了乔氏大厦追杀我们的凶手，后来于敏跟我说，他是乔兴德的儿子。

　　此刻忽然脖子上一痛，红线上的火已经烧伤了皮肤，竟然如利剑一般穿透咽喉，鲜血泉涌一样喷出去，正好撒进青铜鼎里面。我随即感到一阵窒息，眼前一黑，就向地上软倒。


第084章 复活

　　锻少嚓嚓两刀把烧着的红绳斩断，回身挥刀挡住两发射来的子弹，又跳跃到门口，跟几个打手打在一起。

　　我歪倒在地上，从这个角度也看不到于敏，只是觉得自己身体非常虚弱，并且肺呼吸越来越少，鲜血从咽喉还在不断涌出。我知道虽然血祭不成功，但我们的命肯定没了，咽喉被穿透，还怎么活下去？

　　可惜的是临死之前也没能再看于敏一眼，但脑子里却浮起慧能留下的那四句：“善有善缘，恶有恶果，九世一梦，今若相见。”我难道是他的第九世后世吗？今若相见，如果我没作恶，怎么还会抓住我不放？

　　想到这儿，我觉得呼吸顺畅了点，可以吸气了，转动一下脖子，也不痛了，伸手摸一下，那个血洞怎么没了？我一怔，低头看到慧能躺在地上，一脸安详的神色，脖子上有个血洞，鲜血已经凝固。

　　我出来了？看看自己，已经探出上半身，下半身还留在慧能身体里。顾不上全部出来，回头看了一眼身后的于敏，只见她身体萎缩成一团，变成了一只青色的狐狸躺卧在的地上，脖子上同样有个血洞，不过血液也凝固了。

　　“于敏！”我又惊又急的大叫一声，慧能放我出来了，不知道青狐是不是会放开她，而且现在都变身原形，身体缩小了数倍，还能不能变回原貌？

　　“我在这儿，你还没出来啊？”从石床床角后露出一张苍白的小脸，有气无力的说道。

　　我一下松了口气，原来她比我还先离开青狐身体，躲到了石床后面。我慌忙起身，从慧能体中出来，跑过去一把抱住了于敏。谁知她一下把我推开，脸上凶光毕露，瞪着我仿佛看到仇人一样，眼神冰冷至极。

　　“滚开！”

　　我一愣，她怎么突然像变成了另外一个人？

　　“于敏，你没事吧？”锻少砍翻了两个打手，旋风般的又回来，不等于敏开口伸出左臂将她揽进怀里，飞身窜出了卧室。

　　他来去如风，我刚反应过来时他们已经不见了人影，我慌忙爬起来，跟着冲出去，只见锻少抱着于敏奔出了很远，郑坤和五六个打手追在后面，唯独祥猪还在原地未动。他见我出来，脸上发出冷笑，手捏法诀，落在地上的两张纸人突地跳起来，我跟着不由自主的跳起退回了卧室。

　　我心说他娘的于敏都走了，老子一个人还有什么价值，你干吗还拦着我不让走？正想开口骂死胖子，于敏竟然也飞了回来，就落在我身边。不过现在看上去神色没那么古怪，倒是焦急的看着我。

　　外面又响起了枪响声和打斗的呦喝声，估计锻少又被郑坤他们缠住了。

　　“别怕，死胖子一个人做不了法事。”我安慰她一下，转身扑到石桌前，伸手从铜鼎里抄起了铁尺。

　　本来打算将白魂珠弹出来的，现在屋门开着，白魂珠上的寒意将不受任何阻挡的涌出去将甬道内所有人冻僵。可是忽然想起锻少是来救于敏的，不管好坏，总之对我也有救命之恩，把他冻死有点说不过去。

　　于是我一手拉着于敏一手举着铁尺跑到门口，对着祥猪叫道：“你是放我们走，还是要同归于尽？”

　　祥猪双手勾在一起，两张纸人还悬在空中，看样子正想进行下一步的控制我们，但看到我手上的铁尺后，脸色一变说：“千万不要意气用事，弹出白魂珠，于敏也会没命。”

　　“放你娘的狗屁，你们肯定统统没命，老子和于敏肯定毫发未伤，要不咱们试试？”我心想他明知骗不了我，还在胡说八道，当我是三岁小孩那么好哄啊，一时气的真想把白魂珠弹出来。

　　祥猪脸色变得更加难看，眼中神色不住变化，仍在试图阻住我们：“你们走不出地宫的，地宫中到处都是尸奴骨灵和凶恶的怪物，与其惨遭它们毒手，不如我们平心静气的坐下来，我再想个好办法，不伤害你们性命就血祭了白魂珠，这样岂不是好？”

　　“不好，老子宁肯死在这些鬼怪手里，也不肯跟你合作。把纸人交过来，让我们走，不然那就一拍两散！”我用铁尺指着他咬牙说。

　　“纸人给你也没用，我会再折出很多的。”

　　他说的也对，纸人又不是成品东西，非要从原地去购买，他身上带着不少黄纸，想折出多少就折出多少。

　　“那你不要再搞鬼了，只要你敢控制我们，我就弹出白魂珠。”狠狠的瞪了他一眼，我拉着于敏转身就走。

　　“你想好了再走，你身上深染邪气，走到哪儿都会招惹孤魂野鬼。还有，你有什么办法保护你全家一世平安？”祥猪在后面冷笑道。

　　我心头一惊，这他娘的是赤裸裸的威胁，我招惹鬼邪还在其次，主要是他们用卑鄙手段对付我的家人，防不胜防。我蓦地一转身，看着他咬牙切齿说：“那好，我就先冻死了你们，以防后患。”

　　话声刚落，祥猪身影一闪就不见了，我虽然没看清他跑到了哪儿，但见到慧能卧室门微微动了一下，他可能是躲进这间屋子里了。

　　我心说糟糕，拉着于敏就跑，还没跑出几步，身子突然不受控制飞了起来，这次不是飞回卧室，而是一下撞在石壁上，重重的跌落在地。于敏呻吟几声爬不起来，我感觉全身骨头痛的要命，虽然撞这一下，松开了于敏的手，但铁尺没丢掉。

　　刚想往起爬，又再次跟于敏同时飞起，接连在石壁上撞了四五下，于敏柔弱的身子骨那能受到了如此折腾，落在地上嘴角淌出血丝，眼睛紧紧闭着，连呻吟声也没了，我心里怕的要命，唯恐她被撞死了。

　　我好在手里拿着铁尺，撞这几下尽管很猛烈，但凭着铁尺上传过来的清凉气息，抵消了大半碰撞力道，没什么大碍。

　　祥猪可能以为我们都不能动弹了，得意的从慧能卧室走出来，我回头看到甬道前方，不见了锻少和郑坤他们的身影，也听不到任何声音。心想但愿锻少能躲过这次厄难，现在如果再不弹出白魂珠，我和于敏恐怕就会没命了。

　　我先是装作趴在地上像条死狗一样，手指摸到铁尺上端微微凸起之处，用力一按，白魂珠弹出，白光耀眼，一股冰冷彻骨的寒意传遍全身！我知道只是这一下足够，马上又把白魂珠收回去。

　　抬起头看到祥猪一只右手伸在面前，两只眼睛瞪的大大的，瞳孔内充满了无限惊骇，只是全部被一层冰霜包裹在其中。他可能被冻僵之前，怎么也不会想到，我居然还能动，不过铁尺能够疗伤的事，连虾米都知道，他不会不知道吧，为什么会大意失算？

　　等我爬起身，才想明白，他刚才躲进卧室中，把石门紧闭唯恐泄露进去寒气，看不到外面情形，应该是以为这几下撞击会把我手中铁尺撞脱手，我也会被撞成重伤，这才会走出来。

　　“喀喇……”

　　我才转身抱起了于敏，却听到身后传来一阵碎裂声，急忙回头，只见祥猪头顶结的冰霜已经裂开了一条缝，这条缝正在裂下去，眼看就裂到了双脚。靠，这混蛋果然有两把刷子，这都冻不死他。

　　刚想拿出铁尺再补充一下，却看甬道入口处又闪现锻少的身影，向我们飞快的跑过来，郑坤和两个打手追在后面相距不远。看来他又料理了几个打手，只是对方手中有枪，加上郑坤也不是容易对付的角色，还是被追的满世界跑。


第085章 阴兵阵

　　我不想把锻少冻死，因为我这个人恩怨分明，虽然他曾经追杀过我，又跟郑坤狼狈为奸，但这次救了我一命，我不能狠下心来杀死他。我抱起于敏迎着锻少跑过去，跟他碰头后，他伸手就要从我怀里去夺于敏。

　　“你对付他们，我抱着于敏，咱们一块闯出去！”

　　锻少这个富二代也毕竟不傻，明白眼前形势，微微犹豫一下点头同意我的办法，回头挥刀向追过来的三人砍去。

　　“砰砰砰”郑坤三人连开几枪，锻少挥刀格挡开子弹，但对方火力很猛，一阵猛射，锻少似乎怕误伤了后面的于敏，所以并没躲闪，而是拼力挥刀格挡子弹。也幸好这样，我躲在他背后，跟于敏才免于中枪。听着子弹从耳边呼啸而过，这种惊险情形，跟枪战片一模一样，吓得我面无人色，一颗心差点跳出了喉咙。

　　锻少闷哼两声，身上血花四溅，被打中两枪。但他居然很硬朗，仍然没躲，反而揉身窜上前，砍翻一个打手。郑坤见他这么威猛，手下越来越少，显然也怕了，向后一边退，一边开枪射击。

　　我紧跟在锻少身后，一路向前冲到了郑坤前头，他们两个人身贴石壁转过身来射击，锻少又跃到我后面，一边挥刀一边倒退走路。

　　我是向前跑的速度要快了很多，几下跑出这条甬道出口，进入了地宫主通道，按照慧能所绘图纸，去往尸虫坊的入口就在前面不远，不过要经过阴兵阵。卧室甬道里有灯火，出来后一片黑暗，我的手电遗落在了卧室里，只有躲在入口一边等锻少出来。

　　摸了一下于敏的胸口，感到出手温热，还在缓缓跳动，不由放下了心。

　　锻少不多时也退了出来，他打开腰里的一盏灯，眼前顿时变得非常明亮，那是一把充电手提灯，个头也大，比手电亮了不知多少倍，光柱向前投射出去，前方几十米处，看得一清二楚。

　　他把手提灯递给我，仍叫我在前面先走，他在后面断后。初时还有子弹射过来，向前跑了一阵子，子弹声终于隐没。这个时候，我也看到了左侧有个岔道口，默想图纸上线路，这个还不是，一连过了三个洞口，我还在算是不是这个，锻少倒是首先跑了进去。

　　我知道这肯定错不了了，他进来的时候一定是从这儿进入的。跟着跑了进去，前面又是一条长长的甬道。我心想不知道死胖子融化了没有，也不知道距离他远了，纸人还对我们起不起效。

　　灯光照射距离远了，能够隐约看到前面的出口，还有两个骨灵守在那儿。看到这东西忍不住背上冒寒气，这东西见人就吃，又不能弹出白魂珠冻僵它，这可怎么办？但锻少看到前面的骨灵根本没显露出丝毫畏惧，几步跑到前面，两只骨灵马上就作出反应，飞身向他扑过去。我心想有他当炮灰也不错，虽然我不忍心杀死他，但骨灵动手，总之不是我干的，心里也不必内疚。

　　没想到锻少出乎意料的厉害，嚓嚓两刀，将两只骨灵头骨砍飞，远远落在一边。骨灵杀人利器就是凭着一张嘴巴，头骨离身就没了任何威胁。就算还会重新还原身体，但我们早就跑出去了。

　　我们冲出这个洞门，马上感到了一阵寒意，自从进入地宫以来，除了白魂珠上几次散发出的强烈寒意外，还是首次感受到地宫中的阴冷。

　　这里是一个广阔的空间，足有足球场那么大，不过是个正方形的洞室，中间摆满了纸马，占去了洞室一半的面积。这些纸马跟乔氏大厦的略有不同，个头跟真人真马一样高大，样子做的也比较逼真，身上穿着明光铠，全是鱼鳞小甲片编制而成。这种铠甲应该是隋朝时期的，我猜想这个地宫估计修建于隋朝或者之后了。

　　这么大片的纸马聚集在前面，各个纸人兵将脸孔都用油彩描绘的栩栩如生，一对环眼暴睁，不怒自威，在灯光照耀下，仿佛无数双眼睛阴森森的瞪着我们，感觉特别恐怖。阴兵阵我领教过，一旦启动让它们复活了，那千军万马之势，就算锻少再厉害，也抵挡不住。

　　好在对付它们我有心得，用火攻！

　　我想起了在书房让于敏带上了火折，在她衣服口袋里一摸，果然有。掏出后打了几下没打着，火折上湿漉漉的，那是在经过水池时被浸湿的。我没好气的丢到一边，见锻少只是稍一停步后，贴着石壁就向前奔过去，还回头向我挥挥手。

　　我也只好硬着头皮跟在后面急匆匆的奔跑，刚跑了一半路程，纸马之中突然响起一片马嘶声，我心中不禁一寒，糟糕，它们复活了！

　　“你先过去，我断后！”锻少停下脚步，等我跑过来，在我背上推了一把。

　　我一声没响的继续向前跑，心说你够哥们义气，看来刚才没冻死你是我明智的选择，否则现在就没垫背的了。

　　还没跑到对面洞门口，就传来一阵震耳欲聋的马蹄声，感觉整个大地都被震的有些颤抖，这种声势比乔氏大厦要浩大了几倍。转头用手提灯一照，不由脸色大变，只见阴兵大批部队在为首一个将领的带领下，策马向我们犹如潮水般的涌过来。

　　它们本来距离我们就不远，最多有三十米，转眼间就到了眼前，我大叫一声，拼命向前跑过去。锻少飞身跃起，落在我跟阴兵之间，挥刀跟它们拼杀起来。我只向前奔出几米，就被阴兵团团包围住，几支长枪已经向我身上刺到。

　　而锻少也被困在一拨军马之中，自顾不暇，指望不上他来救我们了。我心底一灰，暗叫完了，这次真的在劫难逃了。

　　眼见几支亮闪闪的枪尖刺到了跟前，我一闭眼睛等死。蓦地听到耳边传来“呼”的一声，跟喷火器喷出的火焰声音极为相似。我心下一怔睁开眼睛，只见周围的阴兵都熊熊燃烧起来，俱都变回了纸马原样，只有后面未燃着的阴兵还在向前猛冲。但随着我们周围火势一大，后面冲上来的阴兵陷进去，立刻烧着给打回了原形。

　　我心里奇怪，这是谁放的火？转头看向锻少，他还被围在阴兵中间斗正激烈，肯定不是他了。

　　“看什么，还不快走！”

　　于敏大叫了一声，我一低头，看见她睁着眼睛，脸色在火光闪耀下，显得非常苍白，没半点血色。


第086章 尸虫

　　我不由大为高兴，先前还担心她的伤势，既然醒过来能说话，说明受的伤不足致命。现在顾不上说话，也顾不上搞清火是谁放的，抱着她从火势中穿过，阴兵从后面紧跟而至，却没一个能够追上的，全部陷身火海。火势愈大，范围波及越广，最终大火完全把它们阻挡在了后面，我抱着于敏有惊无险的奔进了对面洞门。

　　对面这个洞室相对来说就小了很多，只有阴兵阵三分之一的面积。里面除了一个比较大的水池之外，空荡荡的没有任何东西。我心想这可能就是水淹腐尸变生尸虫坊了，按照书房逃生通道的设计，那出口肯定在这个水池里。

　　手提灯光芒照向池内，一看之下，我差点没吓趴下。十几平米的水池里，密密麻麻的飘满了腐烂的尸体。从尚未完全烂掉的衣服和发型上看，都是古代男人，而且全是贫寒的苦工。一具具尸体千疮百孔，面目不全，脸孔上烂的露出一处处白骨，没烂掉的皮肉没半点血色，被水泡的泛白，散发出一股刺鼻的腐臭味。

　　腐烂创口中，爬着一只只拇指大的白色虫子，圆鼓鼓的肚子下生了四条短腿，尖尖的嘴巴上有一对微小的黑眼珠，看模样就是微型老鼠，只是身体没生毛发，到跟蛆虫很相像。

　　这种场面既可怖又恶心，我不由向后退了两步，靠在石门上没了主意。不知道这些尸虫咬不咬人，贸然钻入水池，被它们咬死那可不妙。

　　正在这时，锻少浑身鲜血的冲了进来，一下奔到池边猛地收住双脚。看他刚才架势是想跳进去的，可是看到这情景，伸手捂住了嘴巴，连忙退到我跟前。

　　“怎么会这样，来的时候没这些东西。”锻少皱眉说。

　　那些虫子本来爬在腐烂的创口中啃食烂肉，此时都停下齐刷刷的摆正身子盯着我们。它们这齐整的动作立刻引起了我们的恐慌，攻击动物不在于个头大小，蚊子还叮咬人的鲜血，何况这些靠吃腐肉的尸虫？这满池的尸体上，少说也爬了上千只尸虫，它们要是一拥而上，真不敢想象是什么后果，想到这儿头皮都麻了。

　　我转头看了锻少一眼，心说我们还是出去吧。

　　锻少倒是个果断的人，一挥手：“我们退回去。”

　　话声刚落，只听外面响起了几个人的脚步声，我们一惊，回头看到郑坤、祥猪和两个打手已经站在了洞门外。祥猪手上捏着两张纸人，郑坤手上端着一把杀伤力非常强的来福枪，两个打手各自手持一把微冲。

　　对方鸟枪换炮，用上了精良的武器，比手枪威力大了许多倍。这个房间不大，又被水池占了大半面积，我们恐怕再难躲得开，除非跳进水池里。但祥猪复活，手里拿着控制我们的纸人，怕是连跳进水池的机会都没有。

　　“投降吧锻少，祥猪大师能把水池里的腐尸和尸虫变没，同样可以变回来。”郑坤冷笑着回头看着祥猪说：“你跟他们说说尸虫的厉害。”

　　祥猪点点头，一对混浊的眼珠子看向我，得意的说：“尸虫是靠吃肉存活的，腐肉虽然是最佳美味，但活人的肉它们照样也吃。它们会从你们嘴巴钻进肚子里，慢慢的从肠胃吃起来，直到把内脏全部吃……”

　　我越听越心惊，而且胃里也在受不了，向他一摆手叫道：“停，我们知道了。”我苦于抱着于敏，腾不出手来捂嘴，差点就要吐了。

　　锻少眼中泛起一丝惊恐神色，一闪即逝，双眼直直的盯着郑坤，一言不发。

　　“凭嘴说他们好像还不信。”郑坤嘴角上涌起一股冷笑。

　　祥猪点头会意，马上回身拉出一个人，正是那森。双手捂着小腹，神色极其萎靡，全凭祥猪提着脖领站在那儿，否则看样子就要倒在地上不起了。祥猪诡秘一笑，一脚踢在那森的屁股上，这脚力量很大，将他一下踹到了水池边。

　　那森一下收势不住，翻身栽进水池。水花泛起，冲开几具腐尸，那些尸虫受到惊吓，哗啦一下全部聚集在一起。待那森浮出水面，尸虫稀呖呖传出一片叫声后，一拥而上，片刻间那森身上密密麻麻的爬满了尸虫。

　　“啊……啊……”那森惊骇的大声惨叫，双手双脚不住挣扎着在水中乱舞。

　　尸虫从他嘴巴、耳朵中不住狂涌而入，有的挤不进去，徘徊在周围转圈，最终选择眼睛下嘴，伸嘴咬破他的眼球，硬生生的从眼眶钻入脑中。一时间，鲜血从那森七窍中流淌出来，染红了整个水池。他起初还在用力挣扎，扑起阵阵水花，随着尸虫相继钻进他的体中，开始餐食他的内脏，挣扎的力道越来越弱，最后只是飘在水面上，身体不住的微微抽搐。

　　这触目惊心的场面，令我毛骨悚然，双腿就像灌满了铅，丝毫不能动弹。那森跟我们在一起几天，混得非常融洽，眼看着他死的这么惨，我有心想帮他，却也无能为力，心里又惊又难过。

　　“尸虫从没吃过活人，它们一旦尝到这种美味，就无法抵受着中诱惑，你们如果还不出来投降，很快也会变成它们嘴里的美餐。”祥猪阴测测的笑道。

　　我心头一颤，果然，尸虫数量太多，钻进那森身体中的不过十分之一，剩余的只能围着他的身子打转。有的已经把目光瞄向了我们，正在慢慢爬出水池。我恐慌的低头看了眼于敏，谁知她面色居然很平静，只是双眼死死盯着爬出水池的尸虫，眼中隐隐泛起警惕之色。

　　“死胖子，老子跟你同归于尽！”

　　锻少大喝一声，飞身从郑坤和两个打手头顶越过，窜出了洞门，一刀向祥猪头顶劈下去。

　　郑坤他们急忙转身，想要开枪时，却见祥猪矮胖的身材提溜一转，躲在了一个人的背后。而锻少这一刀劈在了他身前这人身上，从头往下劈为两片。砰砰两响，那人连叫都没来得及叫出口，两片身体就倒在地上，露出祥猪站在后面，满头满身的鲜血。

　　刚才那个替死鬼是祥猪的徒弟卓丹，这个少年看着很憨厚，估计万万不会想到，会被他师父给出卖了。

　　锻少再次举刀时，祥猪飞起一脚，正中他的心窝，将他踢回洞门内。


第087章 奇变

　　我看锻少身上多处受伤，兼且又跟对方拼斗了半天，估计已是强弩之末，再加上祥猪身手也很好，才被对方偷袭得手。他虽然没落进水池中，但掉在了池边外，爬出来的五六十只尸虫距离他不过半尺之遥。

　　他刚一落地，这些尸虫便兴奋的蜂拥爬过去。锻少这下摔的不轻，在地上一时没爬起来，眼看尸虫就要爬到他身上，他好像并没发现。

　　我心里不由大急，开口提醒他已经来不及了，情急之下，放下于敏就冲了上去，与此同时从腰里拔出了铁尺，在他身边一阵划拉。还好尸虫并不多，铁尺又是这些鬼邪的克星，几下把几十只尸虫扫出老远。

　　锻少这时才爬起来，看到我帮他打退了尸虫，居然连个感激的眼神也没有，反而瞪了我一眼，飞身跑到于敏身边，护在她前面。我勒个去，这家伙太在意于敏的安危了，我救了他反而得到他的责怪。

　　那些尸虫没能得手，张口稀呖呖的叫个不停，似乎在叫同伴过来帮忙。果然黑压压的一片尸虫，从水中迅速游过来爬出了池边。我忍不住头皮一麻，全身起了层鸡皮疙瘩，连忙退到于敏身旁。

　　祥猪冷笑道：“你们还没到死的时候。”说着双手勾成法诀，两只纸人飞到了半空中。

　　我感觉脚下一空，整个人飞了起来，要穿出洞门。转眼看到于敏也随着我飞过来，但她眼神中聚集了无穷的怨毒之意，恶狠狠的盯着祥猪，咬着牙双手用力一摆。我心里纳闷，我们被纸人控制都时候，四肢已不由自己控制了，她怎么还能活动？

　　正在想着个问题时，只见于敏双手心闪起一道青色光芒，犹如两条激光般，射向洞门外。我惊的瞪大了眼睛，她手上怎么会发光？难道，刚才在阴兵阵里放火的是她？

　　“啊”祥猪大声惨叫一声，双手捂住额头。

　　“我的灵目，啊，我的灵目……”祥猪如同发疯的野牛一样转身狂奔，凄厉的大叫声在外面空旷的洞室中不住回响。

　　祥猪一走，两只纸人飘然坠地，我和于敏也慢慢的落在地上。于敏膀子一抖，张口吐出一口鲜血，身形左右摇晃，摇摇欲坠。锻少比我反应快了半拍，飞身抢过去扶住她。于敏身子一软，倒在了他的怀里。

　　郑坤脸色大变，他所依仗是祥猪，祥猪既然受伤惊走，他也就无法控制眼前的局面。不过此人做事果断，兼之心狠手辣，只是稍一犹豫后，挺起来福枪“砰”地射出一发子弹。

　　子弹是射向锻少的，而于敏就在他怀里，这种来福枪的子弹威力极大，如果被打中，我估计会穿透他身体，于敏也难以幸免。

　　锻少反应之快绝对令人佩服，枪响同时，他就抱着于敏闪到了洞门一侧，这颗子弹便打在了对面石壁上，一阵石屑纷飞，石壁上被轰出了一个大坑。我吐了吐舌头，抱头跑到锻少一边。

　　屋漏偏逢连夜雨，这个时候，有大半尸虫爬出了水池，稀呖呖的叫着向我们潮水般涌过来。我头皮一麻，一颗心都提到了喉咙里，这么多虫子我们怕是躲不开了。但我不死心的蹲下身，挥舞着铁尺，希望能暂时抵挡一下。

　　于敏鼻子里“嗯”了一声，用力挣脱锻少的手臂，一对眼珠蓦地发出青色的光泽，双手举在胸口前，张口轻叱，双手向洞口方向用力一挥。我感觉洞内好像刮起了一阵强风，脸上被风刮的火辣辣的。

　　地上那些尸虫已经涌到了我们足边，却突然一起飞了起来，像是被卷在狂风漩涡之中，全部飞出洞门。

　　“啊……啊……”洞门外马上响起两个打手的惨叫声，肯定是遭到了尸虫的袭击。不过没听到郑坤的声音，不知这混蛋死了没有。

　　水池外的尸虫被送到洞门外后，水池里的尸虫都从那森身上停下来，竖头看着我们。忽地在它们之中响起一声稀呖呖的叫声，全都爬出水池。在那森身体中的虫子，也都相继钻出，跟在后面疯狂的向我们涌过来。

　　它们好像是一支训练有素的军队，遇到敌情，全部出动，有的从腐尸中、水池下冒了出来，我的娘，原来水面上的不过是三分之一的数量，这一下全都爬出来差不多有上万只。我心想于敏那阵风，不知道能不能把它们全都卷走，如果剩下几只也够我喝一壶的。

　　于敏盯着它们快速来到眼前，眼珠上的青光愈发明亮，张口呲牙，跟一只凶狠的野猫相差无几。双手又是前伸又是摇摆，从指尖上散发出几缕淡青色的烟气，就像几条长长的青蛇，飘入尸虫群中。

　　刹那之间，爬出水池的尸虫不翼而飞，如同空气蒸发，忽然消失不见了。那几缕青烟又掠地而起，钻入水池里，“嗤嗤”冒起几股青烟，整个水池的水都变成了青色，正在往外游的尸虫，一下子隐没。无数具浮尸也随着逐渐变成透明，又慢慢的消失在空气中。就连那森的尸体，也跟着消失了。

　　我惊讶的望着前面的水池，青色的水波微微荡漾，显得非常干净清澈，好似这里从来没有过腐尸和尸虫。

　　回头再看于敏，眼珠青光隐去，脸色一下晦暗了几分，双手紧紧揪着锻少身上衣服，喘息说：“快把我送到黑山，要快……”说到这儿眼睛一闭，昏过去了。

　　“于敏，你怎么了？”我一边大声叫，一边伸手去摸她的额头。

　　锻少一把将我手打开，狠狠瞪我一眼，充满了敌意，我竟然连碰她一下，他都不许。

　　我怔怔的看着于敏，心想这到底是怎么回事，她只是一个柔弱的女孩，怎么突然拥有了法术？叫我们把她送到黑山又是什么意思？黑山，黑山我听说过，当时于佳就曾拿白山当黑山来骗我，黑山到底是什么地方？

　　“噗通”一声跳水声惊醒了我，锻少抱着于敏已经跳进了水池，我连忙收摄心神，跟着跳进去。


第088章 幸运还是倒霉

　　锻少就是从这里进来的，在水池下跟着他游出一个洞口，进入一条隧道。这条隧道比民工挖的后路宽敞的多，可以直立行走。走了大概半个小时的时间，终于出了地宫。出口在山腰上，洞口外光秃秃的，没任何遮掩物，我心想地宫出口看似没有设防，但真正的出口在水池上，任谁进入里面，都会被尸虫咬死，变成一具腐尸。

　　出来后正值上午，太阳挂在中天，山风虽大，但仍然感受到阳光的温暖。地宫中的一天一夜，就像过了一个世纪那么漫长，看着外面的湖光山色，反思地宫中犹如地狱般的境地，心底有种再世为人的感觉。

　　锻少紧紧抱着于敏坐在一块大石上休息，我心里酸溜溜的，却也不敢靠近。这家伙虽然遍体鳞伤，鲜血染红全身，但战斗力非常强悍，他护着于敏就像野兽护着自己犊子一样，我怕是没接近了于敏，反被他一刀给劈成两段了。

　　我远远坐在一边，试探性的问了他几个问题，结果对方一声不响，完全当我没有存在。正当我以为他不可能跟我友好共处时，这家伙在沉默了半天后，居然开口选择性的回答了几个问题。

　　郑坤被马振海控制果然是个骗局，不出我所料，郑坤就是为了让于敏上当，引我一道来往西藏。当时郑坤赶我回家，只不过是为了让我跟于敏分开，躲避马振海的毒手，同样也让我放松警惕。他们真正的目的，比马振海要高明的多，尽管都是出于血祭白魂珠的考虑，但我和于敏两个人，远不如复活后的慧能和青狐血祭出的效果完美。

　　这一切只有祥猪和郑坤知道，为了掩人耳目，假装放了我和祥猪，其实是让祥猪提前去西藏查探地宫下落和布局。而后有了消息，把铁尺交给了早就投靠了郑坤的薛林，由他带到西藏，再跟祥猪汇合，开启进入鬼湖的大门。而我却被于敏的那张纸条所引诱，落入他们的圈套之中。

　　锻少得知真相后，马不停蹄的赶到西藏阻拦他们的计划，在我们被狐群围困在山洞的时候，出手要杀死那森的就是他，为的让我们失去向导，找不到鬼湖。还有便是夺取薛林手里的铁尺，可是祥猪突然赶到，把薛林救走，黑暗中，我竟然不知道发生这么多事。

　　至于祥猪说捕获大蓝鸟是为了引出青狐，全是谎言。大蓝鸟是青狐的守护者不假，但它们主仆分隔在地宫内外已有千余年未曾见面了，祥猪这么做，是怕青狐血祭白魂珠带出地宫后，大蓝鸟会察觉到主人的气味，招引出漫山遍野的藏狐来围攻，所以利用薛林携带的铁尺，把大蓝鸟引出来提前把这只神兽擒获。据说，这大蓝鸟的体中有形成的几百年灵珠，吃了之后可增强法术。祥猪要捕捉大蓝鸟，可谓是一石二鸟之计。

　　关于乔氏大厦发生的冤魂事件以及与马振海之间的恩怨，锻少绝口不提。说完了这些，他突然问我要铁尺，他说这是乔家的东西。不管是不是他们家的，我留着也没用，反而会招惹出鬼邪，再说如果翻脸，我肯定打不过他，所以毫不犹豫的把铁尺递过去了。

　　他把铁尺收好，抬头看看天时，抱着于敏起身下山。

　　他走的时候也不叫我，搞的我都不知所措，怔忡不安的跟在后面，心想看他这架势，要带于敏去黑山了，就是不知道肯不肯让我跟着。

　　果然到了山下，他撒开双腿飞也似的向前急奔，没想到他重伤之下奔跑速度竟然还能这么快，犹如一匹驰骋在草原上的快马。我根本跟不上，在后面大声呼叫他等等，他根本不理会我的叫声，不多时就渐渐的在远处变成了一个小黑点，最后消失在天际边。

　　我无力的坐在草地上大口喘气，一天没吃没睡，早就困倦的不得了，这一番狂奔搞的我心慌气短，阵阵头晕目眩。

　　不知不觉在这里睡着，直到了傍晚天上飘起了雪花，才冻醒了。大衣早就丢了，现在衣衫单薄，彻底经历一回饥寒交迫的滋味。想找个山洞躲避风寒，无奈走到了天黑也没找到一个容身的地方。

　　四肢早被冻的麻木不堪，眼前也出现一片片的幻觉，我知道这次是真的死到临头了！

　　正在我绝望的时候，看到前面不远处射来刺目的灯光，我心中还在想，这肯定是幻觉，刚才我都看到了烤肉和温暖的被窝……

　　我不知道是幸运还是倒霉。幸运的是那不是幻觉，是车灯，我被人救到了车上，没被冻死。倒霉的是，救我的人是虾米，虽然给我了棉衣和食物，但他脸上那种抑制不住的兴奋和得意，让我感觉从狼窝逃出来，又掉进了虎穴！

　　虾米的车是一部三菱越野车，车上只有他跟司机两个人。我们三人一路沉默，虾米居然也不问我在这里发生了什么事，估计他应该都猜到了。

　　我们沿着曾经那森向导的路线回去，在大蓝鸟出现的湖边，帐篷还在，拖拉机不见了，我心想十有八九是锻少开走了。再往前开出几十公里，看到了三具尸体，拖拉机就停在尸体旁边。

　　虾米跟我下来看了看，三具尸体一女两男，看样子是来西藏玩耍的游客，他们身上没穿棉衣，应该是开车来的。不幸的是，遇到了劫匪，人财两空。这个劫匪不用说也是锻少，杀人劫车。

　　我们一路跑到那曲，始终没看到锻少和于敏的影子。从我本心来说，不想让虾米追到锻少，主要原因是于敏。但我又渴望追上她，我不放心她。

　　在那曲短暂的加油吃过饭后，马上开车赶到拉萨，然后弃车坐上飞机，回到了望海市。

　　他娘的，转了一圈，老子终于又回来了，只是于敏不在这儿，可能跟锻少早去了黑山。在路上我问虾米黑山在哪儿，他始终闭口不答，我又不敢说于敏去了哪儿。看着他那副讳莫高深的模样，气的我很想揍他一顿。但我打不过他，只能心里想想。

　　回到望海市，我被安排住在一处高级酒店内，被两个打手牢牢的监视着，想要逃出去根本没门。而且让我害怕的是，这两个打手曾经是被我打晕的那两个，其中叫坝子的，整天看着我屁股流口水，看的我心里直发毛！


第四卷 荒岛秘陵


第089章 传说

　　在酒店一连住了三天没人理我，也没见虾米的影子，让我担心的坝子倒是规矩，没动我一下。

　　在西藏虾米就对我进行了搜身，知道铁尺不在我身上，那两只从地宫带出来的水杯，被虾米收走了，看来他对古董挺内行，知道这东西价值不菲。不过，第四天虾米居然让人把那两只水杯还给了我，而后他又带着一个中年男人来到酒店。

　　那个中年男人我认识，就是国清大师。曾经给我算过命，又扮死骗过我，一直以来，对这个人特别厌憎。

　　这个人虽然在我心里属于骗子那种人，但其实他有真才实学，不折不扣的道家大师。他的样子生的也很特别，个头非常矮，最多一米五，身体看上去很壮实，留着寸头，一张四方国字脸上生满了密密麻麻的疙瘩，泛着一层油光。扁平的鼻子上架着一副墨镜，倒是为他这副尊容遮了不少丑。否则，他的相貌实在让人难以恭维。

　　他们两个来了之后，开门见山的直接询问当时地宫中发生的事情。我本来不想回答的，但看到坝子的眼神不太友善，心里一寒，就有什么说什么了。

　　听我说完后，国清大师仰起头思索了一阵，点头说：“没想到青狐这个传说是真的。”他顿了顿又说：“青狐跑到了于敏体中。”

　　我一愣问他：“你怎么知道的？”

　　国清大师诡秘一笑：“于敏本来什么都不懂，可是当她跟青狐合体之后，就变得会使用法术，懂得怎么烧毁阴兵阵和驱散尸虫，说明青狐的魂魄跑到她的身体中。”

　　他说的虽然很有道理，但我还是有点不明白，歪着头问：“我跟她同样从慧能和青狐的身体中分离出来，为什么我没事，她被青狐附身了？”

　　“因为，慧能早死了，他的鬼魂没有你意志力强盛，所以没能侵入你的体中。而青狐不同，她只不过元气受损沉睡了千余年，好不容易遇到一个可以承载她魂魄的九世阴尊身子，怎么能够放过呢？她纵然元气大伤，但要进入于敏的身子，还是不费吹灰之力的。”

　　我点点头，回忆当时的情景，于敏尽管身体很虚弱，可是每逢危急关头，都是由她出手摆平的。还有她最后昏倒，要我们把她送到黑山，看来青狐附身的确不假。不过，锻少带她去黑山的事，我只字不提。

　　国清大师见我不语，又开口说：“于敏一定是去了黑山。”

　　我一惊，看着他心想难道他有读心术不成，怎么能看透我的心思，知道于敏的去向？

　　虾米问：“是去黑石神殿么？”

　　国清大师点头道：“不错，青狐想要恢复元气，只有去黑石神殿。”

　　我一听更是一头雾水，死在白山岛那人日记里说，白山岛跟黑山岛一样险恶，怎么黑山上会有神殿？到底是神殿还是地狱？

　　“黑山神殿在什么地方？”我问。

　　国清大师嘿嘿一笑，没有回答我，而是跟虾米对视一眼。

　　虾米笑道：“黑山神殿是个传说，从来没人去过。正是因为有了白山，才生出了黑山这个传说。”

　　“传说又怎么样，像古老传说里的鯥都会成为真实的，黑山也一定存在。”我不屑的说，心想青狐不也是传说吗？

　　“你相信那个鯥是真的吗？”虾米忽然一脸正经的问我。

　　我看他眼神闪烁，似乎隐藏着什么秘密，不由心头一动说：“我们上次遇到的鯥难道是假的？”

　　“也不能算是假，只能说做的太逼真了，而且有千尸洞阴尸头颅操控它，算是阴尸的杀人工具。”虾米说。

　　我一怔，想起当时情景，鯥硬生生的被石门挤成两段，最后从它脑袋里滚出一颗阴尸人头，这么说，虾米说的是真的。那这种东西是谁做的？

　　虾米见我张嘴要问，就抢先说道：“鯥虽然不是真的，但它的身体却是货真价实的肉身。千年之前，巫教的人用牛身蛇尾以及大蓝鸟翅膀拼成的了鯥，再把阴尸头颅植入进去，就造出了威力无穷的神兽。”

　　我呆呆看着他，心想祥猪要捉大蓝鸟，真正的目的难道是为了制作鯥吗？

　　国清大师看了虾米一眼站起来，虾米也跟着起身，看样子要走。

　　“你们是不是要去找黑石神殿，带上我吧！”我站起身求他们。为了于敏，我不惜一切代价。

　　“黑石神殿是否靠谱，我们还有回去再做研究，至于去不去哪里，这要听马董的意思。”虾米在跟国清大师交流眼神之后答复我。

　　两人走后，我开始烦躁不安起来，我是他们的囚犯，所以黑石神殿是真是假，觉得他们没必要骗我。如果世界上黑山真的是个传说，那么于敏是否还能活过来？可是我又觉得，黑山确实存在，因为于敏在昏迷之前说要去那儿，她体中的青狐总不会胡说吧？

　　一时心内患得患失，在房中踱来踱去，始终无法安心坐下来。

　　就这么过了几天，虾米一个人来了，他说马董要放我走，从此再不会骚扰我。我感到挺奇怪，本来这是好事，但他们突然转变，倒让我不能适应，总觉得是不是背后又有什么阴谋在等着我。

　　他放我走，我反倒不急坐在沙发上，要虾米说清楚，为什么放我？虾米苦笑一下，没理我而是带着两个保镖出去了。我心想他们走了，我赖在酒店不走，以后的房费我可担负不起，急忙追着出来，一路追问原因。

　　虾米被我逼的实在受不了，这才跟我说，昨天他们在大海中发现了一男一女两具尸体，已经泡的发肿，而且面部遭到食人鱼类的攻击，残缺不全。警方初步检验尸体结果为，男的是锻少，女的目前还不知道是谁会，要进一步检验确定。

　　马董他们一致认定，女的是于敏，他们要在海上去寻找黑山，结果却命丧大海。

　　我当时就傻了，不用他们认定，跟锻少在一起的女人，一定是于敏。锻少此人是好是坏我无法断定，但有一点可以认定的是，他在乎于敏比我都强烈，死也不会离开于敏的。

　　虾米跟两个保镖走出了酒店大门上车扬长而去，我却失魂落魄的站在门口，不知何去何从。

　　于敏没了，感觉这世界虽大，好像没我容身之地，心里一下空空荡荡，跟挖空了一般。


第090章 不明尸体

　　在酒店大门外伤心难过了很久，才想起一个重要的问题，警方的验尸结果还没证实那具女尸就是于敏之前，我不能主观认定就是她。这虽然是侥幸的念头，但毕竟是一丝希望。我要去警局！

　　坐上出租车我突然发现我身无分文，这怎么办？不过眼珠一转就有了办法。

　　“司机，到警局停一下，然后再送我去明珠广场。”

　　出租车到了警局，我下车就走，司机在后面大叫：“先把这段路费给结了。”

　　我一回头拉着自己身上的西装，瞪眼说：“怎么，怕我不给钱啊，我一分钟就出来了，还继续用你的车，你怕什么？”

　　回到望海市，虾米不但给我住高级酒店，还送给我一身高级西装，兼且这几天日常生活调理的又好，油光满面的像个富家少爷，所以站在那儿任谁都不能说我身上没带钱。出租车司机被我气势一压，马上不出声了。

　　我急匆匆的跑进警局，逢人打听昨天尸体的事，引起了警局的怀疑，可能有人向上级报告了我的举动，刑侦组的人把我带到组长办公室，组长竟然是一位漂亮的MM，看年龄跟我差不多，警服下曼妙诱人的身段，透着一股成熟的韵味。

　　她询问我为什么对尸体的事这么热心，我心说糟糕，我的举动的确有点太不正常了，别让他们怀疑我有什么动机。我连忙解释说，前几天女朋友失踪了，所以听到海上发现了尸体才过来打听的。

　　对方要我出示身份证核实了我身份后，对我说昨天发现的尸体正在进行DNA鉴定，估计今天下午会出结果，但下午什么时间不敢保证，不过报告要到明天上午才能出来。美女警官交代我明天上午来警局，她说话时看着我似乎眼神很复杂。我被她看得心虚，赶紧告辞出去。

　　在里面待了大半天，一时忘了出租车的事，出门见出租车还在外面等着，司机站在车外正伸长了脖子向里面看。

　　我吓的一吐舌头，就想掉头回去，可是司机看见了我在后面大声叫。我硬着头皮转过身，正好看到问我话的美女警官出来了，忙追上她笑道：“我还有事向您反映，能不能占用您一点时间？”

　　“下午吧，已经下班了，我要回家呢。”美女警官一脸严肃的说。

　　说着话她走到一部车子前，打开了车门。

　　“这样吧，由于事太急，我能不能坐上你车跟您简单汇报一下？”我一边说，一边回头看，出租车司机可能以为我的事还没办完，就等在那儿了不再叫了。

　　美女警官犹豫一下，点头说：“上来吧。”

　　我欢天喜地的拉开后车门钻了进去，回头隔着后车窗看见出租车司机已经向这边跑过来了。正好美女警官发动了车子，箭一般的冲了出去。我一下没注意她会开的这么猛，一头撞在前座靠背上，眼前直冒金星。

　　“你要到哪里下车？”美女警官寒着脸问。

　　“呃，随便。”看她架势是看穿了我要搭车的目的，不问我要汇报什么急事，直接问我在哪儿下车。

　　“今天碰巧我也没带钱，不然帮你付车费了。你记好了那个出租车车牌号码，下午拿钱还人家，出租车司机挣钱也不容易。”美女警官没好气的说。

　　我一怔，问她：“你怎么看出来我是欠了人家车费的？”

　　“哼，你跟我说话的时候，一个劲的看出租车，我们上车后，司机都追过来了，你不是没带钱欠了车费还能是什么？”

　　不愧为刑侦组长，我不由佩服的五体投地，继续问她：“你咋知道我没带钱？”

　　美女警官眉头一皱，显得颇不耐烦，但还是答道：“在警局门外不付车费的，除了没带钱之外，我想不出其他理由。”

　　我忍不住伸出了大拇指：“神探！”

　　“少拍马屁，快说在什么地方下车？”

　　我一窒，左右看看，望海市虽然到处熟的不能再熟，几乎每个角落里的会有什么美味小吃我都知道，但口袋没钱，我去哪儿啊？

　　“如果您老人家肯再发扬一下警察助人为乐的精神，管我吃顿饭是最好的！”我无耻的说出这句话，还想着那些海鲜美味，吞了吞口水。

　　“吱……”车子发出长长的刹车声停下来，美女警官一脸怒容的看着我说：“你这人怎么这么无赖，得寸进尺了，快下车。”

　　我被她骂的面红过耳，低着头赶紧推开车门下去。我拍了拍身上，那两只古董杯还在口袋里，心想先忍着饿，去古董市场碰碰运气去。以前听说市区东南角有个古董黑市，专门买卖来历不明的古董，价钱给的也适中，倒没有因为是黑货故意压价。只不过这黑市早上五点开市，到早上七点就闭市了，出手这两个杯子，还要等到明天。

　　向前漫无目的的走了一段路，忽然美女警官那辆车又追上我，她摇下车窗，向我一甩头：“上来吧，今天我就发扬一下警察助人为乐的精神，管你吃顿饭。”

　　美女警官就在附近找了家海鲜馆，环境还不错，我们坐在靠窗位置，点了几个菜，没想到这美女的口味跟我差不多，点的都是我平时喜欢吃的。再加上对面坐着一个美女，那心情不是一般的好。

　　吃饭时，虽然她话不多，但不时的聊几句，知道了她叫赵雪凝，今年才二十五岁，从警校出来不过两年就当上了刑侦组长。我心想这年头要不是靠容貌上位，要么就是有真才实能。我觉得，她容貌是有的，能力同样很强，单从一眼就识破了我搭车目的上，就不是个花瓶。

　　聊的时候，当然少不了昨天两具尸体的话题，赵雪凝说尸体面目损毁很严重，几乎无法辨认。但乔氏集团总裁乔兴德闻听这个消息后赶到警局，说男尸是他儿子乔锻，前几天陪女友出海游玩一直没回来。

　　我听到这儿吃了一惊，问她：“乔兴德不是失踪了吗？”

　　赵雪凝点头道：“失踪了一段时间，上周他又自己出现了，说去了国外考察项目，没想到离开这段时间，乔氏发生闹鬼事件，让乔氏受到重挫。经过不到一周的努力，乔氏又渐入轨道，不久就能恢复元气。”

　　我不由愣住，出国考察了？当时我明明看到他在楼顶消失的，百分之二百的是被阴兵掳走了，怎么回来的？莫非曾经跟于敏一道被马振海控制了，后来又……


第091章 入住美女屋

　　一想到这些问题，我就脑仁疼，自从乔氏大厦事件以来，充满了无数疑惑，虽然解开了几个谜底，但到现在仍然感觉处在云山雾海之中，看不清事实真相。

　　赵雪凝见我停下筷子不语，歪着头问道：“你跟乔氏有瓜葛吧？”

　　我一惊：“没有，我怎么会跟乔氏有瓜葛。”我实在不愿让警察知道我在乔氏大厦的事，因为那件灵异案至今未破，我又是少数的几个知情人之一，这种事永远说不明白，卷入其中那便再也洗不清了。

　　“那快吃饭吧，我每天有午觉习惯。”赵雪凝放下筷子，用纸巾擦了擦鲜红诱人的嘴唇。

　　我忍不住偷眼瞄了一下她的动作，说实话她长的很美，如果非要跟于敏比较的话，只能说各擅胜场，不相上下。她的美中透着一股野性和冰冷，尤其那双漂亮的眼睛，冰冷的目光，仿佛能看穿人的心底，让人感到一阵浓烈的寒意。

　　等我吃完后，赵雪凝埋单，她虽然没带钱，但可以刷卡。服务生拿着账单好奇的看着我，我心说你看个毛，没见过美女请帅哥吗？

　　从饭馆出来赵雪凝又问我住哪里，如果不远，就顺便捎我一程。我一耸肩，做个无奈的表情。

　　“你不会没地方住吧？”赵雪凝口气有点不善。

　　“以前有过，但欠了好几个月房租，不敢回去了。”我实话实说。

　　“那你打算住哪里，不是要我把警察精神发扬到家吧？”

　　“这敢情好……”顺嘴说了半句，见她柳眉倒竖，满目寒光，我心头一紧，忙改口：“谢谢你好意了，你把我送海边吧，我记得那有个木屋没人住，勉强过夜吧。”

　　“先上车吧。”赵雪凝很不耐烦的向我招手。

　　我上了车，她竟然没开向海边，而是把车子开到了一个小区内，把我带到了她的家里。起初我怕遇到她的男友或者丈夫，那多尴尬。不料，一百多平米的三室一厅，只有她一个人居住。原来她没男朋友呢，我心想人美是美了点，就是缺少女人味道，干的又是警察这行，估计是这个原因到现在还是单身。

　　“知道为什么我要把你带回家吗？”赵雪凝板着脸问。

　　我摇头，从上楼到现在，我想不明白她为什么要“引狼入室”，虽然她更像狼。

　　“因为于敏从小跟我是同学，而你跟于敏在乔氏大厦遇鬼的案子，正好是我负责的，所以我知道你们认识，也调查过你的一切。”说着她摆手示意我坐，然后进了卧室，把我一个人留在了客厅。

　　我不由愕然怔住，娘的，现在什么世道，不但坏蛋他们骗我，就连警察都作弄我，明知道我是谁，把我耍够了才告诉我。既然她是于敏同学那就不客气了，我怎说也算是于敏的救命恩人吧，她应该代替老同学感激我才对，当下大喇喇的坐在沙发上打开电视。

　　等了一会儿，赵雪凝从卧室出来，换上了一身便装，才显出了女人的味道。一头长发轻松的散落在肩膀上，上身穿着一件杏黄色T恤，但是又窄又小，都露出了肚脐。而下面穿着一件短裙，把两条修长的玉腿展露无遗。她本来身材就不错，上身T恤这么紧窄，更加凸显出傲人的胸脯，圆鼓鼓的呼之欲出……

　　她看到我色迷迷的目光后咳嗽两声，坐在我一边。我慌忙把视线移开，心想她可是女警，上过警校的估计都会功夫，别惹毛了她，挨上几下那就不划算了。

　　“我把你带回家，就是想问清你，在乔氏大厦到底发生了什么。还有，前一段时间据说于敏回来了，后来又消失不见，你该知道其中是怎么回事吧？”她斜睨眼神看着我问。

　　心想她既然已经知道了我的老底，也没必要再对她有什么隐瞒，当下把乔氏大厦直至从西藏回来之间所有发生的事源源本本的告诉她。

　　她一直静静听我说完，然后皱眉说：“原来在你们身上发生了这么多的事。”顿了顿又说：“梁晓冉的失踪案我们调查了很久，始终没有眉目，原来死在了白山岛。”

　　“我猜测乔氏大厦幕后黑手就是马振海，当时阴兵掳走了很多人，于敏最后落在他们手上，证明闹鬼事件是他们一手策划的。”我说。

　　“可是你有没想过，他们这么做为了什么？如果是为了整垮乔氏，现在为什么要放乔兴德回来？”赵雪凝看着我，一对美目中闪烁着智慧的光芒。

　　我顿时语塞，她分析的没错，看来是我身在局中反而看不清真相了。

　　“听说当时乔氏失踪的高层都回来了，而黄总也回乔氏继续工作……”

　　我听到这儿打断她：“黄总这混蛋最可恶，当时他也是乔氏大厦事件幸存者之一，你们警方没调查他吗？”

　　“调查了，但他去美国养病了，我们找不到人。”赵雪凝无奈的说。

　　我笑着摇头，他一直都在望海市，去美国养病只是为了对付警方调查的一个借口。我又问昨天发现的那具女尸，看着像不像于敏。赵雪凝摇头，一脸茫然的说，尸体浮肿的很厉害，面目又毁了，根本看不出来。现在只能凭借她遗留在家里的头发，进行DNA鉴定，才能得知她是不是于敏。

　　说到这儿，她看看表，到了上班时间，又回卧室换了警服。临走之前告诉我，先让我在这儿住一天，冰箱里有饮料和啤酒，还有零食，让我自己随便。她走之后我当然不客气的从冰箱里拿出两罐啤酒，喝了个晕晕乎乎，躺在沙发上看了会儿电视然后不知道什么时候睡着了。

　　直到赵雪凝下班后把我叫醒，我才揉着眼睛起来。这个美女警花居然还有一手好厨艺，作出了一桌丰盛的晚餐。吃饭时聊天内容一直仅限于这些案件，如果涉及个人问题，她一般闭口不答，如敢追问，她就会杏眼圆瞪，透射出刀锋一样的目光。

　　她把客房简单收拾一下让我入住，不过警告我，最好规矩一点，半夜起来去厕所，一定记得穿长裤，否则我就死定了。我心想跟警察住一块我敢不规矩吗，再说，我这人于敏最了解，有那心没那胆啊！

　　这几天在酒店养足了精神，今天又睡了半下午，躺在床上根本没半点睡意。我就黑着灯看着房顶胡思乱想着，忽然听到隔壁房门开了，而且传来一阵急促的脚步声。我感到奇怪，莫非赵雪凝拉肚子？

　　正想着没注意我的门被猛地推开，由于没开灯，一条黑影站在门口，看着像鬼一样，吓得我差点没叫出声来。连忙把床头灯打开，看到赵雪凝满脸恐惧的站在那儿，脸色雪白，瞪大了眼睛看着我，张着嘴巴又不说话。

　　我愈发惊奇，不过我穿着短裤呢，赶紧穿上长裤下床，急问：“怎么了？”

　　“我……我……他……他是不是在我后面？”赵雪凝一副要哭的样子。

　　“谁啊？”

　　我伸头向她后面看了一眼，蓦地看到一张苍白的脸孔，就在赵雪凝身后不远。而卧室内的灯光波及到门外又不是很亮，看着极为瘆人！更瘆人的是，这张脸孔太熟悉了，熟悉的我想撞墙，那张脸孔正是梁晓婷的！


第092章 祭祀物品

　　大家可能忘记了谁是梁晓婷了吧？她就是乔氏大厦起初被阴蛊上身的女职员，曾经追着我跟于敏满楼跑的行尸！而于佳（梁晓冉）就是她的妹妹，我习惯叫于佳了，总改不过口。

　　现在看到梁晓婷突然出现，我吓得就想转身去跳窗逃走。行尸的可怕我亲身领教过，火都烧不死，当时被肥婆用道法给制服后，阴蛊从她体中出来，没想到竟然还能复活过。但马上想到这是十四楼，跳窗我还不摔成了肉饼？

　　十四楼？梁晓婷不正是死在了乔氏大厦十四楼吗？我头皮一下炸了，一时双腿像灌满了铅，挪不动一步。

　　“到底，在，在没在后面？”赵雪凝不敢回头，却看着我问。

　　我也差点哭出来，点点头说：“在你后面！”

　　按照以往跟于敏和于佳在一起的剧情，女孩一般都受不了这种刺激，肯定会扑进我的怀里寻求保护。可是赵雪凝居然咬紧牙，一副下定决心的表情，霍地转身，大声喝斥：“你是谁的冤魂……咦，你，你是梁晓婷？”说着向后退了一步。

　　“我妹妹在哪儿？”

　　梁晓婷张开惨白的嘴唇，死气沉沉的问了一句，听在耳朵里感觉十分的阴森，我忍不住全身打个冷颤。

　　“我们已经查到了，她，她在白山岛！”赵雪凝回头看了我一眼，两只眼睛中满是惊怖之色。

　　我跟她对望一眼后，再看外面，忽然梁晓婷不见了。我心感诧异，难道走了？赵雪凝转头也发现她不见了，叫了几声，没听到回应，也不敢确定她是否真的走了。这一夜，赵雪凝睡在我房间床上，而我睡在椅子上。我们胆战心惊怕梁晓婷再次出现，所以一夜几乎没怎么合眼。

　　心里充满了疑问，梁晓婷怎么见到我不杀我，只是问到她妹妹的下落后就走了？行尸不是没思想吗，怎么会提问题？这估计国清大师或者祥猪才能找到答案，我是想破脑袋也想不出所以然。

　　天亮后我看看表不到六点，心里想着要把那两只杯子拿到古董黑市上出手，但黑市离这儿太远，为没钱打车发愁。正好赵雪凝不敢在家里待下去，要去警局。我让她把我送到市区东南，刚好六点半，距闭市时间还有半个小时。

　　赵雪凝也没问我来这里干什么，给我丢下200块钱，要我晚会打车去警局。

　　古董黑市所在这片广场白天是鸟市和宠物混合市场，面积不小，我是头一次来这里，没想到来这儿买卖古董的人还真不少，广场上黑压压的到处都是人。地摊一个接一个，而买家寻找感兴趣的古玩，来回走动，乐此不彼。

　　人虽然多，但有个特点，声音并不是很嘈杂，或许是因为这里的买卖大部分见不得光，所以很少人会大声吆喝和讨价还价的，都是看准了东西，小声嘀咕。

　　我走了一会儿，找到一处空地方，把两只杯子放在地上，算是摆了地摊。刚刚坐在地上，就马上吸引了几个人的目光。围看了很久，没人问价，不过从他们表情上来看，对这两只杯子有着浓厚的兴趣。

　　过了一会儿，倒有个人问我多少钱肯出手，我怎么知道值多少钱，就让对方出价。那人摇摇头就走了。那人一走，其他几个也一哄而散。我心说怎么回事，难道我这两只杯子不值钱？

　　眼看七点闭市的时间马上到了，可我的东西还没找到买家，心里急得要命，这会儿要是有人肯出一万以上的价钱我也打算卖了，在望海市先顾住温饱再说，总不能赖在赵雪凝家里不走。

　　正在这时，走过来一个三十多岁的男人，穿着一身白色绸缎唐装，留着大背头，带着一副墨镜，漫步走过来，大有一副飘然出尘的古雅之态。

　　他蹲下身子，拿起两只杯子左看右看，观察了不到两分钟，脸上才露出热衷的神色，笑道：“好东西，是东汉越窑的瓷器，胎釉很紧密，光泽也很好，只是造型特殊，属于宗教祭祀用品。”

　　我听他说的很内行，连忙问他：“这不就是古人喝水的杯子吗，怎么会是祭祀用品？”

　　他摘下墨镜，向我一笑说：“你看这杯子，一般是很少有柄的，它却一边一个，与众不同。而且，柄上有鱼纹图案，还印有日月星辰，应该是巫教祭祀之物。杯子外表透着一股淡黄色，杯子里有血腥味，说明这是长期盛放人或牲畜鲜血，才会泛出黄色的。”

　　我一怔，巫教祭祀的玩意，不知道值不值钱，别几百块都不值。

　　他似乎看穿了我的心思，说：“这两个物价如果按古瓷市价来说，最多值几十万（听到这儿我心都乐开了花）。但若是对行家来说，是无价之宝，几百万甚或是几千万都值。刚才是不是有人看过了，却没人敢要？”

　　我点点头。

　　“因为这些人都是来淘腾便宜东西的，最多不过几万块的，大买卖一般要去古董店做。所以买家看到你这杯子绝对在三十万以上，所以没人敢要。”

　　那人说完，把杯子放在地上，站起了身。我看他这架势要走，心想几万就几万，什么无价之宝，烂在手里还不是一文不值，现在老子急需用钱，先折现再说。

　　“先生，我知道这东西价值不菲，但我现在手头有点紧，您要是有意思，不妨出个价，差不多就当是送您了。”我一脸赔笑的说。

　　那人一听，马上露出喜色，又蹲下去拿起杯子轻轻抚摸着，一副爱不释手的模样。他笑着说：“如果给你几万块，那你真的是亏了。这样吧，我这人从不喜欢占人便宜，但手头钱也不多，只能给你拿出六万。不过我家里还有不少多年积攒的古玩，你跟着我来，看中哪几样，我给你添上。”

　　我顿时心生警惕，他不会是想把我骗到没人地方抢劫吧？我摇摇头说：“六万就六万，其他的我就不要了。”

　　他神秘一笑，若有深意的看着我说：“要不这样，你最近可能是染上了鬼邪之气，非但对身体不好，而且容易招惹邪祟。如果信得过我，来我家帮你驱除身上不干净的东西。”

　　我这下更是戒备，把杯子从他手里夺过来装进了口袋，站起身拍拍手说：“这东西我不买了。”说完掉头就走。

　　“兄弟，昨晚你肯定遇鬼了，如果再这样下去，你的阳寿不过几年就完了！”那人在我背后说。

　　我猛地一转身，冷笑道：“梁晓婷的鬼魂是你故意放出来吓我的吧？回去告诉马振海，有什么话就明说，既然放了我，又何必暗地里搞些有谋诡计？”

　　“我不认识马振海，但知道你身上邪气深重，走到哪儿都不会安生。你可能不相信我，回去好好考虑一下，要是想好了，明天我们还在这里见面。”那人不等我回答，转身走入人群中，不多时消失了身影。


第093章 真假报告

　　在去往警局的路上，不住想着这个怪人，是不是别有用心者派他来引我下水的。不过我想应该不会是马振海的意思，他都放了我，没必要再这么做。我怀疑郑坤，到现在也没听到他的消息，不过这人神通广大，说不定早就回到了望海市。

　　到了警局直接去了赵雪凝办公室，她手里正拿着一份报告在看，见我来了说正好，尸检报告刚刚送过来。我忙问结果，赵雪凝脸上露出笑容说，这具女尸不是于敏。

　　我立马松了口气，悬了一天的心终于放落下来。我又问男尸的尸检报告，赵雪凝却摇头说，由于乔兴德认定这是他的儿子，警局高层都卖他的面子，所以没再进行DNA鉴定，直接让他把尸体领走了。

　　这时忽然有人敲门，进来一个警察，递给赵雪凝一份报告说：“刚才那份女尸尸检报告法医说搞错了，又重新出了一份。”

　　赵雪凝拿在手里只看了一眼就脸色大变，霍地起身，脸上神色阴晴不定。我探头看了一眼她手上的报告，结果上写着验明尸体身份，确定为于敏！我脑袋里“嗡”的一响，简直不敢相信自己的眼睛。

　　等那名警察出去之后，赵雪凝双眉紧蹙的坐下来，拍了一下桌子道：“到底谁在搞鬼，临时又把尸检报告给改了！”

　　“于敏是不是真的死了？”我无力的坐在沙发上，心如死灰。

　　“当然没死，前面这份绝对没有搞错，因为这几天根本没有其他尸体要做检验，就这一具尸体，怎么会出问题？”赵雪凝气愤的说。

　　我一听马上来了精神，问她：“你怎么这么确定于敏还活着？”

　　“直觉！”

　　我差点没晕倒，直觉这东西不靠谱。但我宁肯相信她的话，认为于敏并没死。还有男尸没检验明白就草草的被领走，也太蹊跷了，其中肯定有问题。我觉得，锻少和于敏都活着，他们肯定在一起。至于乔兴德为什么要冒领尸体，那就想不明白了。

　　中午又是赵雪凝做东，在警局附近找了家餐馆吃饭。她说早上已经帮我找到了那辆出租车，把车费替我付了。我没想到她这个人做事这么有原则，欠一次车费又不是天大的事。不过心里挺感谢她，对我倒是蛮好的。

　　心里一热，把自己身藏古董和今早去古董黑市事也全盘托出，还把那个奇怪的人也告诉了她，让她帮我分析，这人是不是想算计我。

　　她吃了口东西，斜眼看着我冷笑：“昨天看你口袋鼓鼓就知道装了什么好东西，今早去黑市我就明白你口袋里的东西是古董了。是从西藏地宫偷出来的吧？”

　　我还真佩服她的思维逻辑，嘿嘿一笑说：“什么叫偷啊，说的那么难听，那叫顺手牵羊。”

　　她忽然皱起眉头，停下筷子不吃，过了一会儿才说：“你说的那个人不像是坏人，他跟一个传说中的人物很相似。这人是出名的灵异大师，前段日子因为乔氏大厦的事情，我们警方曾经去请过他帮忙破案，但他却不在家。他这人口碑极佳，是个大好人。”

　　既然赵雪凝恭维此人，那一定坏不了，我不妨明天去跟他见个面，赚他六万块钱，再让他帮我驱除了身上邪气。

　　“于敏的事没下落，我想明天回老家，今天这个……还是没地方住。”我说着不敢抬头，但偷眼看她脸色。

　　“回老家，不打算找于敏了？”赵雪凝讶异的看着我。

　　“找到又怎么样，锻少保护她远胜于我，我还是回家，离她越远越好，这样我们彼此还能少遭点灾难。”我说的实话，锻少拼死带着她去了，女人心肠又软，这一路上耳鬓厮磨，指不定早就对他以心相许了，怎么还会记得我？再说我们两个在一起就是定时炸弹，如果分开，倒是对彼此都有好处。

　　“那你喜不喜欢她？”

　　“当然喜欢，不过我可能是一厢情愿了。”我黯然说。

　　“我最讨厌知难而退的男人，做事永远不会成功。你有没为于敏想过，郑公子和锻少是什么人，他们对于敏的喜欢只不过是一时的，厌倦了会把她像玩物一样丢掉。郑公子这次要害你们就是最好的例子，你怎么可以让她待在锻少的身边？”赵雪凝瞪眼说。

　　我被她这番话给打醒了，觉得她说的很对，不管是郑坤还是锻少，他们的名声都不怎么样，于敏嫁给他们任何一人，都不会有好结果。我应该为了自己的爱情放手一搏，于敏对我又不是流水无情，自我感觉对我是落花有意！

　　“那好吧，我听你的，到时候你要帮我。”我点头说。

　　“当然会帮你。”赵雪凝笑的很开心。

　　“那今晚……”她始终没答应我今晚住她家，我忍不住又问。

　　“便宜你再住一晚，明天把古董出手了，立刻去租房。”

　　我们担心晚上梁晓婷会再来，所以在客厅看电视一直不敢睡觉，好在一夜平安，也不知什么时候两个人都坐在沙发上睡着了。我到六点半醒了，一看时间，连忙把她叫醒，赵雪凝居然对我的事很热心，顾不上梳洗，开车把我送到古董黑市。

　　赶到这儿刚好是七点，摊位正在收拾东西，买家逐渐散去，我转头四顾看不到那人，心想可能是走了。正准备上车回去的时候，谁知那人在我背后拍了一下，原来一直在等着我呢。他并不是对我感兴趣，而是对我手里的古董求之心切。

　　我还没说话，就拿出了六万块现金，用报纸包着，让我清点。看来他怕我再怀疑他要东西的诚意，所以没再提其他的，直接给钱了。我笑着跟他说，想让他帮我驱除身上邪气，他连口答应。今天我不怕出什么幺蛾子，因为有刑侦组长跟着呢，胆气特别足。

　　赵雪凝又开车拉着我们去了这人的家，住在东部郊区一个村子里，这人叫唐留风，名字也够怪的。他就是赵雪凝所说的灵异大师，二十多岁出道，三十岁声名鹊起后，又开始隐居不出，很少能有人请得动他。

　　他一般每天早上都有去逛古董黑市的习惯，因为自从隐居几年来，没有别的爱好，就喜欢收藏古玩。他早年挣的那些钱都花在这上面。


第094章 碧落朱雀

　　我们进他家一看，我的天，整个书房摆满了古董，沿墙有四个摆放古董的木架，一个全是瓷器，一个全是青铜器，一个全是字画，最后一个上面东西比较杂，文房四宝、金银玉石应有尽有，看的我们眼花缭乱。

　　他非常客气的请我们落座，又让妻子倒茶。赵雪凝小声跟我说，唐留风脾气很古怪，一般很少对人假以颜色，今天对我们这么客气，看来是沾了那两只杯子的光。

　　我把杯子拿出来给他，然后又催他帮我驱邪气。他神秘一笑，走到古董架中间，揭开挂在墙壁上的一副山水画，露出一个保险柜。对了密码，打开保险柜门从里面拿出一块玉佩，然后笑吟吟的递给我。

　　玉佩触手冰凉，拿在手里感觉沉甸甸的，上面雕刻了一只展翅飞翔的雀儿，本来玉的颜色是绿的，但这只雀儿却是红色的，我高高举起来对着阳光看，红颜色并不是涂上去的，是自然形成的。我尽管对古董不内行，但这种玉极为罕见，出现两种颜色并不稀奇，稀奇的是只有雀儿的形体是红的，没有蔓延到身外半点红颜色。

　　“唐先生，这东西太贵重了吧，好像比我的也不差，我不能再收下这宝贝。”我这人虽然贪心，但分什么东西，说着就要还给他。

　　他又推了回来，笑道：“这块玉叫做‘碧落朱雀’，相传是出自战国时期，乃为辟邪神物。论价值确实跟这杯子不相上下，不过我也没花钱，曾经帮一个有钱人做了点法事后，他送给我的。你带上它，每天念诵一遍驱邪咒，七七四十九天后，你身上邪气自然就没了。以后贴身带着，百邪不侵。”

　　我再推辞，他又说我的杯子是两只，在数量上占了便宜，所以付我六万块，觉得很对不住我，加上块“碧落朱雀”基本上就算扯平了。

　　赵雪凝等我们把古董的事告一段落，马上请教唐留风关于乔氏大厦的闹鬼问题。

　　唐留风把目光落在我身上，看了半晌才说：“乔氏大厦九年前在修建的时候，有人在地基内做了手脚，埋了一位冤魂。这个冤魂能孕育出九世阴蛊，不得了啊。”

　　这人对乔氏大厦的事知道这么清楚，果然不是等闲之辈，忙问他是不是帮乔氏做过法事。

　　他摇头说没有，不过在建这座大楼之前，他倒是帮乔兴德布置过风水局。只是后来，受到黑道威胁，从此隐居不出，再没见过乔兴德的面。至于什么事惹了黑道，唐留风不提，我们也不好意思问。

　　我又问现在乔氏大厦又重新恢复秩序，莫非有人已经把地基下的冤魂赶走了？唐留风摇头，他说既然能孕育出九世阴蛊，这样的冤魂很难驱除的，除非把地基挖开，将尸骨取出才能平息。可是开挖大厦地基，不是小事，弄不好会损坏整个地基结构，对大厦产生影响。现在的乔氏，一定是重新布置了风水局，暂时压制了冤魂的怨念，不过治标不治本，以后说不定还会出事。

　　赵雪凝见唐留风有问必答，正中下怀，借机提出乔氏闹鬼事件中的一些诡异情形让他解答，警方对此调查了几个月都没半点眉目。比如当时整个公司正在上班，闹鬼之后，全体职员怎么能够消失的如此之快，还有我告诉她的，我进了乔兴德密室后，地下室的行尸和阴兵怎么会突然发作了。

　　唐留风哈哈大笑，先没回答问题，而是反问赵雪凝在案发之后在乔氏大厦发现了什么。

　　赵雪凝凝神回忆了片刻说：“十四楼全部烧光，除此之外，几乎每个楼层满地的纸人，我们听说这都是阴兵。”

　　唐留风摇头道：“那些纸人不是阴兵，而是障眼术。刘彩霞和宋奎风是黄总的师妹和师弟，他们都是斜梁教弟子。为了对付地下冤魂，对员工放假，又不能让外界看出乔氏大厦有异常，就用纸人幻化成人形，外人进去，就会产生幻觉，以为是员工在继续工作。”

　　我一想真的有点道理，一进入大厦就看到前台MM各个形同僵尸，原来不是真人。厕所出事后，全部职员马上消失的无影无踪，不过是幻觉变成了真实，纸人都躺在了地上。因为阴兵阵的缘故，我纵然看到这些东西，也会以为是阴兵。

　　至于我进密室会引发地下室阴兵和行尸的突然发作，唐留风详细询问了情况后，解释说那把铁钎就是当年杀死那个冤魂的凶器。他们在密室布置了一个风水局，用凶器和巫教镇教之宝“天规尺”

　　镇压冤魂。因为我撞翻了桌子，破坏了风水局，把凶器丢到了门外，风水局已经对冤魂不起作用了。刚好我又拿起铁尺，与八卦图中的铜盆通灵，所以就看到了地下室的情景。

　　唐留风还说，如果当时我用鲜血滴在铁尺上，冤魂就会暂时被压制不动，我有足够时间从下面逃出大厦。我眨眨眼心说，你事后诸葛亮，老子要是什么都知道，肯定不会进乔氏大厦。

　　对于后面几个问题，包括阴兵把乔氏高层掳到什么地方，唐留风却回答不上来了，说那是妖奴的事了。我们同时一怔，问他什么是妖奴。他颇为耐心的解释，妖奴就是帮阴蛊做事的人，当年杀死一个女人，形成一个冤魂，再埋入乔氏大厦下，利用天时将阴精引入冤魂体中，这都是妖奴才能做的，别人绝不可能做到。

　　这种事我以前听于佳和祥猪都说过，他们三人说的相差无几，看来这种说法是事实了。我再问他黑山的事，他却跟国清大师和虾米一样的回答，这只是个传说，他也不知道是否真的存在。

　　最后我们临走之前，唐留风教我一段驱邪咒语，又告诉我们，前晚出现在赵雪凝卧室的鬼魂，是真的鬼魂不是行尸。因为行尸没有思想，由此断定，乔氏大厦下的冤魂被克制了，以往被阴蛊上身之人的鬼魂，都不受冤魂的控制跑了出来。这些鬼魂的怨气也不容忽视，说不好会在望海市再闹出什么大乱子。

　　回去的路上，赵雪凝为鬼魂跑出乔氏大厦感到担忧，而我却还高兴，盼着这些鬼魂跑到马振海家里，把他生吞活剥了！


第095章 冰尸（一）

　　有了这六万块钱，不用赵雪凝开口，我自己都觉得该去租房住了。先还了赵雪凝给我的两百块钱和替我付的车费，要下车去找房子。

　　谁知赵雪凝转头看着我脖子挂着的碧落朱雀说：“这样吧，你与其住别的地方，不如租我的房子住吧，租金算你便宜点。”

　　我一愣，心想哪有美女找个男房客同住一所屋子的？莫非她有什么企图，我顺着她目光低头看看那块玉佩，忽然明白了一个道理，笑着点头：“最好不用交租金，我可以免费为你充当保镖。”

　　“呸，我堂堂刑侦组长还需要保镖吗？”赵雪凝没好气的转过头。

　　“刑侦组长怎么了，还不是怕鬼？”

　　“我怎么会怕鬼，你以为我要你住我家是有这个用意吗？那好，你下车去找房子吧。”她嘴上这么说，但车速并没减缓，丝毫没有停车的意思。

　　我心里偷笑，有时候女人最爱面子，做男人就得学会假装逢迎她们，连忙忍住笑说：“是我错了，组长大人，是我需要你当我保镖！”

　　“噗嗤”一声，赵雪凝忍不住笑出声，又忽然一板脸说：“废话，哪有女人给男人当保镖的，你再怎么不中用，好歹是个男人，以后家里有什么事就指望你冲在前头，租金可以算你一半，另一半算是奖励你的。”

　　我正要说什么，她这时接了个电话，而后对我说，于敏果然真的没死，她得到内线消息，后面那份报告是假的。我一听这简直是天大的好消息，心里的阴霾一扫而空，虽然明知道她跟锻少在一起，心里酸溜溜的，但同样开心的不得了。

　　接下来两天，梁晓婷的鬼魂再没有来过，看来这块碧落朱雀的确起作用了。我也没去找工作，因为每天出去四处打听消息，调查锻少和于敏的下落。但他们一直没回来过，几天下来一点音讯也没有。

　　这天我四处逛的很无聊，心想前几天老是由赵雪凝请吃饭，我现在手头上有钱了，得请她吃顿饭，把面子挣回来。刚进警局，就见赵雪凝急匆匆的从里面出来，说海上又发现了浮尸，这次地点比较远，是渔民举报的，警局要刑侦组去勘察现场。

　　我忙问是男尸还是女尸，赵雪凝一边往外走，一边说尸体外冻结了一层厚厚的坚冰，上面散发出浓烈的寒气，人都无法靠近。不过渔民拍了照片，从照片上一时看不出是男是女，只能到了现场才能确定。

　　居然尸体被冻在一层寒冰内，这倒是闻所未闻，而且还散发出寒气让人难以接近，我越发觉得不可思议。到了警局外，我问尸体出现的地点在哪里，赵雪凝拉开车门停下说，根据渔民提供的坐标，应该是在白山岛附近。

　　我一听更觉蹊跷，心想莫非这具冰尸是从白山岛上落进海里的？

　　“能不能带我一块去看看？我觉得尸体上的寒气有古怪，别人可能接近不了，我可以试试！”我怕是于敏，所以想跟着去。

　　“好吧，你跟着一块去，不过什么事都要听我的，不然出事，我可就吃不了兜着走了。”赵雪凝果断答应，让我上车开往海边。

　　到了海边，警方的巡逻船已经早等在那儿了，我们上船之后，我意外的看到唐留风居然也在。他看到我只是微微一笑，算是打招呼。这次刑侦组全体出动，有二十多名警察，他们大多穿着便衣，见到我这个生人，俱各满脸诧异的看着组长。

　　赵雪凝连忙解释说我是唐留风的助手，他们这才缓和了表情。不过我对这次警方能请动唐留风感到很奇怪，后来经赵雪凝大致一说才明白，因为冰尸症状太过古怪，接到消息，她首先去了趟唐留风的家，打着是我女朋友的旗号，终于把唐留风搬了出来。

　　我没想到自己在唐留风跟前有这么大的面子，同时又对她冒充我女朋友的事感兴趣，偷偷问她：“这种事我虽然不介意，但有时候会弄假成真的，于敏回来我怎么解释啊？”

　　“怎么，你还真想弄假成真不成？”赵雪凝狠狠瞪了我一眼，吓得我一吐舌头，慌忙去找唐留风聊天去了。

　　唐留风的确是因为我的原因才肯出山，他虽然给了我一块价值连城的碧落朱雀，但总得自己占了便宜，又见我这人不是很贪心，心生好感，把我当成了朋友看待。一听说冰尸的症状，立刻就知道，尸体外那层冰并不是自然冰霜，而是阴气所聚。对于警察的生死他倒并不在意，在意的是我的女朋友如果发生意外，他见死不救就对不住我这个朋友了。

　　我靠，他也真的以为赵雪凝是我女朋友。不过说起来，我们上次去他家倒是真像一对情侣，如果只是普通朋友，一大早哪有女人肯开车送男人去黑市的？

　　这艘警用巡逻船比普通渔船大不了多少，但上面的设施绝对一流。有餐厅、休息室和放映厅。除了两个警察在顶层值班以外，都聚在放映厅看电影。我则是和唐留风、赵雪凝站在船头吹着海风聊天。

　　白山岛说远其实也不远，算起来当时第一次去的时候，不算海里游泳时间，只坐船估计最多六七个小时。

　　但启程的时间有点晚，到了傍晚时分，在夕阳余晖下，看到远处有个小黑点出现在视野内，上空笼罩这一层阴云，透着一股子诡异气息，我心想白山岛到了。

　　半个小时后，天色逐渐暗下来，我们才来到了白山岛岸边，岛上风景依稀可见。这里对我来说可谓刻骨铭心，看到这座岛就觉得心惊肉跳。赵雪凝身为组长又是这次行动的负责人，说天已经晚了，在海面上寻找尸体有难度，就在岛边休息一晚，明天一早开工。

　　我一看到白山岛马上回到了放映厅，借电影刺激神经才能克制心里的恐惧感。而唐留风一直站在船头。其他有几个胆子大的警察，要登岛打猎物。赵雪凝从我口中得知这个地方非常凶险，不同意他们夜间登岛。

　　但到了吃饭时间，我们大伙聚在餐厅，一点人数少了三个，赵雪凝脸色沉下来，少的正是刚才说要去打猎的三人。赵雪凝沉吟片刻，吩咐让我们开饭，她拿起手机打这三人电话，结果三人都关机了。气的赵雪凝饭也不吃了，又放心不下他们的安危，就一个人站在船头上等候。

　　可是到了晚上十一点，这三个人出去三个小时没回来，赵雪凝沉不住气了，点了四个人，要他们跟她一块上岛去寻找。我说天这么晚了，白山岛又有鬼怪，不要找不到他们三个，连你们四个都会搭进去。

　　赵雪凝瞪我一眼说：“这个道理我懂，但我是头儿，总不能不管他们的死活吧？”

　　我被她说的语塞，看着她带人下船上了白山岛。我有心跟她一块去，但是以前那次可怖的经历就像一个恐怖的骷髅头像浮在面前，怎么都没胆子下船。


第096章 冰尸（二）

　　我虽然没胆子站在外面，但一直坐在放映厅窗口位置，盯着外面的动静。但外面灯光只能将岸边有限的地方照亮之外，往里黑乎乎的看不到任何情景。加之今晚阴云密布，更加感到一种邪恶的气息，令我打心底直冒寒意。

　　赵雪凝走后不到半个小时，忽然海面上起风了，大有一股山雨欲来风满楼之势。果然，几声闷雷过后，外面下起了雨，雨尽管不大，不过我担心会阻碍搜寻行动。

　　唐留风不知什么时候坐在我身边，望着外面的大雨皱眉说：“这雨来的古怪。”

　　我转头看他一眼，此刻他摘下了墨镜，一双眼睛内充满了担忧。他既然这么说，就让我心里充满了危机感，更为赵雪凝他们担心。

　　“他们会不会有事？”我问。

　　“目前还看不出有什么，我们再等等吧。”唐留风脸色凝重的回答。

　　可能外面在下雨，再加上又在白山岛岸边，气温一时急剧下降。我们来时都没考虑这个问题，所有人穿的都很单薄，缩在沙发椅上发抖。这种情形跟在九头蛇洞差不多，我很怀疑气温突然下降不正常。

　　唐留风凝望窗外的雨势，双眉愈发皱的紧了，目中呈现深思。

　　气温越降越低，放映厅墙壁上挂着气温表，居然接近了零度！我诧异的看着这个数字，它还在缓缓下降，很快就到了零下。我感觉不对头了，转头去看唐留风，只见他手里不知什么时候多了只罗盘，正在凝目观看中心的指针。

　　罗盘这东西我认识，这是风水师必备的工具，道家法师都是用这个东西探测妖孽藏身之地的。当然，我所知的都是从影视剧看来的，也不知对不对。

　　我看着罗盘中央海池中的指针一阵抖动，箭头斜指东南飘摇不定，这方向是我们背后海面，我心说难道这方向有古怪？

　　唐留风一下站起身，一声不响的走出放映厅，冒雨走向船尾。我感到好奇，顺手从座位底下拉出救生衣，穿在身上跟了出去。虽然穿上救生衣比刚才暖和了不少，但一出门，冰冷的雨水扑面打在身上，不由激灵灵打个冷战，外面的温度感觉比冬天还冷。

　　我抖抖索索的跑到船尾，见唐留风手里拿着一只手提灯，正向海面上照射。我缩着脖子凑到跟前望过去，看到灯光闪烁下，有一件东西飘在海面上闪闪发光，正顺风向这边漂游过来。

　　“那是什么？”我看着那东西问。

　　“应该就是冰尸了，果然阴气很浓烈，距离这么远，都让我们冷的受不了。”唐留风肃然说。

　　“啊，冰尸？”我一惊，再仔细看，果然像个人形，发光的是冰层了。

　　“不能让它靠近我们，如果触及船身，船上所有人都会被冻死。”唐留风一边急着说，一边向船舱走回去。

　　“你打算怎么把它赶走？”我追在后面问。

　　“只能把船开走，等它飘走后我们再回来。”

　　“不行，岛上的人还没回来，他们要是遇到危难，急着逃回船上躲避，我们开走了岂不是害了他们？”我立马出声反对。

　　我们回到船舱里，立在放映厅门外，唐留风看着我一脸的犹豫之色。我看他似乎另有办法，只是不好意说出口，就对他说都到了这个地步，有什么其他办法就明讲吧。

　　“办法还有一个，只不过是由你来完成的。”他犹豫良久后终于开口。

　　我恍然大悟，对付这种阴气，除了我这个九世阳男之外，别人做不了。我深吸了口气，说：“怎么做，你说吧，不就一具尸体吗，只要不是让我进九头蛇洞就行。”

　　“没有别的好办法，你下海把冰尸绕过白山岛，让它飘远我们就安全了。”

　　“此次警方目的就是为了打捞冰尸，如果让它飘远了，找不到怎么办？”我明知道他说的是对的，但要在海里推着一具尸体绕过白山岛，那可不是开玩笑的，别说是否有力气完成，单天气这么冷能否挺下来就是个问题。

　　“不用担心，我们会找到它的。问题是先保证今晚的安全，等明天雨停了，我们再想办法。”唐留风举了举手中的罗盘说。

　　我点点头，跑到餐厅猛灌了几口热水，让身上先发热了再出去。回头看了一眼白山岛，心里还在担心赵雪凝他们。但目前得先把冰尸解决了。

　　一跳进海中，立刻冰冷刺骨的感觉袭遍全身，忍不住叫了一声。咬牙忍住这股寒意，一手提着手提灯，一手在身边划拉，冲着冰尸游过去。上次翻船倒让我学会了游泳，只不过是逆流而上，游的很辛苦。况且距离冰尸越近，就越发冷的难以忍受。

　　好在冰尸上散发出的寒意是阴气，并不是自然气温，我虽然冷的要命，但还能坚持得住，白魂珠都冻不死我，这点冷当然也就不算什么了。

　　游到冰尸跟前的时候，发现附近海水中飘着一层碎冰，有不少被冻死的鱼也漂浮在其中，而我也冻得全身麻木不堪。

　　冰尸个头不小，主要是体外冻结的冰层太厚，比原来身体大了四五倍不止，就像个块特大号水晶。手提灯的光芒很明亮，首先看到冰块中冻结着长长的黑发，断定是个女人，我心里一紧，连忙把灯光调到尸体脸上看。

　　由于冰层接受光源后出现折射，这张脸变形的很厉害，肤色惨白，在夜雨灯光下，显得特别诡异。幸好闭着眼睛，否则更加瘆人。看了一大会儿，也看不出真实相貌。再往下看，尸体没穿衣服，哇，胸部变形倒是更有观赏力了，一只好大，另一只却小的可怜。

　　又往下看了几眼，心里怦怦直跳，还是推走吧。手刚一搭上冰尸，一股彻骨的寒意从手心传进来，通过手臂，一下子冰到了全身骨子里头。我的娘，大叫一声，连忙放开了手。等了一会儿，等身体缓过劲来，再次把手搭上冰尸，谁知道天空中突然“喀喇喇”打响一声巨雷，吓得我手一抖又缩了回去。

　　黑夜、大雨、死一样寂静的海水中，就我跟这具冰尸待在这儿，先前没想这个问题，这声雷过后，越发觉得可怕。

　　回头遥望了一眼岸边的船，看到上面散发着温和的灯光，这才心里舒服了点。咬牙把手推上冰尸，忍住这股寒意，向左游走。起初冻的受不了，不过过了一会儿后，也就逐渐适应了，没有先前那么冰冷。

　　绕开白山岛方向，往回游正好顺风，游起来几乎不费什么力气，当快过了白山岛时，我发觉灯光从侧面照进去，偶尔会出现不变形的画面。我一边游一边调整灯光，最后终于看清楚了尸体的侧脸，不是于敏，但竟然是她，我一时不禁惊呆住！


第097章 冰尸（三）

　　这个女人尸体正是于佳！

　　我心里顿时一阵难过，虽然明知道她早就死了，但亲眼见到她的尸体，难免心中有所伤感。对于她来说，心里有种说不清楚的情愫，不管我是否喜欢她，但毕竟我们有过肉体上的结合。

　　向前游了一阵，我忽然改变主意，冲着白山岛游去。我想把她弄到岛上，用火把冰层烤开，取出她的尸体。

　　从东面海岸登陆岛上，我才想起来正下着雨，根本无法生火。带回船上怕害死了更多人，只有躲在一棵大树下避雨。双手抱着身体冻的在原地转圈，不住打着喷嚏，心知已经感冒了，如果等到天亮，不知能不能挺得住。

　　转头看看四周，漆黑一片，耳中除了淅沥沥的雨声外，非常寂静。眼前放着一具尸体，山腰上就是九头蛇洞，时不时几道闪电划过，将整个白山岛照耀的亮如白昼，隐约能看到那九个洞口，心里不由阵阵发毛。

　　心想我不能一直守着尸体，反正把她弄到了岸上，先回船上，等天亮雨停了我再过来生火。想到这儿对着于佳尸体小声说：“我冷的受不了了，明天早上过来救你。”

　　刚要转身走人，冰尸突然从地上一弹而起，直直的竖立在地上。我吓了一大跳，要不是知道里面是于佳，这会儿估计早被吓晕了。我向后退了一步，伸手擦了把脸上的雨珠，颤声说：“你，你是不是还活着？”

　　话声刚落，于佳在里面蓦地睁开了眼睛，我的娘，从正面看过去，由于画面变形，眼珠老大，在黑夜之中，特别的阴森。这下我再也坚持不住，咕咚一声坐在地上，嘴巴抖索的说不出话来。

　　于佳双目死死盯着我，上下不住跳动，似乎想从里面出来。我一拍脑袋骂自己笨蛋，让她出来并不是非要用火，用石头砸开冰层不就结了？但看着她瘆人的眼珠，咽了口唾沫心想，万一砸开了冰层，她的鬼魂要杀我怎么办？

　　我一时心里做着斗争，反倒并不怎么害怕了，看着蹦蹦跳跳的冰尸发呆。过了一会儿，可能于佳跳的累了，咕咚又躺倒在地上，正好脑袋磕到地上一块大石上，居然“砰”的响了一声后，并没有留下任何痕迹。

　　这冰块这么坚硬，我不由愕然怔住，我就是用石头砸估计也砸不开了。

　　于佳眼睛一合，不知道撞晕了还是累的睡着了，我这才敢大胆起来，走到跟前用手提灯在她脑袋上照耀。被石头撞过的地方连个微小的痕迹都没留下，心想那用火也不一定烤的开。

　　不过我倒发现了一个新问题，她头部正中冰层外表上，有个手印向下凹陷，就像有人在上面按了下留下来的。我心中奇怪，这个地方是我用手推过的部位，怎么开始没看到？我把手按上去，正好严丝合缝，难道是我用手推出来的？

　　想想觉得大有可能，我身上有九世阳男的阳气，正好是阴气的克星，刚才没看出来，应该是发现这里面是于佳，所以心神恍惚，没注意在冰层外表上留下一个掌印。想到这儿，我把手提灯放在地上，两只手都按在冰层外表上面，过了一会儿，感觉手心下的冰正中融化，手掌逐渐的向下凹陷。

　　发现这种情形感到大为兴奋，娘的，老子豁出去了，手掌面积太小，我扒开胸前的衣服，趴到冰上。呵，这一下全方位接触，差一点把我立刻冻僵了。心想不管于佳出来后是否会杀我，但总算为她做了点什么，心里不再遗憾。

　　本来就感冒了，再加上解开衣服趴在寒冰上，我感觉全身慢慢麻木，一会儿冷一会儿热，脑子也跟着迷糊起来，想要起身缓缓劲都没了力气。不多时，眼前一黑，昏了过去。不知过了多久，又被冻醒，睁眼看到于佳正瞪大了眼睛死死盯着我，这一惊脑子居然清醒了很多，马上跳身起来。

　　还没站稳，就觉得天旋地转，身子绵软无力，又一屁股坐在地上。

　　我咬住舌尖感觉到疼痛，这样不会再继续昏迷过去。这时忽然看到于佳从冰壳中慢慢坐起身，我连忙摇晃脑袋，怀疑自己是发高烧，产生了幻觉。又在身上拧了一把，痛的叫了一声，心里骂自己是混蛋，自己对自己都下这狠手，差点没拧下一块肉来。

　　知道疼就不是幻觉了，我竟然把寒冰暖化出一条缝，让于佳娇小的身躯正好钻出来！

　　“寒冰，怎么是你？”于佳从里面出来后双手抱着赤裸裸的身子，不住的发抖，看来外面比里面还冷。

　　我向后缩缩身，想笑又笑不出来，惊恐的问道：“你，你活着还是死了？”

　　“我当然活着，你就那么盼我死？”她说着走到我身边，蹲下身子，突然发现自己一丝不挂，马上用双手捂住下体，可是露出了上面，她不知生自己的气还是生我的气，一把揪住我的耳朵发嗔：“说，是不是糟蹋了我不想负责任，就盼着我死？”

　　“哪有的事。”我吃痛不过，连忙把她的手打开。不过晃晃脑袋想起一件事，歪头对她说：“上次是你糟蹋我，又不是我糟蹋你，要负责的也该是你，怎么变成我了？”

　　于佳嘻嘻一笑，伸手摸了摸我的鼻子道：“小色鬼反应挺快的。”顿了顿，脸上又充满了痛苦说：“这儿太冷了，我们找个地方避雨吧。”

　　我用力站起来，看看远处船上灯光，辨明方向，拉着她就向船走过去。一边走一边把自己上衣脱下来给她披在身上，问她：“这到底是怎么回事，你怎么会冻到冰里的，在里面不冷吗？”

　　这让我很感疑惑，冰上的阴气除了我能抵御外，别人都不行，她被冻在里面这么久，怎么会安然无恙？看着她小脸虽然苍白，但隐隐泛起一丝血色，不像是死人。

　　“在里面一点都不冷，但就是神智不清醒，一直都在睡觉，直到刚才我才醒过来，想出又出不来，就又犯困，接着去睡了。”于佳嘟着小嘴说。

　　我又追问她怎么被冻在冰里，却又遭到她的黑手，扭住了我的耳朵，骂我负心薄幸，不顾她的死活，把她一个人留在白山岛洞里面就走了。我说你不是被九头蛇给收了吗，我不走还等什么？

　　于佳狠狠瞪我一眼，才开始说起她被吸入那个洞中的事。


第098章 警察遭袭

　　那天她被吸入洞口后，里面漆黑一团，她感到无比害怕，只是身体不受自己的控制，连挣扎一下都没力气。只觉得向下慢慢坠落了很久，才到了地面。到了洞底后，非常阴冷，比在外面冷了几倍。

　　她开口大叫，发现自己根本叫不出声，全身缩成一团在地上坐着哭。后来，眼前忽然闪起几团亮光，她仔细一看，原来是都是眼睛，发着绿光。数了一下，有九个之多，而且这些眼睛一看就不是人类的，虽然大的像铜铃，但眼珠明显跟九头蛇雕像上的眼珠极为相似。

　　我听到这儿一怔，那不对啊，九头蛇应该有十八只眼珠，怎么只有九个？

　　于佳看到这情景更加害怕，闭上眼睛不敢睁开，过了很久，感觉更加冰冷，突然失去意识昏迷过去。等醒过来的时候，发现自己被什么东西困住了，全身不能动上一下。好在还能睁开眼睛，当那九只眼珠再次亮起的时候，她才发觉自己被冻在了冰里，就只眼睛发出的绿光透射进冰层中，与她眼神一接触，她就昏昏欲睡，意识开始不清醒了。

　　从此之后，几乎很少醒过来，就是偶尔醒来也会马上再睡着。也不知过了多久，感觉受到猛烈的撞击后，她睁开眼睛看到了阳光，甚至看到了身子下面是海水。不过清醒意识只持续了片刻又昏睡过去，再次醒过来就是遇到我了。

　　我们说着话，天上的雨停了，那种彻骨的寒意也消失的无影无踪，此刻感觉清风附体，并不是很凉，非常惬意。从海上顺风游过去不觉得多远，现在步行走回去发觉走了半天，船上灯光还是很遥远。

　　不过没了寒冷我们倒是并不急了，我反倒愿意跟于佳在夜色里漫步聊天，感觉特别的好。只是我在发烧，身上还是一阵冷一阵热的，浑身酸软无力，很想躺下来跟她说话。

　　听她讲完我心里很好奇，他们不都说为了换取白魂珠，只有让美女跟九头蛇交合才能做到的吗，怎么听起来，于佳并没有惨遭蹂躏，只是被冰冻起来了。

　　“那你被冰冻之前，九头蛇有没有对你怎么样？”我问。

　　“什么九头蛇，什么对我怎么样？”

　　于佳瞪着一对美目，在手提灯光下，看着美艳动人，尤其上身披着我的湿衣，该凸显出的部位都凸显出来了，下面更是一览无余。饶是我现在浑身无力，也感到有股火焰在身子里悄悄燃烧起来。

　　“那九只眼睛不就是九头蛇吗，听说虾米把你骗过去，就是为了把你送给九头蛇……”下面的话我不知道盖住怎么说了。

　　“把我送给九头蛇干吗？”

　　“当老婆！”我换个词说了出来。

　　她一下明白我刚才问的是什么意思了，又看到我的眼珠在她身上瞄来瞄去的，脸上微微一红，斜眼瞪我一下说：“你希望我被九头蛇糟蹋吗？”

　　“这个当然不希望，我就是怕嘛。”

　　“我要真的被九头蛇糟蹋了，你以后还会不会要我？”于佳眼睛里闪烁着狡黠的目光。

　　“呃，你是有男朋友的人，这得问你男朋友，跟我没关系。”我急忙把头扭到了一边，避开她的眼神。

　　“混蛋！”她居然又扯住了我的耳朵，“都告诉你我没男朋友，之前说的那是骗你的，你肯定是有了别的女人，想不负责任。”

　　“好，好，我负责，不过得让我糟蹋你一回！”我苦笑着说。

　　“呸，想得美，现在我又不需要阳气，以后都休息碰我一下。”她说着放开了我的耳朵，一脸得意神色。

　　我捂着差点没被扯掉的耳朵，心想这女孩太过善变，根本摸不清她心里在想什么。倒是觉得，跟于敏和赵雪凝容易相处，虽然赵雪凝人有点冰冷，不过心里是蛮热情的。

　　正走着于佳突然“啊”的大叫一声，我一惊连忙问她怎么了。

　　“地上好像有人拉我！”于佳一脸惊恐的躲到我身后。

　　白山岛本来就恐怖，她这么一说，倒让我心里毛毛的，心惊胆颤的用手提灯照向她刚才站立的位置。下面果然有一条手臂，我的头皮立刻唰的一下麻了！

　　手臂是从草丛中伸出来的，灯光照过去，隐隐看到草丛中卧着一个人，而且这只手还在动，不住的摸来摸去，似乎想要抓住什么东西爬出来。我马上想到上岛的警察，心头顿时一颤，这人不会是赵雪凝吧？这人手掌很大，一看就是男人的手，我这才放下心。

　　壮着胆子走近，将灯光照入草丛里，看到一个男人趴在地上，浑身鲜血，根本看不到创口在哪里。

　　“你是不是刑侦组的警察？”我也不敢碰他，便大声问道。

　　“我……我是，救……我……”那人抬不起头，说话也是气若游丝，要不是在寂静的夜里，还真是不易听清楚。

　　我赶紧把手提灯递给于佳，弯腰将这人从草丛中拖出来，一看之下，我差点没吓晕过去。这人只剩下半个身子，从臀部以下全没了。鲜血还正想向外汩汩涌出，顷刻间就把脚下水洼都染成了血红色。

　　于佳轻呼一声，吓得脱手丢掉了手提灯。

　　我惊呆了半晌，这才想到他要及时止血，不然就没命了。船上应该有急救药品，虽然他的创面过大，能不能止住血很难说，但总之死马当活马医了。我捡起手提灯再交给于佳，然后就去拉那人的手，要将他负在背上。

　　忽地，他的身子“哧溜”一下快速的缩回了草丛里，我都没看清楚他是怎么缩回去的。不过，这肯定不是自己干的，一定是有人把他拉走了。转念一想，这岛上没别人，他们警察之间又不会互相残杀，拉他走的除非是鬼！

　　想到这儿，我都忍不住“啊”的叫了一声，向后退了一步，跟于佳紧紧靠在一起。

　　“咱们快逃吧。”于佳颤声在我后面催。

　　我心说这警察还没死，我要是连袭击他的是人是鬼都没搞清楚就逃了，这也太说不过去。我咬咬牙，从于佳手里拿过手提灯，心想就看一下，看明白怎么回事就跑。

　　灯光慢慢照过去，看到这警察还在草丛里，身子微微颤抖着，他的半截身子后面有团黑影，看着不像是人，因为个头不大，把整个身子隐藏在了草丛里，应该是什么野兽吧？


第099章 争风吃醋

　　不管是鬼怪还是野兽，能把警察残害这个样子，一定是极其凶狠的东西，我咕嘟一下吞了口口水，心想要不要看明白这家伙真面目？

　　正在犹豫，那团黑影移动了一下，从草丛缝隙间露出一缕长发，我一愣，好奇心驱使下，又向前探了探身子。

　　“哗啦”草丛被拨开，从中探出一只脑袋，长长的黑发披散在草尖上，一张面孔惨白惨白，嘴巴正在嚼着东西，从嘴角不住溢出鲜血，两只眼珠子死死盯着我看，泛着诡异的绿光。脖子下齐颈而断，只是一颗头颅！

　　我的天，那不是千尸洞里的人头吗？

　　“啊”于佳一声长长的尖叫，在寂静的小岛上远远传送出去。

　　我心说糟糕，这东西眼睛会勾魂，我现在正看着它的眼睛呢，正想着感觉脑子里一阵迷糊，但随即又恢复了清醒。我低头看了眼胸口上挂着的碧落朱雀，隐隐泛起一丝红色光芒，原来是它替我化解了一次危难。

　　虽然不敢再看对方眼睛，但眼角余光还是扫到人头上的长发在原地未动，看架势没有对我攻击的意思，可能这份大餐没吃完，我还引不起它的兴趣。那我现在不跑还等什么，连忙转身拉着双手掩面的于佳，慌不择路的向前疾奔而去。

　　我们一口气跑出很远，回头看看不见人头追过来这才敢停下喘气，这一害怕，身上激发出了巨大潜力，那种感冒发烧的症状也消失的无影无踪。于佳吓得小脸比刚才更加苍白，半趴在我肩膀上喘息不止。

　　稍停了片刻，我觉得还是赶紧回到船上安全，谁知一转头，看到距离巡逻船更远了，我们居然跑错了方向。我们现在的位置基本上接近岛中央，抬头能看到前面黑乎乎的山头，离九头蛇洞却更近了。

　　我心头打个突，我们鬼使神差的跑到这儿，会不会是又遇到了鬼打墙？

　　正准备返回岸边，忽然听到旁边不远处发出“悉索”声响。我们现在都成了惊弓之鸟，一听到异常动静，立刻变得特别警惕。于佳把脸贴在我的肩膀上不敢抬起来，我左手抓起碧落朱雀举在眼前，右手提着灯慢慢转过去。

　　灯光下，只见从石缝中爬过一条色彩斑斓的长蛇，在草丛中穿行时发出了悉索声音，此刻即将爬到我们跟前。看到是蛇，不由松了口气，但蛇也不容小觑，颜色这么绚丽，一定是毒蛇，想到这儿身上又起了层鸡皮疙瘩。

　　我拉着于佳返身就跑，刚跑出几步，没注意脚下一绊，差点没栽倒在地上。起初还以为是石头，无意间在地上看了一眼，顿时吓了一跳。那不是石头，而是一个人，应该还是个死人！

　　那人倒是身体完整，面朝上躺在地上，脸色发黑，两只眼睛瞪的大大的，一点生气都没有，瞳孔中写满了恐惧和惊骇，看来临死前受到不小的惊吓。我一看这人装束和相貌，认出他也是刑侦组的警察，还是之前上岛打猎那三人之一。

　　我们耽搁了这一下，毒蛇就追到了近前，距离我们不过几米远，跑是来不及了，转身把后背卖给它，还不如正面交锋有打败它的希望。我知道这些警察身上肯定都带了枪，弯腰在尸体上一摸，却摸了个空，原来在他手上。可怜的家伙，手上有枪也没逃脱一死的厄运。

　　我有过开枪的经验，就是枪法不怎么样，再加上毒蛇目标太小，我连开几枪都没打中它，反倒激起它的凶狠向前爬的更快，还没到我们脚边就一窜而起，冲我面门袭来。毒蛇来势迅如闪电，想躲也没来不及了。

　　正在我吓傻的时候，从旁边响起一声枪响，一道火光从我眼前划过，将毒蛇脑袋打爆，拍的掉落在地上，扭曲了一会儿便不动了。

　　我喘着气慢慢转头，看见从远处草丛中爬起一个人，长发凌乱，浑身染满了血迹和泥污，模样狼狈不堪。不是别人，正是赵雪凝。她好像受了伤，一瘸一拐的走过来，看着趴在我肩头上的于佳眼中出现错愕神色。

　　“她就是于佳。”我到现在还改不过口。

　　赵雪凝一愣，随即恍然说：“她是梁晓冉？”

　　我还没回答，于佳抬起头看着赵雪凝惊异的问：“你怎么知道我叫梁晓冉？”

　　“因为我是警察！”赵雪凝冷冷的回答一句，就走到那具尸体前弯腰查看。

　　于佳被她说穿自己的真实身份，一时脸上神色变幻不定，最终咬牙看着我问：“你也知道我是梁晓冉了吧？”

　　我点点头没说话。

　　“你是不是恨我冒充于敏妹妹？”于佳咬着嘴唇问。

　　“恨什么，现在咱们是一条船上的人，要恨的人是马振海！”我伸手拍了拍她的肩膀，给她一个慰藉，然后转身走到赵雪凝身边。

　　“你不是说她已经死了吗，怎么又出现了？”赵雪凝一边检查尸体，一边问我，脸上写满了警惕。

　　“她就是那具冰尸……”

　　我还没说完，赵雪凝“啊”的惊呼一声，满目惊疑的转头看着于佳，看了很久，才转回头小声说：“她看着活生生的，怎么成了冰尸？”

　　“她死了的事是我以为的，总之事情很复杂，一言难尽，回到船上再说吧。”我也小声回答。

　　赵雪凝“嗯”了一声，把尸体翻过来查看。于佳见我们两个人小声嘀嘀咕咕，老大不愿的走过来，嘟着嘴问我：“她是你女朋友？”

　　我嘿嘿一笑说：“可以算是，也可以不算是。”

　　“什么意思？”于佳咬着嘴唇，脸色变得很难看。

　　“因为是假冒的，你说算不算？”我也看不出这具尸体有什么毛病，就跟她开起玩笑来了。

　　于佳听了这句话，脸上顿时有了笑容，白我一眼说：“什么假冒的，估计是你这个小色鬼看人家漂亮，就说是你女朋友。”

　　赵雪凝抬头冷冷看她一眼，然后说：“寒冰这人喜欢开玩笑，你不必计较，其实我真的是他女朋友！”

　　我和于佳同时一怔，只不过我没想到她会这么说，而于佳却是呆呆的说不出话，看神情非常生气。我解释不是，不解释又不是，两个女人都不是我女朋友，怎么看都像是在为我争风吃醋一样，让我哭笑不得。

　　正巧这时候赵雪凝发现了尸体上的致命伤害，指着他的背部上一个紫黑的齿痕说：“致命伤口在这里，他是被毒蛇咬死的。”

　　我看也像，一圈细密的齿痕，肯定是毒蛇留下的，伤口呈现紫黑，说明中了剧毒。我怕于佳又跟赵雪凝怄气，就连忙问赵雪凝，他们上岛后发生了什么，还把刚才看到只剩下半截身体那个警察的事告诉了她。


第100章 尸体异变

　　原以为赵雪凝听到人头正吃他同伴的事后会感到吃惊，没想到她竟然表现的很冷静，脸上出现痛悔的神色，跟我说这次不听我劝告执意上岛是个错误，非但没把那三个警察救出来，反而另外四个警察死了两个人，其他两个下落不明。

　　他们上岛进入中心地带后，就相继遇到了不明怪物的攻击，因为仓惶中把手提灯失落了，也看不清攻击他们的是什么怪物。先是死了一个人，他们就向小岛西南逃跑，中途又失散了两人。逃进一个丛林中，就发现了来打猎的一个警察，跟我叙述相同，正剩下半截身子。

　　他们拿起这人身边的手提灯一看，正有个人头在吃这人的身体，赵雪凝又惊又怒，开枪打爆了这颗人头。没想到枪响过后，从林子里涌出更多人头，密密麻麻怕不下几百颗。而且她被这些目光一瞪，就失去了意识。幸好遭到人头的噬咬才痛醒过来，她不顾一切的开枪把咬在身上的人头击落，拼命逃出树林。

　　跟在她身边的最后一个警察也没了消息，肯定被人头吃了。她在岛上慌不择路的来回奔跑，由于周遭乱石挡住了视线，看不见巡逻船的灯光，找不到方向。不过听到了于佳的尖叫声，才一路寻找过来，在这里跟我们碰了头。

　　看着她一脸愧疚神色，就知道她心里一定很难过，还有什么能比眼睁睁看着战友被生吞活吃却无力相救更令人揪心的？我安慰她两句，说这也不能怪她，要怪就怪那三个人不听命令私自上岛来打猎，才会发生这种事。

　　赵雪凝点点头，她这个人很坚强，只是难过了片刻，就站起身要赶回船上，希望唐留风能助她一臂之力，找到另外两个失踪的人员。不管他们死活，就算是残肢遗骸，也要找回来，不然怎么回去向警局交代？

　　她拉起地上这具尸体就要背上离开，可是她现在有伤在身，背不起来。我说你还是省省吧，这种粗活还是由我们男人来干，我从她手里接过尸体负在背上，立马感觉尸体冰冷僵硬，心里直发毛。

　　于佳现在居然不出声了，出奇的安静，跟在我们后面一声不响。而赵雪凝腿上有伤，可能是奔跑太急，磕到了石头上，走路不便，所以我们速度很慢，加之距离岸边又远，走了半天，也走了不到一半路程。

　　我身上还在发烧，能背着一具死沉的尸体走出这么远，已经不错了。赵雪凝见我累的够呛，就让我把尸体放下来歇会再走。赵雪凝当要帮我去扶尸体的时候，忽然抬头看到了什么，吓得尖叫一声，向后退了两步，咕咚一下坐倒在地。

　　这令我很感意外，赵雪凝意志力非常坚强，见到鬼她也能镇定下来，那她到底看到了什么才会大失方寸？我不由心跳剧烈的慢慢转头，顺着她的目光向后看去。我的娘，只看一眼，魂差点没吓飞出去，这具尸体竟然正在狞笑，灰蒙蒙的眼珠里散发着狠毒的目光，在黑夜之中显得相当恐怖！

　　我忍不住腿上一软，大叫了一声，撒开尸体就向前跑。

　　于佳在后面还不知道发生了什么事，惊声问道：“怎么了？”

　　我刚想告诉她后面这具尸体复活了，让她赶快逃开，没料到这具尸体就像黏在我身上，没有掉落下去，反而用手臂搂住了我的脖子！

　　这一惊，险些把尿吓出来，一时脑子里一片大乱，全忘了我脖子上还挂着驱鬼辟邪的玉佩。反倒是尸体的手臂触及上去，滋的冒起一股青烟，只听他闷哼一声，终于撒开我落在地上。

　　“砰砰”赵雪凝坐在地上连开两枪，尸体在身后发起“嗷嗷”怪叫，我回头看见这家伙脑门子上多出两个洞，但并没倒下，张牙舞爪的冲赵雪凝扑过去。赵雪凝再开枪却没了子弹，紧急之下也来不及给手枪装弹，翻身爬起来向我跑过来。一边跑一边用手指着我胸前。

　　我立刻会意，左手抓起碧落朱雀举到脸前，返身跑回挡在尸体和赵雪凝之间。尸体来势太快，他自己收势不住，一下跟我撞了正着，但碰上碧落朱雀，红光一闪，令他张口惨叫着又急忙退了回去。

　　于佳可就惨了，尸体退回去正好撞在她身上，跌倒爬不起来，捂着脸大声尖叫。我见玉佩是这家伙的克星，胆子一下壮了很多，又追着跑过去。尸体正想袭击于佳，刚刚弯腰，见我赶到跟前，两只死鱼眼立马放射出恐惧之色，撒腿向东南方向跑了。

　　我看着逃的犹如丧家之犬的尸体，觉得非常可笑，没想到有朝一日我还能把鬼给吓跑了。

　　赵雪凝表现比于佳好点，尽管余悸未消，但马上恢复了镇静。于佳却捂着脸还在大声叫，她估计是没看到尸体已经跑了，还以为在身边呢。

　　我刚想开几句玩笑，缓解一下气氛，忽然听到四周传来“簌簌”声响，像风吹过草丛发出的声音，不过仔细听又不像。我们现在所处的位置，正好是在一片乱石中间，石头形状不一，却都很高大，看不到石头之外是什么情景。

　　赵雪凝脸色紧张，马上给手枪装上子弹，走到一处石缝跟前，伸头向外观看。

　　“嗖”地一颗人头飞过石缝，向她脸上撞过去。这下发生的太过突然，赵雪凝饶是拼力向旁躲了一下，还是被人头撞到鬓角上，身子一个趔趄便跌倒在地。手提灯在她手上，她一倒，手提灯磕在石头上碎掉了，我们眼前一黑，四周陷入一片黑暗之中，只能模糊看到赵雪凝的身影。

　　“呃”赵雪凝呻吟一声，可能是又遭到了人头的袭击，我不顾一切跑过去，依稀看到人头在她腿上，正想下手把她拽开，忽地，从四面八方飞过来一团团黑影，心里不由大惊，这用脚趾头都能想得出来肯定是人头扎堆追过来了。

　　现在顾不上去弄掉这颗人头，先伸手把她拉起来说：“我们快跑！”


第101章 恶魔来了

　　赵雪凝一边跑一边开枪把腿上这颗人头打爆，到了于佳跟前，我又伸出另一只手拽了她一下，她居然吓得不知道自己用力，没站起来。赵雪凝放开我的手，从另一边拉住她，我们几乎是拖着她向前奔跑。

　　说也奇怪，这些人头针对的目标都是我跟赵雪凝，没有一颗骚扰于佳的，她就算在我们中间，也不该这么幸运，屁股后头跟着黑乎乎一大片人头，不可能够不到她。

　　好在赵雪凝枪法很准，就算在黑暗里，也没失手，把咬在我们身上的人头一个个打落。

　　“那块朱雀对人头管不管用？”赵雪凝手枪一梭子弹又打完了，大声对我叫。

　　一语点醒梦中人，只顾逃跑把这茬给忘了。我蓦地停下脚步一转身，把玉佩高高举起来，有几个人头顿时咬在我身上。他娘的，它们居然不怕！

　　我掉头继续跑，伸手不住向下挥打，不过这几个人头就像在我身上生根发芽一样，怎么打都打不掉，反而扯的我的肉疼痛不堪。

　　“是不是玉佩碰到它们才管用？”赵雪凝又叫。

　　我一想有点道理，从脖子上摘下玉佩在一颗人头上一按，滋的冒起一股烟，这颗人头口中发出凄厉的惨叫声，掉落地上不住的弹起，向后面滚开了。果然管用，我一一用玉佩把咬在身上的人头搞掉，然后又递给赵雪凝，让她也依法炮制。

　　虽然被咬的遍体鳞伤，但总归是有惊无险，还没落到被咬碎身体的地步。这些人头似乎看出了门道，发现咬不死我们反而损折了不少同伴，只追在我们后面，都不肯下嘴了。我们发觉这个情形后，正好体力透支，就放缓了脚步。

　　这跟我和于佳当初在千尸洞情景差不多，它们跟着又不敢逼近，但始终又不肯放松。赵雪凝本来打算掉头回船上，但我说不行，万一把它们引到船上，一只玉佩怕是保不住众人，要是唐留风不给力，岂不是会多害死几条命？

　　赵雪凝听我说的有道理，就这样漫无目的的在岛上乱走，等待天亮，希望到了天亮，它们会散去。

　　于佳始终没遭到袭击，所以胆子越来越大，竟然还问：“它们为什么没咬我？”

　　“因为你的肉酸，所以它们不咬你。”我这会儿也有了开玩笑的心情。

　　“寒冰，你是不是想让我把你糟蹋我的事告诉你女朋友啊？”于佳咬牙狠狠的说。

　　呃，虽然我不想让赵雪凝知道这丑事，但这死丫头已经都说漏了嘴，等于是说了。我一时尴尬的不知道该说什么话，只有闷声大发财。

　　哪知赵雪凝竟然为我解窘，冷冷说道：“你们以前的破事我没兴趣知道，以后注意就OK了！”

　　我知道她这么做，全是为了替于敏着想，让于佳不要缠着我。

　　“哼，他说过要对我负责的。寒冰，哦，你说对不对啊？”于佳故意嗲声嗲气的跟我说。

　　她这种口气把我听得浑身起鸡皮疙瘩，苦笑说：“不都说明白了，不是我负责的事，要负责也得……”说到这儿立刻闭嘴。

　　“啊，我知道了，这事我会负责到底的。”她一下搂住我的手臂，显得非常亲昵。

　　“你们听，这是什么声音？”赵雪凝忽然停住脚步，转头四处眺望。

　　我和于佳也停下，跟着向四处看。人头齐刷刷的停在后面，黑压压的一片，让人感觉头皮子麻，它们似乎是倾巢而出，全都从千尸洞跑出来了。

　　看了半天，也没看到别的地方有什么动静，就问赵雪凝：“你听到了什么声音？”

　　“走路声音，每走一步，都感觉大地震颤一下。”赵雪凝答道。

　　“你是不是神经绷得太紧，出现了错觉？”我笑问。

　　赵雪凝摇头说：“不会，我从小就跟师傅练功，这听风辨影的本事还是小有所成的。”

　　“那刚才你开枪打落人头就是靠的这功夫？”

　　“对。”刚说完这个字，赵雪凝身子一转，看着南边紧张的说：“已经来了！”

　　我心说真的假的，沉下心仔细凝听，果然，有一阵脚步声由远到近正在向我们这边移动过来，要是不听到还没什么感觉，现在真如赵雪凝所说，每一步落地，就感觉大地为之一下震颤。

　　“不会是金刚吧？”

　　于佳也听到了，紧紧抱住我的手臂，颤声说：“什么时候了你还开玩笑，我听着像那只恶魔来了！”

　　我心头一惊，想起那只会钻地的恶魔，别说这脚步声还真的非常相似。我忍不住脸上变色，既然人头跑出来了，这恶魔也能跑出来，还有阴甲将军……

　　刚想到这儿，就听到黑暗中响起一阵稀呖呖的声音，草丛里簌簌乱响，顿时我的脸都吓绿了。这叫声我是记忆犹深，是阴甲将军绝对错不了，马上大叫一句：“阴甲将军来了，快跑！”

　　于佳反应够及时，不等我拉她反而冲在了前面，赵雪凝急忙追上我们，还问阴甲将军是什么。

　　“是吃人的虫子！”我一边跑，一边说。

　　我们听声音，阴甲将军是从东北西三个方向围追过来，只留下正南方向这个缺口，我们向前一路狂奔。幸好刚才恢复了点体力，不然这会儿跑都跑不动。这条路是山坡，虽然不是很陡，但跑起来速度不快，不多时回头就看到了山脚下黑压压一片蠕动的虫子，赵雪凝看不清是什么东西，不过我和于佳闭着眼睛也能想明白它们是什么样子。

　　一看到这些阴甲将军，身体里就不知从哪儿生出了力气，爬山坡居然比跑平地也不慢多少。当我们爬到了半山腰的时候，阴甲将军已经追到了近前，漫山遍野都是黑乎乎的，看得我心里直发抖，手心出满了冷汗。

　　我们到了山腰上，赵雪凝眼尖，叫道：“前面有洞口，我们进去躲一下。”

　　我和于佳却是如遭电击一般，均各身子一颤站在这儿，看着前面石壁上一排黑乎乎的洞口，完全石化一样不能动弹。我们最怕回到这里，但又不知不觉回来了，这到底是天意还是怪物有意逼的我们？

　　正在这时，只听赵雪凝又叫：“你们看，这又是什么？”

　　我和于佳双双回头，看到一条硕长的黑影出现在阴甲将军中间，极为魁梧，每走一步，都发出惊天动地的响声，震的我们心头不由自主跟着发颤。它将要接近我们的时候，发出一声大啸，如同虎豹的叫声，震耳欲聋，啸声直上云霄远远传了出去。

　　我们同时惊的面无人色，不错，就是这恶魔来了！


第102章 螳臂当车

　　恶魔连铁尺都不怕，我估计这块碧落朱雀也不会挡住它，还有阴甲将军和人头，我们这次肯定死定了！我不由万念俱灰，唯一放心不下的是于敏，值得心里安慰的是有两个美女跟我同生共死。

　　“为什么不进洞？”赵雪凝人一只脚已经踏进了其中一个洞口内，见我们不动，便急着问道。

　　“里面是迷宫，一样是死路一条。”其实我担心进洞后，于佳又被九头蛇吸回去。

　　于佳估计跟我同样心思，不住的点头，死都不肯向洞口挪动一步。

　　“迷宫也胜于现在就死了，说不定我们会找到出口。”赵雪凝还在想好事。

　　“我们跑的再快，也快不过这些鬼怪，再说里面的出口一个是通到它们老窝的，一条就是还从这里出来。”我无力的说。

　　赵雪凝听了顿时无语，又把脚收回来。

　　“怎么办？”于佳惊声问。

　　我一把将她揽进怀里，苦笑道：“死到临头还有什么办法，我们抱着一块死，算是对你负责了！”

　　于佳不知说了句什么，被恶魔的一声长啸给掩盖住了，它比阴甲将军来的还快，啸声一落，影子就到了我们身前。我一闭眼，它的眼睛会发光，让人能看清楚听的脸孔，我死就认命了，决不能在临死前再看到这张恐怖的脸。

　　赵雪凝可能又换了弹夹，“砰砰”连开几枪，我心想她这是白费力气。果然开枪之后，她尖声大叫，一股阴寒至极的气息将我们笼罩在其中。

　　于佳和她同时大叫，把我耳鼓差点震破了，不过她们忽然停止了尖叫声，让我感到非常意外。

　　这时听到唐留风大声叫道：“你们先躲进洞口，我挡住它们！”

　　我一睁眼看到一条黑影站在我们前面，双手张开，作势要拦住恶魔。恶魔就在他前面不足半尺，个头比他足足高了不到一半，眼睛发出蓝森森的光芒，脸上七八个肉瘤一样的脑袋，把我吓得魂飞天外！

　　站在我们面前应该就是唐留风了，他这么干简直是螳臂挡车。我还正在发呆，赵雪凝一把将我扯进了洞口，于佳也同时跟了进去。我们还没站稳脚跟，就听到左侧一个洞口中有人大声惨叫着从里面跑出来，我们同时向外探头去看，只见两个人拿着手提灯，从洞口冲出来后，不顾一切的绕过唐留风和恶魔，拼命冲下山坡。

　　“是失散的两个弟兄！”赵雪凝惊道。

　　她正要开口叫住他们，这时从那两人逃出的洞口一下涌出无数条细长的黑夜，在地上飞快的爬行，追着那两人下山。由于我们相距较近，依稀看的出是蛇，不由相顾失色。我们连忙转头向洞内看看，不见有什么动静，这才放下了心。

　　恶魔似乎对于唐留风有所顾忌，他们一人一魔僵持在那儿不动，那两人从身边跑过去，恶魔也没理会。不过冲到阴甲将军之中，立刻就摔倒在地上，就发出了撕心裂肺般的惨叫声！

　　阴甲将军一阵波动，霎时间把他们二人身体覆盖的严严实实，不漏一丝缝隙。这些蛇冲上去好像跟它们在争抢食物，但它们之间却并没有发生冲突，蛇群一个劲的向阴甲将军身下钻去。

　　只过了片刻工夫，呼喇一下阴甲将军散开，露出地上两具白骨架，上面还盘绕着游动不停的毒蛇。两个人的手骨到死还握着手提灯，在灯光照耀下，白骨上的肉被啃的干干净净，连一丝血迹都没留下，我们都张大口被眼前这情景给吓傻了。

　　外面多了两把手提灯，倒是让我们把山坡上的情景看清楚了。赵雪凝第一次看到阴甲将军和恶魔的面目，吓得花容失色，满目恐怖之色。于佳掉转身看着石壁，不敢看外面。

　　我发现唐留风两只手里握着东西，恶魔的几只眼珠瞪在他手上，感觉很奇怪，仔细一看之下，原来他手里的东西是我卖给他的水杯！我没想到这东西居然比铁尺还厉害，都吓住了恶魔，早知道这样他出多少钱我都不卖了。一时感觉我被唐留风给骗了，难怪他心里过意不去，又送我一块碧落朱雀。

　　他们对峙了一会儿后，恶魔突然一声大啸，伸出紫黑的巨爪向唐留风脖子上叉去。唐留风向后退了两步，双手在身前交叉舞动，但这次恶魔不再买账，跟着踏步上前。

　　唐留风一边向后退，一边回头看着我叫道：“你贡献点血出来，不然制不住九目妖！”

　　他已经退到了洞口边，满脸紧张，额头上全是汗珠。我先是一怔，而后马上明白过来是要用我的血做法事。当即伸出右手食指咬了一口，鲜血顿时滴滴答答的向下滴落！

　　唐留风看我手指出血，先是把左手挡在前面，右手向回一递，水杯接住几滴血后又迅速收回去。恶魔手爪眼看叉住他的脖子时，右手水杯向前一挺，恶魔几只眼睛中出现不同神色，有的狐疑，有的恐惧，有的焦虑，但手爪却缩回去，脚步也停下来。

　　左手水杯也接了血收回去，唐留风两只手交叉在胸前，口中大声念道：“万邪杀伐灭其踪，万物成就归陶镕。天荣共享功无穷！”穷字一出口，两只水杯竟然脱手高高抛出去，飞上空中旋转不停。

　　恶魔几只眼珠蓦地同时闪现惊骇，向后退了一步，抬头看着两只杯子，呆呆出神。

　　只见两只杯子越转越快，渐渐的生出淡黄色光芒，随着转动之势，在夜空中出现一圈黄色的光晕，就似水中涟漪，不断的慢慢扩大。恶魔眼神由惊骇变成畏惧，又由畏惧变为愤怒，低头大喝一声，震得我们耳朵嗡嗡直响，心头狂烈跳动。

　　唐留风身子微微一颤，又向后退了一步，已经退到了洞口里。

　　恶魔几只眼珠圆瞪，蓝光大盛，右爪快如闪电般的挺进洞中，正击中唐留风的胸口，“喀喇喇”发出几声骨头折断的响声，一下将他打飞出去，从我身边擦过，远远的摔进黑暗深处。

　　我和赵雪凝张大了口合不拢来，这下肯定把他打死了，那我们就没了靠山，怎么办？


第103章 神灵之血

　　我们正要奔进去看他时，只听唐留风在里面大声叫道：“啰摩耶地，白杰陀耶伽梵！”

　　他竟然没死，我们惊喜同时，也不禁佩服这人的本事，胸骨都被击碎，力量何其大，换做任何人都难以挺住。

　　咒语一毕，洞外两只水杯上的黄光倏然加快了波及速度，而且从中引下一道光芒，射中恶魔头顶。恶魔嗷嗷惨叫两声，双爪捂住头就向山下奔去，黄光射在它的手爪上，滋滋冒起黑烟，痛的它又把手爪拿下来，但黄光继续射中头顶，“噗”地射穿一个小孔，从中喷出一道蓝色液体，飞起有十几米高，才向四处散落。

　　咕咚一声巨响，恶魔一头栽倒在山坡上，头朝下脚朝上，一动不动。阴甲将军和人头立刻受到惊吓，各自怪叫着，如潮水般掉头向山下散去，不到片刻之间，消失的无影无踪。

　　等了一会儿，四处静悄悄的，那些从另外一个洞口窜出来的蛇群也不见了，赵雪凝才敢大着胆子走出去，跑到两具下属的白骨跟前。她低头默哀了片刻，拿起两把手提灯回来，跟我一块走进洞里。看见唐留风一动不动躺在地上，脸如金纸，嘴角向外不住溢出鲜血，胸口向内坍陷，看来就算马上不死，也很难活过来了。

　　赵雪凝跟我面面相觑，不知道该怎么办才好，正在这时，唐留风又意外的睁开眼睛，有气无力的说：“快……快……把杯子……给我……”

　　我急忙跑出去，抬头见两只杯子还在旋转，不过越转越慢，正在往下慢慢坠落。等它们追到我头顶上方时，我一跳而起把杯子拿到手，匆忙跑回洞中。于佳也跟着过来，她是护士出身，比我们懂得如何处理伤病，她蹲下身子观察唐留风伤势。还好我的上衣够大，她一蹲下倒是把整个下身遮住了一大半。

　　唐留风看到我手里的水杯，眼珠子瞪大，喉咙里发出嗬嗬之声，缓缓举起手，想要拿住。我心想你都快死了，还惦记这个，属于典型的舍命不舍财！不过在他临死之前满足一下他的愿望也是好的，起码让他死的安心。我忙伸手把杯子递过去。

　　“别动，这样对伤势没好处。”于佳轻轻扶住他的手臂，就要慢慢的放在地上。

　　唐留风狠狠瞪了她一眼，然后用尽力气大声说：“把……血倒……进我嘴……”

　　他这句断断续续，我一下没听明白，还是赵雪凝反应较快，从我手里夺过水杯，将杯子里的血全都灌进他的嘴里。其实也不过几滴血，但血一入口，唐留风马上长长的吁了口气，脸色逐渐开始出现了血色。

　　我一愣，难道我的血还有起死回生的功效不成？

　　我们惊讶的看着他身上发生奇迹，塌陷的胸口慢慢的隆起，“嚓嚓”发出骨头接茬的声音，竟然自己接好了断骨。他脸色虽然大有好转，但还是很苍白，躺在地上不能动弹，不过却有说话的力气。

　　唐留风告诉我们，九目妖这一下重击，不但把胸骨击碎，断骨倒插入内脏，还把各个内脏器官一并震碎了。本来是死定了，但有这祭祀杯里的神灵血，帮他渡过难关，救了他一命。我一听说不对，那是我的血，我又不是神灵。

　　他嘿嘿一笑，说那是我的血不差，古时巫教祭祀先人，要分对象便用什么血，这是有讲究的。比如这次祭祀要招引神灵，灭除阴气深重的恶魔，就要用血气方刚阳气深重的男人之血，招出神灵在血中加入神力，所以就变成了神灵之血了。

　　像这种事一般可遇不可求，几乎活一辈子都难遇到一次。要不是有这杯子，又不是经历了千余年的鲜血更替，还有我这个九世阳男的血液，根本形不成神灵之血。所以，唐留风认准了这杯子是无价之宝，才会迫不及待的要买到手。

　　我说你这是骗了我，咱们回到望海市，我就退款，把玉佩一并还给你，这杯子我不买了。

　　唐留风连忙向我道歉，称这次没跟我说实话并不是骗我，因为这只杯子在我手上丝毫不起作用，如果不懂巫教咒语，平时连最普通的鬼魂都不会怕它们。说不定会落在祥猪他们手上，反倒是助纣为虐了。

　　我一听也有道理，笑道：“不过不能便宜了你，以后我随时有什么事要你帮忙，你都得免费。”

　　“那当然，要不是因为这杯子缘故，你说警局能请得到我吗？”

　　我和赵雪凝对望一眼，心说他说的是实话，没这杯子，恐怕警局出再多钱，别说请不到他出山，估计连人都见不着。

　　折腾了半夜，外面渐渐天亮，我急于离开九头蛇洞，就催大家回船。唐留风说他虽然伤势初愈，但元气大伤，目前还不能动。他不能动，当然背他的苦工非我莫属了。我从赵雪凝手里拿过水杯，用舌头在里面舔了一下残留的血痕，因为我还在发烧，看这血是否真的能治病。

　　诶，没想到不过几分钟，发烧的感觉不但没了，反而觉得浑身精力充盈，真是奇了！

　　我背着唐留风，赵雪凝和于佳跟在后面。远远绕开九目妖下山，这家伙万一要是复活，我们保证一个也活不了。于佳只穿了我的上衣，下面毫无遮拦，晚上还好，这一天亮，什么都被看得清清楚楚，我都忍不住时不时的回头看一眼。

　　赵雪凝倒是大度，把上衣脱了，留下里面一件贴身背心，让于佳把衣服系在腰上当裙子穿。

　　在路上，我把于佳变成冰尸的故事说给了唐留风听，问他这是怎么回事，于佳怎么会跑出来的。

　　唐留风没回答，我转头看他睡着了，心想回到船上再问吧。回去的路上，又遇到了我和于佳起初见到的警察残尸。不过现在看到的是整个身子都被吃光，只剩下一只脑袋。按照赵雪凝的意思，要把脑袋捡回去，但于佳看得血肉模糊的脑袋上，两只眼珠圆圆的瞪着，吓得大声尖叫。

　　这一叫，把唐留风惊醒了，他看了看这颗脑袋，不由皱起眉头，脸色变得很凝重。我问有什么问题吗，他说这些鬼怪按道理呆在千尸洞不可能倾巢而出的，全部出动说明白山遇到了什么劫数。这些人头没了尸身供给灵气，所以就需要吃人把身体长出来，一旦重新形成一具阴尸，并且是男人之体女人头颅，会变的非常恐怖的。

　　不过我们都没在意，就算变成了更加恐怖的阴尸，也走不出白山岛，只要我们坐船离开，那就不用怕了。

　　回到船上时，已经上午九点半了，赵雪凝叫了几声，居然没人出来。况且看着整只船静悄悄的有些不对头，本来顶层上该有人执勤的，现在也看不到人影。我先把唐留风放在甲板上晒晒太阳，我也坐下来休息一下。

　　赵雪凝急匆匆的跑进船舱，不住的大声叫着下属的名字，我们在外面都听的很清楚，只是听到她的叫喊声，却听不到有人回应。过了一会儿，赵雪凝从船舱跑出来，一脸惊恐神色，说道：“船上一个人都没有，他，他们都失踪了！”


第104章 底舱

　　我心说不会是遭到了鬼怪的袭击吧，但看着不像，如果真这样起码会留下尸骨，阴甲将军和人头不可能把骨头都吃的一点不剩。我劝赵雪凝先别着急，说不定他们听到了枪响声，都跟着下船去救援咱们了，现在还没回来。

　　赵雪凝说不可能，他们就算去救援咱们，也会留下人守船，最起码巡逻船舵手该在船上，她找遍了整艘船，看不到一个人影，他们就像人间蒸发一般，半点痕迹都没留下。

　　唐留风皱眉说，他是等我一直不回去感到担心，后来听到枪响声就下船去寻找。他走的时候，船上的人都聚在放映厅，因为赵雪凝没回来，他们也不敢睡觉。没听他们商量下船，怎么会突然不见人了？觉得非常蹊跷。

　　我说我们再分头找找看，有什么蛛丝马迹没有，当下让于佳在甲板上照料唐留风，我和赵雪凝又进入船舱，分头挨着屋子查找。

　　这艘船是专门为海警制造的巡逻船，共有三层，一层是餐厅、放映厅和两间船员休息室，二层是驾驶室、卧室，三层是执勤室。果然找遍了所有房间，均是空无一人，餐厅吧台上的食物和饮品完整无缺，放映厅内也是看不出任何问题，所有休息室里床单被褥整整齐齐，看来没人睡过觉。

　　我不由感到奇怪，如果遇到袭击，总得留下搏斗和逃生的痕迹，但船上干净整齐，根本看不出丝毫异常，难道他们包括舵手和船员都集体下船去岛上了？

　　不多时我和赵雪凝在一层碰头，看她表情就知道仍是一无所获，我问除了这些舱室外，还有没有别的舱室？

　　赵雪凝一皱眉说：“那就是底舱了，是仓库，里面存放了杂乱物品。一般没人下去的。”

　　我说：“没去看过怎么知道是否有人下去。”

　　赵雪凝也没去过底舱，不知道入口在什么地方。不过放映厅门外墙壁上挂着船体结构图，一看原来底舱入口就在我们脚下。我们打开底舱盖，有条铁梯直通下面，刚下去就闻到一股血腥味，我说有问题，转头向下看，底舱面积很大，不过里面只有两盏灯，光线比较昏暗，加之堆满了东西，看不到有人。

　　赵雪凝摇头说：“未加工的食品都存在底舱，我们闻到的血腥味可能是海鲜的味道。”

　　我哦了一声，顺着梯子下来。里面还真是杂乱不堪，纸箱、缆绳、零件、工具以及食品菜蔬零零星星的堆成一座座小山，其中散发出混合的味道，不过还是腥味比较突出。我和赵雪凝分开，一左一右分头去找。

　　我刚绕过一堆纸箱，就看到前面灯光下，好像有条影子在闪动，急忙奔过去，到跟前一看，果然是个人。他背对着我正弯腰不知在地上鼓捣什么，由于他的前半身被一堆纸箱挡住了，我看不到前面情形。

　　正要走过去却发现他身上衣服非常泥污，裤脚上还有几处破损地方，我心头一动，察觉不对，船上这么干净，跟哪儿来的泥水？莫非，是从岛上回来的人？我看着那人细想，下船的人加上我一共九个，在岛上死了七个，那这个人是谁？

　　难道是鬼？我吃了一惊，可是转念又一想，鬼是没影子的，他肯定是人。我壮着胆子慢慢走上前，看到一旁地上有把铁扳手，顺手抄了起来，心想要是海盗什么，就不必对他客气了。

　　我刚走到这人背后，就听到左边传来一声枪响，估计是赵雪凝开的枪。这些立马惊动了前面这人，他蓦地转头，我一看不禁吓得魂飞魄散，这他娘的是那个被蛇咬死的警察，当时我背着他又复活了，差点没杀了我。后来被玉佩吓跑，怎么反倒跑到了船上？

　　看到他第一个念头就是铁扳手不管用，最管用的还是我胸口挂着的碧落朱雀，马上用左手抓住了玉佩举起来。

　　这家伙看到玉佩，紫黑的脸皮一阵抽动，灰蒙蒙的眼珠里浮起畏惧神色。他直起腰向后退了一步，转身跑了。我心想你跑了正好，老子还怕你呢。我低头看了一眼地上，顿时惊呆住，原来那些失踪的警察都在这儿，只不过被分尸了，撕成一段段，地上淌满了血迹。有的残肢装入了塑料袋，看来这家伙刚才正在打包。

　　看着这些血肉模糊的残肢碎体，感到一阵心惊肉跳，忍不住胃里向上翻涌。

　　“砰”那边又传来枪响，我连忙捂着口鼻绕过这些残尸，冲那边跑过去。转过两堆杂货，看见赵雪凝脸色苍白的缩在一堆物品后面，她对面站着一个人，披头散发，面色灰暗，两只眼珠隐隐发出绿光。下面没穿衣服，看胸部扁平是个男人，但下体又没长任何器官，而且从头发和面目来看，却是个女人！

　　啊，这个面目不是千尸洞人头吗？！由于下面有了身体，一眼没认出来。

　　赵雪凝转头看到我过来了，但瞪着眼睛惊恐的喊道：“注意后面！”

　　我一回头，只见又是一个全裸的人冲了过来，面目虽然跟那个有所差异，但还是认出来这也是千尸洞的人头！她们好像带着阴尸出来的，还好我左手上一直举着碧落朱雀，这阴尸跑到跟前立刻停下，满目惊异的看着玉佩，呆在那里不动。

　　“我们先撤出去！”赵雪凝一边叫着一边跑到我身边。

　　跟赵雪凝对峙的阴尸马上跟上，与我身左这个形成夹击之势。她们眼珠子死死盯着我们俩，我看着都头晕，心想赵雪凝是怎么抵住她们不受迷惑的？转头看她一眼，见她嘴角向外不住的流淌着血丝，一下明白了其中关窍，她估计是咬住了舌头，才会保持神志清醒的。

　　两个阴尸都对我碧落朱雀有所顾忌，不敢靠的太近，我们俩便慢慢向后退却，到了铁梯前，我先让赵雪凝上去，然后我用嘴咬住玉佩，双手翻转到背后扶住铁梯，背身向上攀登。出了入口，幸好她们也没发动攻击，我们连忙将盖子锁死。

　　出来后冷风一吹，才知道全身出了层冷汗，感到凉沁沁的。


第105章 变种阴尸

　　我们跑到甲板上，把事情经过跟唐留风说了一遍，唐留风脸色不由大变，挣扎着坐起来。

　　“我担心的事还是发生了，人头吃了男人尸体后，滋长出身体，已经变成了变种阴尸，这比她们对接上原来的阴尸要厉害很多倍。能够无声无息在船上杀死所有人，也只有她们才能做得到！”

　　我们听了后，面面相觑，没想到这次上岛竟然又搞出一种变种阴尸！

　　唐留风又说幸好她们不敢在太阳底下露面，不然我们就难逃毒手了。我心想他未免夸大其词了，抓起胸口的碧落朱雀笑说，有这件驱邪宝物，她们不敢近身的。

　　“她们现在变得厉害，自己还不知道，再说原先的人头没有什么智慧，只是凭借残留的记忆才会对碧落朱雀感到畏惧，现在变种阴尸有了思维，很快就会意识到这块玉佩阻挡不住她们的。”唐留风摇头说。

　　我一怔说：“你说碧落朱雀也挡不住她们？”

　　唐留风点头，脸色凝重的说道：“女人头配男人体就是阴阳结合，所以非常变态，比九目妖还难对付。一下又出现了两个，就算我元气恢复，也不易除掉。她们正在分解尸体，就是想到了夜间把碎尸带回岛上让同伴吃，如果再养出一批变种阴尸，我们死了不要紧，让她们跑到望海市，那对整个城市将是灭顶之灾！”

　　我看他说的这么严重，心里也生出一股前所未有的恐惧感，问道：“我们现在怎么办？”

　　“你们谁会开船？”唐留风没回答我，反而是看着我们三人问。

　　我们三人一起摇头，我连车都不会开，更别说是船了。

　　“那想办法求救，把这艘船赶紧开离白山岛，等我元气恢复后，我想办法把这两只变种阴尸除掉，决不能让她们跑到望海市！”唐留风说。

　　“她们也不会开船，怎么能跑到望海市？”于佳问。

　　唐留风冷笑道：“变种阴尸的智商很高，进入驾驶舱看了操作流程图，她们就什么都学会了！”

　　“啊”我们三人同时惊呼，变种阴尸竟然这么厉害！我心说老子也不傻，看看操作流程图，说不定也能把船开回望海市。可是我刚一提议，立马遭到他们三人的否决，不说我们对航海知识一窍不通，连航线都弄不明白，而且海水下到处是暗礁，一旦触礁那便是灭顶之灾。

　　商量一会儿，赵雪凝去驾驶舱想办法发出求救信号，希望救援队能在天黑之前赶过来。赵雪凝和唐留风倒是带着手机，但在这片海域没有信号，不然用这个通讯工具要方便的多。

　　赵雪凝也不懂驾驶舱设备操作，看着流程图慢慢摸索，最后成功发出了求救信号。赵雪凝说附近海域常有海军巡逻船游弋，运气好的话，下午就能看到救援队。

　　餐厅有不少食物，我们拿出来在甲板上简单吃饱肚子，唐留风身子虚弱，久吹海风挺受不住，就把他送到船员休息室休息。我们三个站在船头甲板上，都望穿了眼睛盯着望海市方向，盼望救援队能够早点赶到。

　　可是到了下午五点多，也没看到救援队的影子，我们不由大眼瞪小眼，都沉不住气了。跑到休息室，跟唐留风商量，万一救援队天黑之前赶不到怎么办？

　　唐留风沉脸思索了半晌，才吩咐我去二层卧室找到他的包，从里面拿出一条红线，要我拴在底舱入口的盖子上，再贴上两张黄符，希望能压制她们出不来。这次出海，因为得到了两只祭祀杯，所以没带桃木剑和其他驱鬼辟邪的法器，以为凭这两只杯子不管遇到什么麻烦都能搞定，他自己不料伤了元气，不能施法驱转祭祀杯，只能靠简单的法事碰碰运气了。

　　天色渐渐暗下来，我们在船头也开始失望，站在三层舱顶上能在海面上看的很远，到现在看不到丝毫影子，天黑之前救援队一定赶不到了。我就跟她们二人商量，为了以防万一，我蹲守在底舱入口旁边，用碧落朱雀再加一道防线，让她们照顾唐留风。

　　赵雪凝说于佳是护士出身，她一个人就足够照料唐留风了，她要跟我一块守住出口。于佳见我们二人单独相处，把他丢到一边，尽管心里老大不愿，不过也害怕底舱的变种阴尸，就乖乖答应了。

　　夜幕终于降临下来，我们不由开始紧张，再加上唐留风又冒出一句话，要我们防备岛上人头和阴甲将军的袭击，我们想死的心都有了。不过人头和阴甲将军虽然数量过巨，但还是容易对付的，要我把鲜血滴在红线上，把整个船身拉上一匝，人头和阴甲将军倒也不敢贸然闯上来。

　　然后又在船舷和船舱门窗上贴满了黄符，幸好唐留风这些东西带的够多，我们用了半个小时的功夫，全部布置得当。而后就跟赵雪凝来到底舱入口这儿，我们两个人一脸紧张，都死死盯着入口，连说话的心情都没有。

　　“嗒嗒”两声响，从入口盖子下传出来，我们顿时神经一阵紧绷，来了，她们要出来！

　　我从脖子摘下玉佩，按在了上面。赵雪凝手枪对准了入口，一副大战在即的紧张神态。

　　紧接着又是两声响，贴在上面的黄符咒语蓦然隐隐发光，红线也一阵抖动，下面便悄无声息了。过了几分钟，再没听到动静，我们各自擦了把冷汗，心想这简单的法事，把她们挡住了。

　　这时，一片“稀呖呖”声音随风飘过上船，我们心里咯噔一下，阴甲将军来了。我们旁边正好是个窗口，抬起头能看到外面。船上的探照灯左右扫视着，光芒非常耀眼，阴甲将军可能都在岸边被船体挡住看不到，但黑压压一片人头却漂浮在船舷之外。

　　我心想还是唐留风考虑的周到，提前布置了法事，不然我们就惨了。

　　正想着，就听到舱底入口上“咣”一声巨响，铁盖一下被撞开，高高飞了上去撞到舱顶上又坠落下来。我们吓得连忙向后撤退，唯恐被铁盖砸中了。

　　随着铁盖飞出一条黑影，红线和黄符都在他是身上，冒起股股青烟，大声惨叫着，一下在舱顶上撞出一个窟窿，上了二层！


第106章 冒险

　　那个被蛇咬死的警察变成了尸奴，受到变种阴尸的控制，阴尸由于害怕红线和黄符，竟然将他当成炮灰，硬生生冲破底舱出口，一连撞破三层铁板，最终从顶层飞出去，落在了大海里。

　　尸奴把红线和黄符带走了，两个变种阴尸也就无所顾忌，迅速爬了出来。我和赵雪凝贴身舱壁上，举着碧落朱雀，她们先是脸色变了一下，然后发出狞笑，看来她们对此物已经不怕了。我连忙向赵雪凝使个眼色，她马上会意，我们二人同时转身窜进了放映厅，一溜烟跑进了休息室。

　　唐留风和于佳见我们急匆匆的闯进来，知道事情不妙，唐留风在于佳的搀扶下从床上坐起身，不等我们开口，就拿出了祭祀杯。

　　“你先在里面滴上血。”他说话时，脸色沉重之极，看样子他也是破釜沉舟了。

　　我顾不上多说，先咬破手指，在杯子里滴了血，然后递给他。此时听到外面响起了脚步声，我们同时脸色大变，相互观望，都是满目惊惧。

　　唐留风把杯子又还给我，叹口气说：“不行，我没力气施法。这样吧，你把杯子放在门口，恭恭敬敬的行三叩九拜大礼，希望她们闻到杯子里祭祀巫教先人之血的味道，不来为难我们！”

　　我依言拿着杯子摆在门口地上，跪在地上。三叩九拜大礼我还是懂的，电视上没少看，两手着地，为了表示诚心，叩头的时候，碰的铁板当当直响。

　　行完大礼，外面的脚步声戛然而止，我心中怦怦而跳，手心捏了把冷汗，唯恐她们不管这套，硬要闯进来。停了一会儿后，脚步声又再响起，我不由得一颗心都悬在了喉咙里。但听到她们不是冲我们走过来的，这才大大松了口气。

　　唐留风、于佳和赵雪凝几乎同时伸手在头上擦了把汗，脸上神色缓和下来。

　　虽然唐留风没说要我跪着不起，但却不敢起来，半趴在地上，听着脚步声顺着斜梯上二层了。

　　“大师，她们会不会把船舷上的红线扯掉，放阴甲将军和人头上船？”赵雪凝忽然想到了这个问题问道。

　　唐留风沉吟不语，过了好大会儿才说：“她们虽然并不怎么畏惧红线，但碰触之下也会受到损伤，我估计她们在没必要的情况下，不会贸然动船舷上的红线。”

　　“怎么才算没必要？”于佳问。

　　“如果她们碰到势均力敌的敌人，就有必要把阴甲将军和人头放上来了。现在她们仍然控制这艘船，所以没必要这么做。”唐留风嘴上这么说，但神色非常阴沉，似乎对于这个说法也不是太有把握。

　　“二层又没人，她们上去干什么？”我回头问他。

　　“啊，不好，她们可能要开船！”唐留风一惊从床上跳起，但没站稳，又坐在了床沿上。

　　我一拍脑袋，自己都吓糊涂了，这么简单的问题居然没想到。她们现在拥有了思维，智商又变得的很高，知道祭祀杯不好惹，所以直接去开船了。具体要开到什么地方，我估计除了望海市之外，不会有其他目标。

　　“不行，她们要是把船开回望海市，那将带来巨大灾难！”赵雪凝大声说道。

　　“不行也没办法，我们无力阻挡。”唐留风闭上眼睛，一脸惭愧。

　　“据说巡逻船上个自爆装置，这是为了遇到敌情在最后时刻与敌人同归于尽用的，只是不知道启动这个装置的开关在哪儿。我想去找找，大不了牺牲了我们四个人，也决不能让她们祸害整个望海市！”赵雪凝大义凛然的说道。

　　唐留风一睁眼说：“你以为你走得出这间屋子吗？”

　　“她们不是上二层了吗？”赵雪凝诧异的问道。

　　“这艘船上每个角落有任何动静都逃不过她们的耳目，你只要一出去，她们马上会跟着你追杀的。”唐留风摇摇头。

　　赵雪凝无力的坐在另一张床上，懊丧的说：“那怎么办才好？”

　　唐留风从牙齿缝里挤出四个字：“听天由命！”

　　果然，她们把船开走了，我们透过窗口大概确定，是向北进发，正是回望海市的方向。一时，我们四人心如死灰，坐在床上谁都不说话。停了一会儿，赵雪凝站起又坐下，然后又站了起来，脸上神情阴晴不定，看样子心里正在为一件事犹豫不决。

　　我明白她想去找自爆装置，可是又不敢出门。我心想我身上有玉佩，还有九世阳男的旺盛阳气，经历这么多危险，也都化险为夷，如果要去找非我莫属。再说两个男人中，只有我健全，我不挺身而出，还能指望谁？

　　“这样吧，我去找自爆装置。”我说着站起身，就要拉开房门。

　　唐留风闭目不语，看来他是默许了。

　　赵雪凝跟着站起来说：“我们一块去。”

　　“我，我也跟你们去……”于佳小声说。

　　“你跟着瞎凑什么热闹，照顾好大师就行了。如果我们不幸牺牲，就等大师恢复了元气，想办法对付她们吧！”我瞪了她一眼，没好气的说。

　　“乌鸦嘴，不许提牺牲，你一定要好好回来，我等着你负责呢！”于佳说着眼圈一红。

　　“你们执意要去的话，就分头行动，她们最多有一个来追你们，一个还有掌舵！”唐留风这时睁开眼睛看着我们说。

　　我和赵雪凝点头，我向于佳微微一笑，心说负责个毛啊，找到自爆装置谁都活不了，要负责到阴间负责吧。

　　赵雪凝慢慢拉开房门，向外探头看了一眼，然后闪身出去。我跟在后面，又将房门轻轻关上。我知道我们再轻的举动也不管用，但出于侥幸心理，轻一点万一就躲过了她们的耳目呢。

　　我指指我自己，向梯子指指，意思是我上去找，指指她又指指底舱，要她去下面。赵雪凝摇头，她趴在我的耳边，压低了声音说：“你不想想，自爆装置如果撞在底舱，遇上紧急危机，要下去引爆，哪有充足的时间做到？”

　　我一想也对，抬头看看上面，转过头在她耳边说：“那只有三个地点有可能，一个是驾驶舱，一个是船长室，一个是顶层执勤室！”

　　上二层，有三条路可走，一是面前的这道斜梯，另外就是船头甲板和尾甲板的铁梯了。我心想从这儿上去，正好是驾驶舱门外，容易被她们堵个正着，不如从两边包抄上去。赵雪凝同意我的方案，向我投来赞许的眼神。

　　我现在距离她很近，清楚看到她的颈子很白，就像玉脂一样，很想咬上一口。赵雪凝见我眼神不对，自己朝脖颈下瞄了一眼，马上抬头瞪我一下，小声说：“你果然是名副其实的小色鬼！”

　　说完这句，赵雪凝转身跑向了船头。


第107章 阴尸发情

　　我看着她的背影心说我垂涎你的皮肤美白这算什么，我怎么色你还没领教过呢。刚转身从侧门走出去，就听到斜梯上面响起了脚步声，一条斜长的阴影从上面投射下来，看的我心里发毛。赶紧溜到了船尾，拉住铁梯扶手，几个窜步就上到了二层。

　　关于阴尸有影子的问题，我请教过唐留风，他说变种阴尸也是一具尸体，还有变成了尸奴的警察，同样都有身影。要说没影子的，只有鬼魂，纯粹的鬼魂，拥有的鬼体是虚幻的，所以没影子，但尸体却是真实存在的。

　　上了二层，灯光开着，进入船舱就是走廊，两边是卧室。里面太安静了，静的让人感到压抑，心头忍不住狂跳。走廊尽头那扇门便是驾驶舱，现在紧紧关闭着，但我仿佛隔着舱门看到变种阴尸正坐在椅子上，在操作驾驶设备，手心不禁冒出冷汗。

　　二层没看到赵雪凝，她肯定上了三层，我便挨着房门观看，寻找船长室。没想到找到了尽头，到了驾驶舱门外，才看到左侧一扇门上贴着船长室的铁牌。正准备推门进去，突然从房门一侧的走廊中，探出一颗脑袋，长发披散，脸色惨白中透着一股灰暗，两只绿眼珠狠狠瞪着我！

　　我顿时吓得头发竖起来，啊的大叫一声，推开房门冲了进去，反手把房门关上并且上了锁。我靠在门板上，心头扑腾扑腾一阵狂跳，娘的，这鬼东西出现的太突然，差点没把我吓死。

　　“嗒嗒嗒”这东西居然变得这么礼貌，在外面敲门，我心说打死我也不开，除非老子脑袋秀逗了。

　　阴尸在外面敲了几下后，见我不肯开可能是发怒了，咣咣的开始砸门。幸好这门板都是铁皮做的，她砸了几下没砸开，不过把我后背都震麻了。我心想她们刚才能把底舱盖子冲开，估计也能把这扇门给毁掉吧？我闭着眼睛，心里害怕的要命，不住的求菩萨拜大神的，让这东西赶紧走开。

　　好在这个阴尸并没有硬冲进来，砸了一会儿，居然没了动静。不过我知道她还在外面，因为没听到她的脚步声，而且隔着门板，感受到一股阴寒气息，那是阴尸身上特有的。她越没动静，我心里越怕，不知道她接下来要干什么。

　　过了一会儿，我感觉背上凉嗖嗖的，似乎门板上渗出一股冰凉的水流，慢慢的渗入我后背肌肉内，一时四肢百骸说不出的舒服受用。渐渐的意识有点模糊，很想睡觉，我尽管知道现在不能睡，但就是无法抵挡这种舒服的感觉，就像有个女人抱着我，皮肤虽然冰凉，可是却非常温柔惬意。

　　慢慢的，我眼睛闭上，觉得从后背伸出一对手臂环抱住我的身体，于敏在我耳边腻声撒娇：“想我了吗？”

　　我心里激动万分，竟然于敏会在我身边，忙说：“我当然想你了，都快想死了！”

　　“你把门打开，让我进来啊。”

　　我说好，翻转手臂要去开门，猛地我想起来，于敏怎么可能把手臂伸进铁门？我一下惊醒，这是幻觉，咬了下舌头，痛的我连忙张口，眼泪都出来了。于敏的手臂不但消失了，渗入后背的水流也没了感觉，我心头突突直跳，这鬼东西隔着门板在迷惑我。

　　只听门外冷哼一声，声音阴冷的直透心底，我不由打个冷颤。

　　“咣”一声巨响，我跟着感到一股巨大的冲击力把我推了进去，他娘的，她终于忍不住下重手了，硬生生把门给撞开。这个房间并不大，我背上载着门板一下撞到对面舱壁上，又给撞的弹回去。

　　舱壁可是铁板，她这下力量又大，我只觉得从头到脚一阵剧痛，掉在地上同时，眼前一黑，什么都不知道了。

　　迷迷糊糊中我渐渐苏醒过来，感觉全身像散了架一样，到处都痛的要命。不过想到阴尸怎么没杀死我？一想又不对，现在是不是变成了鬼魂才会醒过来？正在胡思乱想，察觉有只冰冷的手在我脸上摸索，阴冷彻骨，冰的面皮都不住抽搐。

　　我心底一颤，不会是阴尸在摸我吧？微微把眼睛睁开一条缝，一看果然是阴尸蹲在地上，正伸手在我脸上摸来摸去，她的眼珠内出现一股爱怜横溢之色。我差点没哭出来，她这是干嘛呢？

　　她在我脸上摸了一阵子，然后又把手慢慢的滑下去，顺着胸口一直往下，我不由感到错愕，心里砰砰的跳。她的手果然摸到了我的裆部，还轻轻的捏了下我的命根子。我一看这架势，真想一头撞死了，没想到这鬼东西还好这口！

　　我下面也他娘的真不争气，被她的手揉捏了一会儿，居然挺拔了！当我张开眼睛的时候，她却转过了头，站起身走到我下体跟前，但歪着头看着我裆部皱起了眉。她又低头看看自己下身，光秃秃的什么都没有，一脸又气又急的表情。

　　看到这样我又放下心，心说你糟蹋我也没本钱。没想到她一咬牙，趴在我下身上，拉开拉链，张口就吞。我的娘，这一下全身的毛都炸起来了，我猛地坐起身，向后一缩下体，她一下吞了个空。但抬头瞪着我，眼珠子里泛起一丝怒火，脸色非常狰狞，吓得我一缩脑袋，心说你想怎样就怎样吧。

　　不过看到她又伸头过来，张着紫黑的嘴唇，露出尖利的牙齿，我心头忍不住恐惧，万一把我那东西咬掉了咋办？我吓得急忙伸过去右手，捅进她的嘴巴里。

　　这也是机缘巧合，右手里还握着碧落朱雀呢，玉佩一进她的嘴巴，立刻泛起红色光芒，特别的耀眼。

　　她啊的一声惨叫，从口里冒出一股黑烟，她拼命的张开双臂乱舞，看样子想缩回脑袋让玉佩从嘴里出来，但她好像被玉佩给粘住了，脖子僵硬在那儿，身子退回去老远，都趴在了地上，但嘴巴依旧吞着玉佩没有缩回去。这情形倒像是她不肯松口。

　　我呆呆的看着她，一时吓傻了。

　　黑烟愈冒愈浓，她脸上两只眼珠都凸暴出来，充满了无限恐惧之色，看上去说不出的诡异。

　　“嗤嗤……”整个身体裂成了一条条缝隙，从中冒出了黑烟，“吥”地一声闷响，她的身子一下炸开，碎成了一块块，落的满地都是，只留下脑袋还粘在我手上。


第108章 调戏

　　最终她的人头七窍向外冒着黑烟，脸皮逐渐干瘪下来，就像被抽干了水分，眼珠子也滴落在地上。紧跟着是脸皮、头发、牙齿，全都掉的精光，只剩下光溜溜的头骨！没了牙齿，头骨“咚”的落在地上，骨碌碌滚到床下。

　　我怔怔的收起玉佩，重新在脖子上挂好，看着满地的血肉，还有我身上也沾染了不少，不由触目惊心。真不敢相信我把变种阴尸干掉了，心里感到莫名的兴奋！

　　正要搜寻自爆装置的时候，又听到门口“突”地轻轻响了一声，我心头猛地一惊，心说不好，另外一只阴尸过来报仇了。我连忙闪身躲在了门侧，右手紧紧抓住碧落朱雀，心想变种阴尸的弱点在嘴里，只要出其不意的把玉佩塞进她的口中，说不定能把这两只全都消灭了，不用再找自爆装置。

　　一只脑袋慢慢的从外面探了进来，我不管三七二十一，以最快的速度把手伸出去，将玉佩塞向对方的嘴上。我也不管是否塞的进去，按照我个人的思维，玉佩对阴尸来说有一定的威慑力，她遇到突然袭击，肯定会惊讶的张开嘴，那我就有机会把玉佩塞进去。

　　没想到这只阴尸对碧落朱雀并不买账，伸手刁住了我的手腕，向回旁一拉，我不由自主的跟着这股奇大的力量冲到了门口另一侧，险些撞在墙上。这还不算完，她居然把我手腕一扭，将我整条手臂都翻转在背后向上一提。

　　“啊”我忍不住痛的弯下腰大叫了一声。

　　“是你？！”阴尸放开了手。

　　“是你妈的头！”

　　我手臂差点被拗断，心里正没好气，也没想到这口气不对，翻身就冲了过去，一下将阴尸挤在门框上。船舱的门非常窄，我们两个顿时紧紧卡在门框内，谁也动不了。我由于不敢看阴尸的脸，所以低着头看到对方高耸的胸脯上穿着衣服，心里还在纳闷，这个还知道羞耻，居然找了身衣服穿上了。

　　身子不能动但手臂还能活动，抬手又拿玉佩向她嘴里去塞。

　　“你疯了，干吗呢？”对方又怒叱一句。

　　我这才听出声音不对，好像是赵雪凝的，抬头一看，果然是她。她向后仰着头躲避我伸过来的玉佩，脸都气红了。

　　“呃，怎么是你？”我赶紧收手。

　　“快让开！”赵雪凝瞪我一眼，我们这样挤在一起，把她胸脯子挤压的差点爆开了。

　　我低头看着这情景，咕嘟吞了口口水，尺寸蛮大的，比于敏的小不了多少。

　　“还看！”

　　赵雪凝怒叱一声，“拍”在我脑门上打了一记巴掌，脸上更加红了。

　　“别那么凶好不好，我不是也动不了吗？”我用力挪了挪，但这下卡的好死，我们两个用力方向又不同，越动卡的越紧。不过我不急，胸膛上感觉非常柔软舒服，而且她整个身子火烫，搞的我一阵心猿意马，差点没流出鼻血。

　　赵雪凝皱着眉咬牙说：“我数一二三，一起向屋里挤过去。”

　　我点头，心想她冒充我女朋友，不但害我有口难辩，刚才还说我是小色鬼，这次要不趁机给她点颜色看看，她就真以为我寒冰是好欺负的。她数完一二三，我故意向门外用力，这下挤得更紧了。

　　赵雪凝双眼瞪着我，充满了寒光，从牙缝里挤出几个字：“你故意耍我！”

　　我嘿嘿一笑：“哪有，刚杀了只阴尸，害怕的一时没清醒呢，所以记错方向。”

　　“你骗鬼呢，就凭你的德行，还能杀死阴尸？”赵雪凝冷冷嘲讽我。

　　这话我不爱听，什么叫我这德行，我这德行怎么了？之前感觉她对我满好的，给我吃给我住，原以为她看在于敏的面子上，把我当成了朋友对待。没想到她这么看不起我，竟然当面羞辱我。

　　我心头火起，用力向她身上挤了挤，瞪着她说：“我就小色鬼德行，别的本事没有，调戏美女我最拿手！”

　　“你，你信不信我一枪毙了你？”赵雪凝一脸又羞又急的神色，抬手举起了手枪，对准我的脑袋。

　　我心下一寒，这可不是闹着玩的，别擦枪走火，她再把老子丢到海里毁尸灭迹，回去报告上一写因遇鬼邪袭击，寒冰下落不明，我就成了一桩失踪悬案！

　　“信，但是我又不是诚心要这么做的，你总不能滥伤无辜吧？”我向后缩了缩身，口气一下软了。

　　“我最看不起的就是你这种有色心没色胆的男人，就像追于敏一样，畏手畏脚的，像个缩头乌龟！”赵雪凝满面冷笑看着我，感觉她的眼神里那种歧视，是打骨子里看不起我。

　　这对男人来说是最大的羞辱，一下又把我怒火勾起来，两只手蓦地握住了她的胸脯。这会儿只顾生气，也没察觉出是什么手感，冲着她大声叫道：“就让你看看啥叫有色胆的男人！”说完伸嘴亲上她的嘴唇。

　　“唔……”她摇摆着头颅却怎么也摆脱不开我的嘴巴，两只手拼命的推我的下巴。

　　我顺着她的双手向回一仰头，狠狠说道：“还爽吧？”

　　“寒冰，你个卑鄙无耻的坏蛋，我今天非毙了你不可。”她气的险些要哭，扬起手枪又对准我的脑袋。

　　我也不知道哪来的勇气，挥手把她手枪打的远远掉落在一边，然后又伸头亲上她的嘴唇，这次任凭她怎么反抗推我，我都不肯放开。她抵死咬紧牙关，不让我把舌头伸进去，亲了一会儿感觉索然无味，就仰回头喘气。她的力气不小，要不是把她卡在门框里，我还真没机会偷袭得手。

　　“怎么样，还毙不毙我了？”我一脸狞笑的看着她。

　　赵雪凝气的鼓起双腮，眼珠瞪的圆圆的，胸口不住起伏喘着粗气，却不说话。停了一会才用手擦了一下嘴唇。

　　“好，不服气是不是？”我越发童心大起，今天非要搞定你个死丫头不可。又伸过头，准备再次进行空袭。

　　“服了你了！”她连忙用手捂住我的嘴巴，气呼呼的说：“现在什么时候你还闹？”说完眼中闪过一丝羞涩，但随即消失了。

　　我一听心里顿时后悔，现在是非常时期，我这人总是不分时候喜欢胡闹，幸好剩下的一只阴尸没过来，否则我们谁也跑不掉。

　　“你服了就好，不过我得把话说在头里，不能秋后算账。”我瞪着她心想这一分开，如果来个秋后算账，我可不是她的对手。

　　赵雪凝跟我眼瞪眼良久，忽然噗嗤笑了出来，摇着头说：“你还蛮可爱的，扮个坏蛋都扮不彻底。”

　　我一瞪眼，又向前伸头，忽地感到腰里被什么东西一顶，只听她警告我：“你再胡闹，我就不客气了。”我低头一看，她手上又多了一把匕首，正抵在我腰上。我眨眨眼心想，她其实有很多办法克制我的，但刚才却没使出一个，到底是谁在调戏谁啊？

　　正在这时，从外面传来驾驶舱门打开的声音，我们相距较近，听的清清楚楚，两人同时变色，一下子收起了胡闹心情。


第109章 秋后算账

　　赵雪凝向我使个眼色，我点点头，我们不约而同向屋内用力一挤，同时从门口挣脱出去。她扬起手里的匕首瞪我一眼，又皱了皱鼻子，我非但没看出她是在威胁我，反而觉得挺可爱的表情。

　　我们蹑手蹑脚的分开，一边一个站在门口两侧，同时探头偷偷向外张望。

　　走廊里的灯光很明亮，清楚看到驾驶舱门开着，变种阴尸就站在门内，怔怔的看着船长室。赵雪凝胆子虽然不小，但她没有我经历这种鬼东西多，所以只看了一眼就吓得脸色苍白，把头缩回了门内。

　　驾驶舱距离我们这边大概不到十米，这种距离说远不远说近不近，偷袭她根本没机会，只能等她过来了。可是等了一会儿，她呆呆站在那儿一动不动，她不过来，我也不敢过去，相持了好大会儿，阴尸居然“砰”地将门关住了。

　　我一愣，这是唱的哪一出？

　　赵雪凝听到关门声，又探出头去看，看了一眼回头看着我，满眼疑问。

　　我把她拉进房间，问她找到自爆装置了没，赵雪凝摇头，她在顶层一无所获，才顺着梯子下到二层走廊里，看到船长室门开着，就摸了过来。我指了指地上的残尸碎片，又指指床下自豪的告诉她，我消灭了一只阴尸。

　　“你真的杀了阴尸，怎么做到的？”赵雪凝一脸惊诧神色。

　　我嘿嘿一笑，心说这个不能告诉你，要是说出刚才那情形，还不被你嘲笑死了？我只是举了举手里的碧落朱雀，意思是用这个杀死阴尸的。

　　“那你再用这个去杀她啊，我们就不用找自爆装置了。”赵雪凝皱眉推了我一把。

　　我头摇的像拨浪鼓：“不去，刚才那是机缘巧合，她自己把嘴巴伸过来的，现在这只估计没那么蠢。”

　　“她怎么自己把嘴巴伸过来的？”赵雪凝半信半疑。

　　“国家机密，恕不奉告！”

　　“好，你不告诉我，那就秋后算账！”她右手中的匕首向上抛了一下又接住，板着脸看着我。

　　我一听立马就萎了，苦笑道：“咱们说好了的不算账。”

　　“那是你自己说的，我可没答应。”赵雪凝寒着脸说。

　　我心想不错，刚才她还没答应，我们就挤出来了。在她杀人眼光之下，我只有坦白从宽，一五一十把经过说了一遍。

　　赵雪凝听了后，忍俊不禁捂着嘴唇说：“你在编故事的吧？”

　　“你没看我裤子拉链还开着吗？”我尴尬的指指下面。

　　赵雪凝顺着我手指看了一眼，立马脸上一红，啐了一口说：“色鬼，你记好了，以后再敢碰我一下，我就剁了你的手。”

　　我心想哪还有下次，你这个母老虎会咬人，谁敢动你。接下来我们搜索了船长室，没找到自爆装置，而后又商量一会儿，觉得自爆装置本来就不知道是真是假，有的话，估计也在驾驶舱。现在阴尸盘踞在里面，我们不敢进去，只得跑回一层，再跟唐留风商量。

　　唐留风听了我们的经历后，说那只阴尸不敢出门，她怕我们两个会分头行动，因为我手上有碧落朱雀，阴尸毕竟心有顾忌，如果我把她拖住，赵雪凝趁机进入驾驶舱，搞坏了驾驶设备就麻烦了。所以她在门口思索良久，最终还是没敢出来。

　　我们商量一会儿，也没商量出什么办法，在舱里感觉气闷，就走到外面透气。反正现在船上只剩下一只阴尸，也不敢走出驾驶舱，我也就无所顾忌的在船头甲板上来回踱步。

　　海风吹过来非常凉爽，看着波澜起伏的海面，耳中传来阵阵波浪声，心思又陷入如何脱困上去了。听到后面有脚步声，我回头一看，见于佳也出来了，她没说话，只是站在船头上看着远处夜色，怔怔出神。

　　看着她憔悴的面容，和身上穿着两件极不协调的上衣，不由让我想起她这段时间所受的苦，心里很不是滋味。

　　“唐留风大师的身体，还要多长时间才能恢复？”我为了打破沉闷的气氛，便找了个话题。

　　“我不知道，元气不是表象的东西，只有他自己才知道。”于佳转过头，掠了一下额前秀发，姿态极其撩人。

　　我点点头，看着她又想起那晚梁晓婷找我们的事，便问：“你姐姐的事，你都知道了吧？”

　　“她死的那天我就接到了乔氏的通知，可是却没见到尸体。”她眼圈一红。

　　“据我所知，马振海和乔兴德是一丘之貉，你为什么会被他们利用？”这个疑问困扰我很久了。

　　“他们说，我姐姐变成了行尸，魂却关在黑山上，正在受苦。只有你才能进入黑山禁地，把镇魂石拿走，放出我姐姐的鬼魂。当时我说要救我姐姐，并不是完全骗你，只不过不是于敏，是梁晓婷。”她咬着嘴唇，不好意思的说。

　　我觉得她这次说的是实话，叹口气说：“我没怪你，你也是被骗了。”

　　她脸上浮起开心的笑容，走到我面前，抬头看着我的脸，眼神中涌起无限温柔，慢慢的把头靠进我怀里说：“让我借一下你的胸膛。”

　　我忽然感觉一阵口干舌燥，心头怦怦跳个不止，点头说：“随便。”

　　“我想知道我被吸进洞里以后发生的事。”她闭着眼睛，一脸满足的神态。

　　她温柔的躯体让我心中生出片片涟漪，忍不住想起在九头蛇洞中发生的事，我不禁脸红耳燥，双手颤巍巍的抱住了她。

　　我一边克制着身体上的冲动，一边给她讲述后来的经过。当说到我和于敏跟着祥猪从洞里钻出来进了电力控制室时，脑中忽然灵光一闪，一拍自己的脑袋，骂道：“蠢货，怎么忘了这手！”

　　当下顾不上再说下去，拉着她跑到舱门口，门口墙壁上有船体结构图，标明了船上所有设施的位置。原来控制电力的集控室就在一层。我让于佳去休息室通知唐留风和赵雪凝，要他们做好心理准备，把手提灯照明东西准备好，我要切断船上所有电源。


第110章 切断电源

　　控制室在船尾，我在放映厅找到一把手提灯跑过去，上面写着集控室三个字。不过门锁着，又跑回船舱砸开了消防柜，取出一把斧头，回去把门砸开。里面的主配电板分好几个屏，同步屏、馈电屏、发电机屏、组合启动屏等，我也看不懂，看到开关就关掉，整艘船顿时陷入一片漆黑，动力机组也马上停止了运行，巡逻船慢慢的停下来。

　　当我跑到前面甲板上时，于佳和赵雪凝也扶着唐留风出来了，他们手里拿着手提灯，唐留风紧紧握着两只祭祀杯。

　　“干得好！”赵雪凝笑着冲我伸出大拇指。

　　看到她笑靥如花，丝毫没有记恨的神色，我心里也松口气。

　　“到处黑乎乎的，什么时候才能盼到天亮……”于佳撅嘴说。

　　我正要开口，忽然听到船舱里传来“当当”下铁梯的声音，我们同时脸色一变，切断了电力供应，估计阴尸被激怒了，她要下了跟我们算总账。

　　赵雪凝看我一眼，又转头看看海，似乎在征求我意见，我们是否跳海求生。我看看唐留风，心想我们跳海还有一丝活下来的希望，但他就……

　　唐留风看穿了我们心思，他皱眉说：“阴尸不是冲我们来的，她应该是要去恢复电力运行。”

　　我一拍脑袋，连忙就向船尾跑过去，阴尸智商很高，连船都懂的怎么驾驶，又怎么不懂得恢复电力呢？

　　赵雪凝跟着我跑过来，说道：“我去引开阴尸，你去把配电板全部砸毁！”

　　我一怔，连忙说：“不行，我去把她引开，你去砸。”

　　“其实我想这么说的，只不过试试你是不是有这个胆量。”赵雪凝嘻嘻一笑，头一次看到她有种小女儿的嬉笑神态，让我看的不禁一呆。

　　“女警都敢调戏，别的更加不怕了。”

　　“寒冰，你再胡说，我就不客气了。”

　　我一窒，她手上提着手枪呢，赶紧点点头，冲在前面。

　　到了集控室门外，正赶上阴尸从船舱后门出来，手提灯照到她凄惨阴森的面孔上，我就忍不住全身打个冷战，硬着头皮跑过去，站在她两米开外，举着手上玉佩大叫：“你同伴是我杀的，有胆过来给她报仇啊！”

　　阴尸用阴冷的眼神瞪视我一眼，忽地转身就要走进集控室。我不由急了，她根本没把这事放在心上，而是冲着电力来的。娘的，心里暗骂一声，冲过去从后门一把将她抱住。我都不知道自己从哪里来的勇气，竟然敢这么做。但我知道不这么做，一定拖不住她。

　　赵雪凝从我身边飞快跑过去，回头看我一眼，便溜进了集控室。

　　我一抱住阴尸的身体，立刻感到了一股冰冷彻骨的寒意，传播全身，冷得牙齿格格直响。滋的一下，碧落朱雀贴在她背上，冒起了一股黑烟。

　　她怒吼一声，抬起双臂把我双手打开，反脚将我踹了出去。我“砰”地撞在船尾栏杆上，又向前弹回去，她却没再理我，快步奔进集控室。

　　我趴在地上咳嗽了几声，感觉全身骨架都被撞散了，但看到阴尸进了集控室，我心头大惊，里面空间不大，赵雪凝别遭了她的毒手。我深吸了口气，咬牙爬起来跟着冲进集控室。

　　刚一进门，就被赵雪凝给撞了出去，原来她是被阴尸踹出来的。可怜我刚才撞的不轻，这下又当了垫底，今天接连三次被撞，真够倒霉催的。赵雪凝翻身起来，我却躺在甲板上，哼哼唧唧的动不了。

　　“对不住，我不是故意的。”赵雪凝伸手拉我起来。

　　握着她温暖的小手，感觉身上痛的没那么厉害了，忙问她：“砸毁控制屏了吗？”

　　“砸的差不多了，还有两面屏没砸，不知道是否还能启动电力。”赵雪凝甩开我的手说。

　　我刚想再进去看看，就见阴尸从里面出来了，她满面狰狞怒意，一看便知道电力启动不了了。那阴尸还不把气全都撒在我们身上？我发一声喊，拉着赵雪凝向船头跑去，心想唐留风手里的祭祀杯或许能挡住她。

　　阴尸来势快如闪电，我们刚跨出两步，她已经跑到了我们前面拦住。她一回身，伸手去叉赵雪凝的脖子。

　　“砰砰”两声枪响，全都打在了阴尸脑袋上，子弹对穿而出，从脑后飞出去。而阴尸只是向后晃了晃身子，又继续向赵雪凝扑过来。

　　赵雪凝不禁吓得花容失色，在岛上打爆她们的头就完事了，现在中了两枪竟然毫无反应。她惊呼一声向后就退，我飞身扑到前面，举着碧落朱雀挡在她们之间。阴尸还是对玉佩甚为顾忌的，向后一缩身，抬起手臂拍在我肩膀上。

　　感觉这下力量奇大，我不由自主飞出了船舷，幸好脑子够冷静，掉下去时一把握住了栏杆。我用力爬上去，一看眼前画面不禁呆住。

　　只见阴尸把赵雪凝按到在地，将她裤子扒了下来，现在正在脱她的内裤。我心说难道这鬼东西喜欢女的，要对赵雪凝施暴？不管怎么样，都不能让阴尸得逞，我翻身跳上船，扑到阴尸背上，在后面将她牢牢抱住，用力一倾身，我们同时滚倒在甲板上。

　　赵雪凝慌忙把扯到小腿上的内裤拉上去，顾不上穿裤子，从甲板上捡起手枪，对准阴尸的脑袋又是一通狂射。

　　虽然子弹对阴尸形不成致命威胁，但每中一弹，她就会向后仰头短暂失去攻击能力。我趁此机会，要将玉佩塞进她的嘴里，无奈赵雪凝的手枪不停，我怕再误打中了我。就她这一通狠打，已经让我吓得心惊胆战。

　　不过，玉佩在阴尸的小腹上，正冒起股股黑烟，心头一动，我将玉佩挪到了她的肚脐上。“嗤”地一声，一股浓烈的黑烟从这儿窜出来，就像井喷一般。阴尸立刻张口大声惨叫，正好这时赵雪凝手枪子弹打完了，她挣扎着想把我推开，可是手上力气太小，根本撼不动我的手臂。

　　她眼珠子凸暴出来，跟刚才那只临死前的症状完全相同，不过张开嘴巴，从中吐出一群东西，黑漆漆的，发出稀呖呖的叫声。我的娘，是阴甲将军，虽然数量不多，但起码也有几十只。

　　顿时有几只咬住在我和赵雪凝的身上，这东西一旦咬住人身是绝不会松口。我吓得怪叫一声，赶紧跳起来，挥手不住在身上扑打。


第111章 诡异的风向

　　虽然碧落朱雀离开了阴尸身体，但她仍然无力躺在甲板上，张口又连续吐出几十只阴甲将军，然后才挣扎着爬到栏杆前，一个翻身跳进了海里。

　　阴尸跑了，可是这阴甲将军却更令人感到恐怖，有几只爬到我脸上，冲着我眼珠张嘴就咬。吓得我双手捂住了眼睛，一个劲往舱壁上撞。赵雪凝比我也好不到哪儿去，在地上来回翻滚，不过她要比于敏和于佳坚强的多，并没有大叫。

　　全身被阴甲将军咬的痛入骨髓，正以为必死无疑的时候，忽然阴甲将军都松开了嘴巴，“嗒嗒”的不住掉落在甲板上。我好奇的拿开双手，看见百多只阴甲将军向前涌了过去，连忙捡起手提灯，向前一照，只见唐留风和于佳在前面不远处，把祭祀杯摆在地上，阴甲将军全部爬过去，争先恐后的爬进杯子里。

　　顷刻间，阴甲将军都挤进杯子里消失不见，船上一时恢复了宁静。

　　我感到奇怪，阴甲将军个头不小，杯子又不大，怎么能容得下百余只？我急匆匆的跑过去，见杯子里干干净净，一只阴甲将军也没有。

　　“这就是祭祀杯的神奇之处。”唐留风看着我神秘一笑。

　　我心说神奇个屁，要不是老子拼死拼活，能把阴尸赶跑吗？现在阴尸没了，阴甲将军也被消灭，心里一放松，就觉得四肢百骸酸痛无比，还有阴甲将军咬出来的伤口，说不出的疼痛。

　　大字型躺在地上，有气无力的叫于佳：“你快帮我处理一下伤口吧。”

　　“你等等啊。”于佳提着手提灯跑回船舱，里面有急救包。

　　于佳取出急救包，赵雪凝也一瘸一拐的走过来，她现在穿上了裤子，让我大失所望。你说阴尸也是的，脱什么脱，直接撕烂了不好？于佳用盐水帮我们处理了伤口，又用创可贴包扎了。幸好虫子数量不够多，不然，我们这会儿恐怕早变成骨头架子了。

　　赵雪凝见我眼神不住瞄她臀部，瞪眼看我，冷冰冰的问：“刚才看到了什么？”

　　“没，什么都木有看到。”我说着还吞了口口水。

　　“算你乖。”赵雪凝冷笑道。

　　“不过，蕾丝内裤挺性感……啊，我的眼珠！”

　　我们回到休息室一觉睡到第二天中午，起来后，于佳拿来了面包香肠，这些都是在餐厅找到的，我们对付吃了。

　　外面风很大，船随着风向慢慢向东漂游。我们又开始担心，船上电力控制被毁，连求救信号都发不出去，虽然不时远远看到远处有船经过，但任凭我们喊破了喉咙，也不见有船过来。随波逐流，不知道把我们送到什么地方，船上食物虽然不少，但毕竟有吃完的一天。

　　我们只能听天由命，盼着警局发现找不到我们，会全力搜救。我曾试图去集控室修复电力，可我是门外汉，看到赵雪凝用斧头砸的稀烂，简直惨不忍睹，我也只好放弃了。

　　尽管前途未卜，但船上有两个美女作伴，日子过的还算开心。赵雪凝始终没澄清我们的关系是假的，让于佳恨的直咬牙。不过她倒是开放的多，明知道我有女朋友，还总腻在我身边。

　　两天之后，唐留风基本上恢复了元气，能够下床活动了。由于两个美女整天缠着我，他就自己坐在船头，拿着祭祀杯看，我也不知道那有什么好看的，也不嫌烦。

　　好在底舱里竟然存了酒，唐留风也好喝两杯，没事我依偎着两个美女，跟他在船头喝着小酒，有时感觉这日子过的也不错，全忘了我们终有弹尽粮绝的一天。

　　底舱里的碎尸，都已经腐臭，我和唐留风把他们全都抛到了海里，算是海葬。唐留风默念经文，为他们超度。

　　看到这些碎尸，我想起了那个被蛇咬死的警察，怎么会变成了尸奴。唐留风解释，白山岛上的所有动物，已经不是普通动物，它们都被阴灵侵蚀，或是变为妖奴，或为尸奴。那个警察被蛇咬后，变成了尸奴，说明蛇也是尸奴，将尸毒传给了他。

　　不知怎么回事，自从船上失去电力后，海上大风频起，而且一直是西风，风浪推着船不停的向东漂游。船由于向前不停有了惯性，起初漂游的很慢，后来竟然慢慢加速，快了起来。

　　我站在船头说，真是奇了，这风一起一连几天不停，还是一个风向，真是从来没听说过。照这么下去，很可能会飘到夏威夷。于佳拍着手叫好，那是一直梦寐以求的去处。可是赵雪凝泼冷水，说我们是白日做梦。

　　唐留风双眉紧蹙，不时抬头看着天时说，这风的确很古怪，又跑上顶层向四处观察了半天跑下来，脸色变得很凝重。

　　“只有我们这条航道是西风，远处好像没风。我怀疑，阴尸临走之前，在船上下了蛊咒，或者，她根本就跟在船后捣乱。”

　　我们听他说的很诡异，就都跑到船尾去看，海面上除了留下一道白色的波浪之外，看不到任何异常，怎么不会是阴尸潜在水下吧？

　　唐留风从船舱里拿出了包，从里面掏出香烛香烛黄符等做法物品，走上顶层，点燃了香烛插在香炉内，面东磕了三个头。然后将祭祀杯摆在香炉前，要我放血。我依言在里面滴了血，他口念咒语，那两只杯子慢慢跟着旋转升起来。

　　虽然阳光很刺眼，但杯子上淡黄色光晕却出奇的没有被遮掩住，能够让我们清晰的看到。杯子越转越快，光芒大盛，可是突然坠落下去，叮当一声落在铁板上，滴溜溜的转了几下后停住不动了。

　　我起初担心会摔碎了杯子，见它们完好无损的摆在那儿，就放了心。

　　唐留风脸色大变，霍地起身，抬头看着天说：“不好啊，我们果然着了道！”

　　他话声刚落，就听到天空中喀喇喇的响了声闷雷，于佳吓得急忙掩住耳朵，小脸惨白惨白。

　　我和赵雪凝对望一眼，心里升起一股不祥的预感，晴天打雷极为罕见，而且是在祭祀杯旋转后出现的，肯定是有问题。果然，接下来天色迅速暗了，犹如浓墨般的乌云遮住了天空，将阳光尽收云内，一时就像到了黑夜，我们站在对面都很难看清对方。


第112章 黑山魔光

　　赵雪凝叫了一声说要下去拿手提灯，正在这个时候，天上划过几条闪电，瞬间撕破了黑暗，耀眼明亮。

　　“喀喇喇……”

　　几个焦雷在头顶炸响，声音之大，震得我们耳鼓嗡嗡鸣响，不由心旌摇动，各自面如土色。这几声雷击在了船侧海面上，掀起滔天巨浪，一蓬蓬冰冷的浪水扑打在我们身上，尽皆衣服湿透。风势骤然加大，吹的我们几人立足不定，桅杆上的旗帜哔剥作响，最终“嗤”地一声，旗子被风撕扯，随风卷走。

　　一时之间，船体左右摇晃，大有一副翻船的势头。赵雪凝也顾不得下去，跟我们同时牢牢抓住栏杆，唯恐被大风吹走了。

　　“你们看那是什么？”黑暗中听到于佳颤声大叫，依稀看到她手臂指着天空。

　　我们一齐抬头，西方天空中，透射出几道诡异的白光，形成一副魔鬼的面孔，盯着我们这只船，发出狰狞的笑意。

　　“啊，是黑山魔光！”唐留风惊诧的大声叫道。

　　“黑山魔光是什么东东？”我心底不住冒起一股股凉意。

　　“就是黑山神殿下九幽夜魔化身！”唐留风声音微微有些颤抖。

　　那副魔鬼的面孔忽然又渐渐消失在黑暗的天空中，什么都看不到了，但风势依旧紧急，浪头一个接一个扑上顶层，冲的我们险些抓不住栏杆，随着船体摇晃之势，就要翻进海中。

　　唐留风大声喊叫，要我们相互牵住手，赶紧退回舱内。舱内地板上全是水渍，灌进来的海水，都顺着铁梯流到了下面两层，现在仍旧海水不住灌进来，看这架势，比上次我遇到的海风还大，只不过这只船要比那艘鬼船体积大了两倍有余，所以还没有翻船的危险。

　　我们刚进船舱，外面就“噼啪”下起了大雨，击打在外面地板上，溅起水花，雨势竟然也是很猛，不多时，就随着扑上来的浪花一起灌进船舱。天气逐渐变冷，不过比起当时于佳这具冰尸的寒意，要明显弱了很多，我光着膀子还能勉强抵受得住。

　　赵雪凝下到二层找来了四件救生衣让我们穿上抵挡寒意，她拿着手提灯看着舱外情景，脸上浮起从所未有的紧张神色。由于海浪和雨水大量灌进来，一层舱室估计都被淹没了，我们还不如呆在上面。

　　“大师，你说这奇怪的西风是黑山夜魔搞的鬼？”赵雪凝惊怵的发问。

　　“应该是，我也没亲眼见过黑山九幽夜魔，没有十足把握断定。”唐留风双眉深锁，脸色非常深沉。

　　“那你凭什么说这就是黑山夜光？”我不客气的质问他。

　　“我们道家秘典中有记载，与刚才情景极为相似，所以我才推断是它。”

　　“那不是巫教的人吗，什么时候变成了道家的人？”我见他懂得巫教咒语，能够玩转祭祀杯，一直以为他是巫教的人，所以从来没问过他。

　　“我没跟你说过我是巫教的人，你又是怎么知道的？我自小就拜在茅山宗玄微子大师座下学习道术，是正宗道教茅山宗传人。”唐留风说到最后一句，脸上出现一股浩然正气。

　　“道家的人怎么懂巫教咒语和使用巫教祭祀杯？”我不服气。

　　“嘿嘿，自古巫道是一家，道家秘典中记载有大量巫教秘术和咒语，这并不是什么奇事。难道祥猪就不懂道法吗？”

　　我顿时语塞，祥猪的确懂道法，还是非常精通，可他却是巫教传人。我点点头问：“你们不是说黑山只是个传说吗，怎么又说这鬼脸是黑山的，到底黑山存不存在？”

　　唐留风目光在我们三人脸上扫过，最后看着我说：“黑山虽然是传说，但并不表示不存在，就像你没见到白山岛之前，你也不知道是否真有其事。今天看到黑山魔光，我觉得这个传说十有八九是真的了。”

　　“那黑山神殿怎么解释？既然是神殿，又怎么能跟妖魔鬼怪并存于黑山呢？”我问。

　　赵雪凝点点头，表示我问的好，看着唐留风，满脸疑问。

　　“你可知道，巫教供奉的是什么？”唐留风笑道。

　　“不知道。”这事是真的不知道，我不敢胡说。

　　唐留风一脸神秘莫测的笑意，接着说道：“巫教供奉的都是神灵，我们世人当然不信，但在他们教内，都恭称为神灵。还有个有意思的现象，就是巫教大巫师死了，也被列入供奉神灵之内，所以说，黑山神殿就是巫教供奉先人和妖鬼的地方，神殿之称，不过是美其名而已。”

　　我们一下恍然大悟，原来这个黑山也是巫教的地盘，他们所说的神殿，其实就是一处祠堂。

　　“可是黑山魔光为什么会突然出现，还为难我们？”赵雪凝皱眉问。

　　“这我就不得而知了，总之事情很蹊跷，我们是否能保住性命，也很难说。”唐留风说着目光又从我们三人脸上扫过，他的眼神变得很沮丧。

　　我们一听，心头不由升起一股浓烈的惧意，连他都说出这样的话，那前途真的是无法预料了。

　　之后我们尽都沉默，各怀心思看着外面，呆呆出神。

　　船体虽然摇晃的非常剧烈，但始终有惊无险，并没有翻倾。而随着海浪和雨水的灌入，下面积水越来越高，如果不开启排水系统，怕是有沉船危险。可是没有电力，我们只有干着急的份儿。

　　赵雪凝提议人力排水，大家下到一层一看，不由傻眼，一层根本没积水，而是底舱入口损坏，没有封堵，水都灌进了下面。我们找到脸盆和水桶，进入底舱，里面水深已经没到了脖子上，我们四人站在铁梯上，我在最下面舀水，把桶向上传递，最上面的赵雪凝负责向外倒水。

　　大家累了半天，随着海水不断灌入，底舱的积水始终保持原样，一副永远取之不竭的样子。我看这底舱的积水还不足以沉船，所以就转动脑筋，想着怎么把底舱口封住，不使海水灌进去。

　　赵雪凝跑到餐厅找到一块塑料台布，遮在入口上正好盖的严严实实，我们怕海水把台布冲走，就搬过来座椅等沉重东西压在边上，还是不放心，四个人分四个角坐在上面。

　　突然“喀喇喇”一声巨雷击在窗户上，玻璃碎片纷飞，吓得我们连忙捂住头脸。放开手的时候，发现唐留风嘴角溢出鲜血，左肩上衣服出现一个破洞，鲜血正从中汩汩冒出来。

　　我忙问你没事吧？

　　唐留风脸如土色的摇摇头，拿捏着手里的两只杯子在眼前不住翻看，眼神中透露出无限不舍。他叹口气说：“魔光要这杯子，不然这船就会沉。”


第113章 奇异的小岛

　　我们同时一惊，这杯子是我们的救命符，失去了它，以后怎么抵挡这些妖魔鬼怪？我问他怎么知道魔光要这杯子的，莫非他跟魔光能够通灵？

　　唐留风正要回答，外面一道刺目闪电在窗外划过，紧跟着响起一声焦雷，就在我们中间炸响。我的娘，我们四个人抱着脑袋大声尖叫着向前爬开，唐留风更惨，一只右腿上又被击中，在地板上淌出一条血流。

　　台布被轰的烧着，瞬间化为一股灰烬！从上面流下来的海水，又向下面涌入。

　　“因为祭祀杯做法才引出了黑山魔光，而后我们堵住底舱入口，又遭雷击，目标是我和入口，所以我猜只要把祭祀杯交出去，我们才能安全。”唐留风恋恋不舍的看着杯子，叹声说道。

　　“怎么交给魔光？”我们同时问。

　　“去顶层！”

　　我们四人有爬到顶层，赵雪凝、于佳和我缩在执勤室内，唐留风冒雨走到外面，抬头迎着一条闪电，用力将两只杯子抛了上去。我心头疑惑，万一他要是猜错了，杯子丢进大海，可就找不回来了。

　　哪知那条闪电在空中正好击中两只祭祀杯，杯子通体发出浓烈的黄光，继而又变为红色，非常耀眼。疏忽之际，闪电跟杯子一起消失，好像被卷入了空间黑洞一般，再也看不到了。

　　自此之后，风势有所缓和，雨也逐渐停下来，再没浪花扑上船，我们终于松了口气。随着雨势止歇，天空中乌云散去，随风一丝丝飘离，露出千万道金光，投射在船上。

　　我们走出舱室，抬头望着天上阳光，微微闭眼，感到全身一阵温暖，与之刚才惊心动魄的情景相对比，简直恍如隔世。

　　唐留风脸色黯然的呆立在那儿，双眼怔怔看着杯子消失的方向，一动不动。

　　我走过去拍拍他的肩膀说：“回去我把钱和玉佩还给你，就当从来没得到过它们。”

　　唐留风回头看着我，脸上露出一丝苦笑，什么也没说，顺着铁梯下去了。

　　风势还由西向东，把巡逻船吹的向东驶去，虽然我们不知道下一刻还会遇到什么危险，但目前是安全了。与其时刻心惊胆战担心来日大难，还不如开心面对，我这人遇事开朗，从不做杞人忧天的事。

　　我转头看到身边两个美女双眉紧蹙，满面忧患，便想让她们抛却这种心情，转忧为喜。眼珠在她们诱人的身体上转了一圈，笑道：“我今天才发现，你们两个身材一样的棒，啧啧，我真有眼福了。”

　　由于她们身上衣服被海浪和雨水浸透，紧紧贴在身上，虽然还穿着救生衣，但前面是敞着怀，尤其赵雪凝只穿着一件白色贴身小背心，一贴在身上，里面看的清清楚楚，是真空的，饱满的胸脯若隐若现，看的我直流口水。

　　“去死了，你个死色狼，不分时候的胡闹。”赵雪凝狠狠瞪我一眼，然后警惕的用手捂住了胸前。

　　“对啊，雪凝姐，他这个小色鬼就是喜欢胡闹，我们不如揍他一顿吧。”于佳站在赵雪凝身边，不过笑着向我挺了挺胸，汗，那是向我耀武扬威的。

　　“好，我正有气没地方撒，就当他是出气包了！”说着赵雪凝活动活动手关节。

　　我一愕，她们什么时候站到一条战线上去了？

　　“你们看，魔光又来了！”我伸手向前一指。

　　赵雪凝和于佳顿时脸色大变，同时回头去看。我趁机跑到两个人跟前，伸头在她们脸上一人亲了一口，然后飞身冲下了铁梯。

　　“死色狼……”

　　“小色鬼你……哈哈……”

　　我一不小心，没留意下雨之后铁梯上很光滑，一脚踩滑从上面滚了下去。趴在甲板上，哼哼唧唧半天爬不起来。

　　被我这么一逗，她们暂时放下了忧患意识，尽都开心大笑起来。但是笑过之后，于佳没怎么样，赵雪凝却是脸色红红的，朝我直瞪眼。

　　唐留风可能是太过在意祭祀杯了，失去之后心情不好，一直闭门不出，把自己关在二层一间卧室中。而我们三人在甲板上打闹嬉戏，感觉特别开心。唯一让我们感到烦恼的是，把底舱的积水费力排尽后，那些食物被水泡过，大多都不能吃了，只能依靠压缩饼干维持生计。好在船上淡水储存量不小，我们尽量节约用水，所以这点倒不用担心。

　　自从风雨过后，我们在海上再没遇到过船和岛礁，我怀疑我们进入了另一个世界，在无穷无尽的汪洋中，永远找不到一片陆地，也永远走不到尽头。每天天气又是出奇的好，太阳当空，没有一丝云彩，只是海风较大，如果没这海风，我们估计就不会顺水漂游了。

　　接连十几天，没遇到任何危险，也没遇到任何恶劣天气，逐渐对黑山夜魔的恐惧心理淡漠下来。我们三人每天坐在船头或者顶层上，瞭望海面，而我有一搭没一搭的跟她们胡说八道，最后，总是受到她们联合抢白，我又总是受气不过，亲她们一下或者沾点小便宜什么的，遭到她们二人追逐喊打。

　　有一天早上，我起得晚，刚从舱室走出来，就听于佳在顶层大声欢呼：“我看到小岛了！”

　　赵雪凝也风姿飒然的站在上边，满脸笑容看着远方。我急忙跑上去，顺着她的手指望过去，果然，隐隐有座岛礁的模样出现在正前方。只是岛上空笼罩着奇异的霞光，七彩纷呈，绚丽无比。只是这绚丽的景色之中，又透着一股说不出的感觉，好比一条色彩斑斓的毒蛇，虽然颜色美丽，但却是剧毒无比。

　　我忙下去把唐留风叫上来，怎么说他比我们年龄都大上十几岁，阅历也自然丰厚。他凝目看了一会儿，也看不出所以然来，但都觉得这小岛出现的有点诡异。因为我们在海上漂泊了不到二十天，一直没见到陆地和船只，它突然出现，显得孤零零的，令人感觉不太自然。

　　不过遇上陆地，总是件值得高兴的事，万一这岛上有居民，我们说不定能通过他们联系上望海市警局，把我们接回去。

　　唐留风这十几天来，头一次脸上出现了笑容，没再下去，跟我们一块站在上面，等着船靠近小岛。可是我们这艘船的速度并不快，全是靠风力推进的，时速不过每小时二十多海里，从早上漂到晚上，也没到岛边。不过在夕阳下，我们看到那个小岛距离我们已经不远了，山上的情景差不多能够依稀看到。

　　小岛上光秃秃的全是石头，根本看不到有草丛树木，而且石头都是白色的，在夕阳下闪闪发光。

　　我估摸着，到后半夜，应该就能靠岸了，我们所以不敢睡觉，都站在船头上，一旦船头触礁，我们就放下救生艇划过去。

　　“怎么有鬼哭声？”唐留风突然皱眉说道，眼神中也闪起一丝惊悸。


第114章 夜半鬼推门

　　我们终于盼到了陆地，将近小岛时，唐留风却突然听到了鬼哭声，我和赵雪凝、于佳三个人同时一惊。我连忙问他是不是听错了，难道鬼哭声跟人哭声有什么区别，能够听得出来？再说我们三人谁也没听到，因为海浪声很大，哗啦哗啦一直不绝于耳，除此之外，感觉整个海天之间，非常的寂静。

　　唐留风一脸郑重神色，抬头望着前方小岛，尽管在漆黑的夜里，只能看到一个朦胧的黑影，但他却看到相当专注，对于我的问话似是听而不闻。

　　船又向前漂游了一阵，我渐渐的听到了前面传来一阵幽幽细细的哭泣，这是女人的哭声，哭的非常幽怨。赵雪凝和于佳也听到了，她们二人睁大了眼睛看着我。对于鬼来说并不是很可怕，因为我们身边有位灵异大师，但毕竟对这东西心有所惧，又是在深夜，哭的我们毛骨悚然。

　　哭声愈来愈清晰，我们胆战心惊的都看着唐留风。

　　他从口袋里摸出一张黄符，拿出打火机点着，朗声说道：“天地玄宗，万气之根。三界内外，惟吾独尊。借道！”他右手一扬，将即将燃尽的黄符抛上半空，随风向前慢慢飘去。转瞬间，黄符燃尽，惟留一片黑灰在风中飘舞。

　　哭声逐渐低隐，半分钟后，没了半点声息。

　　唐留风这才神色缓和，嘘了口才气说：“这些都是冤魂，如果被缠上，极令人头疼。”

　　我一听冤魂这两个字，心里更是咯噔一下，忙问：“这些冤魂怎么会出现在海里？”

　　“这座岛不太平啊，估计都是岛上的冤死鬼。”唐留风说着叹口气。

　　“大师，你别吓我们好不好，岛上有冤魂，我们还能上去吗？”于佳满面惊恐，把身子缩到了赵雪凝身后。

　　唐留风微微一笑道：“不怕，什么地方都会有冤魂，只要咱们不惹他们，那便相安无事。”

　　我心说哪有那么简单，人从来是不敢惹鬼的，但总有闹鬼事件发生，这又怎么解释？但我怕说出来更增于佳恐惧，所以没敢开口。

　　再往前一段，又听到了鬼哭声，唐留风故技重施，烧符借道，倒没遇到拦路不肯放行的冤魂。一路漂游过去，我大概算了下，差不多遇到十五六次冤魂的哭声。现在海上的雾很浓，夹杂着幽怨的哭声，越发感到心惊肉跳。而且这哗哗的波浪声，更增诡异的气氛，让人感觉是在死海中前行。

　　我算的时间基本上还算不错，到了凌晨两点多，终于抵达了岛边。船并没搁浅，而是靠泊在岸边，我和赵雪凝提着缆绳跳下去，拴在一块大石上。

　　这座小岛近在咫尺，在雾气中看出去凄凄迷迷，白色的石头都变成了黑色，透着一股诡异的气息。我们一商量，都同意唐留风的意见，决定早上登岛。因为这小岛看上去虽然不大，但我们怕会有毒蛇猛兽，或者冲撞了冤魂。

　　这一晚睡的极不踏实，迷迷糊糊睡到中夜，听到房门打开，有脚步声走进来。我立刻被惊醒坐起身，看见一个肥胖的身子站在门口内。

　　“谁？！”我一下惊了一身冷汗，我们四个人没有一个是胖子，那他不是鬼就是海盗了！

　　胖子没动静，挺直了身子像僵尸。

　　我手忙脚乱的摸到手提灯打开，我的天，站在门口的竟然是死去的彩霞大师！

　　她惨白的脸孔在灯光辉映下，愈发显得阴森恐怖，那对被一堆肥肉挤得还剩两条缝的小眼睛，却是睁的特别圆，透射出冷森森的阴绿寒光，看得我头皮一麻，心头怦怦直跳。

　　我惊骇的一时张大了嘴巴，想说话又发不出声音，就像被一双无形的手给捏住了喉咙，感到一阵阵窒息。

　　忽地，又有一个黑影闪进门里，他娘的，是宋经理！他比肥婆要客气的多，冲着我笑，不过怎么看都怎么觉得那是狞笑。

　　我心里害怕的要命，不过忽然想起来我脖子上挂着碧落朱雀呢，一想到这个，身上顿时有了力气，右手抓起玉佩向前一挺。

　　宋经理和肥婆脸上立刻闪过一丝惧意，一声没响的转身出门去了。

　　“啊，鬼啊！”从隔壁传来了于佳的尖叫声。

　　我迅速从床上爬起来，鞋都不顾穿跑了出去，这时看到赵雪凝和唐留风已经都出来了，我们同时冲进于佳房内。她的房门没关，我怀疑是跟我一样，都是被鬼魂推开的。

　　只见于佳全身蜷缩成一团缩在墙角里，双手捂着双眼，还在尖叫。我一手提灯，一手举着碧落朱雀，左右转头，屋里空荡荡的，除了她之外，没别的影子。

　　赵雪凝走上前，坐在床沿上安慰于佳，她这才不叫了，把手放了下来。唐留风摸出一张黄符，念了几句咒语，啪的贴在了房门上。我把刚才在房间内也看到了鬼魂的事告诉他，赵雪凝竟然同样也见到了，而且看到的是去年去世的师妹。

　　唐留风一阵沉吟，脸色凝重说：“鬼魂是真实的，但你们看到的或许是幻觉，因为心里认为谁会出现，所以就会看到谁的样貌。”

　　我说不对啊，我又不希望看到肥婆和宋经理，怎么他们会出现？唐留风摇头说这里很诡秘，也说不定真的是肥婆和宋经理的鬼魂被发放到了这儿。我们又问于佳看到了谁，是不是也认识。

　　于佳满眼惊恐的说：“我看到了我姐姐和一个陌生的男人。”

　　我说这就不对了，于佳看到了一个亲人，还看到了一个陌生人。唐留风点点头没说话，思索半晌才说，我们见到的可能都是事实，他们的鬼魂都在这儿。我和赵雪凝对望一眼，心想望海市距离这儿有千里之遥，死在望海市的鬼魂怎么跑到了这儿呢？

　　唐留风也想不通这个问题，只说这肯定跟巫教有关，他们若要把鬼魂收集发放到这里，也不是没有这个可能。

　　我们被鬼一闹，谁都没了睡意，看看表，已经五点了，马上要天亮。我们就坐在于佳屋子里陪着她。

　　天亮之后，我们四人走上船头，看到眼前的小岛光芒四射，景色非常绚丽！一片白色的石头上，受到阳光照射，泛起耀眼的白光。


第115章 小岛居民

　　这小岛上山峰高耸，怪石林立，但除了白花花的石头之外，没有一丝绿色的植物。我们看着这情景，一下从头凉到脚，没有植物，那十有八九也不会有人居住。正在沮丧，意外的发现前面不远处有个带着斗笠的人影。

　　这下让我们重新看到了一丝生机，我和赵雪凝快步走在头里，不多时就看清楚果然是个人。穿着一身粗布白衣，腰里系着一根麻绳，从手臂上骨骼凸起和肌肉盘结的情形来看，是个男人，皮肤晒的很黑，但因为斗笠把整张脸都遮盖住，看不到他的相貌。

　　我们走到跟前时，他正弯腰在海滩上抓螃蟹，听到我们的声音一惊抬起头，这人面相清瘦，脸色跟手上皮肤一样晒成了古铜色，两只眼珠鼓鼓暴突出来，闪闪生出两道精光。他用浓重的闽浙口音说道：“你们是什么人？”

　　我是北方人，而望海市又跟广东口音接近，所以一时听不明白他说的是什么，还怀疑是不是遇到了日本人？

　　赵雪凝倒是听懂了，忙笑道：“我们是望海市的，船出了问题，随风漂流到了这儿。大叔，请问这儿是什么岛，还住着其他人吗？”

　　我也跟着问：“有没有电话之类的通讯器材？”

　　那人没理我，可能是很久没见到这么漂亮的美女了，一脸笑嘻嘻的看着赵雪凝回答：“这个岛叫叛军岛，岛上有二十多户人家呢。”

　　正说着，唐留风和于佳也走了过来。于佳竟然也听得懂闽浙话，高兴的跳起来，说这岛上有居民，那我们就能回去了。

　　唐留风却是警惕的看着这人，双眼中充满了复杂的神色。

　　赵雪凝诧道：“岛上没有树木和植物，你们怎么生活下来的？”

　　“有无植物没什么关系，岛上有泉水，海里有螃蟹和鱼，我们活的很自在。”那人说着拿出一只烟袋，装上烟丝，用火折子点燃了，吧嗒吧嗒的抽起来。

　　“那你们住哪里？”于佳转头看着光秃秃的小岛，没见一处房屋的影子。

　　“山洞啊，这里的气候很好，冬暖夏凉，我们在这儿住了三代人了。”那人咧嘴一笑，口气中充满了豪气。

　　当我又问有没通讯设备时，那人脸色一板，摇摇头不说话。我不由看了看赵雪凝和于佳，心说这丫的只对美女和颜悦色，对男人却不理不睬的，标准的色男。赵雪凝和于佳看见我受气的模样，忍不住都捂着嘴轻笑。

　　接下来赵雪凝又问岛上居民的一些情况，那人马上口若悬河的说起来，还客气的让我们去他家做客。我们相互通报了姓名，这人名叫仇海生，意思是在大海中出生的。

　　在路上听他说起这个岛的来历，原来这是唐朝时期，有位将军叛逃，东渡扶桑，也就是日本，在海上遇到风暴漂流到这个岛上，最终也没离开，全家老小还带着献给扶桑天皇的三百多美女，全部死在了这里。

　　后来唐朝追兵追到这里，见他们都死了，便将尸体丢入海中喂鱼，称这座无名小岛为叛军岛。

　　赵雪凝问他们这二十多户人家怎么会居住在这么孤僻的小岛上的。

　　仇海生回答说，当时日本兵抓了一批中国人送到东南亚去当劳工和慰安妇，路过此地的时候遇上了风暴，船上几百人都活生生的被淹死在海里，只有几十人幸运的冲到了岛上。他们怕日本兵再来抓他们，就都躲在山洞里，昼伏夜出。过了一段时间后，没见到日本船来这里，这才安心居住下来。久而久之，男女都结成了一对对夫妻，在岛上生儿育女，繁衍了三代。后来他们在这儿住习惯了，也就从来不想再回老家。

　　我问他岛上没植物纤维，身上衣服怎么来的。这家伙装作没听见，气的我牙根直痒痒。不过赵雪凝又把我的问题问了一遍，他才肯回答。

　　虽然岛上寸草不生，但这片海域非常诡异，由于当年那位叛逃的将军和众多女人死在这儿，又被抛尸喂鱼，各个都变成了冤魂，凡是经过此地的船只都会出事，不是风暴就是莫名其妙的船上人全部死光。这些船中有货船和客船，但他们忌讳死人东西，所以不穿死者的衣服，但曾经有只货船上包裹东西的白布，就拿下来做成了衣服。他们二十多户人家，所有的器具用品，都是从出事船上得到的。

　　赵雪凝疑问，这些冤魂就没骚扰过他们吗？

　　仇海生神秘一笑说：“我们这些人家里，有个是懂道术的，他在岛上布置了风水局，冤魂都上不来。”

　　说话之间，我们顺着一条小径走到了半山腰，这里密密麻麻的开凿了许多洞口，他指着洞口说，每一个洞口就是一户人家，如果有新人成家便会开凿新的山洞给他们住。洞口与洞口之间不过四五米远，门前均都开凿出一片宽阔的平地，晒着衣服和海鲜，大有一副渔民农家的味道。

　　仇海生带我们进了其中一个洞口，这就是他的家了。里面黑漆漆的，阴冷潮湿，散发着一股难闻的臭味。他点起煤油灯，我们才看清楚，洞里的空间还不小，形成一个椭圆形，家具齐全，而且看上去还很高档，应该是出口的货船在这儿出事，让他们捡了便宜。

　　里面有两张大床，一张床上有三个孩子正挤在一块酣睡。被褥也都是羽绒被一类现代用品，只是脏兮兮的，臭味都是从这上面传出来的。

　　他家里有五口人，妻子一大早也去海滩上抓螃蟹了。

　　仇海生得意洋洋的把我们让到沙发上坐下，给我们倒茶，我靠，一闻这茶味道就知道是顶级的毛尖！转头看见石壁前堆着几箱白酒，五粮液！他娘的，居住条件差了点，但饮食却比我们强多了。

　　不过我实在受不了里面的气味，就提议到外面说话。赵雪凝和于佳正有此意，忙不迭跑了出来。

　　唐留风走在最前面，他一直默不出声，出了洞口，把我拉到一边，小声说：“这人有古怪，你们当心点，他送的茶水和食物不能碰！”


第116章 尸气

　　他的家门外有一块两尺多高的大石，上面修理的光滑平整，留有不少油渍和鱼骨，看来是他们的露天餐桌。我们出来呼吸几口新鲜空气，感觉好多了，围着这块大石坐在石头凳子上，仇海生提着茶壶拿着一摞茶碗，摆在石头上倒满了茶水，殷勤相让。

　　于佳似乎是渴了，端起就要喝，我瞪了她一眼，不住跟她使眼色，于佳这才茫然不知的所措的把杯子放下。

　　赵雪凝看看其他洞口静悄悄的，就开口问：“其他人呢，怎么没见到他们出来？”

　　我也起疑，这些洞口之间距离并不远，我们这些人的说话声邻居肯定能听到，怎么会没人好奇的出来看看？

　　仇海生笑着解释说，岛上居民都很勤快的，除了一些不懂事的孩子外，凡是有劳动能力的人，都早起去捕鱼挑水了。他说完又催着我们趁热喝茶。

　　赵雪凝刚才也看到了我的挤眉弄眼，不敢喝，就又岔开话题，问他有没有办法让我们回到望海市。仇海生摇头，因为这里没有通讯器材，无法发出求救信号，并且过往这里的船只百分之百的都会出事，我们也不可能搭上这些船离开。最近这两年，可能是这片海域事故率太高，几乎没有船再从此经过了。

　　我们不由大失所望，不过有人居住，总比荒岛要好，赵雪凝问有没空余的山洞，我们也想暂时居住在这里。他说有，山上刚开凿出几个山洞，本来是要跟几对新人当洞房的，结果他们奇异的都死在了海边，所以那几个山洞现在空闲着。

　　我一听，不禁毛骨悚然，他娘的太不吉利了。

　　于佳看着我们瞪大了美目，满是惊恐。赵雪凝和我们对视一眼后，最后推辞说我们还是先在船上住吧。仇海生只是点头，一脸的笑意。由于受到唐留风的提醒，我越发觉得这家伙笑得不怀好意。

　　赵雪凝又问出事那些船只沉没的地点，仇海生对美女的问题是知无不言言无不尽，还不时站起身，指着海面，清楚的说出那些船的失事区域。

　　而后又闲谈了一会儿，我们也没看到有人回来，唐留风不住的向我们三人暗递眼色，赵雪凝便起身告辞，说连日来担惊受怕没怎么好好睡觉，现在要回船上休息。仇海生也不挽留，把我们送到他抓螃蟹的地点，送了我们一娄大花蟹。

　　一上船赵雪凝就问唐留风，仇海生有什么问题。

　　唐留风回答，显得很谨慎，他要我提着那娄花蟹径直上了顶层舱室，四外看看船边没人，这才说：“那人阴气很重，尤其他们居住的洞穴内，有大量鬼魂留下的气味。还有其他洞里不是没人，我察觉出他们都躲在洞口内，向外偷偷张望，这很值得怀疑。再有就是茶水，味道很浓是吧？因为味道很浓才遮住了另一种不明显的气味。”

　　他说到这儿居然卖关子，看着我们不说了。

　　于佳性子急，催问他：“还有什么气味？”

　　“尸气！”

　　“啊”我们同时发出惊呼，回头看着远处，依稀能够辨别出正在弯腰捕捉螃蟹的仇海生，心里充满了恐惧。

　　“茶香味这么浓，你还能闻得出来？”于佳好奇的问。

　　“自小我师父就教我辨别尸气的法门，再浓的茶香也不会骗过我的鼻子。”唐留风唇角上挂起一丝微笑。

　　“我觉得你是闻错了，仇海生这个人虽然不喜欢跟男人说话，但看起来蛮厚的，人也看不出任何问题。”于佳撅起小嘴辩驳。

　　我和赵雪凝不说话，觉得于佳说的不无道理，起码我就没看出任何毛病，反倒觉得这人喜欢美女，是一个正常的男人。

　　唐留风看着我们笑道：“你们不信是吧？好，那我就证明给你们看。”

　　他掏出一张黄符点燃了，最后剩下一把灰烬，他手指蘸着黑灰在地板上画了一个直径五十公分的圆圈。然后要我把竹篓中的花蟹倒全圆圈内，立刻十几只螃蟹向四处爬开。但奇怪的情形发生了，螃蟹爬到圆圈边缘，似乎遇到了什么阻力，马上掉头爬回去。它们都聚在中间，相互拥挤，有的纷纷爬到同伴身上，看上去惶惶不安。

　　我们觉得挺有趣，都说唐留风是使出什么法术，把这些螃蟹搞的团团转。

　　唐留风摇头苦笑，伸手抓起一只螃蟹，又拿出一张黄符，贴在了它身上。这只螃蟹八只爪子不停的挣扎，看样子很痛苦，最后八只腿一伸便不动了，壳上颜色一下子变成了黑色。

　　我们张大了口，螃蟹死后变黑，说明是有剧毒！

　　唐留风目光从我们各人脸上扫过，见喜欢抬杠的于佳也不出声了，才说：“这些螃蟹沾染了尸气，我们吃了后，就会变成尸奴！”

　　我们听了不寒而栗，如果这次没唐留风跟着，我们肯定全军覆没。于佳吓得直吐舌头，嚷着赶快离开这个小岛。可是我们都知道，这艘船一旦停泊，又没其他风向大风，是不可能驶走的。

　　赵雪凝却说，她问仇海生那些出事船只的沉没地点是有用意的，我们可以潜下深海，找到一只沉船，把上面的配电板卸下来，安装到我们船上，不就能重新获得电力了吗？我们都说这个主意好，不过船上虽然有潜水装备，但除了我和于佳潜过水（那不叫潜水，叫逃命），唐留风和赵雪凝没有潜水的经验。而且不知道这片水域有多深，我们是否能潜到海底。

　　赵雪凝不管那么多，为了能离开这个鬼地方，就冒险试试。

　　我们从仓库里找出了几身潜水装备，跟我上次用过的基本相同，本来想让唐留风和于佳留在船上的，但唐留风怕我们在水下遇到鬼怪，所以四个人一起比较安全。

　　白天我们不敢这么干，怕仇海生看到了，会叫出岛上居民来为难我们。等到天黑，我们船上潜水服，慢慢的从船舷上溜下海。上面气温不觉得怎么，一进海水，竟然是彻骨的冰凉，险些没把我们冻僵了。

　　唐留风浮在水面上小声说：“这一大片海域看来积聚了太多阴魂，散发出巨大的阴寒之气，海水才会这么冰冷。水下说不定还会遇到麻烦，寒冰身上有碧落朱雀，跟赵警官一组，于佳你跟着我，遇到鬼怪，我们互相有个照应。”

　　我们刚点头同意，这时听到海面上又升起丝丝袅袅的幽怨哭泣声。


第117章 海底尸群

　　唐留风脸色一变，向我们摆摆手示意潜水。

　　这次有了经验，提前就打开了头灯，把氧气口罩和水镜带好，拉着赵雪凝的手，翻身潜入水下。赵雪凝第一次潜入深海，看到碧绿的水波在眼前摇晃，一丛丛五颜六色的鱼从我们眼前游过，神情非常兴奋。

　　现在再听不到鬼哭，心里舒服了点，但随着下潜，水下压力越来越大，耳道内感觉极不舒服。上次我们下潜的并不深，这次却不同，一路潜到了海底。好在我们年轻力壮，倒是没有承受不住这股压力，在海底伸展蹼脚，像游鱼一样，在礁石之间穿插而过。

　　赵雪凝手上拿着一块指南针，辨别了方向，不住纠正我，该向那儿游。而唐留风和于佳就跟在我们身后。

　　往东南游了一阵子，忽然看到了前面有条黑影一晃就不见了。我忙回头看看赵雪凝和唐留风他们，那影子看着像是人，但我没清楚也不敢妄下结论。唐留风游到我身边，在我手心里写道：“鬼影！”

　　我立刻心头一颤，海底还有鬼影？唐留风又指指我胸前的玉佩，向前挥挥手，意思是我不用怕，继续向前游就是了。我心里带着这股压力，硬着头皮游过去，不过到了前面黑影出现的地方，空荡荡的除了几块珊瑚礁之外，什么都没看到。

　　刚松了一口气，忽地从一块珊瑚礁后面探出一颗脑袋，光秃秃的没有毛发，脸色非常惨白，一对黑眼圈中两只眼珠向外凸暴，投射出极为阴森的目光，死死盯着我！

　　我的天，一下子全身都毛都炸了，掉头就向回跑。

　　唐留风一把揪住我的手臂，把我拖回去，他将我胸口前的玉佩举起来，在水波荡漾中，那只朱雀隐隐泛起一丝红光。

　　那颗脑袋立马缩回到珊瑚礁后面，唐留风拉着我游到前面，珊瑚礁后面没有任何东西，看来这只鬼被吓跑了。我瞪着唐留风，心里不住骂他，这下差点没把老子吓死。唐留风向我一笑，又返回去跟在于佳身边。

　　后面我自己举着玉佩，所幸再没遇到鬼。往前游了一会儿，头灯照到了一艘沉船，平静的侧翻躺倒在海底，我们不由大为高兴。到了跟前，发现是一艘普通渔船，比我们的船小了很多。我回头看着赵雪凝心说这船太小了，配电板肯定不适合巡逻船用。但既然来了，我们也要看个究竟再走，赵雪凝游到了前头，已经碰到了船头。

　　船舱门关着，下面水压很大，我和赵雪凝用力拉了几下没拉开，心想反正这船对我们也没什么价值，进不进里面无所谓。我就趴在门口上，隔着玻璃向内张望。第一眼就看到一具尸趴在门上，眼珠子凸暴着看着外面，头上光秃秃的，跟那只鬼一个模样。吓得我脸都绿了，急忙撤回去。

　　我还没来得及告诉赵雪凝，她就趴上去看了，结果也只看了一眼就退到我身边。唐留风倒是胆子大，在这个小窗口上向里面看了半天后，在船上找来找去，找到一把消防用的斧头，把小窗口玻璃敲碎，伸进手臂摸了半晌，最后从里面拿出一个背包。

　　我们之后又围着这艘船转了一个圈子，没发现别的惹眼东西，就离开这儿向别处游去。按照赵雪凝记忆的地点，左前方不远可能还有沉船。向前游着我跟赵雪凝不住彼此在手心里写字交换意见。我们体力消耗不少了，下一站不管是否找到有用的设备，必须浮上去。

　　向前游了很久，一直担心的鬼和深海猛兽没出现，不过我们看到前面海底躺着一片尸体，这倒令我们感到害怕和吃惊。按照我的意思是绕道或者浮上去回船，但唐留风坚持要到前面看个究竟。

　　我们都缩在他的身后，到了跟前一看，不由咋舌。尸体数量远远超出我们的估计，并不是几具，而是密密麻麻井然有序的排列成正方形，有几百具之多。尸体全是女性，有古代装束，也有近代服饰，但这么整齐的放在这儿，那就绝不是偶然了。

　　我虽然不敢多看，但扫了几眼惊讶的发现，肥婆和梁晓婷的尸体都在其中！

　　于佳也看到了，想过去却又胆怯，拉着我急得要哭。我心想这也没办法，我们总不能把尸体带回船上吧，你不害怕，我还怕呢。

　　唐留风胆子不是一般的大，游到尸体中间，伸手挨着尸体肚子摸了一遍，又屈指敲了敲，才返回来。我瞪着眼睛心说你变态，摸女人尸体！

　　他拉着我们向边指指，绕道游过去。向前游出不到百米，又发现了一片尸体，这次却都是男尸，宋经理不出所料的就在其中。当我们跟着他绕道要游过去的时候，他忽地身子一停，抬头向上看。

　　我们心说不好，他肯定是发现了什么异常东西。果然，顺着头灯的光芒，看见上面水波里，漂浮着一条条淡淡的人影，若有若无，有一种虚无缥缈的感觉。唐留风急忙挥手，要我们快走。我一看这架势头皮子顿时麻了，上面的肯定都是冤魂！

　　我还没游出多远，就被唐留风拉了回来，他指指上面又指指我的胸口，然后迅速从他的背包里取出一张黄符。黄符早就被浸透了，现在的手上随着水波飘荡，随时有裂开飘走的模样。我一抬头，只见那些影子都已经飘到了我们头顶，想跑已经来不及了。

　　赵雪凝和于佳吓得赶紧躲在我们身后。

　　我心惊肉跳的举起玉佩，唐留风拿着这张黄符贴在上面，双手紧紧捂住，过了片刻猛地一放手，发生了一个奇异的景观，黄符居然在水中燃着了！

　　火苗尽管不大，但看的我们膛目结舌，还从没见过水中能着火的！黄符燃着后，就慢慢飘离玉佩，向上浮起，随着火苗吞吐，水波中生出一连串的气泡，形成一道绚丽的景色。那些鬼影随着火苗升到跟前，纷纷向后退却。

　　唐留风趁机一拉我，向赵雪凝和于佳挥挥手，我们用力向上浮起。浮出海面后慌忙爬上船，还好那些冤魂没有跟上来，唐留风跑进餐厅倒了一碗水回来，烧了一张黄符，和在水内，手指探进碗内在我们三人身上一人弹了几滴。我们虽然不懂，但也知道他是帮我们驱邪气。

　　我们又惊又累，也不顾上换衣服，就躺在甲板上喘气，唐留风把碗放下，正要坐下休息，忽地一转头喝道：“谁？”


第118章 逼宫

　　我们现在成了惊弓之鸟，被他这一叫，全都齐刷刷的坐起身，顺着他的目光向左边看过去。

　　只见黑暗中有条人影迅速朝我们走过来，赵雪凝把头灯调了一下，照到那人脸上，原来是仇海生。吓死我们了，也不管他有什么古怪，我倒头又躺下去。而于佳却是缩到赵雪凝身子边，显得很害怕。

　　“原来是仇大哥，这么晚找我们有事吗？”

　　唐留风向赵雪凝使个眼色后，赵雪凝开口问道。

　　“没什么事，我老婆听我说来了客人，特意炖了两条鱼让我送过来。”仇海生手里端着一个正在冒着热气的饭盒，笑眯眯的说道。

　　我一下闻到了一股子鱼香味，这几天压缩饼干吃的反胃，立马哈喇子都流下来了，忍不住翻身坐起来。可是看到唐留风，又想起他的警告，仇海生的东西不能吃，那都是毒药，眼睁睁看着他手上饭盒，吞着口水心里跟自己说，要想多活几天，就得管住自己的嘴。

　　“哦，那太谢谢了，我们刚刚吃过饭了，先留下我们明天再吃。”赵雪凝站起身，迎着走过去，把饭盒接过来。

　　“这鱼得趁热吃，肚子不饿，就尝尝味道怎么样，如果觉得好吃，明天我再给你们多送几条。”仇海生说着就伸手把饭盒打开。

　　饭盒盖子一开，那香气，扑鼻子飘过来，口水从嘴角都溢了出来。我砸吧砸吧嘴，转头看着唐留风。

　　赵雪凝低头闻了一下，连声赞道：“好香，我拿给他们，看他们是不是还有食欲。”转过身，满面无奈的冲我们皱皱鼻子。

　　“各位怎么穿着古怪的衣服，好像身上还有水……”仇海生跟在赵雪凝身后，眼珠盯在她的臀上，奇怪的问。

　　我一看这情景心里就有气了，心说你他娘的也太放肆了，众目睽睽下还这么肆无忌惮的看赵雪凝敏感部位，我立刻站起身子，走到他们之间挡住他的视线。指指我身上潜水服说：“这是游泳衣，我们刚才下海游泳了。”

　　谁知仇海生嘿嘿一笑说：“我知道那是潜水服。”

　　我靠，这小子是诚心玩我们，正想讥刺他几句，忽然发现他刚才是从船尾走过来的，好像我们回来之前，他早就上了船，估计进过船舱了。我慌忙转身，向唐留风挤眉弄眼的使个眼色。

　　唐留风此时也站了起来，走前几步从赵雪凝手里接过了饭盒。拿出一张黄符，放在里面。顿时饭盒内“滋滋”冒起一缕黑烟，散发出一股恶臭，我赶紧捂住鼻子，一下没了食欲。

　　“哎呀，这鱼怎么忽然臭了？”唐留风冷眼盯着仇海生。

　　仇海生脸色一变，停住了脚步，看着唐留风眼睛眯起来，透射出两道精光，但随即一睁眼又恢复了淳朴厚实的神态，假作懊恼的挠头说：“奇怪啊，刚才还是好好的，我回去让老婆再炖几条，明天送过来。”他说完转身就走，急匆匆的下船去了。

　　赵雪凝看着他消失的背影，低头想了想忽地叫道：“不好，我的枪！”她匆忙跑进船舱，过了一会儿出来，咬牙切齿说：“这混蛋偷走了我的手枪，还有二十发子弹也不见了。”

　　我跑到船头，早看不见仇海生的影子了，回来说：“他偷了你的枪，那我们就不安全了，今晚必须要离开这里。”

　　唐留风眉头深皱，看着手中兀自冒着臭味的饭盒说：“从他的举动上来看，并不是要我们死，无非变着法让我们吞下尸气受到他的控制。如果把我们杀死，尸体对他们来说没多大价值，在海底你们也看到了，不缺我们几个。所以，我们暂时不会有生命危险，但想离开这里是绝对不可能，这些冤魂也不会放过我们，如果不出所料，他们晚上会把我们逼下船。”

　　我和赵雪凝、于佳相互对望一眼，均各点头。他们惧于赵雪凝手里有枪，不敢硬来，使出诡计又被唐留风识破，肯定一直躲在暗处盯着我们，我们一下海，他就上来搜船，把武器卷走，然后再用冤魂把我们逼下船，还不乖乖束手就擒？

　　赵雪凝冷笑道：“那他太低估巡逻船的装备了，跟我来。”

　　我们跟着她进入底舱，在一个角落里放着一只大铁柜，上面挂着一只大铁锁，赵雪凝从地上拾起一把铁扳手，用力把锁砸开。打开柜子一看，满柜子都是精良装备，冲锋枪、来福枪、手枪、手雷应有尽有。

　　我看的眼睛都直了，嚷着说有这么多精良武器怎么不早拿出来，这种来福枪子弹打出去轰一大片，对付阴甲将军最好不过。

　　“我一个人又用不了这么多，早拿出来干吗？”赵雪凝冷哼一声，从里面拿出一只手枪和一把79式轻型冲锋枪，在灯光下翻看，一脸的喜欢。

　　“你一个人当然用不了这么多，给我们用啊。”我瞪她一眼，从里面挑了一把来福枪，又拿出一把冲锋枪，做着比较，看哪个好玩。来福枪是军盲的称呼，其实是叫霰弹枪，一次能射出多个弹头，具有大面积杀伤力。唯一缺点就是装弹量小，装弹速度又慢，不如冲锋枪玩着过瘾。

　　唐留风跟赵雪凝一样拿了手枪和冲锋枪，于佳只是拿出一把手枪。

　　“你们不是警队的人，我怎么敢随便把武器拿出来让你们用，万一你们要是劫匪，我这不是自找苦吃吗？”赵雪凝一边冷着脸说，但眼角却微微含着笑意。

　　我才要反驳，忽然看到她的表情，一转眼珠问：“你是不是也是最近才发现这个大铁柜的吧？”

　　赵雪凝忍俊不禁，吃吃笑起来。我更加印证了自己的想法，她原来也不知道这儿有个武器库，可能是最近今天才发现的。

　　“你们听，鬼哭声又来了！”于佳瞪大了一对美目，抬头望着上面。

　　我们各自脸色一变，都抬起了头。这哭声不像先前那么幽细，越哭声音越大，大有一副放声大哭的声势。大半夜，听到幽怨的细小哭声，还能勉强承受，大片女人痛哭声，听着让人感觉要崩溃。

　　唐留风脸色变得很难看，眼中神色变幻不定，似是也想不出好的对付办法，最终说道：“我们下船吧，冤魂太多，我们对付不了。”

　　赵雪凝点点头，从旁边找来一只皮袋子，抓起子弹夹和手雷装了满满一袋子。我负责背子弹袋，唐留风带头上去。到了甲板上，看到船周围凝聚了一层黑气，隐隐从中露出一张张狰狞的鬼脸！


第119章 惠宗岛

　　唐留风小声说这是逼咱们下去，她们不会做出过分的事情，所以不用太过害怕。我们先溜回餐厅拿了压缩饼干，装了几壶水带出来。唐留风不忘带着从海底渔船得到那个背包，他原本身上就有背包，携带极不方便，于佳便替他背了一个。

　　我们手里拿着枪，背上负着子弹干粮，急惶惶的下船，这幅样子很像游击队。我们下船时没收到丝毫干扰，看来这些冤魂就是为的逼我们下船，并没有其他想法。下船后，岸边也没埋伏，大概是仇海生知道这岛上没什么躲避之处，晚上跟我们玩捉迷藏，还不如等到天一亮，我们无所遁形，手到擒来。

　　白天已经知道了他们的居住方向，所以我们沿着岛边绕行，跑到了岛背面。我们都没换衣服，仍然穿着潜水服，打算拼不过他们，就跳海求生。我们也不敢开头灯，一口气跑到一个山缝里，里面很纵深，我们打开头灯，是个天然的岩石裂缝，跟望海市鬼斧洞差相仿佛。我们躲进深处，把头灯调向里面，所以外面也不易发觉。

　　唐留风喘了几口气，从于佳手里接过那个背包，打开在里面掏出一堆东西。虽然都泡的都快烂了，但能够看清都是什么。其中有手枪、刀具、食物、水、手电、绳子、钢爪，看着像是爬山来的，不过还有两把折叠式工兵铲和洛阳铲，这不由让我想起这东西经常用于盗墓小说里的盗墓必备工具。

　　果然，从里面又掏出了黑驴蹄子和蜡烛，真是盗墓的！

　　唐留风翻起背包抖了抖，啪嗒掉下一只黑色塑胶袋，里面装的是一张图纸和一只红蓝铅笔。塑胶袋密封性很好，没有透进水，图纸上是干的。我感到好奇，也挪过去围观。唐留风把图纸平坦在石头上，上面画着一座山岛浮在海面上，一看这形状就明白是这座叛军岛了。

　　图纸左上角标了经纬度，小岛上也画满了红蓝线条，还有一些圈圈和叉叉的标注。我们顺着从岸边一条蓝线，直到小岛背面一个地方，用红色铅笔画了个圆圈，非常明显，这似乎是什么重要的部位。

　　再然后蓝线垂直画到了山顶，尽头用红色铅笔画了一个双重圆圈，我猜是不是墓葬的入口？然后下面用红色铅笔画了一条曲折的虚线，进入山腹中。每一个转折点，都用蓝色铅笔画个圆圈，甚至有些地方画个叉，虚线到了山腹中央，一个双重蓝色圆圈终结了。

　　“这是不是墓葬地形图？”我看着唐留风问。

　　唐留风还没开口，赵雪凝已经看到了，抢先说：“应该是，在望海市破获几起盗墓案件里，都曾发现有这些装备和地形图。那个蓝色圆圈极有可能是墓葬的主墓室。”

　　我诧异的抬起头，看着她问：“这荒岛孤悬海外，又无生机，怎么会有古墓，这些盗墓贼又是怎么发现的？”

　　赵雪凝一皱眉没说话，显然她也想不出答案。

　　唐留风呆呆的看了会儿图纸，又翻过背面，上面居然有字，是用蓝色铅笔草草的写了几个字，比较凌乱：“惠宗岛、山顶入口、注意阴人”。惠宗岛是什么意思，山顶入口好理解，估计说的就是古墓入口，阴人可能是指的仇海生他们。

　　“仇海生难道是骗我们，这里不叫叛军岛，而是叫惠宗岛？”我自言自语说。

　　“他当然是骗我们。”于佳插口说。

　　唐留风思索一阵子开口说：“自古皇帝称惠宗的倒有几位，但流失海外的只有一位……”

　　“难道是建文帝？”我一拍脑袋，经他一提醒，立马想起明朝这位被逼走的皇帝。

　　唐留风点点头，接着说：“建文帝被他叔叔朱棣打败后，朱棣只是见到了一具被焚烧成的焦尸，无法辨认，只得以天子礼厚葬，惠帝这称号还是清朝乾隆给的谥号。当时传说京城失陷时，建文帝早就逃了出去，并且携带了大量珠宝财物，有的说是出家为僧，有的说是逃到了海外，我就曾听说过，建文帝逃到了琉球。琉球自古是咱们中国的从属国，建文帝逃到那儿避难，毫不为奇。再说这个岛距离琉球也就是现在的冲绳岛并不远了，他被葬在这儿，倒也说的过去。”

　　建文帝逃亡海外的传说我也曾在野史小说中看到过，当时他在位仅仅四年，因为削藩，加上他叔叔朱棣燕王又不把他这个毛头小子放在眼里，早就心存不轨，所以起兵造反，打着“清君侧靖国难”的旗号，发动了这场明朝史上著名的“靖难之役”！

　　我很好奇，从来没听说过东海有个惠宗岛，而且这么荒凉，竟然有人知道这里葬着一位明朝失意的皇帝。不过，传说中建文帝携带了大量珠宝这个传闻倒是让我大感兴趣。盗墓贼也是为此而来，但没有上岛船就沉没了。而我们就在山下，看着图纸上画的线路，我们的位置应该是第一个红圈位置。

　　赵雪凝跟我热衷的问题不同，她问这几个字提到的阴人是什么意思。唐留风解释说阴人就是妖奴或是鬼奴，他们看着是活人，但骨子里却被妖鬼植入了诅咒，就算死了，魂魄不会脱离主人的控制。

　　“那你说仇海生是妖奴或是鬼奴？”赵雪凝吃惊的问。

　　唐留风点点头，抬头把头灯调到上面说：“鬼奴比妖奴要低等一些，就跟盗贼所分种类差不多，妖奴好比是大盗，这些鬼奴只不过是小偷小摸。从仇海生的举动和意图上看，他更像是妖奴。”

　　我跟着他抬头向上看，心想妖奴守在岛上，是不是在守着这座帝王陵墓？而这座帝王陵墓又跟巫教有什么联系，死去的肥婆、宋经理以及梁晓婷的尸体都被运到这儿，陈放在海底，这有是什么目的？

　　头灯光芒远远的打上去，这条岩缝竟然非常高深，一时看不到顶部。我又低头看看图纸，这条蓝线从此向上直画上去，莫非是要这里沿着石壁攀登？其实这也不难理解，因为他们的物品中有钢爪绳索一类攀岩装备。

　　唐留风看了半晌，拿起绳子在钢爪的底部上拴好，在手上抡了几个圈子向上用力一抛，钢爪犹如一条出洞练蛇一般，激射而上，“嗒”地抓住一块凸出岩石。唐留风向下用力扯了扯，感觉非常牢固。

　　他跟我们商量，仇海生住在这个岛上的目的，估计就是为了守护这座帝王陵，他们绝不敢进去。我们与其被逼的到处疲于奔命，还不如暂时躲到陵墓之中，再想其他办法。我们都同意他的想法，就由他顺着绳子先上去探测陵墓入口，找到之后晃绳为号，我们再上去。


第120章 帝王陵

　　唐留风把背上氧气瓶卸下去，只留下一个背包，肩上还斜挎了一把冲锋枪。他的身手也不错，抓住绳子像只猿猴一样，迅速攀援上去，双脚踏着石壁，如履平地，很快就到了钢爪的位置，翻身爬上一块凸出的巨石上面，不见了身影。

　　我们都站在下面，抬头凝望他消失的地方，等他晃绳信号。

　　说起在山川之间修建陵墓，当属唐朝各位帝王，十八座唐陵中，只有献陵、庄陵和端陵处于平原，其他都是依山为陵，开凿山腹修建于顶峰之下，居高临下，形成“南面为立，北面为朝”的形势。

　　明朝帝王效仿这种建陵方式，一来建文帝是被迫无奈，二是并不失体面。再说风水学讲究，“砂环水抱”这一格局，并不是说只有山陵那就满足了风水条件，“无水则风到而气散，有水则气止而风无”，可见风水中这水气有多重要。但小岛四周便是汪洋大海，虽然我不怎么懂风水中该怎么说，但也清楚蛟龙出海这句话，这个小岛山陵应该是一处不错的龙脉！

　　我们伸长了脖子在下面等了大半天，也不见绳子晃动，我不由开始焦急，担心唐留风在上面遇到危险。因为图纸背面上写着小心阴人，入口处极有可能守着妖奴。

　　赵雪凝跟我对望几眼，看她意思要上去，我抢先抓住了绳子，不管怎么说我是男人，总不能有什么事靠女人充当先锋。正巧这个时候，绳子晃了几下，唐留风发出信号了。我才要顺着绳子往上爬，却听到岩缝外有了声音。

　　我吃了一惊，听动静外面好像来了很多人，脚步声嘈杂，正迅速接近岩缝口。我马上松开绳子，向于佳使个眼色，要她先上去。我和赵雪凝一关头灯贴着两边石壁，悄悄走到洞口，我举起了霰弹枪，心说只要你们敢露头，我就轰你们个稀巴烂！

　　不过脚步声到了近处却突然变向，踢踏踢踏都向山上去了。我和赵雪凝面面相觑，虽然在黑暗里看不清她的脸，但也知道她跟我一样疑惑，为什么这些人不是冲我们来的，而是上山了？

　　我拉了一下赵雪凝又回到绳子跟前，见于佳向上爬起了很高，只不过她力气太弱了，攀登起来看着左摇右摆，非常吃力。我心想于佳也上这么高了，唐留风还在上面，不管这些人是否是从上面要拦住我们，都必须上去，四个人在一块能互相有个照应。

　　先让赵雪凝顺绳子向上攀援，我端着枪守在跟前。赵雪凝受过警校训练，绝对不一样，几下就追上了于佳，还不住用手托着她的大腿帮忙。

　　正在这时，忽然岩缝口有人进来，我由于关了头灯，看不清楚多少人，就开了一枪。“轰”一声，这枪打过去，火光四射，炸开一大片，把岩缝口的石壁上都轰出一个大坑。外面的人立马惊声四起，停住了脚步，没人再敢闯进来。

　　刚才子弹闪起的火光，让我看清楚岩缝口有五六个人，但似乎没人中弹，现在缩在外面一侧。

　　我正准备打开头灯，想探测他们的躲藏位置，轰他们几枪，管叫他们知道霰弹枪的厉害。刚刚抬手，就听“砰”地一声枪响，一颗打在我身边石壁上，吓我一跳，差一点就击中我了。

　　这他娘的肯定是仇海生，他手里有赵雪凝的手枪。我也不管他们在什么位置了，向前一挺身，端起霰弹枪，连开几下。一时岩缝口火光交织，石屑纷飞，轰击声震耳欲聋。枪响过后，一阵阵浓烈的硝烟味弥漫在岩洞里。

　　这几枪不知道伤到对方没有，我又向后面退了几步，回到绳子跟前。

　　“砰砰”洞外又向内射了两枪，子弹都从我耳朵边划过去，吓得我全身出了层冷汗。

　　我抬头看看上面，赵雪凝和于佳已经快接近钢爪了，我咬牙挺枪向外猛射。这种霰弹枪弹夹内只有七发子弹，几下就打完了。我顾不上装弹，把霰弹枪挎到左肩膀上，从右肩膀上拿下冲锋枪，“嗒嗒嗒……”一梭子弹扫射出去，还是冲锋枪开着过瘾。

　　赵雪凝和于佳都消失在上面后，我向外猛扫一通，然后换了弹夹，攀住绳子上去。可能他们惧怕我威猛的火力，尽管隔了一会儿我没开枪，他们也没敢冲进来。不过当我爬到一半的位置时，听到他们进来了，都跑到了下面。

　　我左手牢牢抓住绳子，右手挺枪向下扫射，岩缝中地方狭小，他们被打的抱头向外鼠窜。有两个人倒在血泊里呻吟，看来是中弹了。

　　这时赵雪凝从上面大石上探出头，向我叫：“你上吧，我掩护你！”

　　得到她的有力支持，我不再管下面，用力向上攀登。赵雪凝挺出冲锋枪，不时向下扫射，我再往下看，地上血泊中又多了两个人。剩余的又都缩在洞口外，不敢进来了。

　　刚才在下面看着钢爪不是很高，但爬起来才知道，差不多足足有五层楼的高度。爬到上面的时候，已经累的四肢酸软，手都有些抓不牢绳子了。好在上面这块凸出的石头比较大，他们三人都在上面蹲着，一齐伸手把我拉了上来。

　　我躺在石面上不住喘气，左右转头，看到这块大石其实是个洞口平台，而里洞口里是一条石阶通到上面去了。我上来后，唐留风就把绳子卷起来，拔下钢爪放进了背包里。等我休息了几分钟，就催着我走。

　　于佳比我还惨，自从上来一直趴在地上起不来，现在说要走，基本上是被赵雪凝搀着走上石阶的。

　　这条石阶修的很工整，往上坡度不怎么陡，只是通道太窄，只能容下一个人前行。还是刚才那样，唐留风在前头，赵雪凝和于佳在中间，我在后面断后。

　　向上爬了大概半个小时，终于到了石阶尽头，前面是一个巨大的洞腹，头灯光芒来回照看，发现有大量的石雕井然有序的排列在两侧，留出正中一条雕刻着龙纹图案的通道，向前延伸进黑暗里。

　　一看这架势，大有帝王陵墓道入口的气派，我们心里均感大喜，就算不进陵墓，守住外面这个狭小的洞口，那便是一夫当关万夫莫开，谁也冲不进来。


第121章 墓门神兽

　　君王的坟墓从战国时期才开始称为“陵”，因为君王的坟墓高大如山陵，再者山陵被代指最高统治者，一旦君王去世，便讳称为“山陵崩”！以“陵”为君王坟墓，正是至高无上的君权体现，所以此后帝王墓都统称山陵。

　　我看着眼前两排石雕神兽，以及黑暗深处依稀可见的墓阙，不由思潮澎湃，愈发对墓中神秘的主人感到了无穷向往，很想进去探测一下里面神秘的世界，当然，墓中的明器（冥器）对我诱惑力最大。

　　按照种种传说，建文帝就算当时随身没带多少珠宝，但琉球国以帝王礼葬他，恐怕这墓里的随葬品也不至于太寒酸。

　　我向前走了走，头灯光亮逐渐将神秘的黑暗面纱撕裂，墓阙逐渐的清晰，以及两扇高大而又冰冷的巨石墓门，也出现在视线当中，让我感到一股莫名的兴奋。

　　阙是古代宫室门前对称的建筑，也叫“观”和“象魏”，在当时来说是表示主人身份以及让人感到君上威严的象征。一对墓阙分立于墓门两侧，差不多有六七米高。据说墓阙上一般用丹青描绘了墓主人生前的事迹，但这对墓阙上，却是光秃秃的，没有字画。

　　不过墓门上却雕刻了四幅图案，是四只神兽，极富古代浓重神话色彩，还描绘了油彩，可能是这里空气潮湿的缘故，油彩光鲜照人，并没一丝干枯剥落的表象。我一看左下角的那只神兽，不由感到惊诧，正是一只朱雀，通体火红，跟碧落朱雀上的雕刻形状完全相似。我拿出这块玉佩凑到跟前一对比，这简直是一副浓缩了的小型雕刻图案，跟石门上的雕刻一模一样。

　　古代神兽的模样虽然都一样，但雕刻师不同，雕刻出的图形也肯定有所差异，再有随着年代变迁，对神兽的理解也不尽相同，如果出自不同年代不同人之手雕刻出来的画像，不可能会有如此惊人的相似。

　　我呆呆看着玉佩和雕像，心想难道这块玉佩是出自这座古墓之中？

　　赵雪凝守住洞口，唐留风和于佳走过来，看到这副情景，也都相继愕然。

　　唐留风抬头看了看其他三副石雕，他忽然指着上面兴奋的叫道：“你们看。”

　　我和于佳同时抬头，顺着他的手指看到左上角一条青龙身子中央，镶嵌着一块跟我手中一样大小的玉佩，雕刻的图案跟青龙一样，颜色也是青色的。我“啊”的一声惊呼，立刻看向其他图案，果然，其他两副图案上的白虎、玄龟上都有玉佩，又把目光落在朱雀上，它的腹部空余一个四方凹洞，没有玉佩。

　　我们面面相觑，这几乎不用再想，我手里的碧落朱雀百分之二百的就是这凹洞里的东西。

　　我看了他们一会儿后，举起玉佩就要往凹洞中放去。

　　唐留风忽然拉了我一把，一脸谨慎的表情说：“先不要急着放上去，你没听说过古墓中有机关吗，特别是帝王陵墓，万一开启了墓门，射出毒箭或是放下滚石，防不胜防。”

　　我心头一惊，幸亏他提醒的及时，对于古墓中的知识不但从盗墓小说中看过不少，在网上也看过一些资料，知道古墓主人为了防止盗墓贼侵入，设下了不少机关陷阱，像“鬼箭”、“落石”和“流沙”是比较常见的，还有一些更为高明更为狠毒的机关，让人根本无法防备。

　　把玉佩收回来，我们向后退了两步，看着石门上的雕刻出神。

　　于佳忽然突发奇想，指着上面的玉佩笑说：“我们正好四个人，一人一块玉佩，对付起那些鬼魂不就省事多了吗？”说着她向前两步，踮起脚就去摘右下角玄龟雕刻中的玉佩。

　　唐留风脸色大变，及时把她拉回来，板着脸道：“你不要命了？万一上面有剧毒，你碰触一下会立刻毙命的。”

　　我发现唐留风有时对于佳过于严苛了点，也导致于佳经常对他不服气，现在撅嘴说：“那块朱雀还不是没毒？”

　　“那是经历了多人之手后，才流传到我手里的。谁敢确定当时摘除这块玉佩时，上面一定没毒呢？”唐留风严厉的说道。

　　“不拿就不拿，有什么了不起。这又不是你们家东西，看把你紧张的。”于佳冲他一瞪眼，转头去洞口找赵雪凝了。

　　唐留风顿时被抢白的张口无语，我不由心里暗笑，连忙走过去打圆场：“她小孩子不懂事，大师你别计较。你看这四副石雕上都有玉佩，应该不会是开启墓门的钥匙，要是这样，那墓门岂不是常开了？”

　　“还有另一种可能，就是四只玉佩同是开启墓门的钥匙，但缺一不可，盗墓贼可能侵入这里，放上三块，却少了一块朱雀，没有打开它。”唐留风并不是小气的人，脸色缓和的跟我说。

　　于佳本来快走到洞口了，听到我们的谈话，又折身回来，气呼呼的说：“既然是盗墓贼放上去的，那就无毒，你干吗刚才吓唬我？”

　　“我说的只是一种可能，如果盗墓贼没打开墓门，而只偷走了一块朱雀，也有可能是这样。”唐留风说。

　　“那就更说明上面的玉佩没毒了，如果有毒，盗墓贼怎么可能安然无恙把朱雀盗走呢？”于佳双手叉腰，一副得理不饶人的架势。

　　唐留风顿时语塞，没想到话头绕回来，倒是把他绕进去了。

　　我连忙帮着唐留风说话：“不管上面有没剧毒，咱们还是小心为妙，现在又不是急着用上面玉佩，何必自找麻烦？”

　　唐留风点点头，不再理会于佳，转头又去研究墓门上的雕刻。

　　于佳瞪我一眼，咬牙说：“叛徒！”一跺脚转身走了。

　　我苦笑一下，不过就是帮唐留风说了两句话，就成叛徒了？再说唐留风也不是敌人啊。

　　“寒冰，你看，这雕刻上有血迹。”唐留风回头，一脸紧张的叫我。

　　我连忙凑过去看，血迹是在朱雀这副雕刻上，因为涂了红色油彩，如果不仔细看，绝对看不出有血迹。凹洞四周，有两只血手印，不过都变成了淡淡的紫黑色，显然年深日久，并不是最近留下的。


第122章 血手印

　　墓门这个空旷的洞腹中，除了一些石雕兽像之外，空荡荡的，地上看不到有任何血迹和物品。那朱雀石雕上的血手印就值得令人深思，按我的思路，是盗墓贼在下面跟妖奴激战之后，爬到这里，最终也没能打开石门，只偷走了玉佩。而地上就算留下了血迹，也被妖奴擦拭干净了。

　　唐留风说我的思路没有错，但有没有想到过，盗墓贼一般很少从墓门进去的，因为这里布满了机关，危机重重，大都选择从墓墙打盗洞进去，直通主墓室。这里的帝王陵墓又有妖奴看守，走正门更加不可取。

　　我让他拿出那张图纸摆在地上，指着上面山腹说，这座墓是开山为陵，四面墓墙都是坚厚的石壁，要想从石壁上打盗洞，简直太难了。按照这图上的线路，这没到地头就丧命的盗墓贼，也选择了走墓门的道路，看来除此之外，别无他径。

　　我见唐留风不说话，又接着说，既然这伙盗墓贼有图纸，说明都是从前辈人手里流传下来的，那以前这儿肯定招过不少盗墓贼。如果不出所料，能够从这儿安然返回去的，估计就是拿走碧落朱雀的人，这图纸也是出自他的手里。从图纸构筑的虚线来看，当时他也没进去，否则这就该画成实线了。因为按照我掌握的盗墓资料，这些盗墓贼对于地下古墓的嗅觉是非常灵敏的，就像南方盗墓的称为土夫子，他们只要闻闻土层的气味，就能大概知道下面有没墓葬，是什么年代的，规模有多大，当场便能绘出地下墓室的方位和面积。

　　这说起来很神奇，不过都是事实，北方人倒斗靠的是洛阳铲，而南方土夫子靠的是嗅觉灵敏的鼻子，但殊途同归，都是在土层上做文章。

　　唐朝皇陵不是没被盗过，也不是没有从石壁直接打盗洞进去的，但工程比较浩大，没有十天半月的功夫，是做不到的。这里有妖奴把守着，根本没有多余的时间在石壁上打盗洞，看来墓门是他们唯一的选择。

　　唐留风一脸诧异的看着我，对我这番见解颇感意外，笑道：“没想到你对盗墓很了解。”

　　“嘿嘿，说实话，望海市有不少古墓，我生意失败后，有过要去盗墓的念头，所以在这方面下了不少功夫。”我笑着回答。

　　唐留风笑道：“幸亏你没盗墓，否则就不会有个警官女朋友了。”他看了看那边的赵雪凝，笑了笑便转回头继续查看墓门石雕。

　　我张张嘴不由苦笑，这女朋友是假的，不过自从那次在船上调戏过她之后，总觉得我们之间好像有什么微妙的变化，具体变化了什么，我也不知道。

　　唐留风看着血手印，紧皱双眉不知在思索什么，过了很久才开口说：“你知道这块碧落朱雀是谁送给我的吗？”

　　我摇头，心说你又没告诉过我，我怎么会知道。

　　“是乔兴德送给我的。”唐留风淡淡的说。

　　我一惊说：“什么，他送给你的，难道这双血手印是他留下的？”

　　“这也不一定，他有钱有势，无需亲身涉险，雇几个盗墓贼过来倒有可能。”

　　我拿着这块玉佩抚摸着，觉得他说的也不靠谱，反驳他说盗墓贼经历千辛万险，最后陵墓没进去，最后只得到了这块玉佩，任谁都看得出这不是一件普通的东西，肯定会找个行家鉴定，如果知道是无价之宝，怎么可能再给乔兴德？

　　唐留风一阵沉默，看来刚才他已经想到这个问题了，这双血手印，极有可能就是早年还没发迹的乔兴德留下的。

　　可是我心里还有个疑问，这块玉佩价值连城，乔兴德为什么会送给他？这之间或许有什么隐秘，我也不好意思问出口。

　　但唐留风却回头看到我脸色就看穿了我的心事，淡淡一笑说：“我救过乔兴德的命，当时他手里还有天规尺，比碧落朱雀更有价值，所以他把这块碧落朱雀送给了我。一来表达谢意，二来要我做为护身符，帮他驱鬼辟邪时，更加得心应手。”

　　我忽然觉得，他跟乔兴德之间，并不像起初我以为的那么简单，似乎他们之间渊源颇深，关系很深厚。

　　“既然他都送你这份大礼，你为什么还要离开他隐居，以至于乔氏大厦发生了这么大的事，你却没露面帮他一把？”我警惕的问。

　　唐留风听了之后，脸上出现一丝苦笑，转头看着石门情绪低落的说：“因为发生了很多事，迫不得已我才隐居。至于乔氏大厦发生闹鬼事件时，我当时的确不在望海市，回来已经迟了。”

　　他既然不愿说到底发生了什么事，肯定是有难以启口的苦衷，我不便多问，但还是能感觉出这人有情有义，不像祥猪那么阴险和虾米那么狡诈。

　　我抬头看着石门上其他三块玉佩心想，它们应该跟碧落朱雀有相同的辟邪功效，如果全部得到手，肯定威力不可同日而语。正想着要不要摘掉的时候，突然洞口传来了枪响声。

　　我和唐留风一惊，连忙跑过去，发现赵雪凝和于佳一边一个，都把枪口探出洞门，向外扫射。仇海生在外面用手枪不断向内还击，但手枪攻击力明显弱了很多，跟冲锋枪的威力根本无法相比。可是仇海生非常强悍，不住嚷叫着让我们缴械投降，不然我们会死无全尸。我心说他娘的要不是怕你们在外面设下什么陷阱，老子就冲出去用冲锋枪扫死了你们，还让我们投降，也不看看现在火力上谁占优势。

　　我和唐留风正准备换下赵雪凝和于佳，让她们休息下，突然听到身后“吧嗒”一声，有什么东西从洞顶掉在地上。我们同时转头，一看吓了一大跳，竟然是一条五彩斑斓的大蛇，距离我们只有不到三米，正昂首吐信，盯着我们一副要发动攻击的架势。

　　我们不禁惊疑不定，毒蛇从哪儿钻出来的？

　　紧跟着“吧嗒吧嗒”两声响，从洞顶又掉落两条毒蛇，我们这才看清楚，洞顶有个巴掌大的洞口，毒蛇从这里面掉下来的。我转念一想，马上明白过来，先前有拨人上山了，这个洞口应该是通风口，直通山顶，那伙人上山是为了向下放毒蛇的！


第123章 四块玉佩

　　我和唐留风彼此迅速交换个眼色，各自端起冲锋枪，一梭子扫过去，把掉下来的毒蛇打成了数十截，冒起缕缕黑烟，蠕动几下便不动了。我赶紧走过去，想用什么东西堵住这洞口，但呼喇一下，又掉下几条蛇，吓得我急忙撤回去开枪。

　　毒蛇不停的往下掉，我们根本没机会去堵洞口，随着毒蛇越落越多，已经无法清扫干净，有几条漏网之鱼向我们扑过来噬咬，到底是赵雪凝警察出身，眼观六路耳听八方，一边盯着外面，一边察觉到后面不对，就左手持着手枪，回头开了几枪，全部命中蛇头。

　　我们四人相互对望，这样下去，会消耗我们大量子弹，总有打光的时候，到那时，别说抵挡不住上面的毒蛇，外面的这些妖奴也够我们喝一壶的。

　　靠，我一咬牙，从子弹袋子里摸出一颗手雷就要投出去，先把仇海生炸死，我们出去再说。

　　赵雪凝连忙拦住我，大声骂我：“笨蛋，万一把外面洞口炸塌，我们就被堵死在里头了！”

　　我被她骂的脸上微微一红，真是忽略了这个问题，差点酿成大错。

　　谁知于佳又添一句：“这笨蛋胡闹惯了，智商不是一般的低。”

　　我不由狠狠瞪了她一眼，心想老子智商低吗？不会吧，我都识破你跟于敏的诡计，还一次次从阴谋陷阱里化险为夷，还不是靠的自己？于佳毫不示弱，跟我对瞪几眼。

　　“不行这样吧，我试着去打开墓门，咱们得躲进去，否则弹尽粮绝，我们就要束手待毙了！”我不管他们是否同意，绕过前面掉落的毒蛇，开了几枪，就奔到了墓门前。

　　“小心点！”唐留风在后面大声提醒。

　　我摘下脖子上的玉佩，在凹洞上面比划一阵子，看着大小正合适，就是不知道分不分左右方向。心想方向反了可以调整，便将玉佩方向凹洞里。玉佩甫一接触凹洞石面，立刻被一股吸引力给吸进去，“喀”地严丝合缝的填平了凹洞！

　　不过于此同时，我的手掌蓦地感到一阵火烫般的剧痛，咬着牙拿开一看，我的娘，整个手掌皮被烫掉了一层，一片血肉模糊。而凹洞周围又多了两个血手印，正是我留下的。一看到这情形，隐隐明白原先的血手印是怎么回事了，都是被烫的。我就不明白了，站在石门跟前根本察觉不出有一丝热气，为什么滚烫的像个火炉子？

　　痛啊，有道是十指连心，被烫掉了一层皮，那种疼痛当真彻骨钻心。我双手痛得想握又不敢，想在身上搓又不能，只是拼力咬牙忍住，头上汗珠都扑簌扑簌掉落在地上。

　　手被烫伤如果能打开墓门也不算太吃亏，但玉佩填进去却丝毫没有动静，就是想把它摘下来也不行了，还不把我两只手烫掉啊？这次赔了夫人又折兵，我看着玉佩心疼的差点没哭出来。

　　我转回头看着正在激战的三人，也不好开口告诉他们，以免再让于佳笑我弱智。想帮唐留风打蛇，手又不能握枪，我勒个去，这次真是糗大了！

　　转回头看着石门，心想他娘的开启洞门的机关在哪儿呢，肯定离不开这大门。拼着手被烫残废，我也要打开墓门。看了半天，发现两扇巨门中间，也就是四个神兽图案正中心，有一个圆圆的凹洞，这似乎还缺了点东西。

　　凹洞并不大，大概比鹅卵小点，我一仰头细想，脑中忽地灵光一闪，会不会是放白魂珠的地方？那珠子跟这凹洞大小差不多，而且白魂珠上面的寒气，足以把石门上的热气给消除掉。

　　我明白了一个道理，马振海千方百计的要血祭白魂珠，看来就是为了要进这座陵墓！

　　赵雪凝眼尖，看到了我举着双手痛苦的样子，连忙跑过来一边问怎么了，一边查看我手上伤势。幸好她带着急救包，现在顾不上消毒，先用绷带帮我把手包扎了。这个时候，于佳在那边尖声大叫，唐留风一个抵挡不住往下狂涌不绝的毒蛇，有的已经逼近了她。

　　我忍痛握住枪，向蛇群一阵猛扫，赵雪凝用手枪击毙逼近于佳身边的几条蛇。赵雪凝匆忙跑回去，我转头看着镶嵌在上面的碧落朱雀，有些不甘心，举起冲锋枪用枪头去挑玉佩，想把它翘出来。

　　谁知，一阵滚烫的气息传到枪托上，吓得我赶紧松开手，冲锋枪嗒的掉在地上。我重新建起来一看，枪头居然烫弯了。这一下非但没有把玉佩收回来，反而又损折了一件武器，我不禁气的七窍冒烟，心头火起，拿下左肩上的霰弹枪，装了弹夹，冲着碧落朱雀开了一枪，我拿不回来，那就宁为玉碎不为瓦全了！

　　这一枪轰到了四副石雕正中央，顿时硝烟弥漫，溅起了一大片石屑，打到我脸上，隐隐作痛。

　　“嗒嗒嗒……”几声响，石门上的四块玉佩竟然同时掉落下来，但异常坚固，并没有摔坏了。

　　我先是一愣，马上开口大笑，没想到这一枪把它们全震出来了，这下可发达了。

　　心情舒畅的挨个捡起来放进子弹袋子里，然后看看石门，心知是没办法开启了，只能往外硬冲。我刚转身要走，忽地背上传来一阵火辣辣的灼热感，潜水服都被烫破了一片，闻到一股火烧皮子的难闻气味。我心头一骇，没敢回头，直接向前面奔跑过去。

　　唐留风面带惊色，看着我大声问：“你动了哪里，怎么感觉这么火热？”

　　我一转身看着石门说：“不知道，我就轰了一枪，震出了四块玉……”话没说完，我不由张大了口，惊的说不出话。石门此刻隐隐透着红光，散发出一股股逼人的热浪，熏的我们毛发都卷曲了。

　　于佳在我背后大叫：“寒冰你背上怎么这么多水泡？”

　　“不好，我们快走，这石门有古怪！”唐留风也顾不上再对付蛇群，向我们挥挥手，就要往外冲。

　　我一低头，看见掉下来的这些蛇，各个都卷曲了身子，在地上翻腾，一副痛苦的样子。马上意识到不妙，这四块玉佩可能也是镇压石门上热气的，现在都掉落下来，散发出的热量，怕是无法抵挡。


第124章 人间炼狱

　　唐留风第一个冲出了洞口，正在这时，从石门上涌过来的热气，已经达到了极高的温度，一阵灼痛的感觉传播全身，几乎要被烫熟了！

　　我们三人相互招呼一声，一齐跟在唐留风后面冲了出去。没想到出了洞口，意外的没遇到仇海生的阻击，而且一个人影都没有，可能早就走了。我们沿着石阶，原路返回去，在狭窄的通道内，感觉到一股热浪涌进来，让人燥热的难受无比。

　　到了出口平台上，我们也不用拿出钢爪，这里有仇海生留下的绳子，唐留风第一个攀援而下，我手上有伤，正痛得抓心挠肺，但为了逃命，也豁出去了，抓住绳子跟在于佳后面滑下去。

　　跑出了这个岩缝，天已经亮了，四外看不到人，我们就按照原路跑回船上。一上船我就躺在甲板上，举着两只手呻吟。赵雪凝和于佳慌忙帮我解开绷带，看到手掌血肉被绳子磨的惨不忍睹，一个帮我握着手，一个从急救包里拿出止血药敷上。

　　赵雪凝和于佳刚刚把我手重新包扎好，就听唐留风叫道：“不好，他们要来抢船！”

　　我急忙爬起来，向船舷外探头去看，只见有数十个男女老少正急惶惶的跑向船头，身上背着包裹，看情况是要离开这座岛。跑在最前面的是仇海生，他两只手拉着三个孩子，后面跟着一个女人，估计是他老婆了。

　　赵雪凝回头看看唐留风和我，皱着眉头问：“怎么办，要不要他们上来？”

　　我们也拿不定主意了，好像这墓门上玉佩一掉，就会演变成一场灾难，让这些人集体出逃。妖奴虽然可恨，但他们孩子是无辜的，总不能见死不救吧？

　　唐留风叹口气说：“他们所有人都是妖奴，那些孩子也不是常人，如果让他们上船，我们怕是就会有危险。”

　　赵雪凝毕竟是女人，在遇到孩子问题上，有些柔弱难以抉择。我心想唐留风说的或许没错，这些妖奴毫无人性，放他们上来无疑是引狼入室。如果只让孩子上船，我们无法抚养他们，但让这些人统统上来，那这艘船就不由我们做主了。

　　我一咬牙说：“还有什么好考虑的，别忘了他们刚才还在一心要我们死。”我从子弹袋子里摸出一颗手雷，心说这东西始终还没用过，用这个震慑震慑他们。张嘴咬掉保险，抡手丢出船头。

　　手雷在海面上炸开，“轰”一声巨响，冒起一团火光，一股蘑菇云向上升腾而起。海水被炸的掀起一片巨大的浪花扑到船上，巡逻船随之感到一阵猛烈摇晃。奶奶滴，手雷威力这么大，吓得我吐着舌头缩了缩脑袋。

　　那些正向前奔跑的人群，见到海边炸响的手雷立刻吓得停住了脚步。

　　赵雪凝挺枪站在船头上大声喊道：“谁敢接近巡逻船一步，我就开枪了！”

　　仇海生拉着孩子忽然噗通跪在沙滩上，大声哀求：“我们错了，你们行行好，让孩子上船吧。”

　　他一跪，后面的人跟着纷纷跪倒，叩头向我们哀求。

　　我看着这场面还真是心有不忍，想要开口跟他们商量，但看到唐留风一脸肃然神色，心想还是省省吧，这么做就成了现代版的东郭先生。

　　于佳推了推我，一双美目中写满了怜悯的神色，似乎要我向赵雪凝和唐留风求情，让这些孩子上船吧。

　　我无奈摇摇头，却引来她的不满，狠狠瞪了我一眼。

　　仇海生跪在沙滩上求了我们一会儿，见我们铁了心不肯答应，便站起身脸色变得非常凶狠，向身后那些人挥挥手，用浓重的闽南语说了几句什么。那些人也都站起身，将孩子和老人推在前面。

　　我忙问于佳听懂他们刚才说的是什么意思吗，于佳摇头，他们要是慢慢说还能听得懂，语速一快，听起来便跟外语差不多，几乎一个字都没听明白。

　　仇海生带领众人躲在孩子和老人后面，向船头走过来。我立刻明白了他的用意，这是要把孩子和老人当成肉盾，让我们不敢开枪。这跟当时蒙古兵攻城时的诡计一样，先赶着宋朝的百姓来到城下，让守城官兵不忍射杀，他们就躲在后面趁机攻城。

　　赵雪凝咬牙在沙滩上开了几枪，都打在了孩子们前面。这些孩子吓得大声哭叫，缩身不敢向前走，但被仇海生他们狠狠的训斥几句，逼着孩子们继续前进。

　　“看到了吧，这些人心肠歹毒，拿自己的孩子当盾牌，当真十恶不赦！”唐留风咬牙切齿的说。

　　“你们先守住船头，我去拿狙击枪！”赵雪凝将冲锋枪交给于佳，快步跑向底舱口。

　　于佳不如赵雪凝心肠坚硬，看着这些孩子，手里的枪不住颤抖，始终不敢开枪威吓他们。倒是唐留风开了几枪，使他们向前不敢走的太快。眼看他们到了船头前，赵雪凝拿来一把狙击步枪，架在船舷上，瞄准仇海生开了一枪。

　　她的枪法很准，再加上距离又不太远，这一枪正中仇海生额头，噗通倒地。他可能是这伙人的首领，被一枪击毙，顿时人群中炸了窝，他的老婆和孩子扑在他身上哭天喊地，其余人再不敢向前走上半步，反而向后退却。

　　“你们看……”于佳满目惊恐的指着岛上叫。

　　我们一齐抬头，只见岛上的白石此刻都逐渐变成了红色，跟烧红的炭块差不多。一股股热气蒸腾而起，使整座惠宗岛变得迷离。由于现在海面上又刮起了西风，把热气吹向东面，我们一时还感觉不出热浪的袭击。我看得惊呆，没料到墓门上的热气威力竟有这么强大，把整座山都给烫红了，变成了一个巨大的火炉子！

　　不多时，沙滩上也开始冒起热气，那些人顿时跳着脚大声惨叫，尤其女人小孩的叫声，撕心裂肺，让人触目惊心。我实在看不下去了，爬起身跟赵雪凝和唐留风说：“不管怎么样，让老人和小孩上船吧。”

　　赵雪凝咬唇不语，似乎还在犹豫，唐留风眉头深锁，把目光看向了赵雪凝。

　　我看他们不开口，那些小孩一会儿就得烫熟了，心急如焚，顾不上再征求他们的意见，就挥手向他们大叫：“让老人和孩子上船！”

　　那些人听到我的叫声，根本不管什么孩子和老人，一齐向船头涌过来。我看这架势，就是我不吼这嗓子，他们估计停不了多大会儿也会拼命冲上船的。赵雪凝立马神色紧张，又把眼睛凑到瞄准镜上。

　　这伙人跑到海边还没抓住船头垂下的软梯，忽地一个个双手抱着脑袋，滚倒在地上不住翻滚惨叫。他们身上肉皮被烫的开始爆裂，一丛丛鲜血从裂缝里喷出去，在岸边形成一个极其惨厉而又诡异的画面，就像一处人间炼狱！


第125章 血尸

　　惨叫声中，这些男女老少，用手不住在身上撕扯，看上去非常痛苦，肉皮一碰便即脱落，露出鲜红的血肉！

　　我们一时完全被这种场面给吓傻了，呆呆看着海滩上，心里又惊又怕。

　　忽地，风向突变，转为了东风，一股股热浪扑面而来，再加上灼热的沙滩与船距离太近，感觉甲板开始慢慢变得发烫。我们顿时吃了一惊，都从这惨厉的画面中惊醒过来，再过一会儿，我们估计跟沙滩上人一样，全部被烫死！

　　我们四人你望我我望你，均都想不到任何主意，脱离眼前的困境。

　　沙滩的哀嚎声渐渐低落，归于平息。我们转过头，看见一具具血肉模糊的肢体横陈沙滩，当真是惨不忍睹。尤其几个孩子眼珠子鼓鼓暴突出来，充满了无限恐惧和痛苦，我看了之后，内心除了深深震撼之外，还有一种极为难受的滋味。

　　船上愈来愈热，我们都把潜水服拉开，敞开胸怀，饶是如此，还是汗流雨下，燥热难当。甲板烫的脚底无法立足，只有跑上顶层，才觉得烫热的感觉稍有缓和。赵雪凝还好，里面有内衣，而于佳却是赤裸着胸脯，但热的实在受不了，她这人又开放，根本不在乎春光暴泄。而我根本没心情去偷觑她的诱人胸脯，只要能让我赶快离开这鬼地方，要我一辈子不碰女人，我都答应。

　　我们正在彷徨无计时，忽然看到从西面试过来一艘船，看航线方向正是冲这座小岛来的。这无疑是雪中送炭，令我们在无比惊恐和紧张的心情下，松了口气，开口大声欢呼。赵雪凝跑回二层卧室，拿了一张床单出来，站在最高处，摇摆着床单发出求救信号。

　　我在高兴之余，忍不住转头看了一眼沙滩上的尸体，心想刚才我们是不是太残忍了，如果让他们及时上船，或许都能得到解救。忽地，我看到有一具尸体动了动，正在慢慢的爬起来。还有人活着！

　　正想告诉他们想办法把这个人营救上来，可是这些尸体纷纷有了动静，我不由心中起疑，我是不是眼花了？揉了揉眼睛，没看错，他们正在跟着相继爬起，摇摇晃晃的冲着船头走过来，一具具血肉模糊的肢体，鲜血淋漓，凸暴的眼珠子死死盯着我们四个人，仿佛积蓄了几千几万年的仇恨，目光特别凶狠凌厉！迎着这种目光，我一下从头寒到了脚底。

　　“不好，他们都变成了血尸！”唐留风惊声叫了一句，然后顾不上下面太过炙热，拿出几张黄符奔了下去。下去之后又回头看着我大声叫道：“把四块玉佩拿下来！”喊罢又急匆匆的冲到了船头。

　　赵雪凝和于佳听到叫声，只看了一眼，都吓呆了。

　　我从子弹袋子里摸出四块玉佩，迅速跟着下去，我的娘，光着脚走在甲板上，烫的脚底生疼生疼。到了船头，唐留风从我手里接过四块玉佩，烧了四张黄符，将符灰散在上面，然后把白虎和玄龟两块玉佩给我，要我摆在西面和北面船舷上，一定要摆正方向，必须是正西和正北。

　　这会儿都晕头了，还怎么分得清正确方向，只有从船舱中穿过，找到一块指南针，才把两块玉佩放在相应位置。没想到我方向是找正了，但玉佩搞反了，白虎应该在西，玄龟在北，我把白虎放在北面。

　　唐留风脸色不善的又重新把玉佩颠倒过来，再跑上船头。

　　这些血尸走到岸边下水，海水正咕嘟咕嘟冒着热气腾腾的水泡，他们下去居然丝毫不怕，抓住软梯就要往上爬。为首一个刚刚爬了一步，就见放在船头这块青龙玉佩发出青色光芒，在阳光之下也显得特别耀眼。继而从西北南三方各自向上空射出三道不同颜色的光芒，白色、黑色和红色，与青色交会在一起，形成一个四角棱形的防护体，将整艘船都笼罩其中，四种颜色在阳光闪耀下，绚丽多彩，煞是好看。

　　顿时，我感觉脚底的灼热感消失了，爬上软梯的那具血尸被一道青色光芒击中，惨叫一声，跌倒了海里。后面的血尸冲上前，同样被青光击下海。

　　看到这情景，我们大大松了口气，我摸着冰凉的船舷喘着粗气问他：“为什么不早用这办法，差点被烫死。”

　　唐留风苦笑道：“我不是神仙，也不知道四灵玉佩遇到一起，会有降温功效。”

　　我心想他倒是诚实，没有藏拙，喘了几口气又问他：“这些血尸是怎么回事？”

　　唐留风看着下面说：“他们原本就是妖奴，体中有着妖尸元气，死后妖尸元气不失，会变成血尸，这也是对于控制妖奴的一种诅咒，死后仍有利用价值。”

　　“他们怎么不怕阳光？”我挠着头问。

　　“他们死后鬼魂都入海底了，所以血尸中没有魂魄，这种诅咒比行尸更为强悍，并不惧怕阳光。”

　　我听到海底，马上想起来那些尸体，又问那是怎么回事。他只是简单回答，有人故意在尸体内灌了铅，不使浮上海面，在海底摆成了阴尸阵，为的就是不让船只靠近这座小岛。我点点头，原来凡是接近这片海域就会出事，是因为海底摆了阴尸阵的缘故。

　　“我们的船为什么没出事？”我又问。

　　“嘿嘿，有人故意把我们送过来的，再说，有我在，船怎么会出事？”唐留风一脸正气的说道。

　　说的也是，他要是连自己坐的船都保不住，还算什么灵异大师。我抬头看着四种不同颜色的光芒，心里简直爱死了，这可是我拼命得来的宝贝。不过我怕唐留风跟我要回碧落朱雀，就把话说在前头。

　　“老唐，这四块玉佩碰头威力真不小，为了他们我可是出生入死，差点丢了小命。那个……碧落朱雀嘛，以后再还你，你先教教我怎么用它们，以后遇到危险也能抵挡一下。”

　　唐留风一阵苦笑：“你出生入死？差点把我们全部害死了。”不过他这个人还是挺好的，从背包里拿出一本小册子送给我，说这是他以前除鬼驱邪的经历，上面记载了几种简单有效的法门，读完了这本小册子，以后我就懂得怎么使用这些法器驱鬼辟邪了。

　　我高兴的道了声谢，翻开这本自己缝制的小册子，跟小日记本大小差不多，里面全是用毛笔写下的蝇头小楷，字非常漂亮，我忍不住赞了几声，揣进了怀里。

　　这时，赵雪凝在上面大声叫我们，说那艘船马上要接近我们了。


第126章 惊天秘密

　　眼下这些血尸都被击退，不敢再上软梯，都泡在海水里围着船头转圈子。我和唐留风便放心的跑回顶层。

　　这艘船的速度很快，转眼间，就距我们只有百米之遥了。我们看清这是一艘普通渔船，比我们巡逻船小了很多，但明显船上有动力，我们有救了。正在拼命摆手呼叫时，突然发现这艘渔船根本没有停下来的意思，向我们的船直冲过来。

　　我们不由吓得脸上变色，按照渔船的速度，如果撞在一起，两艘船肯定是玉石俱焚的下场，不但回不去，连我们赖以生存的巡逻船都没了。

　　眼看渔船已经接近到我们几十米之外，赵雪凝沉不住气了，顾不上跟我们商量，把潜水衣穿好，跑下去跳进了海里。我明白她是要上那艘船去阻止，怕她一个人有什么闪失，忍着手上剧痛，跟着下海。

　　赵雪凝在前面很快就到了渔船一侧，攀着捆绑轮胎的铁索爬上船舷。当我上去的时候，她早进了驾驶舱。这艘船只有两层，驾驶舱就在上面，我顺着铁梯爬上去，一路没看到人，进了驾驶舱，才看到赵雪凝正从驾驶台前面推开一具尸体，正在一边操作舵杆，一边熄火。

　　由于我们前面这些日子里，闲着无聊就在驾驶舱里琢磨怎么摆弄驾驶设备，对照操作流程图，大概明白这些设备该怎么使用。还好现在派上了用场，在渔船距离巡逻船只有十几米的时候，渔船转向，往东北转弯。熄火后随着惯性又向前冲出了很远才停下。

　　赵雪凝和我满脸大汗对望着，均都露出喜悦的笑容。

　　我们站在船尾上对唐留风和于佳做手势，要他们游过来。他们马上收拾东西，唐留风收起四块玉佩，在血尸冲上巡逻船之前，他们跳进海里，被我们接应上了渔船。然后唐留风又将玉佩摆在渔船四个方向，暂时挡住从海里追过来的血尸。

　　赵雪凝有了刚才那一下操作，对驾驶渔船产生不少信心，再说船后围着一群血尸，别说是船就是飞机也敢开上天。赵雪凝居然似模似样的把船调转方向，向西开回去。她一边操作设备，一边又按照驾驶舱的操作流程图，重新熟悉一遍怎么使用雷达、导航设备、车钟、操舵设备和有关指示仪表。

　　等船开出很远，血尸渐渐被抛在后面变成了一个个血红的小点，这才放下心，到船舱中搜索。发现有两具尸体趴在舱中，身上没有丝毫伤痕，脸色白的吓人，身体上还有温热，显然死去不久，估计在接近我们巡逻船发生的事。

　　加上驾驶舱那具尸体，这船上总共有三个人，我们找遍了整艘船的各个角落，也没发现有什么异常，只有将尸体抛进海中。

　　唐留风的解释，这艘船因为接近了这片海域，所以引发海底阴尸阵发作，把船上的人给杀死了。他说起那三人虽然好无症状，但口中散发着一股难闻的尸气，说明是中了阴尸阵毒手。

　　所幸我得到了其他三块玉佩，才得以保护这艘渔船安全驶离这片死海区域。

　　在渔船上我找到了一张跟我们手里相同的地形图，还有攀岩和盗墓的装备，看来他们也是冲着这座帝王陵来的。不过，这座小岛变成了一座火山，恐怕以后很难有人再能踏上一步，这座帝王陵也会随之永远得到保存，不被盗墓贼破坏。

　　可是，我想到白魂珠，又觉得这座火山并不是那么保险，如果一旦白魂珠得到血祭，马振海就能进入帝王陵，将其中的财富席卷而空。

　　可是为什么白魂珠一定要血祭呢？我问唐留风，他告诉我，因为白魂珠上的寒冷世间除了我和于敏之外，几乎没人能抵挡得住，如果将我们两个人血祭白魂珠后，它就能将巨寒收敛，任何人都能与之接触了。此珠传说血祭之后，非但有莫大的法力，还能祛百病，延年益寿的功效。

　　我一怔，那不就是能使人长寿吗？难怪马振海处心积虑要血祭白魂珠，这长生不老比那些财富更具诱惑力。可惜我是不能身受惠泽了，因为我才是血祭的主角，老子死了，还长生个屁！

　　渔船上食物和水非常充足，我们终于阔别十几天之后，又尝到了海鲜的味道，差点没把自己舌头都吞进肚子里。船上还找到机身衣服，我们都把潜水服换下，赵雪凝和于佳穿上男人衣服，极为宽大，但却遮掩不住婀娜多姿的身段，反而更别有一番风韵。

　　我也学会了操作架势设备，跟赵雪凝不住换班开船。这期间，我没事的时候，也看完了唐留风给我的小册子，那里面记载了他出道以来，遇到的各种灵异事件。阴蛊他也提及了，原来在乔氏之前，望海市就曾发生过此类事情。我挑了几种简单的除鬼辟邪术，向唐留风虚心学习了，又跟他要了几张黄符放在身上备用。

　　到底我们没受过正规训练，对于航线的判断出现了误差，七天之后，我们靠岸一看，竟然到了上海，距离望海市不到两千公里！

　　不管怎么样，总算是回到了大陆上，结束了惊心动魄的大海死亡之旅。我们上岸后，先给望海市打了个长途电话，要警局打过来一笔钱，舒舒服服的住进高级酒店，彻底放松的享受了几天。

　　在酒店休息了几天，恢复了精力，就出去游玩。唐留风只跟着出去一天就不去了，这两个丫头也太能逛商场了，别看赵雪凝是个女警，居然跟于佳这些美女在穿衣嗜好上没什么分别，而且具有共同的特点，试穿还价，然后不要接着逛。

　　不跟着她们出去，我又不放心，但几天逛下来，我差点没吐血！实在忍受不住这种折磨，我就催着她们回望海市，我也迫不及待的想得知于敏是否有了消息。刚买了机票，唐留风却告诉我一个好消息，说他偶然发现了一个惊天秘密。

　　我忙问是什么惊天秘密，他说是黑山的下落！


第五卷 雪山冰魂


第127章 新疆行

　　我们上岸后，新买了衣服，把渔船上得到的衣服换了下来。本来我们都把旧衣服丢进了垃圾桶，不知什么原因，唐留风一直留着没丢。今天说要离开，他才要把衣服丢掉，结果无意间在衣角上摸到一个纸条。

　　纸条是缝在衣角内的，打开一看，上面写着“黑山在拜城西”几个字。

　　我们忙在网上查了拜城是什么地方，居然位于新疆西北，天山南麓中段，距离乌鲁木齐八百多公里，往西再有百余公里就是哈萨克斯坦和吉尔吉斯坦。

　　四个人一商量，于佳是不愿去黑山，于敏的死活对她来说根本不重要，再说我是为了于敏而去，她更加的不乐意。赵雪凝是绝对的支持者，而唐留风只是告诉了我这个好消息，是否去黑山却也拿不定主意。

　　因为黑山在传说中是个极其邪恶的地方，凡是听说过的，都对其畏惧三分。况且唐留风深知黑山多鬼怪，比白山岛要恐怖的多，去那里一点信心都没有。不过在我的坚持下，唐留风觉得不帮我说不过去，倒显得失去祭祀杯后，就没了帮我的义务。我们在这段时间内，还是结下深厚的友谊，所以他硬着头皮答应跟我一块去。

　　最后只剩下于佳了，我就给了她回望海市的飞机票，要她一个人飞回去。于佳嘟着嘴生了半天的闷气，终于也说跟我们去新疆。我说不行，那里很危险，好不容易你死而复生获救了，怎么能再去冒险。再说带着她也是个累赘，发生什么危险，还要照顾她，我也不赞成她跟着。

　　但她眼圈一红，给我甩下一句话，不管怎么样，都别想丢下她不管，掉头回自己房间了。我想想也是，她回去望海市，说不定又被马振海找上麻烦，还不如跟着我们比较安全。

　　坐了差不多七个小时的飞机，终于降落在乌鲁木齐机场，这儿的气温比上海低了将近十五度，也正赶上下着小雨，大概只有二十度左右。我们先住进了酒店，在当地一打听，拜城那儿气温倒是不低，但大多是山区，一到山上可就冷了。

　　我们买了厚衣服，坐火车到阿克苏，又从阿克苏坐了四个多小时的大轿子车，才到了拜城。

　　拜城位于山间盆地，周围到处都是山，特别向北远远望过去，天山上的雪峰，在日光下闪闪生辉。

　　我们打听当地人黑山在哪里，很多人都不知道。我不由沮丧，字条上只说在拜城西，又没说往西有多远，还有令人担忧的是，中国有很多地名重复，虽然在网上只查到了一个拜城，谁又知道别的地方会不会有这个别称呢？

　　不过我们还是在一个饭店内打听到了黑山的下落，原来之前曾有很多批人要去黑山，就在这个饭店吃过饭。饭店老板也是从那些人口中听到的，黑山在中哈边界的天山山脉上。具体位置他也不清楚，可能处于哈萨克斯坦境内。

　　我们不由傻眼，在中国境内还好说，要是出了国界，那就难办了。结账时，我多给了小费，问老板有没有当地人领着人去过那地方。老板想了一会儿说，还真是想起一个人，而且是汉人，他经常到山上采雪莲，所以对附近山区特别熟悉。以前有两拨人就曾雇他当向导，去过黑山。

　　幸好老板有那人的电话，帮我们把他叫到了饭店。这人叫边瘸子，因为姓边，人是瘸子，当地人都叫他边瘸子。我一看差点没跟老板急，一个瘸子怎么当向导，别说领路了，我们还得照顾他呢。

　　老板看出了我的表情，把我拉到一边小声说：“千万不要当着他面看不起他是瘸子，这个人很厉害的，上山比正常人都利索。得罪了他，就不肯给你们当向导了。”

　　这瘸子大概有四十多岁，胡子拉碴，穿着一身油腻腻的脏衣服，脾气很古怪，斜着眼看了我们半天，也不问我们去哪儿，伸出五个手指头。老板忙解释说，他要价五千，要是肯掏这个价钱，在天山上，无论去什么地方都行。

　　娘的，我怎么看他们两个像是唱双簧的，合起来骗我们钱。赵雪凝在这方面明显比我们更警惕，她站在前面开口说行，不过要到地头上才能给钱，我们是外地来的，总不能给把钱先付了，万一找不到人怎么办？

　　边瘸子倒是通情达理，点点头又伸出一根指头。这次我看明白了，他是先要一千的首付金。其实我们盘缠也不多，望海市警局打过来的两万块，从上海折腾到这儿，我们花的只剩下六千了。赵雪凝答应这个要求，说明天一早启程时，就付钱。

　　我们回到酒店，商量要不要相信这个瘸子，开口就要这么多向导费，明摆着是敲诈钱。赵雪凝说根据她办案的经验，这不像是骗子，谁会推出一个瘸子来骗人？再说一千首付金也不算多，启程后给了他，想甩脱我们四个人，也不是那么容易做到的。

　　第二天一大早，边瘸子就在酒店外等我们了。我们简单收拾一下，带了点食物和水，以及手电照明的用具，这就要启程。我劝于佳在酒店等我们，但她一撇嘴，非要跟着去。出来后，边瘸子收了钱之后，见我们带的东西一脸鄙视表情，冲我们连做手势，我们没看懂，他又弯腰在地上写了帐篷两个字。

　　哦，看来距离黑山一天到不了，可能要露宿荒山，那就得带上帐篷。我笑着跟大家说，这是个哑巴。

　　谁知道我刚说完，边瘸子一翻眼珠白我一眼，气呼呼的说道：“你才是哑巴。”

　　我靠，原来会说话，他娘的一句话就说明白了的事，要打半天手势，你不累啊？

　　边瘸子的帐篷也要我们给卖，卖了三个帐篷又花掉了不到两千块，不过这简易帐篷重量超轻，只有两公斤不到，背着也不费力气。

　　在路上我们问起黑山的情形，边瘸子只有短短的几个字回答：“在哲罗姆峰。”他这人看着好像有自闭症，不怎么喜欢说话，往往问几句，也回答不了一句，有时我们问的急了，他就做手势。

　　但我们最后还是弄清楚了，哲罗姆峰在哈萨克斯坦境内，我们不由担心，这么过去属于偷渡，给边防哨所给抓住那就麻烦了。

　　边瘸子却是一脸不在乎，打着手势让我们放心，看样子他老干这事了，我们稍稍放了点心。


第128章 进山

　　由于要沿着天山山脉过去，所以根本没有路可通车，我们只能步行，这才明白边瘸子为什么要我们买帐篷了。

　　进入天山山脉中，先跟着他爬到半山，才沿着一条不太清晰的小径，向前慢慢行走。也幸好提前买好了衣服，不然这儿的气温已经很低了，都到了十度以下。抬头往上看就是终年不化的雪峰。山间到处可见潺潺而下的小溪，这些大多都是山上融雪流淌下来的。

　　虽然天山很多雪峰常年都在冰雪覆盖之下，但三千米雪线以下，动植物资源还是非常丰富的。漫山遍野的云杉和塔松，四季常青，远远望过去，山峦之中还有茂密的森林。听说森林里不断出没老虎狮子等猛兽，我们一路上只遇到了羚羊、野兔等小动物。

　　边瘸子别看腿脚不舒服，但走起路很利索，而且遇到野兔的时候，拿出自制的弓弩，一下命中，沿路捕捉了六七只。中午我们就在一条小溪边，把野兔剥皮挖了内脏，搭起木架烧烤起来。

　　我们相处了半天之后，边瘸子的话才多了起来，吃饭时，我们问什么问题，他基本上都开口回答。这山上不但有老虎狮子等猛兽，还住着很多狼，一般都是集体出没，有时候会出现成千上百之多，几个人根本对付不了。不过他经验丰富，走的路线上，这些凶猛的动物基本上很少。

　　边瘸子经常采摘的雪莲，在当地又叫雪荷花，生长在四千多米海拔的悬崖峭壁上，那样的高度气候是相当寒冷的，冰雪常年不化，一般植物根本无法生存。而雪莲却能生长在上面，就显得非常稀有，被誉为“百草之王”。现在市场上出现很多假雪莲，价格也相对来说比较低，但真正的雪莲，好点的可以卖到五千。所以说，边瘸子为我们带路，只是采到一朵雪莲的价格，并不算贵。他说他运气好的话，有时一次能采到四五朵雪莲。

　　这里往西再走一百多公里，就出了中国边界，到了那边还有三十多公里的路程。我们一天走下来停停歇歇，才不过二十多公里，那要几天才能到啊。好在我们食物带的不多，但基本上没怎么吃自己的，都是吃的山珍野味，喝的是山间清泉。

　　晚上我们在背风地方搭了帐篷，拾了干柴，点起篝火，一边烧烤野味，一边喝着当地人自酿的葡萄酒，感觉很惬意。边瘸子却坐在一边，靠着一块大石头，自己从口袋里掏出一瓶老白干，咕嘟咕嘟喝着，也不跟我们说话。

　　于佳先前还畏惧黑山的传说，现在看到这里风景秀丽，跟这次海上死亡之旅相比，简直是天地相隔，一时把黑山忘得干干净净，喝了几口葡萄酒，脸上红艳艳的，娇艳欲滴，看着我直抛媚眼，把我勾引的眼都直了。

　　赵雪凝假装没看见我的熊样，但时不时借着吹火的机会，把黑灰吹我一脸，还夹带火星子，痛的我连忙回过神。唐留风见我们这样，似乎想起了远在望海市他的老婆，喝了一会儿酒，提前会帐篷睡觉了。

　　谁知带有点醉意的于佳，趴到我肩头上小声笑着说：“今晚不如让边瘸子跟唐留风一块住，我们睡一个帐篷吧，给你一次糟蹋我的机会。”

　　我听了这话，登时酒就醒了，这是赤裸裸的诱惑啊。我慌忙看看赵雪凝，见她正斜眼看着我们，好像有点生气。我连忙小声跟她说：“你喝醉了吧，要想糟蹋你不早说，在上海机会多的是。现在只有三个帐篷，我们住一块也太明显了。”

　　“哈哈，逗你呢小色鬼，我看你是不是对雪凝姐忠心，原来还是吃着锅里看着碗里呢。”于佳捂着嘴格格大声笑。

　　虽然后来她隐约知道我跟赵雪凝关系是假的，但总会拿这事开涮。幸好我刚才没答应，否则更让我下不来台。

　　“笑够了吧？”赵雪凝冷冷盯着于佳，面色很不善。

　　于佳一愣，连忙停住了笑声。

　　“我现在告诉你，我跟他的关系是假的，以后不要再拿这事开玩笑。”赵雪凝霍地站起身，回帐篷去了。

　　我不由怔住，本来刚才气氛挺好的，一下充满了火药味，感觉特别别扭。我瞪了于佳一眼，心想都是她惹的祸。

　　于佳吐吐舌头，又趴在我肩头小声说：“我就是想把她气跑，我们能单独在外面待会儿。”

　　我差点没晕倒，这鬼丫头，原来是这目的。

　　于佳又跟我干了一杯，把头彻底靠在我肩上，我不由吞了口口水，回头看看边瘸子，见他手里握着空酒瓶，闭着眼睛好像睡着了。又看看两边帐篷，都黑漆漆的没声音，这才放心。

　　“你是不是找到于敏，就不会再见我了？”于佳一边端着酒杯，看着里面鲜红的酒液，语气黯然的问道。

　　“怎么会，我们还是好朋友嘛。”

　　我刚说完这句话，忽然“哗”地一下，于佳拿酒泼了我一脸。

　　“什么叫朋友，我给你糟蹋过身子，难道就只有朋友这么简单吗？”于佳眼圈红红的，盯着我一副生气的神态。

　　“我的于大小姐，你小声点。”我慌忙伸手捂住了她的嘴巴。

　　我们那次的事，从没明说过，所以就是于佳有时候透出口风，我觉得唐留风和赵雪凝也会以为是在开玩笑，但这次说的太过露骨了。

　　于佳推开我的手，气呼呼的站起来也回帐篷了。我回头一看，立马傻眼了，她进是也是空帐篷，那是给边瘸子准备的，这摆明了是为难我。

　　我无奈下只有把边瘸子晃醒，让他进唐留风帐篷，我说我值班吧，提防野兽攻击。边瘸子醉眼朦胧的摇摇晃晃走回帐篷，但他脸上却有一股古怪的笑容，似乎我们刚才说的话，他都听到了。

　　一夜平安，没有遭到野兽骚扰。其实我也没顶到天亮，后半夜困的受不了就趴在石头上睡着了。醒过来一看，身上盖着一件衣服，身边还丢着一件衣服。我仔细看了看，丢在地上衣服是赵雪凝的，我身上盖的是于佳衣服。

　　这不能猜出来，肯定是赵雪凝先出来帮我盖的衣服，后面于佳过来，把她衣服丢了，盖上了她的……


第129章 森林

　　我醒的时候，他们都还没起来。早上的气温非常低，我烤着火还觉得浑身发抖，看看手里两件衣服，不禁有点发愁，怎么还给她们？不还给她们，这么冷的天，她们准受不了。

　　好在赵雪凝先走了出来，走到我身边，我把衣服递过去，她披在身上，看了一眼于佳的衣服，用嘲笑的眼神看了看我，然后什么也没说，开始准备早餐。我本来心里担心她会讽刺我几句，没想到这么容易放过了我。赶忙起身跑到于佳帐篷外，把衣服丢进去。

　　边瘸子昨晚喝了那么酒，起的居然不晚，而且精神看上去很好，丝毫不带宿醉的神态。我们吃过早餐后，把帐篷收拾起来，跟着边瘸子继续向前走去。

　　一路上气氛很尴尬，之前赵雪凝还跟于敏走在一块又说又笑，现在二人形同陌路，一个走在前面，一个跟我并肩走。她们谁也不开口说话，我也不敢造次。

　　这山上其实根本没路，都是顺着平坦的山坡走过去的，有时候前面出现断壁，就得向上爬，翻过山头过去。走了两天后，前面的路越来越难走，山坡开始陡峭起来，我们不得不往上爬，到上面走起来相对平坦一些。

　　不过越往上越接近雪线，气候就越冷。我们带的衣服白天还能勉强抵挡寒意，到了傍晚早早吃过饭就钻到帐篷里不敢出去。边瘸子衣服虽然单薄，但他却不惧寒意，仍然每天坐在外边喝酒。我看他腰上挂着一只大皮袋子，里面估计啥也没装，装的都是酒。

　　于佳第一天胡闹，但第二天便跟赵雪凝同一个帐篷睡觉了。我就跟唐留风同住，把那个帐篷留给边瘸子。

　　又向前走了一天，进入一片森林，边瘸子说，过了这片森林，就到了边界线，距离黑山只有两天的路程了。我算了算我们这几天走了差不多七八十公里，那这片森林居然有四五十公里深，不由很担心。这些原始森林大多非常凶险，像野兽毒虫那是不可避免的，还有沼泽烂也是威胁行人的杀手。

　　进了森林感觉气温升高了，可能是树木挡住了寒风的缘故，地表是灰褐色土壤，基本上很干旱，一路走过去，也发现了几处沼泽和毒蛇，以及野兽的粪便。边瘸子对我们说要小心了，这片森林被誉为死亡之海，里面到处是凶险地段，有些沼泽是不易发现的，进去就永远出不来了。还要时刻提防毒蛇猛兽的袭击，这方面不用他担心，我们这次来虽然不能带手枪，但在拜城随处可以买到锋利的刀具，赵雪凝和唐留风的身手很好，倒也不太畏惧毒蛇猛兽。

　　不过越往里走，地上便开始出现了人的尸骨，而且越来越多，几乎走不了多远就能碰到几具。边瘸子说，凡是死在这儿的人，大部分都是去往黑山的，但不幸遇到了野兽或者是猛鬼，最后都死在了森林里。

　　我们听到猛鬼这两个字眼，出了唐留风外，我和赵雪凝、于佳顿时瞪大了眼睛，心里感到一阵害怕。边瘸子说起猛鬼倒是面无表情，看来丝毫不惧。他说这儿距离黑山不太远了，所以从黑山跑出来的孤魂野鬼都聚集在了林子里。到了晚上太阳一下山，他们就都出来晃荡，如果能找到合适的替身，杀了之后，就可以投胎了。

　　我一听这个，连忙说：“这儿这么凶险，那干嘛非走这条路，绕过去不行吗？”

　　边瘸子冷汗一声说：“你以为我愿意走这条路啊，去黑山只有这条路才能走到。”

　　晚上我们扎营的时候，于佳由于害怕猛鬼，所以把帐篷挨着我的扎好，吃过晚饭就匆匆钻进了帐篷，还特别嘱咐我们，只要一叫，就赶紧过来救她。我说你别怕，从四块玉佩里把那块碧落朱雀挑出来交给了于佳，让她带在身上。当然也不能忘了赵雪凝，又给了她一块青龙玉佩。

　　边瘸子看到我手里的玉佩，立刻脸上出现一副惊讶的神色，酒瓶放在嘴边也忘记了喝。不过看到我注意到他的表情，就马上恢复原先死气沉沉的模样，喝起酒来。他的酒喝了一半，然后站起身，围着我们三个帐篷将酒倒在地上，形成一个圆圈。然后从袋子里拿出一张黄纸，用火点燃了在酒上一点，顿时这个酒水圈就烧着了。

　　但酒水太少，只是燃着不到几秒钟灭了。他告诉我们，这是他跟当地一个神巫学的本事，这种法子就能挡住猛鬼侵入。他曾带过两拨人就是靠这办法，安全出了森林。

　　我问那两拨人后来怎么样了，他摇摇头，没说话，显然不是什么好事。于佳忍不住接着追问，他最后开口，那两拨人都进了黑山，但后来没人出来。他在黑山外等了几天，就回去了。至于他们是生是死，他就不得而知了。

　　从边瘸子倒酒点黄纸以来，唐留风一直面带警惕的看着他，等他说完便问：“这些人不会是普通人吧？”

　　边瘸子一番怪眼说：“不知道。”

　　唐留风见他一副拒人以千里之外的神态，也就不再多问，我们进了帐篷，唐留风说：“不管什么样的人去黑山，那绝不会是普通人。比如我们四个人中我就是天师，而你也不平凡，尽管不会什么法术，但经历这么多诡异的事件，又有四象玉佩护身，那便与众不同。这天外有天，人上有人，去黑山的几拨人，比我们强的不知有多少，他们最后都没走出黑山，实在是令人担忧啊。”

　　我以为他打了退堂鼓，拍着他的肩膀说：“到了黑山，你们都在外面等着，我自己进去就行了。如果在外面等我几天不出来，你们就回去吧。不过记得给我家捎一块玉佩，算是我的遗物。”

　　唐留风摇头笑道：“什么话，咱们同甘共苦，怎么能让你一个人进黑山。我的意思其实想说，这个边瘸子不简单。他曾两次带人去黑山，居然能够回来，那真是奇事。我担忧的是，心里老是觉得边瘸子有古怪，但始终看不出古怪在哪儿。”说到最后，他的脸色变得很凝重。

　　我也觉得这边瘸子不正常，一个残疾的汉人，却对这里的山形地貌如此熟悉，的确有点不大对劲。我才要开口说什么，唐留风却举起了手，示意我噤声。我心说不好，是不是猛鬼来了？

　　外面忽然刮起了大风，吹的树叶发出“哗啦啦”巨大的响声，帐篷也随风摇晃。


第130章 猛鬼

　　我和唐留风揭起门帘，向外张望，林子里一片漆黑，隐隐看到风中摇曳的重重树影，宛如无数条张牙舞爪的野兽，在婆娑起舞。

　　由于进了森林里，我们睡觉之前把篝火熄灭了，今夜又没月亮，整个森林处于一片黑暗中，此刻加上猛烈的风势，让人心惊胆颤，愈加觉得阴森诡异。

　　赵雪凝和于佳的帐篷跟我们帐篷紧挨在一起，这个时候，那边“嘣嘣嘣”在帐篷帆布上敲了敲。一看帆布上投出的人影，就猜到是于佳，她胆子最小。我想起前两天她作弄我的事，童心忽起，把手电关闭了。

　　顿时，我们帐篷内一片漆黑。

　　我们这边一黑，那边敲的更加急了。我心里偷笑，看你以后还敢不敢跟我作对。唐留风似乎清楚我的用意，也不出声。

　　停了不到一分钟，于佳终于沉不住气了，揭开门帘探出脑袋，立刻从里面投射出手电的光芒，看到于佳一脸惊恐之色，正看向我们。我邪恶的伸手把自己嘴巴拉长了，作出一个狰狞的鬼脸。

　　我们相距很近，里面投出的光芒能够波及到这边帐篷口，所以于佳也看清了我的这幅鬼脸，吓得尖叫一声，马上把脑袋缩了回去。我忍不住哈哈大笑。

　　于佳听到我的笑声才知道是我的恶作剧，继而从里面探出头狠狠的骂道：“混蛋，你吓唬我！”

　　“不是我吓唬你，是真的有鬼！”我故意伸手指了指森林深处，继续给她增添心理压力。

　　不过我指的方向却真的有条黑影站在那儿，距离我们差不多有七八米，个头非常魁梧，要不是这会儿大树都在随风摇摆，我以为那是棵树。但那条黑影却矗立在那儿，丝毫不动，我一看之下，立马脊背上冒起一股寒意，头发都竖了起来。

　　于佳以为我骗她，向我瞪圆眼珠，气鼓鼓的撅起小嘴。但顺着我的手指看过去的时候，“啊”尖叫一声，这次没缩回去，反而从帐篷里爬了出来，迅速的溜进了我们的帐篷。我们买的帐篷是简易的，空间不大，最多容下两个人睡觉，她一钻进来，就显得有点拥挤。不过她趴在我后背上，倒是节约了点空间。

　　赵雪凝这时也探出了头，我急忙向她摆摆手，要她缩回去，哪知越是摆手，她越是好奇，转头在林子里观看。她看到那条黑影的时候，比于佳要镇静的多，不过也是脸色大变，又将目光转向唐留风。

　　唐留风紧蹙双眉，紧紧盯着那条黑影不说话，丝毫没有出手的意思。

　　我在他耳边小声问：“我们手上有玉佩，这鬼东西不敢接近我们吧？”

　　他摇摇头，仍是没开口，我猜不透他心里在想什么。

　　“不如……”我刚说了两个字，他竖起食指在唇边做了噤声状，我连忙闭口。

　　前面那条黑影始终一动不动，而边瘸子似乎睡的很熟，也没半点动静。我真是想不通，刚才于佳叫的声音这么大，他怎么能无动于衷？

　　风势愈来愈大，在树林里响起呜呜鸣响，犹似鬼哭狼嚎，我们不禁感到心惊肉跳。

　　那条黑影疏忽消失了，我还以为眼花了，揉了揉眼睛，果然什么都没了。心想边瘸子既然对他布置的防线很有信心，说明这鬼影是无法进到这圈子里，可能是走了。

　　“鬼走了，你快回去睡觉吧。”我回头跟于佳说。

　　于佳还没开口，唐留风却低声说道：“他没走，正在等同伴过来。”

　　看着他一脸严肃的表情，不像是开玩笑，就小声问他：“你怎么知道他是在等同伴？”

　　“边瘸子的防鬼圈还是有些威力的，他一个冲不进来，所以向同伴发出了信号。这会儿站在树上等同伴，你往上看。”唐留风一边说，一边伸手向树顶上指指。

　　我抬头向上一看，果然那条黑影在一棵大树顶上，无论风势有多大，他站在高处，就像生了根一般，纹丝不动。

　　“你说边瘸子的防鬼圈能不能抵御住他们？”我吃惊的问。

　　“我们先不管，边瘸子既然带过两拨人路过这里，肯定有他的办法来对付这些恶鬼。”他看着我微微一笑，一副自信满满的神态，我不由放下了心，就算边瘸子对付不了，不是还有他吗？

　　不管我怎么劝于佳回去睡觉，她都缩在我背上不肯走，无奈之下，想出一个主意，把赵雪凝也喊了过来。四个人挤在一个帐篷里，只能盘着脚靠着帆布做好，中间只留下一片有限的空间。

　　我拿出扑克牌，反正今晚不太平，与其睡觉一会儿再被惊醒，还不如玩牌打发时间，这样又解决了帐篷问题。我们一边玩牌，唐留风还一边不时的揭开门帘缝隙，向外窥视动静。等过了差不多有十几分钟，唐留风看着外面忽然摇摇手，示意外面有情况了。

　　我们四只脑袋几乎上下叠在一起，都凑到了帐篷门口，向外张望。

　　只见树顶上，站满了黑压压一片影子，大概有二三十个之多，我不由倒吸了口凉气。赵雪凝连忙把两只手电全部关掉，让对方看不到我们这边情形。于佳这时伸过手握住我的手，感觉她的手心里全是冷汗。

　　那些黑影突然间一晃全部消失的无影无踪，我们正感诧异，忽地眼前一花，那些黑影又出现在了地面上，就站在边瘸子用酒围成的圈子外。这下距离我们更近，只不过四五米远，于佳吓得把头缩了回去。

　　一股浓烈的寒意从那些黑影中散发出来，涌到帐篷前，我们四个人不由自主激灵灵的打个冷颤。

　　唐留风眉头深锁，紧张的回头跟我小声说，这些恶鬼在山林中居住了很多年，吸取了大山灵气，比普通冤魂要厉害凶猛的多，边瘸子称他们为猛鬼一点都不为过。单凭他们身上强大的阴寒之气，就能把普通常人给侵染致死。要不是我们手上有玉佩，恐怕早就到地抽搐了。

　　他跟我要了一块玉佩，交代我们一会儿万一边瘸子对付不了这些猛鬼，听他的信号，就跑出去，分别跑向帐篷周围四个方向，然后将玉佩放在地上。我们点点头，这四块玉佩放在四个角上，才会产生巨大威力。

　　那些黑影站在圈子外，也不冲进来，估计是要用身上散发出的阴寒气息，把我们都给弄死。可是他们不会想到，我们手里有四象玉佩。

　　过了片刻，边瘸子倒是有了动静，他的帐篷门帘一动，在里面发话叫道：“人不犯鬼，鬼不犯人，这是咱们的规矩。这次顺利回去，我们会给你们多祭奠点供品，这都散了吧。”


第131章 收鬼袋

　　我不由佩服边瘸子的胆量和能力，我们有玉佩防身，才能抵御猛鬼的阴气，而他竟然也是安然无恙，还能这么平心静气的跟猛鬼说话，的确非同凡响。可是那些猛鬼根本不买账，还是悄立在圈子之外，没有一个肯走的。

　　由于在黑暗中适应了一会儿，我们之间距离又近，现在已经隐约看得出，这些猛鬼身上都穿着白色衣服。白色一般都是孝服，鬼跟孝服联系在一起，让人心里更加发怵。

　　边瘸子见他们不走，无奈的从帐篷里钻出来，随手向空中一抛，顿时听到“呼啦啦”一阵声响，一片黑影随风卷走。

　　“这是供品，快去享用吧？”边瘸子没好气的说道。

　　我们都没看清楚他丢在风里的是什么，不过知道肯定是纸张一类轻薄东西，否则不会被风吹走。

　　“边瘸子丢的是什么？”赵雪凝趴在我后背上，下巴都碰到我的头顶，在唐留风耳边小声问。

　　“是纸人！”唐留风把声音压低了说。

　　我点点头，在唐留风的日记小册子上看到过，有些恶鬼并不是十分的坏，他们大多在阳世间没有亲人祭奠，所以到处恶作剧。如果是男鬼的话，给他扎个女性纸人，烧了祭给他，就把他打发了。

　　那些黑影依旧不走，竟然还有了动静，前面几个向前踏上一步，正好接触到酒圈子，忽地冒起一团火光，马上又缩回了回去。

　　火光虽然很短暂，但让我们看清楚了他们的样子。一个个身穿白色孝服，有男有女，头戴孝帽和孝箍，手里握着白纸糊的灵幡。面色惨白的吓人，一对对鼓暴的眼珠子灰蒙蒙的，死死的盯着我们，看着极其阴森惨怖。

　　他们的鬼面目比之白山岛上的人头看着更为瘆人，可能是因为他们身上穿了孝服的缘故，让我打心底直冒凉气。

　　这些孝服是我们北方人的习俗，因为我从小生长在北方，经常见到灵堂的情景，跟西北少数名族的风俗差异很大。不过看他们竟然都是在盯着我们，没有一个看向边瘸子的，好像他根本不存在，我不由感到奇怪，难道他们是冲我们来的？

　　“别给脸不要脸，再不走，老子可发威了！”边瘸子发怒了。

　　那些鬼影一听这话，立刻呼喇一下散开，而后整整齐齐的排成一个方队，这一下动作干净利索，看上去训练有素，几乎是在眨眼之间完成的。我依稀查了一下，一共有四队，一队六只鬼，正好是二十四个。这很让我们感兴趣，孤魂野鬼也搞军队化管理。

　　边瘸子“嗯”了一声，语气有点惊讶，他快速钻回帐篷，紧跟着又出来，手里提着他的皮袋子。

　　唐留风小声跟我们说，这些猛鬼不是一般的孤魂野鬼，他们是真正的阴兵！我们同时一惊，阴兵我太熟悉了，估计唐留风不见得有我遇到的多，那都是纸糊的。我想到这儿，登时就放宽了心，也没细想什么是真正的阴兵，这些东西火一烧就成废品了。

　　不过唐留风接下来的解释，就让我重新害怕起来，真正的阴兵不是纸糊的，是某地鬼司或者祠堂拥有的鬼兵。唐留风猜测，这儿距黑山很近，这些猛鬼极有可能是黑山阴兵，在此把守去往黑山门户的。

　　再说边瘸子那边，他提着皮袋子，也不敢上前，此刻那些阴兵方阵肃然而立，过了很久没动静。似乎边瘸子手里的皮袋子有古怪，把阴兵震慑住了，相互对峙在那儿。

　　“还不走吗，是不是要尝尝‘乾坤袋’的厉害？”边瘸子冷笑道。

　　阴兵方阵忽地一阵躁动，隐隐传出轻微的话语声，后来其中一声喝斥，使声音立刻消停了。“喔”阴兵方阵中传出一声闷叫，眼前黑影齐刷刷的消失了。我们转头在林子里四处探望，半条黑影也不见，估计是走了。

　　边瘸子冷哼一声，隐隐带有一股得意，钻回帐篷前，向我们这边看了一眼才进去。

　　我们把头缩回去，我问唐留风乾坤袋是什么宝贝，竟然把阴兵吓走了。

　　唐留风打开手电神秘一笑说：“那是什么乾坤袋，是一种极为诡秘的收鬼袋。一般是修炼巫术降头的人，用来收猛鬼的。刚开始没看出来，今晚在黑暗里看着隐隐透着一股玄光，那都是曾经猛鬼留下的气息。从此不难猜测，这是收鬼袋。”

　　“那边瘸子这人就更加神秘难测了。”赵雪凝皱眉说。

　　唐留风听了后，脸色凝重的点点头说：“嗯，巫术降头其实是巫教繁衍出的一种邪术，现在分布流传于东南亚国家。不过国内也不乏此道高手，尤其边远地区。难怪边瘸子能带两拨人到黑山，果然有些道行。但修炼巫术降头的人，大多心术不正，我们后面的日子要小心了，我担心他带的两拨人都是被他害死的。”

　　“他害人的目的无非是劫财，一路上他有很多机会下手，为什么要到了黑山把人害死？”我想不通这个问题。

　　“这个我也不明白，只有到了目的地才能见分晓。总之，我们小心谨慎一些为好。从今天开始，这四块玉佩就分由我们四人掌管，遇到鬼邪，都有护身符，要摆四象阵，也比一个人动作快。”唐留风看着我们叮嘱。

　　我们又说了一会儿话，外面再没了任何动静，于佳才敢跟着赵雪凝回帐篷睡觉。

　　第二天我们醒的都很晚，出来后见边瘸子早在林子里打到了一只麋鹿，已经洗剥好了，正在火上烧烤。娘的，麋鹿可是国家一级保护动物，居然就这么成了我们的早餐。

　　边瘸子对于昨晚打事只字不提，表现的就像什么事都没发生过，我们也不问，只是暗地里注意他的一举一动。赵雪凝和唐留风一个办案经验丰富的警官，一个道法深厚的灵异大师，对于食物和水是否有毒也有办法分辨的出来，只要他们二人点头，我和于佳才敢吃喝。

　　往后这两天，夜里平安无事，那些阴兵没再来骚扰我们。不过这森林里树木过密，又不断出现猛兽和毒蛇，我们走走停停，虽然没遇到什么危险，但到第四天傍晚，才走到了森林边缘。

　　边瘸子指着西面说，明天中午前我们估计就能在森林外边吃饭了，但前面的路不好走，要翻过博格达峰，才能抵达边境线。博格达峰虽然不是天山最高峰，但有五千多米的海拔，上面冰雪常年不化，气候非常寒冷，要我们提前做好准备。他还说，天池就在博格达峰半腰，可惜我们走的这条路不经过那里，我们是没福气逛逛这个美丽的景区了。

　　看不看风景无所谓，问题是那么高的山峰，我们是否会出现高原反应，这是一个。第二个问题，上面的气候估计在零下几十度，我们带的薄棉衣肯定抵受不住。对于高原反应，我倒是没什么，因为我在藏北无人区那边，海拔基本上已经接近五千米高度了。我当时适应过，觉得对我不是什么问题。关键他们三个是否会没事。

　　边瘸子听我们怕冷，便说这森林里麋鹿不少，我们明天早上早点起来，多打几只，剥了皮做成衣服，防寒效果很不错。但又嘱咐我们，快出森林了，怕还会遇到猛鬼的袭击，所以要我们夜里睡觉小心点，不管听到什么声音，最好不要出来。


第132章 阴兵闯入

　　我们当然不会出来，不过要是边瘸子不给力，被猛鬼给干掉，我们还得自己动手。

　　想到对付寒冷只能采取边瘸子的办法，用鹿皮防寒了。想到这是国家一级保护动物，有点不忍心，但一开始这瘸子不早说，我们不可能再回去带厚棉衣了。还好出来时对于高原反应这个问题考虑到了，我带着药品呢。

　　睡到半夜的时候，忽然唐留风坐了起来把我惊醒了。

　　他把门帘轻轻撩一个角向外瞧看，我也跟着凑过去眼睛。今晚有月光，清冷的光辉撒在树木之间，就像披裹了一层银纱，朦朦胧胧，宛如一处虚无飘渺的仙境。

　　可是，一堆身穿白色孝服的鬼影，把这种良好的感觉破坏无遗。

　　我吃了一惊，这些阴兵过来时就列成了方阵，他们几乎不用抬足走路，一下集体消失不见，然后又马上出现在前面几丈之外。今晚睡觉时，边瘸子仍然用酒在帐篷四周圈了圈子，这些阴兵到了圈子外戛然而止。

　　心想别等于佳和赵雪凝跑过来了，我还是先过去吧，以免她们再吓得大声尖叫。我小声跟唐留风说了句，然后猫着腰跑出去，一溜烟钻进了她们的帐篷里。两个人还在沉睡，我一进去，赵雪凝首先惊醒了。

　　“谁？”她低喝一声。

　　“你猜？”我趴在她们两人睡袋中间，撩起门帘向外观看。

　　“滚出去！”赵雪凝听到是我，根本不给面子。

　　于佳这时也醒了，睁眼才要惊叫，不过看清了是我，反而一把握住我的手臂，吃吃笑道：“不许走，老实交代，是不是想偷袭雪凝姐啊？”

　　“不是我要偷袭她，是那些阴兵垂涎她的美色，这不都在外面站着呢。”我用手指指外面。

　　我没说外面是什么地方，估计赵雪凝和于佳还以为就在帐篷外，吓得一骨碌都爬出了睡袋，于佳趴在了我背上，赵雪凝胆战心惊的把眼睛凑到门口。

　　“雪凝姐，他说的是不是真的？”于佳不敢往外看，便颤声问赵雪凝。

　　因为今夜有月光，这些阴兵基本上能看清楚，以及阴森恐怖的鬼面目，使赵雪凝嘴巴一抖，没说出话来。

　　“小声点，我们不要惊动了这些阴兵，看死瘸子怎么对付他们。”我挥挥手，提醒于佳。

　　于佳看到赵雪凝的神色，就知道这是真的了，连忙从包里拿出了玉佩握在手上。而赵雪凝也回头拿出玉佩，还摸出一把刀具，在月光下闪闪生光。

　　我立马警告她，你还嫌不够招惹阴兵，这不是对他们产生威胁吗，他们要是冲进圈子，肯定直接冲我们过来。赵雪凝听我说的有道理，把刀具插进睡袋下面。

　　这时边瘸子撩起门帘从帐篷里钻出来，手里提着收鬼袋，大声冷笑道：“看来你们是贼心不死，有本事就冲进来尝尝乾坤袋的滋味吧！”

　　这些阴兵忽地一齐举手，后面的都将手搭在了前面肩膀上，这副模样跟僵尸动作差不多。第一排阴兵挺起双手握着灵幡，他们之中发出一声闷叫：“哆”，阴兵方阵齐刷刷的一起往上跳，动作整齐划一，跟阅兵式一个模样，看的我们不由咋舌。

　　“呼”地酒圈子生出火光，前排阴兵顿时衣服燃着，口中发出“吱吱”惨厉的怪叫声，扑通扑通，第一排阴兵全部掉落在地上，趴在火圈子里不住在地上抓挠挣扎。而后面几排却安然无恙的全部落进了酒圈子中。

　　边瘸子脸上神色微变，但不急不缓的用右手举起收鬼袋，左手扯开袋子口，对准了这些阴兵，口中念念有词。

　　这个曾经装着酒瓶看似很普通的牛皮袋子，一经边瘸子念过咒语，马上就充满了一股巨大的吸引力，将前排左边第一个阴兵一下吸了进去。袋子依旧空空瘪瘪，好像根本没装任何东西。紧跟着，又有一连串的阴兵接连被吸入袋子里。

　　我们看着感觉很有趣，这跟玩魔术差不多，牛皮袋空间容量似乎无穷无尽，可以装下千军万马。顷刻间，闯进酒圈子里的十八个阴兵，全部都进入里面，便如泥牛入海没了任何消息。而陷身火海的六个阴兵，此刻也被烧的魂飞魄散，化为一股青烟随风飘散了。

　　一时间，周围又恢复了宁静，边瘸子得意洋洋的将袋口用绳子系好，弯腰便要钻回帐篷。

　　正在这时，只听“嘭”地一声巨响，边瘸子手里的那只袋子突然爆破开来，边瘸子“哎呦”痛叫一声，人飞出了老远，“咚”地掉落在一棵大树根上。

　　随着牛皮袋碎片四散飞溅，一条条黑气从中飘出，幻化回一个个阴兵的模样，站在了帐篷之前，队伍并没散，还是整齐的列成了方阵！

　　唐留风见势不妙，从帐篷里跑了出来，挤进我们这个帐篷内。

　　“边瘸子不自量力，收鬼袋容不下这么多恶鬼，反而把袋子撑爆了，这回有了麻烦！”唐留风进来就急忙说道。

　　那边边瘸子哼哼唧唧的从地上挣扎坐起身，靠在大树上，看着那些阴兵，一时竟然站不起来。

　　“我们摆四象阵吧？”我转头看着唐留风问。

　　唐留风点点头，回头看了一眼缩在我身后颤抖的于佳，不禁皱起眉头说：“不行，于佳这么害怕，别误了大事。再说我们露出了玉佩，再让边瘸子觊觎宝物。这样吧，你帮我一把，把他们赶走就行了。”他一边说着，一边从身上拿出几张黄符、几枚铜钱和一条长长的红绳。

　　在他的小册子上也学到铜钱的妙用，铜钱都是古代的制钱，历经万人之手，阳气深重，所以对于克制鬼魂来说极为有效。红线更不用说了，可以缚住鬼脚。

　　铜钱是在上海古玩市场买来的，黄符也是在启程之前新作了一些。我看着他拿出这些东西，不知道要我帮什么忙，便问他：“需要我做什么？”

　　“你身上阳气重，一时半刻他们不敢对你怎么样。你牵着红绳围着他们跑，最后圈成一个圈子跑回来，至少能把他们吓跑。”唐留风说着，已经快速在红绳上串了八枚铜钱，一枚铜钱上贴了张符。

　　那十八个阴兵自从撑破收鬼袋后，站在那儿一动不动，唐留风说他们多少受的收鬼袋的影响，伤了元气，站在那儿正恢复呢。我也趁机牵起红绳一端，按照唐留风的嘱咐，八枚铜钱分散拨开，围着他们转过去，形成一个八卦图状。

　　我跑动之际，这些阴兵有的侧身看我，吓得我头皮一麻，也不敢看他们了，急匆匆的转个圈子，跑回了帐篷口。

　　阴兵顿时开始躁动，全身不住颤抖，有的开始叫出声来，双手捂着头看上去非常痛苦。有的竟然跳起来向我们扑过来。


第133章 八龙天火

　　我看着他们狰狞惨厉的面容，眼珠都是血红的，心头一颤，连忙拿出了玉佩，还没举到面前，就见唐留风迅速的在地上摆好两枚铜钱，一左一右，中间留了少许缝隙。拿出一张黄符点燃，拍在铜钱后面，单手捏个指诀，右手食指指着燃烧的黄符，大声念道：“火虎布气，八龙奔飞。走！”

　　即将燃尽的黄符“呼”地火苗又旺盛了，一条火线从中笔直窜出去，从两枚铜钱之间穿过，到了前面一分二、二分四，瞬间分成了八条，向阴兵快速烧过去。几个飞在空中的阴兵，被下面火光一晃，突地掉落下来，马上沾染上火苗，全身起火，大声惨叫着在地上翻来滚去。

　　其他阴兵各自发出怪叫，一下子作鸟兽散，哪里还有半点训练有素的样子，抱头鼠窜。但他们却都在红线围成的圈子里乱转，没有一个敢跨出去的。八条火线一路蔓延而至，立刻将他们燃着，有的拼命想跃出红线，但就像遇到了一堵无形的墙壁，马上又被弹了回来。

　　惨厉的怪叫声，在森林上空远远传出去，听着令人心惊肉跳。饶是赵雪凝遇事够镇定，但也闭着眼睛，不敢再看被烧成火团的阴兵，他们在地上翻滚哀号，的确太过惨不忍睹，我都忍不住脸上肌肉不停的抽搐。

　　他们足足被烧了十分钟，才都化成了灰烬。

　　唐留风抹了一把头上汗珠，打开手电，脸色显得蜡黄，气喘吁吁的要我把铜钱和红线收回来。他说话也中气不足，看来他刚才施法耗去了不少元气。

　　等我把东西收拾回来后，边瘸子才挣扎着站起来，一瘸一拐的走回到帐篷前，不过比以前瘸的更厉害，而且脸色苍白，嘴角还挂着血丝。

　　边瘸子一下歪倒在地上，我伸手去扶他，他却格开我的手摇摇头，示意不用管他。

　　“我从这儿走过两次，从来没遇到过这么多猛鬼，没想到差点丢了老命。”他一边喘气，一边脸有羞惭的说道。

　　唐留风精湛的道家法术，他对此居然一字不提，看来他早就知道，要去黑山的人，都不是泛泛之辈。

　　“以前没这么多吗？”唐留风诧异的问。

　　边瘸子躺在地上摆头说：“以前遇到的最多两三只，酒圈子足以把他们吓跑，有不要命的，也都被收进了乾坤袋。”说到这儿，他一脸的心疼，叹口气又道：“可惜了我的乾坤袋！”

　　唐留风这会儿气色好转，钻出帐篷说：“这些都是黑山阴兵，杀死了他们，怕是后面的路程会更加凶险。”

　　边瘸子听了后一下子从地上坐起来，脸色更加苍白的问：“什么，你说这都是阴兵？”

　　“你不知道吗？”唐留风皱眉反问。

　　边瘸子摇头，一脸茫然，有些失魂落魄。

　　我和赵雪凝也钻出帐篷，我没好气的嘲笑他：“你在这儿混了这么多年，居然连他们是阴兵的事都不知道，也敢领我们去黑山。”

　　“我一直以为他们是猛鬼，还捉了两只回去……”说到这儿，眼珠子瞪的圆圆的，充满了恐惧。

　　唐留风点头道：“正因为你捉了他们的阴兵回去，所以现在加强了兵力。今天也幸好有你的乾坤袋先为我们挡了一下，伤了他们元气，不然，我这铜钱八卦阵也摆不出来，更别提八龙天火了。”

　　“你刚才用的是八龙天火？”边瘸子又惊的从地上站起来。

　　“仓促之间，只是用了简单的法门，还不能称得上八龙天火，不过威力也不小了。”唐留风淡淡的说。

　　边瘸子低着头，脸上神色变幻不定，不知心里在想这什么。过了一会儿，他叹口气说：“睡觉吧，估计今晚不会再有事了。”他一瘸一拐的回了帐篷。

　　我让赵雪凝也回去睡觉，我和唐留风回了自己帐篷，躺下问他，刚才他说后面路程更凶险是不是真的？唐留风说阴兵布在必经之路上，为的就是阻挡去黑山的人，将他们除了，黑山不可能没有察觉。所以，后面的路途不止是凶险，而是更加的险恶。

　　唐留风今天做法耗了不少元气，跟我说完话就呼呼睡着了，我却没了丝毫睡意。想着今晚这事，单这些阴兵就不容易对付，后面还有更为厉害的BOSS等着我们，那岂不是自找死路？我身上阳气重，和唐留风或许还不至于丧命，但赵雪凝和于佳就不保险了。

　　又想到了锻少和于敏，按说他们从藏北到这儿路程很近，早就该到了，现在没有半点音讯，不是死了，就是被困在了黑山。我们又有多大能力救出他们呢？我辗转半夜睡不着，到了天亮的时候有点想开了，不如跟他们商量回去算了。

　　我不能让他们跟着我送命，我一个人又什么都做不了，所以还是打道回府比较稳妥。如果我跟于敏有缘，终有一天会聚在一起的，不然我就算把命搭进去，也不见的在黑山能见到她。

　　天一亮我就把唐留风叫醒了，跟他商量回去。唐留风当然没意见，昨晚一役，已经让他心生胆怯了。然后我又把赵雪凝和于佳叫出来，告诉了她们这个决定。于佳拍手叫好，但赵雪凝却神色不善的看着我，目光中尽是鄙视之意。

　　我知道她又瞧不起我了，才要开口解释，她却甩甩头要我到一边去说。

　　“我们千辛万苦找到了这里，距离黑山只有咫尺之遥，你却打了退堂鼓，还算不算男人？”我们刚走到一边，她就劈头盖脸的向我发出责难。

　　我把我心里的想法说出来，辩解这不是我怕了，而是怕你跟于佳会有危险。

　　“本来就不该带于佳来，既然都来了，就不能半途而废。你不要拿其他的想法来当借口，你怎么知道现在于敏不是正在等着你去救她呢？万一错过了这次时机，她命丧黑山，你连赎罪的机会都没了！”

　　赵雪凝气的咬牙切齿，背转了身子嘴里不知小声嘀咕了一句什么。

　　呃，现在听她说的也有道理，既然都快到黑山了，还不如探个究竟。我们身上带着四象玉佩，又有唐留风这个道家高手跟着，应该不会出什么差错吧？我没想到现在自己越来变得优柔寡断了。


第134章 借机抬价

　　看着赵雪凝这么坚决，我只有改变主意，决定继续前进。但边瘸子受了伤，无法去捕猎麋鹿，没他的指引，我们在林子里转了半天，也没看到一只。最后我找他商量，不会去往黑山的路只有这一条吧。

　　边瘸子由于昨晚领教了唐留风的高明道法，对我们变得客气多了，再说前途凶险，他也正在为路径问题犹豫不决。

　　他沉吟半晌最终说出了实话，去往黑山的确并不是只有这一条路可走，而是这条路最为好走。因为翻过博格达峰，进入哈萨克斯坦境内后，距离黑山只有三十多公里，跋涉相对来说也比较容易。另一条路却艰险的多，他也没走过，只是听其他带路的人说，比这儿要多走十几天的路，并且要绕道吉斯斯坦境内，再进入哈萨克斯坦，翻过一座将近六千米的高峰，才能抵达黑山。

　　从那边走的人，一路上因为自然灾害和其他原因会死伤大半，又要连过两道边境线，远不如从这里走容易。

　　我们点头，知道他说的没错，我们带着地图呢，按照他提供的另外一条路，的确要先沿着吉尔斯斯坦边境线进入，然后再到哈萨克斯坦。别说山路如何险恶，单是两道边防哨卡，就够我们头疼的了。

　　而这条路，边瘸子走过两次了，已经有了经验，知道怎么躲避边防哨卡的警戒，基本上能够轻松越过边境。

　　我们从他那儿回去，远远走到一边商量，他们都觉得另外一条路虽然很险，但其实相对来说，要比这条路安全的多。因为我们杀死了几十个黑山阴兵，估计黑山神殿不会善罢甘休，肯定会在前面路上对我们进行报复。所以，宁肯走险路，也不走凶路！

　　就这么决定了，我回头跟边瘸子说了一声，出了森林就变更路线。边瘸子皱着眉头埋怨我们不早商量这个事，走那条路，要原路返回到森林之前，转道向西南的。这一下多走了几天路不说，还差点丢了性命。

　　我心说你他娘的开始一口咬定华山一条路，我们才以为没得商量呢，这事纯粹是你自找的，还埋怨我们。再说，并不是他一个人带路去黑山，原来还有干这营生的，要早知道，我们就雇其他人，走远路了。

　　我们收拾了东西，原路从森林返回去，可能黑山神殿不以为我们会回去，所以一路平安的退出了森林。然后转道向东南走，走了几天，到了一处山间盆地，居然路过一个集镇。边瘸子说已经到了吉尔斯斯坦边境，过了这集镇，前面几公里就是边防哨卡。

　　这个集镇叫莫克拉镇，因为地处三国交界，是南疆商人汇集的地点，非常繁华。我们补充了一点食物和棉衣，准备跋涉高寒山地。我们在此地住了一天，第二天早上花钱通过当地人，把我们顺利送过了边境。

　　一过边境，便进了大山，在山坡上还能远远看到山间错落有致的一座座房屋，不过那都是集装箱改装的，看着像难民营，远不如中国境内的村落。因为吉尔吉斯坦境内百分之九十的国土海拔都在一千五百米以上，我们现在的位置已经超过了两千多米，抬头基本上就是雪线，到处是白茫茫的雪山美景。气候也非常寒冷，接近零度，幸好买了羽绒服，不至于挨冻。

　　边瘸子指着西面一条山间峡谷说，估计这条路通到吉哈边境线，因为他没走过，只能凭借听说的路线，大概确定走向。我们也不管那么多，反正这儿就距离边境线不远，就算走的路不对，无非多走点冤枉路，多费点时间而已。等进了哈萨克斯坦境内，边瘸子就能找到方向了。

　　这条路也不是太难走，而且是从山谷中穿过，气候越来越温暖，我们都脱了棉衣，觉得跟春天差不多。山坡绿草茵茵，盛开了五颜六色叫不上名字的鲜花，景色非常美丽。这下让于佳高兴不已，一路上采了不少花，编织了几个花环给我们戴在头上。

　　边瘸子在莫克拉镇的一天休息，恢复的七七八八了，中午打了一只小鹿当午餐。我一边吃一边教导他，这鹿是温顺动物，也是每个国家的高级保护动物，所以我们尽量少残害它们。谁知边瘸子一翻怪眼，口气冷冰冰的跟我说，山里动物很多，但像鹿这种动物是最容易捕猎的，我们不吃它，难道要吃带过来的干粮？

　　我说吃干粮有什么不好？边瘸子冷哼一声又说，我们带的干粮，那是准备过雪山冰川时吃的，如果把干粮吃完了，上去只能吃雪啃冰块了！我顿时哑口无言，好像他说的很有道理。

　　第二天走出了峡谷，又爬上一座山坡，向前到处是蜿蜒崎岖的山脉，一眼望不到尽头。唐留风皱眉问边瘸子，还要多长时间才到边境。边瘸子摇摇头，他也不知道，算着距离大概今天傍晚能到。

　　可是到了傍晚，依旧没到边境。

　　我们扎营之后，边瘸子皱着双眉，站在山坡上看着前面连绵起伏的山头，脸色越来越难看。他也没心思打猎了，倒是赵雪凝在山缝里捕到一只野羊。吃饭的时候，边瘸子翻着怪眼，似乎有什么心事。

　　我知道他的脾气，有时候这人莫名其妙的会烦躁不安，第二天又会恢复如常。所以，我们都没理会他，自顾自吃饭。

　　吃完了，边瘸子抹了一把嘴上的油腻，脸色沉重的说：“明天要一天才能到边境，不过有一个地方很险要，叫野熊口。那儿不但有吃人的野熊，地形也非常特殊，可能出了山口，要经过一条瀑布才能过去。我听说，那拨人当时过野熊口的时候，就死了几个人。”

　　“瀑布？”我们四人面面相觑，几乎同时开口，我接着问道：“瀑布哪是那么容易过去的，就不能绕道吗？”

　　“没有其他路可走，要是能绕道，他们就不会死人了。”他盯着我们，眼睛里闪烁着一丝畏惧的目光，看样子是打了退堂鼓。

　　我说他吃饭的时候在想什么呢，原来是怕了前面的路，但已经走到这儿了，再回去就更得不偿失了。我们都说不怕，于佳尽管胆子小，也没反对。

　　“那我们就得重新商量带路价格了，五千有点太少。”边瘸子说。

　　我们一愣，这混蛋是借机抬价。我看看赵雪凝，钱都在她手上呢，本来剩的就不多，在莫克拉镇补充了装备和食物，差不多只剩两三千了吧，连原先的价格都不够支付，别说涨价了。

　　但赵雪凝一笑说：“没问题，一万怎么样？”

　　边瘸子不假思索的满口答应，看来刚才他想的价格比这个还要低。


第135章 野熊口

　　第二天我们上路后，我故意跟赵雪凝落在后面，我问她：“我们有那么多钱给他吗？”

　　赵雪凝狡黠的笑道：“当然没有，先答应了他再说，大不了回到新疆，让警局给我再打钱过来。”

　　我说你这次可是私人行为，警局怎么会给你买单？我问的可能是涉及到他们内部花销问题了，她白我一眼：“你很鸡婆，管那么多干吗？”

　　她甩下我不管，急匆匆的赶上唐留风和于佳去了。我一边慢慢在后面走，一边摸着脑袋，想的不是钱的问题，而是我很鸡婆吗？有我们这么风流倜傥、英俊潇洒的鸡婆吗？

　　向前越走，地形越险峻，有时候只有一条小道从悬崖峭壁上绕过，攀着凸出的岩石走过去，均各惊出了一身冷汗。而且往后根本没路了，虽然没爬过雪线，但在嶙峋怪石之间攀岩而过，的确非常艰辛。并且这么险要的山坡上，也没任何动植物生存，我们中午只能吃干粮充饥。

　　赵雪凝饶是身手不错，但毕竟是女孩，力气不如我们男人，累的上气不接下气。于佳就更不用提了，我一直帮着她攀岩，落在最后面，搞的我比她看上去还累。

　　到了下午四五点钟，我们终于看到了前面两座山之间有一条峡谷，边瘸子说那可能就是野熊口了。我们坐下来休息，看着前面的地势果然很险，峡谷两侧山壁陡峭如削，高插入云。峡谷内又是凹凸不平，起伏不断，比我们这一路走过来的地势更加恶劣。再说，那里面还住着野熊，我一想到这儿，就感觉浑身不寒而栗。

　　于佳反而没看出那有什么可怕的，兴奋的说道：“几天没洗澡了，到了瀑布那儿，你帮我看着人，我要洗个澡。”

　　我笑着点头，刚要说最好我们一起洗个鸳鸯浴，只听边瘸子叫道：“快躲起来！”我心头一惊，顾不上去看发生了什么事，于佳就在我身边，所以抱住她翻身滚进一个石缝里，将她压在下面。

　　听着旁边传来悉悉索索杂乱声，知道他们也都躲好了。

　　当我抬起头的时候，耳边响起一阵鸟鸣声，感觉跟老鸦的聒噪差不多，不过声音非常洪亮，并且就在耳朵边，震得耳鼓嗡嗡直响。一条条黑影展翅从我眼前划过，速度快的惊人，眨眼间又擦着山坡飞掠而起。

　　它们数量有十几只，形状跟鹰差相仿佛，只是来的快去的也快，片刻间就在碧蓝的天空中变成了一个个黑点。

　　我们拍着身上灰尘从石缝里爬出来，一个个搞得灰头土脸，狼狈不堪。赵雪凝转头看了看，忽地惊声大叫：“我们的包……”

　　几个人听到她的叫声一齐看向刚才放包的位置，空无一物，五个背包全部没了。我们连忙抬起头看着飞远的大鸟，心想不会是它们把包给劫掠走了吧？

　　边瘸子低头长吁了口气，沮丧的靠着一块大石坐下，叹道：“这些鸟叫黑鸢，也是老鹰的一个种类，它们善于突袭人类，如果一袭不中，就会马上飞走。但它们有个特殊的嗜好，就是喜欢叼走人的随身物品。最终让行人在山上饿死，它们再来分享食物。”

　　“可恶！”于佳狠狠的骂了声。

　　我们所有随行物品都在包里面，帐篷、手电、食物、水、刀具以及洗漱用品，全被叼走了，这以后只能露宿山头挨冻了，在雪山上找不到猎物，还要饿肚子。好在山上寒冷把羽绒服穿上了，不然真的没法走下去。

　　我们各自掏了掏口袋，只有打火机、指南针、零食和四块玉佩。唐留风的黄符都在口袋里，赵雪凝居然多了个心眼，身上还装了一只手电和一把刀具。

　　这下连休息的心思也没了，加紧向前赶路，不然在山里磨蹭，可没食物果腹。到了野熊口前，我们都累的气喘吁吁，实在走不动了，我扶着于佳两个人也不避嫌，一块滚倒在地上，相互挤在一起。

　　唐留风、赵雪凝和边瘸子都靠着石头坐在那儿喘气，一个个嘴唇干的裂开了，却没水喝。边瘸子喘了一会儿说，我们不能多耽搁，连夜也要过了野熊口，因为这里地势太过险峻，山壁陡削，想要爬到雪线以上找水喝基本上很难。就我们现在这架势，如果及时补充不到水，再加上饥寒交迫，明天恐怕就走不动了。

　　于佳听到还要连夜赶路，脸都绿了。不过我安慰她，还有我呢，实在不行，我就背着她赶路。于佳明知道我是骗她，这么崎岖难行的山道，我自个都泥菩萨过河，哪有力气背着她？但她还是很高兴。趁人不注意，在我脸上亲了一口。

　　呃，我脸红了，于佳倒面不改色，反而掩着嘴唇吃吃偷笑。

　　我们休息了大概二十多分钟，在边瘸子的催促下，我们很不情愿的勉强站起来，向前走去。目前只剩下一只手电，边瘸子要了过去，他走在最前面，我们相互扶持跟在后面。

　　这条峡谷有七八米宽，在外面就感受到阵阵冷风穿越而出，进了里面，就像进了一个风道里，西风一个劲的猛吹过来，饶是我们把领口都捂的严严实实，但感觉小风像刀子一样钻进去，冻的全身不住打颤。

　　脚下的石头高低不平，大多都是很尖滑，几乎没什么落脚的地方，踩过去脚底被咯的生疼。这还不算什么，往里走了十几米，开始出现起伏的坡状带，往往一个坡道下去，再上去就是陡削的石壁，光滑不留手，我们要合力一个个送上去，上面把最后一个拉上去才行。一个小时过去，才走不到近百米，本来都还处于疲劳状态的我们，倍觉艰辛。

　　西风呜呜的在峡谷里穿走鸣响着，四处一片寂静黑暗，边瘸子前面一道手电光芒在这儿显得微不足道。两侧漆黑冰冷的石壁，仿佛就像两只巨大的恶魔，慢慢向我们伸出手掌挤压过来，迫的我心头感到一阵阵窒息。

　　两边石壁上不时能看到洞口，小的只有盘子大小，大的有一人多高，不到两米宽。一下就联系起野熊来，它们估计都住在这洞里头。进入峡谷之前，边瘸子再三嘱咐我们，尽量不说话，放轻脚步，以免惊动了这里的野熊。

　　于佳紧紧的依偎着我，全凭我搀扶着她走路，一直惊恐的望着两边石壁。

　　不过走了一段路，没见到有野熊出没的痕迹，我们也放松下来。但没过多长时间，我们见到了地上的粪便，那肯定是野熊排泄物，又不禁开始担心起来。

　　边瘸子停下脚步，等我们都走到跟前，他把声音压的低到不能再低说：“这里开始出现粪便，说明是野熊的聚居处，我们都小心点。我要关手电了，大家摸黑走路注意脚……”

　　他话还没说完，于佳却瞪大了眼睛看着前面，用手指着，张大了口就是说不出话。我们说话的时候，她一直紧张的东张西望，肯定是发现了什么东西。我们均各一惊，同时转过头，只见一条臃肿的黑影站在前面不远处，一动不动。

　　边瘸子把手电光芒掉转过去，立刻看清楚是一只熊人立在那儿，全身毛发漆黑，躯体粗壮肥大，脸型特别像狗，张嘴吐着舌头，两只黑溜溜的小眼珠正盯着我们，发出凶狠的目光。

　　一看到这情景，于佳捂着嘴向后退了一步，躲在我背后。边瘸子和唐留风、赵雪凝脸色大变，赵雪凝“嚓”的拔出了刀，就要走上前。

　　边瘸子一把将她拉住，喉头一阵滚动后，才惊恐异常的小声说：“不止这一只……”


第136章 斗熊

　　赵雪凝马上会意，随着边瘸子手电向那只熊一侧照过去，只见又有两只熊爬着走过来。

　　熊一般很温和，不会主动攻击人类，它们只是为了保护幼仔和争夺食物地盘时，才会变成凶猛的野兽。我们心跳剧烈的呆在原地不敢动，不知道它们是否会过来吃我们，但我想这山口外就是瀑布，应该有鱼蟹之类熊最喜欢吃的食物，它们就不会垂涎我们身上的肉了吧？

　　那两只熊爬到前面站立这只熊的旁边停下，都以凶猛的目光盯着我们，但它们不动，也没攻击我们的架势。

　　唐留风小声说：“这儿是它们的地盘，是不是不想让我们闯进去，要我们退回去？”

　　边瘸子点点头：“看样子是这意思，但我们别无他路，除非从这里过去。”

　　我心想我们五个人，估计连一只熊都对付不了，别说三只了，当下提议：“那就先退回去再作打算。”

　　“不行，回去我们没吃没喝，一样活不了，还不如拼死一搏，能活一个过去算一个。”边瘸子摇头坚决的说。

　　我、唐留风、赵雪凝和于佳相互对望，这是什么话，我们要保证都活着过去，怎么能活一个算一个？但他的话又极有道理，如果这么退回去，估计会全军覆没。唐留风和赵雪凝同时向我点点头，表示同意边瘸子的话，硬冲过去。

　　但我们手上武器只有赵雪凝手里的一把刀具，这是新疆牧民自制的，刀身微微弯曲，刃口锋利。如果我们每人都有把刀，还有那么点希望，仅凭赵雪凝一个人，我是没半点信心。

　　边瘸子把手电递给唐留风，想从赵雪凝手里要过刀具，但赵雪凝何等聪明，这个时候全靠它保护大家伙，万一边瘸子拿着刀只顾自己冲过去了，不管我们怎么办？

　　赵雪凝摇头说她有能力用刀抵挡一阵子，要我们趁机冲过去，不过我和唐留风不同意，太危险了，我们就算能跑出野熊口，恐怕赵雪凝就会没命。唐留风把手电交给我，趁赵雪凝不注意，把刀夺了过去。

　　“现在谁也不要争了，论身手赵小姐（对着外人，唐留风一直叫她赵小姐）绝对不如我，听我发信号，你们就跑过去，不用管我。”

　　唐留风说完之后不等我们开口，就转身向前跑了过去。我和赵雪凝在后面大声叫他，他丝毫不理会。三只熊见有人持刀跑过来，立刻变得十分警惕，中间人立的那只也趴下身子，做好了攻击准备。

　　赵雪凝神色焦急的在地上寻找，终于捡起两块手掌大的石头，跟着向前跑过去。他们都过去了，我也不能示弱，把手电又给了边瘸子，弯腰捡起两块石头跟着向前一阵疾奔。娘的，一时没注意，我捡起的石头只不过鸡蛋大。

　　前面的唐留风已经跟三只熊干上了，别看黑熊生的笨拙，但攻击起来竟然相当灵活，三只熊一齐张牙舞爪的扑上，唐留风身子一扭，在它们缝隙间窜了出去，在背后就是一刀。“噗”一下从中间一只熊背上喷出一丛血花，痛的那只熊嗷嗷大叫，转过身就用爪子挠过去。

　　赵雪凝没到跟前就把手上石头丢向两边的熊脑袋上，它们吃痛就纷纷转身，朝赵雪凝扑过来。

　　我唯恐赵雪凝受伤，急忙抡圆了手臂，冲着那两只熊掷出石头。他娘的，老子没练过暗器，把石头丢偏了，差点没命中赵雪凝。

　　忽地就在这时眼前一黑，边瘸子这混蛋居然关掉了手电。

　　于佳立刻在后面大叫：“你关手电干吗，想害死他们啊？”

　　“熊的视力和听力很弱，关了手电对我们有好处。”边瘸子冷冰冰的说。

　　我心想也对，但是他娘的你有没有想过，一关手电，老子什么都看不到了，跟熊一个样，那就是熊样！

　　前面黑暗里赵雪凝闷哼一声，听着脚步在不住的跑动，似乎在躲避熊的追击。而唐留风那边，那只熊不住的发出哀嚎声，可能是又中了几刀。我担心他们两个是否具有武侠小说里头描绘的听风辨影的功夫，别比熊还熊样那就惨了。

　　我正向前跑着，一不留神，被前面一块凸出的石头绊了一交，摔倒在地上。地上可都是尖石，顶的胸腹一阵彻骨疼痛，差点没把我痛晕过去。这时边瘸子和于佳从后面赶上，他伸手把我拉了起来。

　　唐留风在前面大叫：“你们快走，这只熊已经没了战斗力。赵……把那两只熊给我，你不用管了。”

　　边瘸子当即快步向前疾走，我心想什么都看不到，也帮不上忙，别成了他们的累赘，当下拉住于佳的手，跟在边瘸子后面就跑。这会儿听着声音，赵雪凝把熊引到了唐留风跟前，他们两个人合力，应该对付得了两只熊。前面边瘸子溜着石壁向前摸索，我们也学着他，这样在黑暗里等于摸到了一根拐杖。

　　我一边向前走，一边问边瘸子：“野熊口有多长？”

　　“差不多五六百米，我们过了一半了。”边瘸子在前面回答。

　　我一听才过了一半，就是不知道这野熊口是不是只有这三只野熊，要是前面还有，我们还不如等着赵雪凝和唐留风一起走呢。正想着，就听到边瘸子“啊”一声惊叫，前面他的模糊影子一晃就没了，手电也吧嗒掉在地上。

　　我和于佳大吃一惊，赶紧从地上捡起手电打开，顺着石壁向前看。只见前面有个洞口，边瘸子两只脚露在外面正在乱踢，还隐隐听到他的求救声从里面传出来。

　　这下我们不由毛骨悚然，敢情这里还有熊，竟然躲在这儿等着，我们一过去就进行偷袭。我急忙把手电递给了于佳，跑到前面拉住边瘸子双脚就向外面用力扯。可是里面熊的力气很大，我扯了几下，没扯动。

　　边瘸子也正努力推住了里面石壁要随着我拉扯出来，但根本无济于事，反而越来越向里，两只脚都进到了洞口内。

　　这个洞口比脸盆大点，刚好容下一个人进去，我跟着探进脑袋，用手电向内照射，只见里面空间还不小，一个黑熊正抱住边瘸子向里面用力拖，而边瘸子两只手牢牢的抓着一侧石柱，拼死硬挺着。


第137章 斜坡

　　熊的爪子没有收缩性，猎取食物是直接撕扯和挖掘的，像现在用手臂环抱着猎物向内拉扯是不多见的。边瘸子虽然硬挺着没被扯进去，但看他手臂上肌肉鼓暴起来，骨骼“咯咯”直响，大有一副手臂被扯断的势头。

　　我手里除了手电之外什么都没有，急的我团团转，也想不到用什么法子来拯救他。

　　“快，用石头砸他鼻子！”边瘸子可能发现我探进头，便拼力大叫，他脸上青筋暴起，眼珠都变成的血红。

　　我猛地想起来，熊最怕鼻子受到攻击，连忙缩回头，弯腰在地上找到一块拳头大的石块，奋力向熊脸上丢去。这次距离较近，石块一下命中黑熊鼻子上。这招果然管用，黑熊“嗷”的痛叫一声，立马放开了边瘸子，用熊掌捂着鼻子向洞深处逃走了。

　　边瘸子估计体力也发挥到了极限，双手一松，咕咚一下载倒在洞里头，大口大口喘着气爬不起来。我唯恐那只熊去而复返，慌忙探进半个身子，抱着头拖出了洞口。

　　“你们怎么还没走，又来了两只熊……”唐留风冲着我们这边焦急的大叫。

　　我一回头，将手电照过去，只见唐留风身子边围着三头熊，正发了疯的朝他进行攻击。熊虽然眼睛近视，但耳力和嗅觉非常灵敏，他们早就对这里的黑暗习以为常，有没光亮反倒并不重要。

　　唐留风浑身血迹，头发凌乱不堪，早没了大背头的那种发型风度。不过令人佩服的是，他的身手真的不是一般的好，在三头熊之间腾挪闪躲，倒是有惊无险，往往在间不容发之际躲开致命的攻击，看的我不禁都出了身冷汗。

　　我环顾一周，却没看的赵雪凝，心下暗叫不好，大声问他：“雪凝呢？”

　　“她被两头熊追着往西跑了……”唐留风一边躲着熊的攻击，一边喘气回答。他虽然没有致命危险，但也没有还击的能力，只能靠躲闪来维持局面。

　　我听了大吃一惊，心想她手里没武器，就算身手不错，毕竟是个女孩，怎么是熊的对手？我忙拉一把坐在地上的边瘸子说：“我们快去追雪凝。”

　　“等等，你看这儿。”边瘸子一边扶着石壁颤颤巍巍的站起来，一边用手指着洞口一侧。

　　我拿手电顺着他的手指看过去，见洞口西边石壁上有块凸起的大石，上面面积不小，能容下两三个人。而这块大石再往上好像有条斜坡，一直向峭壁上绵延伸展。我立刻明白了他的用意，想上到斜坡上暂时躲一下。

　　“你跟于佳先上去，我去找雪凝。”我推了一把于佳，然后掉头就要往西追过去。

　　“不用找我了，我在这儿。”

　　这时，赵雪凝从我们身边这个洞口里探出了身子，头发蓬松，满脸泥污和血迹，身上衣服到处是破洞，显得非常狼狈。我慌忙伸手把她拉出来，她靠着石壁坐下不住喘气。我又向洞内照了照，不见有熊跟过来，才放下心，忙问她怎么会跑到了洞里头。

　　赵雪凝喘着气说，她被两头熊穷追不舍，前面路又坎坷，所以被逼无奈，见到一个洞口就钻了进去。没想到这洞也是黑熊的老巢，里面还有两只幼崽，她正叫苦不迭的时候，突然从里面奔出一只捂着鼻子的黑熊，跟后面两只熊撞到一块，它们自己干了起来，才让她得以逃脱，一路跑到这儿，听到我们说话，发现了这个洞口。

　　我一笑，原来刚才打伤了那只熊鼻子，反倒间接救了她一命。

　　这会儿，边瘸子已经和于佳相互帮忙都攀上了那块大石，在上面向我们招手。这块石头有一人多高，石头下石壁光滑，如果一个人确实不容易上去。边瘸子在上面拉我在下面送，先让赵雪凝爬上去。

　　上面有了三个人已经显得很拥挤，赵雪凝和于佳正慢慢爬到斜坡上，那条斜坡大概有一米多宽，她们扶着一侧石壁，颤颤巍巍的走过去，脸上神情极为紧张，看情形斜坡也不是很平整。

　　我上了大石后，大声叫唐留风快过来。他在那边早发现了我们的情形，见我们都上去了，便奋力从三头熊的包围圈冲出去，硬拼着背上挨了几下熊掌的袭击，快速跑到跟前。黑熊的速度非常惊人，唐留风还没站稳脚跟，它们已经追到了身后。

　　看这架势，唐留风没机会上来，这上面也没零碎石头，我转着圈子干着急，正在这时，只听赵雪凝在上面叫道：“手电照住一只熊！”

　　我不知道她是什么意图，急忙用手电照射到一只熊身上。

　　“脑袋……”赵雪凝再次大叫。

　　我又将手电光芒调到熊的脑袋上，“砰”一声巨响，赵雪凝所处位置火光闪现一下，手电照射的这只熊噗通倒在地上，一边嘶嚎一边在地上用力挣扎着，脑袋上鲜血汩汩冒出来，瞬时在身下流淌了一大片血渍。

　　正在攻击唐留风的两只熊听到枪响，看看地上的同伴，怔了一下。唐留风趁机在一只熊身上刺了一刀，那只熊嗷的一声怪叫，掉头向西猛窜逃走了。剩下的这只熊跟着逃走，他们的逃跑速度比追过来的要快了两倍，顷刻间就消失在黑暗中不见了影子。

　　我和边瘸子奋力把唐留风拉上来，他也不管上面地方狭小，一下躺倒，挤得我们连连后退。幸好后面是斜坡，边瘸子首先上去了，留下我蹲下身子抓紧了他，以防他滑下去。用手电在他身上一照，我不由触目惊心，他整个身上几乎没有什么好地方，到处都是伤口，还正向外不住的流淌血液。

　　唐留风脸色苍白如纸，双眉紧皱，闭着眼睛，他的体力也到透支的地步，看样子又累又痛苦，再晚一会儿救他上来，后果难以想象。我检查了一遍，好在没有致命的伤口，大多都是熊爪子挠破的，不过如果不消毒的话，恐怕极易感染。

　　赵雪凝在上面叫喊，说是有个大点的平台，要我们都上去。

　　我看看下面，这会儿虽然很平静，但不保证一会儿那几头熊不回来，这儿的高度难不倒它们，它们连树都上的去，上到这个石头上更不在话下了。我当下小声叫了唐留风几句，他睁开眼睛微微点头，在我搀扶下勉力站起来，咬着牙爬上斜坡，我在后面推着他的身体，一点一点的挨上去。

　　斜坡尽管有点陡，不过坡上有很多凹坑攀爬起来并不艰难，有我在后面帮忙，不多会唐留风爬上了十几米高的一个巨石平台上。

　　我们刚上去，就听到下面又有了动静，手电向下一照，头皮都麻了，这次竟然来了七八头熊！


第138章 被困

　　这几头熊来了之后，都爬在下面大石下头，竖起头望着我们，也没有要上来的意思，我这才稍稍放宽了点心。

　　脚下这块巨石非常大，我们五个人在上面丝毫不显拥挤，唐留风还能躺下来，赵雪凝正在帮他包扎伤口。我看着她手里的药品和绷带不由一怔，我们的包全都被黑鸢叼走了，怎么还有急救物品？

　　一转头，看到靠石壁处有两具骷髅枯骨坐在地上，我忍不住脸上变色，小声“咦”了下。骷髅身边放着两只背包，还有一杆双管猎枪，我马上明白过来，赵雪凝打死那只熊用的猎枪和包扎伤口用的药品，都是这两个死者的遗物了。

　　唐留风伤口包扎好便沉沉睡了过去，我凑到骷髅跟前翻看背包里都装着什么东西。不管怎么说，经历这么多灵异事件，对于骷髅早已见怪不怪，只要他们不是骨灵，那就没什么可怕的。

　　边瘸子却是很忌讳这种东西，拉着两具骷髅就要丢下去，我和赵雪凝同时阻止了他。我说动人家的遗体是很缺德的做法，再说他们的东西帮我们度过了一次难关，对我们来说是莫大的恩惠，怎么能够对他们的遗骨这么无礼呢。边瘸子冷哼一声，靠在一边石壁上闭着眼睛假寐，不再理睬我们。

　　我看于佳对骷髅怕的不敢看，就把这两具遗骨轻轻移到了斜坡上，这样为我们也腾出了大片空间。

　　他们的包里装着攀岩装备、食物和旅行必备物资，看来应该是去往黑山的人，因为这儿太过凶险，旅行的游客不会选择这条路线。他们走到这里遇到野熊走投无路，最终躲在上面被困死了。这些食物虽然都已经腐败，但还很充足，从这个角度上看，他们是上来时就身受重伤，没多久就死掉了。

　　双管猎枪只有一发子弹，被赵雪凝帮唐留风解围用掉了，我们同时感到庆幸，如果不是他们留下了这发子弹，恐怕唐留风很可能没机会上来。

　　我用手电向四处照了照后便关闭了，现在手电光芒逐渐发红暗淡，出现了电量匮乏的信号，以后得节约使用了。这块巨石孤悬在峭壁上，往上没路，一侧也是光秃秃的，只有这条斜坡与之相连。我心里暗叹一下，我们会不会也跟这两人命运相同，要困死在这儿？

　　目前唐留风身上有伤，又昏昏沉睡，暂时不能走动，赵雪凝刚才也是耗费了不少体力，现在靠着石壁养精神。于佳坐在她的一侧，不知因为是害怕还是有什么心事，也不出声，一时间，四周出奇的宁静。

　　我尽管很想闭目休息一下，但不放心下面的几只熊，坐在巨石跟斜坡的边缘处，紧紧瞪视着下面。黑暗里适应了良久，基本上能看到它们的影子，还在那儿蹲守着一动不动，心里稍稍放松。

　　先前经过一阵惊险异常的闹腾，大家伙都搞的满身大汗，不知道什么叫寒冷了，此刻都放松下来，冷风从峡谷内呜呜穿过，顿时感到浸透了的内衣贴在身上一阵冰凉，冻的不住发抖。我不由皱起眉头，心说这么下去不用别的，单是这么冷的天，我们又在高处风口上，不冻死才怪。

　　我裹了裹领口站起身，把那两具骷髅留下的背包提过来，刚才在里面翻了一下，有攀岩的装备，我琢磨着怎么靠这东西离开这里。那两个人可能因为受了重伤，没力气攀岩了，这些装备才没用上，但我们之中除了唐留风之外都没什么问题。这里纵然山势陡峭，有两套攀岩装备，只要有一个人爬上顶峰，垂下绳索，还是有一丝希望的。

　　想到这儿打开手电在包里翻看，攀岩主绳很长，按照圈数大概计算了一下，差不多有200米，白天看到这儿的主峰估计也就在二百米左右，如果不出意外，应该能够上的去。好在以前在望海市玩休闲运动的时候学过室内攀岩，对于这种运动有点心得。问题是从没爬过这么高的山峰，而且这些装备里没有攀岩鞋和头盔，一是爬起来要吃力，二是遇到上面有石头坠落，就没任何保护。

　　我把两个背包里的攀岩装备拿出来，正在地上摆弄，这个时候赵雪凝可能是被冻醒了，她双手交叉不住搓着两条臂膀，小脸红扑扑的走过来。

　　“你打算要爬上峰顶？”赵雪凝蹲下身子问。

　　我“嗯”了一声点点头，用热切的目光看着她，现在除了我们两个人有这个能力外，一个是瘸子，一个是身体柔弱的于佳，另外一个实力最强的唐留风遍体鳞伤，根本不可能再做这种高强度的运动。

　　于佳也好奇的凑过来，她冻的牙齿咯咯直响，看到攀岩装备两只眼睛不由放光，兴奋的说：“我以前玩过攀岩，有两套装备，爬山算我一个吧。”

　　我抬头看看她，笑着摇摇头，她肯定是冻的受不了，想爬山热身呢。我问她以前攀过多高？

　　“8米……”于佳不好意思的说。

　　一般初学者体验市内攀岩，大部分都是6-8米的高度，掌握到了攀岩的技巧后，如果觉得臂力还能支持更高的高度，才会到室外去攀岩。

　　“你那是中小学生玩的，这可是几百米的高度，你的体力能挺得下来吗？”我没好气笑着说。

　　于佳脸上一红，有些恼羞成怒：“你太瞧不起人了，不信咱们试试，看谁坚持不住？”

　　我跟赵雪凝相对莞尔，心想根本不用试，就她那副小身子骨，估计爬不了三十米就支撑不住了。于佳见我们两个人笑她，更加怒不可遏，拿起地上的攀岩装备就武装起来。看她系安全带时的麻利劲，的确是经常玩这种活动。

　　我们连忙阻止她，我说这可不是闹着玩的，这儿不但山势陡峭，而且又是夜间攀爬，非常凶险，我都心里没底，万一有个闪失，那便是粉身碎骨的危险。

　　于佳坚持要上去，说坚持不住就下来再换赵雪凝。我看她实在冻的受不了，嘴唇都冻紫了，就点点头，让她爬一段热热身，然后换赵雪凝上来。


第139章 攀岩

　　我其实也没爬过超过十五米的高度，同样跟于佳都是玩过市内攀岩，刚才还在取笑她，现在装备好了，开始向上攀爬的时候，心里竟然也开始没底了。不过在这么恶劣的形势和环境下，为了求生存寻找活路，已经把命豁出去了，所以咬牙爬上去。

　　石壁在下面看着很光滑，其实上面有不少岩缝可攀抓，用岩石塞插进去固定好，做成一个个保护点，倒是省了力气往石壁上钉岩钉。攀岩对于臂力和人体潜能是个很大的考验，我这段时间虽然没怎么锻炼过身体，但经历了这么多惊险事件，这期间的身体活动比锻炼强度不知大了多少倍。

　　起初的三十米几乎没怎么费力，还感觉到身体得到活动后出了点汗，没那么寒冷，非常舒服。唯一的手电被我们带了上来，我不时的照射距离我只有不到两米的于佳，她小脸红嘟嘟的，头上冒出了汗珠，不时伸手擦拭。看她的喘息程度，还有继续向上攀爬的体力。

　　一过五十米，于佳渐渐落后，我也开始感觉体力不济。身上本身穿着厚厚的棉衣，一出汗，内衣紧紧贴在身上，里面的热气排不出去，觉得很难受。我在上面休息了一下，等着于佳爬上来，劝她下去换赵雪凝，她气喘吁吁的就是不肯，称自己还挺得住。

　　她不听话我也没办法，只有休息了一大会儿，等体力恢复的差不多才接着向上攀爬。手电光芒越来越微弱，往上打过去，已经变成淡淡的一个红点，随时都有灭掉的可能。我心里开始急了起来，没手电攀绝壁，那就等于是自杀。

　　我一加速，带着于佳跟着快起来，但她的体力跟我没法比，往上又攀登了十几米，逐渐挺不住了，喘的很厉害，再加上上面石壁岩缝稀少，要凭借锤子在上面钉上岩钉，无疑是更增加体力开销。

　　越是这样，我越不敢离她太远，只能放慢速度跟她并行。从开始到现在，我们谈话不超过十句，为的是保持体力，现在看着她有些坚持不住，想要劝她下去，不过向下看看，我们已经爬过了一百米，绳子过半了，还不如让她坚持到底。

　　我正想开口要她休息会儿，不料她脚下一滑，整个身子甩了出去，她“啊”的一声尖叫，双手在空中乱抓着，身子吊在半空不住荡来荡去。主绳的弹性很好，在她脱落向下坠落时，绳子受重一下延长了五六米。

　　本来我们在平行位置，这下她吊在了下面，我伸手又够不到。用微弱的手电光芒先检查了一下她上面的保护点和快挂，已经出现吃力不过，岩钉向外脱出的痕迹。

　　我吃了一惊，慌忙安慰她：“别怕，尽量保持身体不要摇晃，等我下来救你。”

　　说着话，我放松主绳，往下降了几米，但于佳这会儿已经吓破了胆子，根本控制不住自己的身体，她心里越慌就越挣扎，身体摇摆的更厉害，不但停不下来反而撞了我一下，差点没把我撞脱落了。

　　我连忙用左手牢牢抓住一个保护点，伸出右手大叫着：“别紧张，我在你身边呢，要是你控制不住自己的情绪，我们都会没命的。”

　　于佳听了我的叫喊声，才逐渐放松下来，不再拼命挣扎了，她一边哭着一边说：“我跟着你历经艰险，居然为了去救你的女朋友，我好贱……呜呜……”

　　听到最后一句，我心头一酸，感觉很对不住她。自从她破冰而出，与我重逢后，看得出来，她对我是大有意思，包括这次冒险，她并不是害怕一个人回到望海市会遇到麻烦，而是怕失去我。

　　我心底一阵滚动，激动的叫道：“不，你不要骂自己，是我不好，我欠你太多了。咱们这次脱险，再不去黑山了。”

　　于佳身体慢慢停下摇晃，泪眼模糊的问：“真的么？”

　　我点点头，心想就目前这个状况还去黑山干吗，唐留风受了伤，又没了食物，能挺到边境就不错了。

　　于佳随着身体停稳，伸手搭上我的手指尖，我用力向前伸长手臂，把她紧紧握住，向回一扯，她又重新回到了石壁跟前，配合的用手抓住了保护点。我如释重负般的松了口气，刚才太过紧张没察觉，背上出满了冷汗，现在冷风一吹，感觉冰冷异常。

　　我伸手在她头顶上摸了摸，微笑道：“什么都不要想，也不要多说话，保持体力，我们赶快爬上去，手电快没电了。”

　　于佳眼中兀自含着泪珠，不过脸上绽放出一个美丽的笑容向我点点头，咬牙向上爬起来。或许是刚才我那句话给她力量，一路坚持下去，没再出现失误，中途停歇了几次，终于爬到把主绳用到了末端。

　　我不由傻眼，绳子没了，但上面还没到峰顶呢，手电又不给力，看不清上面还有多高。我和于佳面面相觑，一时都没了主意。偏巧这个时候，手电一灭，电量用完了，这无疑是雪上加霜！

　　幸运的是，天上露出了一轮新月，虽然月光很暗淡，但起码眼前有了一丝光明，不至于陷在黑暗里感到彷徨无策。

　　“你看，那是什么？”于佳眼尖，抬头指着上面大声叫。

　　我顺着她的手指望去，只见大概在上面五六米的高度，隐隐泛起一团白色的光芒。我又抬头看看天上的月亮，心想刚才还没看到有这丝光芒，月亮露出来后，于佳就看到了，说明上面有个反光体。这面石壁是背北朝南，月亮正好投射到我们看不到我位置，反光体极有可能是凹陷在山壁里面。

　　想到这儿，发现我们还有岩钉，我就让于佳在这里等着，我尽量带着主绳向上攀登。很快就看到了反光的位置，依稀看清楚，果然是藏在一个凹洞里。石壁到这儿向内一个束腰，整个石面向内凹陷，形成了一个巨大的岩缝。我爬进去后，发现这个反光体其实是一个大冰块，矗立在岩缝里，经月光反照，折射出光芒来。

　　我不由心头大喜，不想在光秃秃的山壁上还能见到冰块，我们虽然没食物，但现在体力消耗这么大，正需要补充水，这东西比食物更有诱惑力。岩缝边缘是个弧形坡度，到了里面，就成了平地，我把身上装备卸了，趴在地上探出头向下喊叫，要于佳爬上来。

　　等于佳爬上来后，我们吐着舌头喘了会儿气，我将两个人的安全带、保护器、扁带等装备套在主绳上滑了下去，并且按照上来之前约定的暗号，晃了几下绳子，要他们上来。


第140章 古突厥冰尸

　　我们上来时，差不多已经凌晨五点，等第一拨边瘸子和唐留风上来后，天就亮了。唐留风身上这么多伤，居然还保持了这么好的体力，能够爬上来，我不由很是佩服。但最看不起的是边瘸子，把赵雪凝一个女孩留在最后，简直他娘的是混蛋。

　　不过，赵雪凝在八点之前也安然无恙的上来，让我们大家伙都松了口气。

　　起初我们只顾注意下面的情况，没注意身后的冰块，现在阳光投进岩缝里，这个冰块灼灼生辉，放射出五颜六色的光芒，像水晶一样绚丽迷人。

　　我们同时回头去看，一时间不由俱各惊呆住，娘的，又是一具冰尸！

　　这块巨冰比当时包裹于佳的冰块还要大，因为里面是一个穿着古代服饰的男人，身材非常魁梧高大，那体外冰壳相对来说也要大了很多。冰块呈四方形，跟于佳那时状况不一样，没有那么多折射面，能够让人清楚看到里面人的身材和面目。

　　这个人身穿古时突厥武士盔甲，脸庞大如脸盆，状貌神情相当凶悍，两只眼珠瞪圆了，积蓄了一股凶狠的目光，令人看了不寒而栗。满是胡须的脸上和大如蒲扇的手掌皮肤，竟隐隐透着血色，看上去栩栩如生，跟活人一个模样。

　　冰块的高度差不多两米，上端正好抵住岩顶，看样子是卡在岩缝之间，不然这里常年大风，不吹下去才怪。

　　我们几个惊讶的看了一会儿，除了边瘸子之外，都转头看着于佳，心想这情形跟于佳当时冰尸模样极为相似，这里不会也是个九头蛇洞窟吧？

　　因为冰块后面并不是尽头，往里还很纵深，只是太阳光照射不进去，黑漆漆的看不清楚到底有多大空间。

　　于佳惊恐的抓紧了我的手臂，摇摇头，意思是她可不知道这冰尸是怎么回事。

　　唐留风微微一笑，此刻他脸色虽然还很苍白，但比上来之前精神好了很多，转头又去看冰尸。边瘸子站在一侧，仔细探头向内瞧看，看了一会儿后，跟唐留风对视一眼，似乎有什么心得要跟你他交流。

　　“边大哥，你是不是发现了什么？”唐留风笑着问。

　　边瘸子点点头，脸色凝重的说：“这人看服侍起码是千年之前的人了，在冻入冰里的时候一定还活着。”说到这儿顿了下，我心想这是废话，我也看出来了。

　　他又转过头看着冰尸的面目接着说：“这人头顶上贴着一张黑纸，嘴里好像还咬着什么东西，眼珠虽然是黑的，但瞳孔里面有一丝红色，我猜八成是个被下诅咒的妖奴或者人魔。”

　　我一听这瘸子居然也知道妖奴，不由对他另眼相看，连忙凑过眼珠，去看他提到的地方。果然，这人头顶上有一片黑纸，只有一根食指长短，宽不过两寸。嘴唇紧闭，但两腮向外鼓暴，是咬着东西的模样。还有瞳孔里面，隐隐约透着一丝红色，我心想这可能是人种的差异，古代突厥人都这特征吧？

　　正想着眼前忽然觉得一阵眩晕，这人瞳孔里的红色闪动起来，变成了一条火红的小蛇，逐渐在放大，昂首吐信，就要向我发动攻击。我吃了一惊，随即醒过来，眼前那条小蛇不见了，才知道刚才产生了幻觉。我摸了摸口袋里的碧落朱雀，心想估计是这块玉佩帮我抵挡住了一下对方的邪术，不然就中招了。

　　我回过头看着唐留风紧张的说：“这冰尸有邪气？”

　　“嗯，你看出来了？”唐留风面色沉下来问。

　　赵雪凝和于佳也正集中精力在看，几乎同时“啊”的轻呼一声，回头看着我们，满脸恐惧神色。

　　我向唐留风点点头，问她们俩：“是不是看到了一条小蛇？”

　　赵雪凝摇头：“是一条蜈蚣。”

　　于佳反驳道：“不对，是一条蚯蚓。”

　　我一愕，她们什么眼神，把小蛇看成了蜈蚣和蚯蚓？

　　唐留风苦笑接口说：“我看到了一条蚰蜒。”

　　我不由感到好奇，既然唐留风也跟我看到不同的情形，说明不是赵雪凝和于佳看错了，可能出现了不同的幻觉。我转头看着边瘸子，心想我们身上有玉佩还产生了幻觉，他不会没反应吧？

　　边瘸子迎着我目光一翻怪眼说：“我，我看到了一条毛毛虫……”

　　两个女孩听了他的话忍俊不禁，均都噗嗤笑出声来，我们虽然看到的景象不同，但基本上差不多，他居然看到的是一条粗笨的毛毛虫。

　　边瘸子脸色一沉：“我们得赶快离开这儿，这冰尸很古怪，白天还不怎样，到了晚上怕有麻烦。”说着转过头去观察四周地形。

　　唐留风跟着的点点头，看来同意他的看法，但在冰尸上又看了两眼，忽然皱眉说：“冰尸怎么开始消融了？”

　　他这么一说，吓得我们纷纷转头去看，赵雪凝一下看到冰尸两侧脚下位置有两个小凹洞，是明显的融化痕迹。指着那里，脸上出现震惊表情。我和于佳却是相互对望一眼，吐了吐舌头做个鬼脸，因为那是我们两个人爬上来后太过口渴，用舌头舔出来的。

　　于佳叽叽咯咯一边笑一边解释，他们这才放心，不过赵雪凝白我们一眼说：“里面有个尸体，你们舔他身上的冰也不怕沾上晦气。”

　　她不说则已，这么一说，倒真令我们有点恶心，于佳捂着嘴不住干呕，我也感觉胃里阵阵翻涌。

　　边瘸子观察了一会儿周遭形势，颓丧的坐下来不说话，一脸的泄气神情。不用他看，我们早就看过了，除了这个束腰岩缝之外，四处仍旧是绝壁，往上到峰顶虽然并不高了，但起码还有一百多米。我们倒可以把绳子拉上来继续向上爬，但这峰顶四周也是光溜溜的，上去也没路下去，如果连个避身之地都没有，还不如这个岩缝能遮挡点风寒。

　　赵雪凝提议说：“里面还有空间，我和寒冰进去看看，说不定能找到出路。”

　　边瘸子头也没抬，看来根本对里面不抱什么希望。唐留风身上有伤，自知不能跟着冒险，就点点头和于佳等在外面。

　　这个岩缝就像一只野兽的嘴巴，微微开启，往里越走越低，进入黑暗中碰了几次头，只能弯着腰走路。里面竟然比外面还冷，一股股浓重的寒意从里面涌出来，迫的我们双手抱着身体不住瑟瑟发抖。我说里面又黑又冷，也不知道有没有陷阱，咱们还是出去吧。赵雪凝冷哼一声，骂我怎么越来越没男子汉气概了，这点黑又算什么。

　　我才要反驳，就听赵雪凝“啊”的叫了一声。


第141章 山腹奇寒

　　我吃了一惊，连忙向前伸手去摸索着找她，忙问：“怎么了？”

　　“没什么，摔了一跤。”她在前面说。

　　我顿时放下心，不过想到这次她应该服气了吧，我们没有照明用具，这么走下去不是摔跤就是碰壁，怎么能找到出路。刚想开口再劝她出去另想办法，没料到脚下一空，身体一下子失去重心，顺着一条斜坡滑下去，摔了四脚朝天。

　　我摔倒时忍不住发出一声惊呼，只听前面黑暗里传来赵雪凝“格格”娇笑声，我先是一愣，马上就明白了，原来刚才她就是在这儿摔了一次却不告诉我有陷阱，故意作弄我。

　　“喂，你这就过分了啊，亏我刚才还关心你，你就这么陷害我？”我没好气的从地上爬起来说。

　　“我还没来得及说，怎么怪起我来了。”她说着又是一阵笑。

　　很少见到赵雪凝有这么调皮过，她既然这么开心，就当是为搏美人一笑，摔一跤算啥？我刚才在地上摔了一下感觉手下有跟木棍，从口袋里摸出打火机打着了一看，果然是一根木棍，有手腕那么粗，两头削尖了，还有血迹，我拿起到手里沉甸甸的，起码有三十多斤重，触手光滑，可能是古代一种原始杀人工具。

　　赵雪凝见到这跟木棍，在前面折返回来，我已经用打火机开始在一端点燃起来。可能是因为此处距离瀑布不远，大风吹过来的气候比较湿润，木棍有点潮湿，点了一大会儿，打火机差点没烧坏，才算是点着了。

　　有了火把，眼前立马明亮起来，洞里的情景也看的一清二楚。这个岩缝就像个天然的洞穴门户，往里是一条深不可测的洞腹，而且地势越往里越低，形成一条缓坡。我和赵雪凝摔倒的地方正是洞口下坡的地方，跟一个门槛差不多，所以脚下都踩空了。

　　在木棍的一旁卧倒着一具骷髅，身上衣服早就腐化成了碎片，有些被风刮走，只有少许还被压在骨架下面。我们对望一眼，看来这尸骨就是木棍的主人了。从衣服碎片上看，这人生前穿的不是盔甲，否则金属片是不会腐烂的，只不过是粗布衣裳，仅凭这个我们也推断不出这是什么样的人。

　　我们等木棍上的火头燃烧旺盛了，才往里面走去。斜坡往下洞顶又高了起来，可以直起腰了，顺着斜坡没走多远，又看到了几具骷髅，有的手里拿着木棍，有的手里握着尖刀。其中最为引人注目的两具尸骨，一个拿木棍插在对方咽喉上，一个拿刀捅进对方胸口上，看来是经过一番恶战，最后同归于尽了。

　　手握尖刀的骷髅上都穿有皮甲，经过多年的腐蚀，还能依稀辨认出来，肯定是当时古代的兵士，而这些身穿粗布手拿木棍的人，就不知道是何方神圣了。不过有一点看得出来，他们不是因为种族仇恨就是争夺财宝，才在这里大打出手，拼了个你死我活。

　　这么高的山洞，我觉得种族仇恨应该不会，为了争夺财宝倒是极有可能。我这人不能想到财宝，一想到这个心里就非常热衷，再不提回去了。上次无意在藏北地宫得了两只价值连城的祭祀杯，这次就算运气差点，弄点珠宝什么的，也让我少奋斗多少年了。

　　这条斜坡没有任何曲折的通向下面，看来是直通山腹底部，一路上到处骸骨遍地，从他们的死状和手上兵器不难想象出当时战斗何等残酷和激烈。

　　“你发现没有，这个山洞是人工开凿的，从地面和两边石壁上的痕迹，都能看得出来。”赵雪凝一边转头四处瞧望，一边说道。

　　我点点头，这种情况自从有了火把我早就看出来了，包括洞口外这个岩缝，也不像是自然形成的，因为看这些人的装束，恐怕千年以前发生的事情，洞口经历长时间的风雨侵蚀，被打磨光滑，看不出人工开凿的痕迹。不过洞里面就不同了，地面以及两侧石壁，都有明显的刀削斧凿的迹象。

　　这条洞虽然并不宽，只有两米不到，但硬生生从光滑的石壁上开凿而下，那也是一场不小的工程。

　　下面越来越冷，感觉至少有零下三十多度，我们哈气变成了浓浓的白雾，睫毛上都结上了一层薄薄的白霜。

　　“你说这条路会不会通到山底下野熊的巢穴里？”赵雪凝把头都缩进了羽绒服里。

　　我吃了一惊，心想不是没有这个可能，马上停下脚步，别千辛万苦的走上来，最后又乖乖的走下去自投罗网。不过仔细一想排除了这个可能性，觉得如果下面野熊巢穴能跟这儿相通的话，这些人何必耗费这么大的力气从上面开凿呢？

　　说起这个问题，我们又想不出原因，如果说里面有什么财宝，总不会是自然形成在山腹里，要从外面开凿，两拨人杀的血流成河尸骨遍地，直接从通道杀进去不就完了？那只有一种可能，山腹中的不是财宝，而是自然形成的宝物，才会引发这场开山争夺战。

　　我算着距离，顺着斜坡走出了二百多米了，差不多到了这个山腹正中心位置。这里的斜坡变为了平直路线，洞顶也低了点，宽度相对来说也窄了很多，但不影响直立行走，地上的尸骨几乎没有了。但是气温却更低，我们感觉已经达到了极限，如果再低的话，我们真的会撑不住。

　　最终我们从这条洞走出去，进入一个十几平米的斗室内，这里看着怪石凸起，地面凹凸不平，绝对是自然形成的，不是人工开凿而出的。前面石壁上出现了两个洞口，中间相距只有两三米，我们分别用火把向里面探了探，都是自然形成的洞窟，但手臂向内一伸，就受到一股极度冰冷的寒意侵蚀，要不是缩的及时，恐怕整条手臂都要冻僵了。

　　我们不由咂舌，洞口内外俨如两个世界，虽然外面也很冷，但相对来说比里面要温暖的多，洞窟内的温度我看绝对在零下五十度以下。


第142章 遇鬼

　　不管洞窟内有没有别的出口，这么冷的气温我们是绝对受不了的，恐怕一进去就会冻僵。我和赵雪凝面面相觑，大感丧气，坐在两个洞口中间，挤在一起一边相互取暖，一边休息恢复体力。

　　“是死路，怎么办？”赵雪凝双手托起两腮，撅着小嘴，呈现一幅少有的小女儿生气神态。

　　“当然原路返回了，总不能拿小命开玩笑。”我看了她一眼，忍不住看得呆了。

　　她脸上的泥污和血迹早就擦拭干净，两颊被冻的红扑扑的，就像盛开的鲜花，说不出的娇艳动人。

　　“看什么看，这么些天还没看够啊？”赵雪凝白我一眼，气呼呼的别过了头。

　　她好像有点害羞了，我忍不住哈哈笑起来，又想起在船上调戏她的情景，越发觉得有趣。

　　“我们都快死到临头了，你还笑得出来？”赵雪凝气的转过头，咬牙切齿的说。

　　“这有什么，我福大命大，往往总会死里逃生。再说，我们真的逃不过这一劫，丧气又有毛用？”我笑吟吟的看着她娇艳如花的俏脸，心想临死于敏不在跟前，能有赵雪凝和于佳两个美女陪着，也算不枉了。

　　“你是不是想于敏了？”赵雪凝脸色缓和下来，斜眼看着我问。

　　“呃，你怎么知道的，难道你是我肚子里的蛔虫啊？”我真的很惊讶，刚想到于敏，她就知道了。

　　赵雪凝“呸”了一声说：“别说那么恶心。你这人我是十分了解的，只要你一想于敏，眼神里就会有一丝忧郁，你这人还算老实，没有骗我。”

　　我不由一怔，我一想到于敏肯定眼神里会出现异色，她倒是观察的很仔细，不愧是刑侦队长。但她刚才的话也让我大感兴味，探着头一脸坏笑的问她：“你是对什么人都很了解还是专门对我一个人？”

　　赵雪凝先是一愣，似乎没想到我会问这个问题，突然间脸上微微一红，别过头淡淡的说：“我们警察如果做不到了解犯罪嫌疑人的心理活动，还怎么审案？”

　　“你不要指桑骂槐，拐弯抹角的说我是犯罪嫌疑人，我又没犯案，你对我这么了解是不是有居心啊？”我得理不让人的抓住她不放。

　　“呸，我了解你有什么居心，还不是因为经常在一起，就会注意你的一言一行，这也是我的职业病。”赵雪凝转回头狠狠瞪我一眼。

　　我并不泄气，把头靠在冰冷的石壁上，大腿压着二腿，摇晃着说道：“唉，日久生情这种事太多了，如果不是对人有意，干吗要注意他的一言一行？”

　　“你找打是不是？”赵雪凝呼地直起腰，举起粉拳就要擂过来。

　　“打是亲骂是爱！”

　　“你……”赵雪凝气的七窍冒烟，皱眉恨恨的瞪着我，面红耳赤说不出话来。

　　“我怎么样？不就是潇洒英俊风流倜傥了点，人见人爱讨人喜欢了些？没事，你直接承认了吧，这说明你很有眼光。”我接着逗她，双手冷的要命，将火把靠在石壁上，双手插进口袋里取暖。

　　“噗嗤”赵雪凝不怒反笑出了声，捂着嘴唇笑得无法说话。

　　我没理睬她的嘲笑，感觉手插进口袋里，摸到碧落朱雀，从上面传来一股温暖，瞬时从手臂传进去，充斥到四肢百骸，说不出的舒服受用。我一愣，连忙将玉佩拿出来捧在双手中，这股暖意虽然极淡，但进入身体后，却消除了体内一切寒气，没了半点冷意。我怔怔的看了半晌，隐隐明白这玉佩如果不拿在手上，便不会跟我身体输送暖意，手就是跟它通灵的门户！

　　赵雪凝看着我神情有异，止住了笑声问我怎么了。我说你拿出身上那块玉佩捧在手里看看，有没有反应。赵雪凝看着我手心里的碧落朱雀，半信半疑的从口袋里摸出那块青龙玉佩，用双手捧住了。刚开始因为手拿出了口袋冻的呲牙咧嘴，不过片刻，就惊讶的瞪圆了眼珠看着我，不用她说，肯定跟我情况相同。

　　“让我试试，看进了里面洞窟，玉佩还管不管用。”我说着站起身，双手仍然捧着玉佩，先将双臂探进洞窟内，随之而来感到一股冰冷的寒意冻的手臂一麻，而后那股感觉逐渐消失，跟在洞窟外没什么区别。

　　“走，我们进去，玉佩原来还有这等神效。”我哈哈大笑着，一只手握紧了玉佩，一只手拿起火把，向赵雪凝甩下头，首先走进了左边洞窟内。

　　里面空间很狭小，洞顶也低的多，我们只能猫着腰前行，好在有玉佩帮忙暖和身体，解决了这个天大的难题，加之玉佩还有辟邪功效，也不惧怕前面有什么鬼邪，放心大胆的向前走过去。

　　走不出多远，里面有了尸体，仍然是那两拨人的中的装束，但现在不再是腐烂后的骷髅骨架了，而是完整的尸身，都被冻的硬如石头，但尸体有些残缺不全，似乎是厮杀后留下的伤口，又像是什么动物噬咬留下的。

　　洞里空间本来就不大，被这一路尸体铺满了，我们不得不踩在上面，几乎是蹲着身子过去的。这些尸体面目完好，只是脸上结了层厚厚的冰霜，有的等着灰蒙蒙的眼珠子，看起来非常狰狞。

　　赵雪凝跟在我后面，双手一边握着玉佩，还一边紧紧拉着我的衣服。我心想你也有害怕的时候啊，忽然又心生恶作剧，这次狠狠的吓她一次，让她彻底的服软。

　　向前走着走着，到了一处向右转弯的地方，她在我后面，看不到前面是什么光景，而我就利用这种优势猛地一回头大声叫道：“鬼啊！”

　　果然，吓得赵雪凝面无人色，一下子尖叫一声，扑进了我的怀里。我觉得世上最可怕的是人吓人，因为这是故意的，专找对方心情紧张要命的时候，予以重击，立马会击溃她的意志力。

　　“不怕，不怕，有我呢。”我坏笑着将她紧紧揽进怀里头，还用手抚摸着她的头顶。

　　赵雪凝一时缓不过神，在我怀里不住的颤抖，这也是第一次见到她怕的这么厉害。

　　我趁机又是抚摸的她的后背又是手臂的，占了不少便宜后才笑着说：“刚才吓你呢，走吧，前面没鬼。”

　　但赵雪凝不敢抬头，手指指着前面颤声说不出话。

　　我心里好笑，就是一句吓人的玩笑，她怎么认起真来了？我把她放开，转过身向前一看，我的娘，一时间血液马上冻僵了，噗通一屁股坐在下面尸体上。火把脱手掉落下去，烧的尸体上的冰霜滋滋发出响声。

　　怎么也不会想到，我刚才还吓赵雪凝，这个转弯处果真站了一个鬼！脸色惨白之极，显得特别阴森，头发凌乱的披散在脸上，从发丝之间透露出两只灰蒙蒙的眼珠子，用极其怨恨的目光盯着我。

　　我被吓得六神无主，竟然一时看不出这鬼是男的还是女的，火把又因为受到尸体上的冰霜侵蚀，突地熄灭了……


第143章 冰魄魔婴

　　当我正心跳剧烈心里怕的要命的时候，火把居然熄灭，这无疑更增加了恐怖氛围，虽然看不到那张鬼脸，但他诡异阴森的面容却就在眼前闪现，一时双腿就像灌满了铅，起都起不来了。

　　这个时候，赵雪凝看不到前面的恐怖情景，反倒是没那么畏惧了，她轻轻扯了我一下，颤声道：“我们回去。”

　　我顺从的“哦”了一声，却没起来，并不是我不想，而是这双腿太不争气了。

　　赵雪凝见我不动，问道：“怎么不走？”

　　我怕她知道了我目前的状况会瞧不起我，可能是羞耻心在作怪，身体里不知从哪儿来了一股力气，一下站起来，全忘了这洞低矮，“咚”一声脑袋结结实实的撞在了洞顶上。

　　“哎呦”我痛叫一下，这一痛，对恐惧就减淡了几分，慌忙转过身跟着赵雪凝原路返了回去。好在我们从开始遇到这只鬼以来，一直没动静，直到我们走回那间斗室里，也不见他追过来，我这才松了口气。

　　我们休息了一会儿，心情平复后，赵雪凝说那只鬼体型很魁梧，他半坐在地上，也把去路堵的死死的，我们根本过不去，现在只能进右边这个洞窟去瞧瞧了。

　　我喘着气心想，刚才只顾害怕，连对方是男是女都没清楚，也够糗的，没想到赵雪凝在当时情形下，观察力也非常敏锐，在火把熄灭之前看清了前面的状况。我点点头，忽地想到我们手里拿着玉佩呢，害怕个毛？估计是因为有这驱鬼辟邪的宝贝，那只鬼才不敢对我们怎么样，倒是我们自己乱了阵脚。

　　不管怎么说，能不跟鬼直接对话最好，以防发生意外。

　　我们又进入右边洞窟，里面宽敞高大一点，能直起身子走路。地上也有尸体，但少的多，情形跟那边一样，都是被冻的很结实。刚才那根木棍丢在左边洞窟内，好在这里不缺这个，从地上又重新捡起一根点燃了，跨过尸体向前慢慢挺进。

　　往前走着渐渐发现石壁上开始出现了薄冰，越往里走，石壁上的冰层越厚，再看不到一具尸体。虽然我们身上感觉不到寒冷，看到这种情况，也猜到越往里气温越低，人已经走不到深处便被冻死了。

　　看着四面石壁上包裹了一层厚厚的冰，在火光照耀下，闪闪生辉，非常耀眼，感觉就像一座水晶宫，极为壮观。我们心里啧啧称奇，到底山腹中有什么东西，才会致使气温如此低下，形成了一处天然美景。

　　这条洞其实并不长，我们由于害怕突然遇到鬼，所以走的不快，用了十几分钟才走过一百多米的冰窟，进入一个巨大的冰室。为什么说是冰室，因为冰层后面根本没有石壁支撑，全部是坚冰形成的一个四方空间。

　　进了这里，我们才感到了一股寒冷，心里无比惊诧，有玉佩温暖身子还能感觉的寒意，那这里该有多冷？

　　冰室中空荡荡的，只有中央有个坚冰台子，上面放着一具冰棺，走到近前用火把一照，能够清楚看到冰棺内部的情况。冰棺呈长方形，但跟我们传统的棺材并不一样，并不是前宽后窄。棺壁和棺盖大概有二十多公分厚，里面躺着一具赤条条的婴儿尸体，蜷缩着身子，但有一颗硕大的脑袋，脸孔埋在胸口内，看不到面目。

　　赵雪凝胆子比我大，伸手就去推棺盖，想一看究竟。结果手指刚刚触及冰棺，她就“啊”的惊呼一声，整条手臂瞬间就结满了冰霜。这还不算完，冰霜沿着肩膀一路覆盖过去，看架势马上要把她全身冻结了。

　　我吃了一惊，连忙伸手用力推了她一把，赵雪凝咕咚坐在地上，手指离开了冰棺，手臂上的冰霜立刻消失不见，看来是消融了。

　　赵雪凝一边用左手揉搓着右臂，一边用惊恐的表情看着我，刚才这一下，肯定是受到了不小的惊吓。

　　我伸手把她拉起来，转头看着四周，这个冰室就像个牢笼，根本没有出口，便说：“我们回去吧，这冰棺有点古怪。”

　　赵雪凝也吓怕了，只是点头不说话。我牵着她的手走了出去，她也并不反对，似乎也需要我的慰藉。走到出口的时候，我从地上一个穿有皮甲的尸体手中夺下一把尖刀，回头在石壁上砍下几块冰，带了回去。

　　外面那个冰尸我们看着恶心，但这石壁上的冰就不用忌讳了，一边把冰分给众人吃，一边把里面遇到的情况说了一遍。

　　唐留风也不知道那具冰棺是怎么回事，他在外面休息了半晌，气色越来越好，现在又补充了水，能够站起身活动了。

　　边瘸子却是低头沉思一会儿，脸上不禁变色，惊诧的说道：“那应该是传说中的‘冰魄魔婴’！”

　　我们见他说的煞有介事，就都围到他身边忙问冰魄魔婴是怎么回事。

　　边瘸子转头看着这具冰尸，思索了片刻，点点头道：“我明白怎么回事了，为什么这儿会有冰尸，还在山上开凿了一条隧道。”

　　当下边瘸子说起一个故事，当年突厥中一个部落族长，在山中打猎的时候偶尔救了一个身负重伤的少女。这个少女貌美如花，立刻就迷住了族长。少女伤势痊愈后，族长也不问这少女是什么地方的人，放她回去，只是殷勤相待，最终打动了少女，委身嫁给他。他们洞房第一夜，族长就死了，而且死状离奇，全身冻的僵硬，毫无伤痕。

　　少女也消失不见，从此再没人见过她。

　　这毫无疑问，就是少女在新婚之夜把族长杀死，然后畏罪潜逃了。族长儿子继位后，便联络其他部落，全力搜寻这个少女的下落，要为父亲报仇。但过了一年，仍然没有少女的音讯。

　　后来有个巫师告诉族长儿子，说那少女是黑山魔女，因为触犯了黑山刑律，私自逃出来，就是想得到一个有天命的男人精血，受孕诞生出魔婴，才能对付黑山，保住她的安全。那位巫师还算出了魔女躲藏的位置，现在刚刚生出了魔婴，正是身体虚弱的时刻，趁此时机便能杀了她。

　　族长儿子便率兵去找魔女，按照巫师提供的策略，从山峰上开凿石壁进入山腹。当他们刚刚打通了魔女藏身的洞穴，黑山也派人来围剿叛徒，两支人马相遇，族长儿子坚持要杀魔女泄恨，黑山方面要把魔女带回去接受刑罚，双方起了争执，便厮杀起来，最终两败俱伤，让魔女趁乱从巢穴中逃了出去。

　　据说，她逃出去的时候，黑山大巫师赶到，把冰魄魔婴封进了冰棺之中，将她带回了黑山接受处罚。边瘸子最后说，这也是千年以来的一个传说，不知是真是假，不过按照里面的情形，这个传说应该是真的了，冰棺中的婴儿就是魔女和族长的孩子。

　　听了这个故事，我们看着身后冰尸也若有所悟，可能他就是率兵报仇的族长儿子。


第144章 再入洞窟

　　他们都听的津津入味，好像没发现这个故事有个漏洞。

　　我问边瘸子，既然黑山有阴兵和魔鬼，为什么会派人来围剿魔女，那岂不是来送死的吗？洞窟里满地黑山士兵尸体，用的是最原始的木棍武器，令人难以置信，这黑山到底是怎么一回事？

　　边瘸子摇摇头，他从来没进过黑山，关于那里的传说有很多种版本，各有不同。其中就有个传说黑山只不过是一个突厥部落，过着非常原始的生活，巫师在部落中地位很高，仅次于族长的权威，拥有生死大权。后来黑山部落逐渐没落消失，逐渐演变成了一个极其诡异的险地，导致很多人心生向往，要到那里寻找部落曾经遗留下来的宝物。只是进去的人，从来没出来过。

　　他说着看了看我们，脸上神色很复杂，显然不明白我们明知道去那儿有生无死，还非要去冒险为了什么。

　　我看了一眼唐留风，见他正呆呆的望着西面远方出神，心想黑山部落里的巫师，可能就是从中原流亡出去的巫教弟子，掌握了一个原始的部落的生死大权，在那儿建立了巫教神殿，扎根发展，后来因为心术不正，导致整个部落灭亡。这只是我的猜测，也不知是不是正确。不过那儿既然有魔女，跟青狐的情形倒是相似，青狐莫非也是黑山魔女其中一员？

　　没找到出路，我们只能坐在岩缝深处想办法，过了中午，大伙儿办法没想出来，都饿的没了精神。我们已经一天一夜没吃饭了，赵雪凝一直不住的往山下看，看她架势想下去杀只熊吃了。

　　边瘸子和唐留风两个人都闭目靠在石壁上，不知是睡着了还是在冥想办法，他们是我们五人中的智囊，我们把希望全都寄托在他们两个身上，他们要是想不出办法，我们也只有干着急的份。

　　过了一会儿，边瘸子蓦地睁开眼睛看着我和赵雪凝，满脸狐疑的问：“里面那么冷，尸体都冻硬了，你们怎么挺下来的？”

　　我不由跟赵雪凝对望一眼，此时唐留风也睁开眼睛不解看着我们，当时我和赵雪凝为了不让边瘸子知道玉佩的事，所以没提玉佩有暖身的功效。看唐留风的眼神，估计他也不知道玉佩还有这项功能。

　　但这个时候大家都在想办法，如果还把玉佩的事藏着掖着，倒显得心怀鬼胎了。我当下把玉佩的事说了出来，靠的是这宝物才得以在冰窟中坚持下来的。边瘸子看着我手中的碧落朱雀，立刻透露出垂涎欲滴的神色。我不由心生警惕，赶紧把玉佩装入了口袋。

　　边瘸子恋恋不舍的把眼神移开，转头看着唐留风说：“魔女能耐再大，也不可能穿进这么厚的山壁躲藏在里面。我估计，她的巢穴应该有出口。当年可能是出口太过险恶，族长儿子无法从正道进去，所以被逼无奈才会开凿山腹的。”

　　唐留风点点头表示同意他的看法，也说：“出口应该在山脚，不过可能比野熊更加不易对付。这个问题我想很久了，只是我身体还没完全恢复，不敢进去冒险。”

　　我说：“你身体没恢复，我和赵雪凝就可以了，但里面的确没找到别的出口。”

　　唐留风一笑说：“说不定你们遇到鬼堵路的那个洞窟可能有出口，但是我不进去，你们对付不了。”

　　“我也觉得那条洞窟可能有出口，只是中途遇到了鬼，所以折返回来了。”赵雪凝说。

　　唐留风沉吟说：“不过嘛，刚开始担心里面太冷，我怕抵受不住，但既然有玉佩能暖身子，我或许能进去试试看。”

　　“那还等什么，我们都快饿死了，大伙儿一块进去吧。”于佳嚷着说。

　　我们就这么说好了，准备进去。可是玉佩只有四块，再说我也不放心让边瘸子拿到手，这倒是个麻烦。唐留风想出一个主意，说他身体还有点弱，需要有人帮忙在前面开路，最佳人选当然是边瘸子了。所以跟他手牵手把玉佩夹在两个人手掌之间，这样或许都能得到暖意。

　　这次再进入左边洞窟，我心情放松了很多，本来经历了那么多事件，胆子是不容易吓破的，但主要是太过突然，这人要是一旦心理防线崩溃，就很难收拾了。我不知道这个解释大家伙认不认同，就算不认同，也不要丢西瓜皮……

　　唐留风和边瘸子在前面，赵雪凝和于佳在中间，我在最后。我们点了三支火把，把洞窟内照耀的非常明亮。我和赵雪凝来过一次了，所以对地上铺满的尸体并不怎么害怕，而于佳却是闭着眼睛，浑身颤抖着向前爬，我就在她后面，不时的摸摸她的后背安慰一下。

　　等到了转弯处，唐留风哈哈大笑说：“这哪是鬼，不过是个死尸，临死之前被冻住了，所以看上去跟鬼差不多。”

　　我偏着脑袋透过前面几个人缝隙向前看，现在照明足够，前面的情景也看到很清晰，那人身穿皮甲，一头长发披散着，双腿跪在地上，明显是个部落士兵冻死在了那儿。这时赵雪凝回头向我眨眨眼睛作出嘲笑的表情，我顿感一股羞惭，低着头不看她。

　　只是这个尸体很僵硬，卡死在洞窟的转弯处，怎么都推不动，最后没办法，边瘸子从地上尸体手中夺过一把尖刀，将尸体劈开成几块，才算是过去了。

　　从尸体身上爬过去已经够令人紧张了，现在又多了几块肢解的残尸，于佳反正闭着眼睛看不到没怎么害怕，反倒是我和赵雪凝看着一块块冰冻的血肉，既感惊心动魄，又觉得一阵恶心。

　　转过弯后，洞窟就渐渐高大起来，我们都直起了腰，前面尸体越来越密集，尸体的残缺程度更加明显，有的脑袋没了，有的失去了四肢，还有的肚腹被剖开，里面内脏空空如也。我和赵雪凝几乎是一路干呕着走过去的，这场面太过难以令人接受。

　　再往前走了大概几十米，竟然出现了腐烂的尸体，我们一怔，莫非这儿气温高了？我们收起玉佩，虽然感到一股寒流冲击身子，但也能挺得住，果然气温比里面高了很多。前面出现了一个转弯，感觉是向西去了，渐行渐低，越来越是潮湿，尸身全都腐烂，变成了一具具骷髅。

　　由于现在隧道里宽敞了点，唐留风和边瘸子能够并肩走在一起，正向前走着，只听边瘸子一声低呼：“前面那是什么东西？”

　　我和赵雪凝、于佳顿时吃了一惊，向前探头去看，但黑暗深处却看不出任何东西。


第145章 蜥蜴

　　唐留风似乎也察觉到了前面有什么东西存在，当即停下脚步，凝神向前观望。边瘸子脸上神色比较紧张，右手紧紧攥着那把尖刀，手背上青筋高高暴突起来。

　　我们三人在后面跟着停下，隧道内一下陷入寂静中，彼此的呼吸都能听到很清楚。我们各自神情紧张的看着前方，只听黑暗里传来悉悉索索的声音，很像是蛇形动物爬行时的动静。于佳早就睁开了眼睛，一听到这声音，眼中透露出惊恐的神色，慢慢躲到我的背后，双手紧紧握住我肩头衣服。

　　赵雪凝竖耳静听片刻，马上弯腰从地上捡起一把尖刀，做好了防御装备。

　　过了一会儿，黑暗中又静了下去，没了声音。唐留风和边瘸子相互对视一眼，两个人同时微微点头，向我们招招手，继续向前走。

　　不多时就到了前面声音发出的地点，他们二人手里都有火把，照亮了很大一片区域，地上隐隐有些潮湿，但除了天然形成的石笋和石壁外，没有其他东西。我们一怔，刚才绝对不会听错，因为我们每个人都听到了声音，而且地点也不会错。难道是什么小型动物怕了我们，躲起来了？

　　由于没看到什么异常，唐留风挥手示意继续前进，正在这个时候，边瘸子蓦地脸色一变，飞快的转过身，挥起手上尖刀，“嚓”的一声，斩断一条黑影。一丛鲜血正撒落在我们三人脖子上，感觉热乎乎的，有一股腥臭难闻的味道。

　　我手上拿着一支火把，还没来得及转身看被边瘸子砍死的是什么东西时，就听赵雪凝轻叱一声，抡刀贴着我后背斩下去，又是一丛鲜血撒在我后颈上。于佳吓得尖叫一声，转身跑到我前面。

　　娘的，我手上有刀，但没他们听力灵敏，也没他们身手快捷，到现在还没看清楚袭击我们的是什么东西。不过唐留风、边瘸子和赵雪凝纷纷跑到我身后，再次挥刀斩杀时，我看清楚了，是蜥蜴，有十几条！

　　这些蜥蜴个头不是很大，但也不算小了，差不多有一尺多长，背上颜色呈浅棕色，脑袋上有闪闪发光的鳞片，一下就跃起一米多高，向我们袭击过来。要不是边瘸子眼明手快，恐怕一开始我和赵雪凝、于佳就有人被咬中了。

　　我也跟着挥起尖刀一阵乱舞，以防蜥蜴突破他们三人防线，会咬中了我。不过我没用过这玩意，感觉跟抡菜刀一个模样。看着地上不住被斩落为两截的蜥蜴，还在不住的扭曲挣扎，就觉得头皮子麻。蜥蜴有的都能变色，被称为变色龙，刚才我们到这儿没看见它们，应该是变色就在我们身边呢。

　　眼看身后这十几条蜥蜴被唐留风他们尽数斩杀干净，不料四周忽然传来一片非常密集的悉索爬行声音，我们转头一看，不知道从哪里爬出了黑压压的一片蜥蜴，数量也查不清了，估计最少不下上千条，密密麻麻如潮水般的向我们围过来。

　　“不好，快走！”边瘸子面如土色的大叫一声，顾不上挥手，转身就向前疾奔过去。

　　我们不禁吓得魂都飞了，我拉着于佳跟在边瘸子后面逃走，唐留风不像边瘸子那么没义气，他推了一把赵雪凝，自己一个人断后。

　　向前只跑出十几米，又发现有成群结队的蜥蜴出现在了前方视野中，他们竟然要来个前后夹攻！

　　边瘸子只是脚步缓得一缓，转头看了下周围地形，大叫一声向前冲了过去。我还以为他要冲开一条血路呢，没料想跟着他跑到蜥蜴前面不足两米的时候，这混蛋忽然转向，右腿一蹬石壁，身子腾空而起，跟着瘸了的左腿在石壁上轻轻一点，整个人向前跨出去有四五米。落下去的时候，正好处于蜥蜴群中心，顿时有数十条蜥蜴飞跃而起向他攻击。边瘸子一边挥刀斩落几条，有几条咬中了他的后背后臀部也不管了，又飞身足点石壁，向前跨过去。

　　我和于佳当时就愣住了，这他娘的不管我们自个跑了，我可没他这么好的身手。赵雪凝跟着跑到我们身边，一看前面形势，也吓得小脸苍白，但咬牙冲到我们前面，挥刀抵挡蜥蜴的攻击。

　　唐留风不过片刻就追了上来，我们被成千上万条蜥蜴围在中间，眼看它们一齐冲上来，估计马上就会变成骨头架子了。赵雪凝应急能力比我们都强，眼力也非常毒，转眼看到左侧石壁上有个大凹洞，连忙大声呼喊叫我们退进去。

　　这个凹洞其实就是石壁向内凹陷了一条缝隙，里面空间并不大，但我们四个人飞快跑进去挤在一块，倒是刚刚好，要是多一个边瘸子就容不下了。凹洞口也刚好容下一个人的宽度，唐留风堵在那儿，不住挥刀挡住蜥蜴疯狂的进攻。虽然下身照顾不住，两条腿被不少蜥蜴咬中，但赵雪凝蹲下身子，从他大腿一侧探出尖刀，帮他解决这个危机。

　　我和于佳紧紧挤在里头，心里急得要命，唐留风本来身体还没完全恢复，估计抵挡了不多大会，就会把力气耗光，单凭赵雪凝一个人是绝对对付不了这些蜥蜴的。身上还背着从山下尸骨身边得来的背包，尽管里面腐败的食物都丢掉了，不过里面还有攀岩装备，太占地方了，我想丢出去。

　　赵雪凝发现了我的意图，说这背包不能丢，万一能侥幸从这儿逃出去，下面要是绝壁，我们还有靠攀岩装备下去呢。丢又不能丢，带着是累赘，就拉开拉链，把里面没用的东西丢出去。其实也没什么没用的，当时已经都分拣过了，无非是一些琐碎的用品，像急救包和毛巾水杯之类的。

　　刚拿出一包药棉才要丢出去，却觉得沉甸甸的，光是药棉不可能这么沉啊。我慌忙打开里面看看，是不是猎枪子弹？虽然这会儿早忘了猎枪丢在山下没带上来，但这会儿对子弹就感觉是抓住了救命稻草一样。

　　结果不是，是两块沉甸甸的塑褐色胶软泥，我不由骂了一句娘，挥手就要丢掉，却一把被赵雪凝抓住了手腕。

　　“是塑胶炸弹！”


第146章 炸药

　　我一听立马想起了很多电影里都用这种玩意，因为电影里的塑胶炸弹跟我手上的东西形状和颜色有点差异，所以一时没看出来。有这东西比猎枪威力大了不知多少倍，就算炸不光这些蜥蜴，但爆炸的威力估计能把它们吓跑。

　　“那赶快把炸弹丢出去炸死这些混蛋！”我高兴的说。

　　赵雪凝没理睬我，一把夺过药棉袋，从里面翻出一个微型遥控器，她站起身向外探探头，好像拿不定主意怎么引爆炸弹。不过唐留风情形愈来愈严峻，下身由于没了赵雪凝帮忙，布满了蜥蜴，还有几只从他双腿缝隙中硬生生的钻了进来，好在数量不多，里面空间又拥挤，我们三人抬脚乱跺，将这几只蜥蜴跺成了稀巴烂。

　　我和于佳在一旁急催，赵雪凝一咬牙，显然做了个决定，嘱咐我们：“引爆炸药的时候我们不能趴下，说不定会受伤，你们尽量保护自己吧，我也尽量把炸药丢的远点。”

　　她担心的我们能够明白，这炸药不知道当量有多大，万一威力太大，冲击波波及凹洞里，我们无法卧倒躲避，肯定会受伤。但现在除了这个办法外，已经没别的路可走了，就算跟蜥蜴同归于尽也好过被它们吃了。

　　“我们明白了，快把炸药丢出去……”唐留风被下面蜥蜴咬的痛不可堪，说话时脸上满是汗珠。

　　赵雪凝伸出手臂抡圆了，将炸药远远的抛出去，正好丢到斜对面石壁上，一下贴在上面。她的手臂还没缩回来，立刻被几只蜥蜴咬中，带着它们缩回凹洞里，甩到地上乱脚踩死了。

　　她的手臂上有几处明显的咬痕，向外冒出鲜血，此刻也顾不上了，双手握住微型遥控器看着我们点了下头就按了下去。

　　“轰隆”一声巨响，眼前闪过一团刺眼白光，只感觉一阵地动山摇！

　　紧跟着一股巨大的冲击力波及到凹洞内，唐留风在外面首当其冲，一下向后挤压过来，险些把我们都挤扁了。一股巨大的穿透力好像把我们身体都穿了个洞，喉头一甜，在吐出一口鲜血同时，眼前一黑就失去了知觉。

　　也不知道昏迷了多长时间，迷迷糊糊的醒过来，感觉全身上下酸痛的要命。我哼哼唧唧的睁开眼，一片黑漆漆的，什么都看不到，不过还是被挤在凹洞内，没有倒下。我抬了抬手臂，发现还能动，只是这一动，引起各个肩膀关节还有胸口一阵疼痛。咬着牙伸出手四处摸了摸，我们四个人一个都没少，只不过他们还在昏迷当中。我最担心的是唐留风，他在外面替我们挡了一下冲击波，会不会因此丧命？

　　跟着没多大会，赵雪凝和于佳相继醒了过来，她们各自检查了一下身体，都没什么大碍，让我稍稍放心。可是唐留风依旧不醒，我们叫了几次，他一点反应都没有，令我们非常担忧。

　　我身上打火机还在，重新点燃了火把，一看不由傻眼，外面这个缝口居然给乱石堵死了！可能刚才炸药的威力太大，导致隧道坍塌，我们被活生生的埋在了里面。我们三人你望我望你，差点没哭出来，虽然命保住了，可是就这么困在这儿饿死，这滋味还不如冲出去被蜥蜴咬死来的痛快。

　　沮丧中三人谁也没心情说话，各自沉默不语。

　　我心情最低落，觉得这事是因我而起，对不住他们。

　　“对不起，我没想到会出现这种结果，害了大家伙。”我低着头说。

　　“这也不是你的错，我是自愿跟着你来的，无论发生什么危险，我都不后悔。”于佳咬着嘴唇说。

　　赵雪凝白我一眼，没好气的说：“听你口气，好像是临终遗言一样，真是没用。”

　　我一听这话心里不由有气，我这是诚心致歉，你不接受就算了，还在骂我，忍不住反口道：“我们离死不远了，不是临终遗言是什么？你要有用，想个办法出去啊。”

　　“我这不是正在想办法吗？”赵雪凝瞪着我说。

　　“好，你想，要是你有办法出去，我就服了你，以后你叫我干什么我就干什么，什么都听你的话。”我瞪着眼反击。

　　“那你可不要耍赖。”赵雪凝忽然脸上怒气消了，换上了狡黠的笑意。

　　“当然……不耍赖。”不过我看着她的表情，心里很没底，是不是她真的想出了什么办法？

　　“把剩下的那块炸药给我。”赵雪凝伸手去找药棉袋。

　　刚才我们被炸的七荤八素，手上的东西都掉落在了地上，我也不知道那块炸药哪去了。但听她要炸药，我不由吃惊：“你要干吗，想炸开这个出口？”

　　“是啊。”赵雪凝一脸不在乎的样子，低头顺着我们身子缝隙向下寻找。

　　“你脑袋秀逗了，在这儿用炸药，不把我们都炸成稀巴烂啊？”我勃然大怒，冲她大声吼叫。

　　“你才秀逗了，与其困死在这儿，不如试试这个办法。”赵雪凝也不找炸药了，像斗鸡一样盯着我，目光毫不示弱。

　　“你疯了，我懒得跟你说。”我觉得她不可理喻，气的偏过头不看她。

　　“你们不要吵好不好，现在这个时候大家应该齐心合力的，这么吵对大家半点好处都没有。”于佳皱着眉开口劝解。

　　“是她先找的茬……”

　　“是他没用……”

　　我和赵雪凝几乎同时开口，又是同时用手指着对方鼻子，由于太近，我们的手指都快接触到了彼此鼻尖上。

　　于佳一脸无奈，一闭眼睛，大有一副你们爱怎么就怎么着吧，我算服了的表情！

　　“又说我没用，我没用你老跟着我干吗？我又没求你跟着我！”我一急，就毫不留情什么话都敢说了。

　　赵雪凝顿时气的脸色煞白，一下提起尖刀，正好在我们头上可以伸展开，她咬牙说道：“你别挑战我的底线，别忘了上次在船上发生的事，我还没跟算账呢。”

　　我心内一窒，挑战一个人的底线是不明智的，尤其是有能力杀死自己的人，不管之前彼此关系如何融洽，一旦反目，怕是会失去理智，痛下杀手。我一时没做声，但看到她竟然目中有鄙视我的神色，心头又禁不住火起，向前探头道：“那就算账吧，你以为我真怕啊？”

　　赵雪凝气的双目竖立，咬牙切齿的瞪着我，手上用力向前一挺，我的娘，刀尖冲我双眼之间刺过来，她真的失去理智了。我吓得一缩脖子赶紧闭上了眼睛，只听于佳惊叫一声后，“嚓”的一响，尖刀好像从我脖子一边穿过去，插进了石壁。


第147章 生天在望

　　“胆小鬼，都吓成了这样，不是没用是什么？”赵雪凝语气大为缓和，没了刚才那股火药味。

　　我一怔，睁开眼睛，见于佳吓得小脸都白了，但看着我后面眼中出现了诧异的目光。我侧目就看到尖刀就架在脖子上，刀尖在我脑袋后面，转头一看，果然在石壁上插着。我心中大奇，这么坚硬的石壁，要插进去得用多大力气？

　　赵雪凝可能是看我出奇的没开口，而且注视后面石壁出神，也凑过去看，只看了一眼便用力抽回了尖刀。

　　“轰隆隆……”

　　这堵石壁居然坍塌，石头向外滚落下去，露出一个一人多高的洞口。虽然里面黑漆漆的看不清楚状况，但肯定是一处空间，我们不由大为兴奋，全忘了刚才还在争吵，转过身相互抱在一起欢呼。

　　“滚开，你想趁机占我们便宜，死色鬼！”赵雪凝一把将我推开，大声骂道。

　　我只顾高兴了，也不计较她的行为，不过被她这一推，站立不稳，从身后这个洞口退了出去。

　　汗，没料到洞口外是个深坑，饶是这堵石壁填在里面，也至少还有七八米深。好在石壁石头滚落下去，形成了一道斜坡，顺着坡道滚下去，倒是没受大伤，不过被凸起的尖石划破了几处衣服，撞的身上疼痛不堪。

　　赵雪凝和于佳趴在洞口向外探头看，见有这么深，于佳慌了，带有哭声的大声叫我：“寒冰，你怎么样了？”

　　我喘着气从坑里爬起身，火把没灭，向上面两个人摇摇手，有气无力的说道：“我没事。”

　　“对不住了，我不是故意的。”赵雪凝一脸不好意思的道歉。

　　“我觉得你就是故意的，你阴我一次，船上的那回事咱们就算扯平了，以后不许再提。”我一边说一边向上爬。

　　“好，那次的事扯平了。”赵雪凝大方的点头。

　　我怎么听她口气好像有陷阱，连忙又说：“什么那次，还有其他次的啊？”

　　“是啊，你在洞里吓唬我的事不能这么容易就算了。”赵雪凝双手负在胸前，得意的看着我说。

　　“你们还有这么多故事啊？”于佳一脸疑惑的看看我又看看赵雪凝。

　　我本来像还口的，但怕越描越黑，让于佳以为我们之间有什么说不清的事，便点点头什么都不说了。我爬到了洞口，站在高处向前伸着火把照耀，前面这坑也不大，前面不远处就是平地，但看不清楚具体地形。

　　此刻静下心来，还能隐约听到流水声。我们折腾半天，又渴又累，前面有水那是求之不得的事。

　　我们迫不及待的收拾地上背包，我将昏迷不醒的唐留风背上，慢慢下到坑底。但对面却是峭壁，我们只有从身后搬石头一块块的垫起来，费了大半天的力气，才算是堆砌出了一道台阶爬了上去。

　　到了上面三人累的实在没了力气，躺在地上休息。算时间过了两天了，我们一口东西没吃，只是啃了几口冰，现在饿的前心贴后心，还耗费了那么大的体力，都快虚脱了。我们知道越休息对我们越不利，一会儿都没力气起来了，所以相互鼓励着爬起来，赵雪凝在后面帮我托着唐留风身体，为我节省了不少力气。于佳背着两个大包，走起路里也颇为吃力。

　　我们避免说话耗费体力，所以默不作声的向前走路，好在地面还算平坦，除了不时有些凸起的怪石和石笋外，几乎没什么障碍，空间也很宽敞，宽敞到火把火光的范围都照不到两侧石壁。

　　空气逐渐潮湿起来，走着走着，上面向下不住的滴下水滴，我们抬头接了几口，润了润干渴的嘴唇，稍解干渴的痛苦。再往前走了几十米，远远看到有个亮点，水声也大了起来。我兴奋的看向她们两个人，如果我们运气好的话，前面应该是出口，还有溪水。

　　我们加紧了步伐，前面的亮点随着我们接近越来越大，基本上确定是出口无疑。向前越走气温越高，我们不得不脱了棉衣，正好走到我们体力透支的时候，也到了洞口。随着到了跟前，也看清楚了洞口外面有一条瀑布倾泻而下，水声轰鸣，震的我们耳鼓不住鸣响，有不少水花溅进洞口内，扑了我们一身是水。

　　原来在里面听到的水声是这条瀑布的流淌声，我们激动的差点哭出来，我背着唐留风冲到洞口边，将他放下来，用手接了水先喝了个饱，然后再喂唐留风喝水。于佳发现洞口石缝里长满了野生菌，可能是因为有水的缘故，才有了植物的生存。赵雪凝先拔下一撮用鼻子闻了闻，左右看了一会儿说没毒。

　　但由于石缝狭窄，这些野生菌藏在里面，容不下手，便用尖刀往外挖，但挖出来的也不多，用瀑布水冲洗了，分成三份勉强充饥。东西一下肚，果然舒服多了，虽然野生菌又苦又涩，但觉得是这辈子吃过味道最鲜美的东西。

　　可能是因为喝了点水，唐留风没过多大会儿也苏醒了，只是伤势比较严重，不能起身活动。我们帮他又搜遍了每个石缝，挖出了一点野生菌，让他吃了，过了片刻，他脸上微微有了血色。

　　于佳说他受到爆炸的冲击，内脏可能受伤了，那个背包里幸好有止血疗伤的药品，虽然不怎么对症，不过也聊胜于无，对他伤势还是有些帮助的。

　　我们商量不能带着唐留风冒险穿出瀑布，沿着石壁下去，不过得出去寻找食物，不然我们都得饿死在这儿不可。这个时候，赵雪凝眼尖，一下看到瀑布里冲下了几条鱼，个头还不小，只可惜她发现的晚了，没能及时过去捕捉住。鱼又不是随时都会冲下来，那要碰运气了。

　　但我们的运气还是不错的，没过半个小时，又有几条鱼从上面冲下来，这次早就做好了准备，我和赵雪凝用绳子系住了腰，用岩钉钉在里面石壁上，一人拉着一只羽绒服的衣袖，形同一只小鱼网，一下子兜住了两条大鱼。

　　这两条鱼跟青鱼模样差不多，沉甸甸的估计有七八斤重，肉非常肥厚。于佳抱起一条，竟被它摆脱出去，差点扑腾出了洞口。幸亏赵雪凝眼明手快，伸手抓了回来。虽然没柴生火，不能烤熟了来吃，但吃生鱼片一样味道鲜美，总比野生菌强多了。


第148章 水帘洞

　　我们吃饱了肚子，让于佳守护着唐留风，我和赵雪凝到四处查探了一下，这里是天然形成的洞穴，向内延伸到那个深坑边缘便到了尽头，东西有数十米宽，洞顶很高，抬头望不见顶部石头，给人一种深远而又心胸开阔的感觉。

　　因为洞口朝南，暖风隔着瀑布缝隙吹进来，气候非常宜人，温度大概在二十度左右，这在这片山区内是极为罕见的。转了一圈，没发现有蜥蜴或是其他生物，这才放心。这里有水又可捕捉到鱼，的确是一个暂时避居的好所在。

　　我们紧张了两天的心情终于得到放松，好好的睡了一觉，醒过来的时候，已经是傍晚时分，我们趁天还有亮光，又捕到了几条鱼作为晚餐。

　　唐留风下身被蜥蜴咬的惨不忍睹，几乎没什么好地方了，到处是伤口，有的被咬掉了肉，留下一个个血坑。幸好那些药品又捡了回来，于佳早已经帮他包扎好了。他到现在还不知道怎么脱险的，我们一边享受着生鱼片晚餐，一边把后来的情景告诉了他。

　　其实我们也不知道这个凹洞里的石壁为什么会如此脆弱，赵雪凝一刀就给捅开了，但大伙儿分析，原本凹洞与这个洞穴就只隔一堵石壁，本来是很坚硬的，不过经历了爆炸的冲击，整个洞腹内的石壁受到鼓胀和挤压，石壁脉络便松散了，不碰还不知道，一碰就会垮塌。

　　也幸亏了这块塑胶炸弹，不然我们这会儿肯定都在蜥蜴肚子里了。说起蜥蜴，于佳还犹有余悸，尽管她没受到什么伤，但这种情景比阴甲将军的规模还更恐怖。因为阴甲将军惧于天规尺，有东西能够吓住它们，而蜥蜴却是什么都不怕，发了疯的要把人吃掉。

　　赵雪凝说这种蜥蜴叫山滑蜥，大多居住在海拔两千米以上的洞穴内，但一般个头没这么大，头体长度只有几公分，尾部较长。可是这里的山滑蜥头体就超过了十五公分，尾部就有二十多公分长，看着就极为瘆人。

　　我们这个时候才明白了，为什么族长儿子要率兵从山壁上开挖进来，入口居住了数量惊人的山滑蜥，从这里根本无法进入，就算有少数士兵突进去，又被冻死在后面。那些尸体上有残缺痕迹的，都是被蜥蜴咬的。他们很可能无奈之下，便选择从山上往下挺进，以为从上而下，躲开蜥蜴，也不会那么寒冷，但他们万万没想到，那个冰室内的温度，是绝对不是人所能承受的住的。

　　谈了一会儿，又想起了边瘸子，这混蛋虽然不顾义气的丢下我们不管，这会儿我们想想，都觉得在那种险恶的环境下，他跟我们非亲非故，只不过是主雇关系，自己逃生也没什么不可理解的。

　　我想到当时要不是他首先发现了山滑蜥正在向我们攻击，首先回头斩死一个，恐怕我们那时被咬后一慌，说不定就四散逃奔，都会没命了。想起他的好处，不由为他的生死担起心来，毕竟去黑山还要靠他带路。可是当时那种环境下，他是否能从成千上万条山滑蜥中突围出去，我们都觉得成功率只有0%。

　　不过这个瘸子神通广大，看他逃走时的身手敏捷程度，能够突出重围也说不定。

　　我们在这儿住了两天，唐留风用了治伤药品以及他的道家养气功帮助，伤势恢复的很快，已经可以起来走路了。估计再有两三天，就能跟着我们下去了。

　　没事的时候，我就站在洞口透过瀑布缝隙向外张望，由于瀑布基本就是贴着洞口边缘冲刷下去的，就像一条天然门帘挂在外面，所以外面的情形基本上能看的很清楚。

　　外面是一个山谷，四周苍山环绕，山坡陡立，但坡上长满了青草树木，看上去青翠葱茏，一片生机盎然的景色。只是下面看不到了，我便生出一个大胆的念头，身上栓了绳子，将半个身子探出瀑布去看。

　　还好是从缝隙中探出去的，再加上距离瀑布上游不高，冲力小的多，不过这也觉得水流速度和力量又快又大，冲的半边身子都麻了，连忙缩了回去。这一下也看清楚了下面有个巨大的水潭，距离我们这个洞口大概有四五十米，瀑布落进水潭中激起白色的浪花向上猛烈翻滚，四散飞溅，景观是非常漂亮的。

　　这么高如果不用攀岩装备，随着瀑布冲流下去，我不敢保证水流的压力加上坠落的力量，与水面接触时，会不受重伤，甚或是要了命。赵雪凝他们也觉得这么干太过冒险，我们手里还有攀岩装备，用这个下去虽然慢了点，毕竟是在安全系数上大有保障。

　　第三天，我有点闷不住了，想出去探探路。有了这两天对地形的观察，对于怎么下去心里早就有了计划。这条瀑布虽然有几十米的宽度，但我们这个洞口恰好是瀑布东侧的边缘，向东只有四五米，就出了瀑布范围，只要洞口里面钉上岩钉，用绳子揽住身子，就有办法出去，横向作出几个保护点，垂下绳索，我们便能下到水潭里。

　　赵雪凝和于佳帮忙在地面上钉上岩钉，把绳子牢牢的结好，两个人还用手拉住，以防万一。

　　我顶受着瀑布的水流冲击，横向打岩钉做保护点，这说起来容易，做起来就难了。因为在水流的压力下，根本不能抬手用力，在石壁上钉了几次钉子都宣告失败。而我也支撑不住，又退回洞内。

　　接连搞了几次，费了半天的力气，才算是成功钉上了第一枚钉子。接下来就更难了，因为第一次双脚还能踏在洞口内，腰上有足够的力气支撑，一旦离开平地，双脚踩在湿滑的石壁上，用不上劲，加上水流的冲击，这钉子是怎么都钉不好。

　　后来我和赵雪凝轮番上阵，一直搞到下午，总算是脱离了瀑布。我慢慢把绳子放下去，绳子有二百米，大半都落进了水潭内，我心想里面可不要有什么水怪，在我下去的时候咬住绳子一晃，那可糟糕。

　　正要下去，抬头向上望了一眼，忽然看到上面不远处有棵大树，树上爬着一个人。我不由吃了一惊，这人看着像边瘸子！


第149章 高难度跳崖

　　那棵大树斜插在绝壁上，向外横出七八米，树干粗大，枝叶却并不茂盛，稀稀落落的几片叶子。边瘸子是爬在树头上面，要不是这棵树够粗的话，我看早就掉下来了。

　　边瘸子这个时候好像没往下看，没注意到我的出现，我才要大声喊他，结果看到从树根上似乎有个洞口，从里面钻出一片蜥蜴，沿着树身爬过去。我不由张大了口，原来蜥蜴巢穴就在我们头顶上，边瘸子是从这里逃出来的。

　　我正感惊诧时，只见边瘸子抡起尖刀几下将爬过来的蜥蜴全部斩落下去，有几段差点落在我头上。那些蜥蜴攻击了一阵子，最后见没能攻破敌人防线，反而死了不少同伴，剩余的缩回了洞口。

　　边瘸子见蜥蜴散了回去，一只手提着尖刀，一只手拿着一段东西送到嘴里吃。我起初没看到他吃的是什么，后来才看清楚，他吃的是蜥蜴！我一下感到极为恶心，捂着嘴巴差点没吐出来。

　　“老边……”我干呕了几下，便向上挥手呼叫。

　　边瘸子听到声音，身子一颤，慌忙趴在树头上探下脑袋来看。一看到是我，虽然我看不清他的表情，但听到他欢呼一声，挥着手要我爬上来。他这个人平时很严肃，从没见到过他情绪有什么大的波动，现在竟然欢呼，那是受到巨大波折后情不自禁的举动。

　　距离他只有十几米的高度，最多有五层楼那么高，摸了摸口袋，岩钉足够使用，就爬了上去。眼看到树根的位置时，他忽然摇手，满脸紧张的盯着洞口要我停下。我心头一紧，估计是蜥蜴察觉到了又有人来，都在洞口里等着我呢，我立马停住了攀爬动作。

　　边瘸子慢慢爬起身，将吃了一半的半截蜥蜴抛了下去，一瘸一拐的沿着树干走向洞口。树干尽管很粗大，但这么高，跟走钢丝差不多，换做是我，就不敢在上面直立行走，如果身体掌握不好平衡，就会掉下来。他的腿又瘸，平路还谈不上平衡，别说树干了。他走一步，身子就要晃几晃，看得我心都揪起来，暗地里他捏了把冷汗。

　　他刚走到洞口边缘的时候，呼喇一下从里面窜出十数条蜥蜴，向他身上扑过去。我忍不住张口惊呼一声，这么窄的独木桥，躲又无处躲，身手再快也不可能全部斩杀干净。要是有一条咬中他的眼睛或是颈中动脉上，那就歇菜了。

　　我正在心跳剧烈的为他担心时，只见边瘸子身子猛地一倾，整个人头下脚上，一头栽了下来。我立马呆住了，他不会是要跳水吧？

　　这老狐狸怎么会跳水，我还正愣着，他从我身边掠过去，左手抄住了绳子，紧跟着拿刀的右手也紧紧握住，身子在石壁上撞了几下，顺着绳子滑落下去。娘的，他做这高难度的动作，也不跟我提前打个招呼，吓我一跳不说，把我腰上绳子扯紧了，一下整个人都迎面撞到石壁上，幸亏向后仰了下头，不然非撞晕不可。

　　不过这一下也撞的我胸腹疼痛不堪，又被他吊在下面，我连动一下都做不到，他反而沿着绳子往下滑落了。他娘的，我忍不住破口大骂，我好心救他却反倒成了他的垫背。边瘸子一声不作，迅速滑到下面一个保护点处，用手攀住了岩钉，松开绳子大声要我下来。

　　我一抬头见一片山滑蜥沿着石壁向下爬了过来，它们跟壁虎属于一个种类，都具有在陡立面上活动的能力。但这片石壁受到瀑布常年溅水侵蚀，非常潮湿，积蓄了一层泥垢，比较湿滑，山滑蜥的体积又大了点，所以在朝下爬的时候速度并不快。

　　不过看着黑压压一片令人可怖的蜥蜴，头皮子阵阵发麻，顾不上再沿着保护点下去，便将腰带上的锁扣打开，把绳子挂在了岩钉上，双手握紧了绳子向下滑落。一下就滑落几米，到了边瘸子头顶上，我才停下，以免把他撞下去。

　　边瘸子见我把绳子挂在了岩钉上，也攀住了绳子，我们两个人体重加在一起将近三百斤，那根岩钉有点承受不住，稍稍的往外脱出了一点。我不由骇然变色，这种岩钉虽然都是膨胀钉，但唯恐岩钉周围石面经受不住我们的重量，会酥裂开。

　　我身上还有一根绳子，连在下面洞口内，赵雪凝出于安全考虑，加了一层保险，所以我就算掉下去，估计也不会有生命危险。此刻赶紧催着边瘸子往下滑，山滑蜥见我下去这么远，已经加速了，很快就到了我们上面两米不到的地方。只不过我还没拿定主意，是滑到水潭里，还是回到洞内。

　　边瘸子比我反应快多了，在我开口催他的时候，人已经往下滑出了几米，由于这种尼龙绳有点细，对手掌心是一种考验，滑的太急了，肯定会把手心划出血沟来，所以速度也不能太快，滑下几米就要停下做个调整。

　　到了与洞口平行位置的时候，已看不清上面岩钉的情况，又担心赵雪凝他们还不知道蜥蜴下来，没有任何防备，如果山滑蜥嗅到了他们的气味，爬过去偷袭，那就麻烦了。我便离开这条主绳，沿着横向这几个保护点要重新钻入瀑布。

　　边瘸子在下面一愣，他看着我的动作似乎感到不可理解，不明白我为什么突然要冒险进入瀑布里面。但此刻山滑蜥都追了下来，前头有几条爬到了我们分开的岔口处，一半追着边瘸子下去，另一半跟在我屁股后头过来了。边瘸子向我喊了一声，便继续滑下去。

　　由于接近了瀑布，水声非常大，他喊的是什么我也听不到，只顾低着头挺住瀑布水流的压力，向洞口移动。进入瀑布时，有两条山滑蜥追到了身子边，它们没注意到瀑布的威力，一下被冲了下去，可是后面有了前车之鉴，往上爬到一处石壁凹陷的地方，加上它们身体并不大，正好从瀑布与石壁之间穿行过去，反倒是速度又加快了，在我接近洞口的时候，它们也都赶到了。

　　“蜥蜴追过来了，你们做好准备，快把我拉进来。”我大声叫着，双手攀住洞口边缘，极力挺住不使水流把我冲下去。

　　腰上绳子一紧，紧跟着绳子向上一扯，我慌忙随着绳子爬到了洞口内，没来及喘口气就指着洞口外大叫：“蜥蜴来了！”


第150章 你抱住我

　　赵雪凝早就得到了我提醒，这时候松开松开绳子提刀跑到洞口边缘，正赶上几只山滑蜥窜进来，刀光闪了几闪，几只山滑蜥立刻被分尸两段，随着水流冲刷下去。由于只有洞口左侧这一个进攻面，所以不用我们帮忙，赵雪凝一个人把守住，就把攻进来的蜥蜴全部抵挡出去。

　　唐留风站在她身后提着刀做好了补充准备，我从身上卸下绳子，和于佳走到赵雪凝跟前，系在她的腰上，以防她动作过大，会失去平衡掉出洞口。

　　我一边喘气一边把刚才发现了边瘸子还没死的情况说了一遍，唐留风他们均感惊奇，这瘸子生存能力真的很强悍，居然在绝壁伸出来的一棵大树上活了几天，而且靠的是生吞蜥蜴肉维持生命的，都觉得此人很了不起。

　　要是换做我，能否抵挡住山滑蜥的攻击姑且不说，就蜥蜴这种令人作呕的外表，也不知体中有无毒素，估计我是难以下咽。

　　山滑蜥越来越多，似乎它们遭遇到了强敌，发出了信号，大批队伍都赶了过来，让赵雪凝逐渐呈现应接不暇的局面，她的脸色开始愈发的凝重，额头上满是细密的汗珠，显得非常紧张。

　　唐留风见情势越来越严峻，便商量怎么逃出去，这些山滑蜥数量惊人，又是前仆后继蜂拥不断的攻入，迟早赵雪凝体力会耗尽，唐留风伤势还没恢复，也支撑不住多大会的。

　　我站在水帘内向外探头看看，心里稍微有了点数，山滑蜥都是沿着山壁稍有凹陷之处爬过来的，在左侧上方位置，而我做出的保护点都在下面紧贴着瀑布，这样我们只要有人断后，就能先撤出三个人，出了瀑布，就能沿着那条主绳滑下水潭。

　　第一个出去带路当然我是最佳人选，但我不放心赵雪凝，便催着唐留风先出去。我们用刀把这条绳子割出五十多米一段，让他系在腰上，就算万一被水冲下去，我们也会尽力拉住，绳子够长能垂进水潭，他也就能沿着绳子下去。

　　别看唐留风身上还有伤，他从洞口出去，瀑布冲击在身上，身子毫不摇晃，手臂也能用上力气，比我都强。唐留风安然无恙的出了瀑布，将腰上绳子解下来，我们拉回洞里，在于佳腰上系好。

　　于佳可就没唐留风那么好的体力和韧性了，刚一出去就被瀑布冲的左摇右摆，想退回到洞里。可是脚下一滑，心里一慌居然撒开双手，失去了岩钉的保护，身子顿时随着水流急冲而下。

　　我慌忙扯住绳子，可是瀑布水流的冲击力太大，再加上于佳的下坠力道也不小，我一个人根本拉不住，反而被她扯的向前一个俯冲，差点跟着掉下去。幸亏脚上一滑摔倒在地上，一只手攀住了钉在地上的岩钉，另一只手随着于佳的下坠力慢慢的把绳子放下去。

　　巨大的水声中隐隐夹杂着于佳的叫喊声，我心里急得要命，但此刻也无能无力，只能心里保佑她能保住小命落进水潭里。她的水性比我们都好，只要身上还有力气，就不会有事。绳子基本上快放到尽头的时候，感到力道一松，于佳好像到了水潭里放开了绳子。我也从地上爬起来，擦了把头上的汗珠。

　　这个时候，山滑蜥拼命的向洞内进攻，赵雪凝体力逐渐下降，已经有几只漏网之鱼进来了。我不禁心头打个突，从地上捡起尖刀，在眼前一阵乱舞，先护住了头脸要害再说。只要它们咬不中要害部位，暂时没有性命危险，再说其他的。

　　“我们得赶紧出去，我快支持不住了。”赵雪凝焦急的叫道。

　　“好，你先出去吧，你身上有绳子。”我这么乱砍乱跺，居然还砍死了两条山滑蜥，有两条咬在我的腿上，虽然很痛，但一时还能咬牙挺得住。

　　“不行，我们一块出去，你抱住我，我带你走。”赵雪凝头也不回坚决的说。

　　眼看着攻进洞里的山滑蜥越来越多，有几条咬在赵雪凝身上死死不肯放口，我心想只有这么做才能全部出去，没别的好办法了，尽管还有多余绳子，但时间不允许了。我挥了几下刀，把追在后面的十几条山滑蜥赶开，转身跑到赵雪凝身后，把包和尖刀一股脑丢进了瀑布中，然后伸出手臂从赵雪凝身后紧紧抱住了她。

　　我这一放弃抵抗，身上立马多了几条山滑蜥，痛的一咧嘴，又不敢松手去打击。正在这时，赵雪凝向前一个跨步，左手首先攀住了第一个岩钉，将快挂挂到上面，身子向左一荡，我们两个人同时进入瀑布里面。

　　顿感一股激烈的水流当头冲下，头也抬不起来，只能把整张脸埋在赵雪凝的后背衣服里，牢牢抱紧她。本来咬在我们身上死不松口的十几条山滑蜥，也尽数都被冲下去了，一时感觉这水流的压力反倒没那么大，冲在身上很舒服。

　　我们在瀑布里，山滑蜥就无法追过来，只能沿着上面的凹道往外爬，在瀑布外堵截我们。

　　赵雪凝可能低估了瀑布的冲击力，身上带着我这个累赘，往左侧移动时非常吃力，往往移到前面一个岩钉时，要花费几分钟的时间。越是缓慢，越是消耗体力，赵雪凝身子抖动的厉害。

　　我后悔没把刚才于佳掉下去的那根绳子带过来，不然她挺不住了，我还能放手下去。现在后悔也来不及了，只能靠赵雪凝坚持下去。

　　赵雪凝的毅力相当惊人，用了不到半个小时的时间，终于走出了瀑布，我们一下子感到无比轻松，赵雪凝也仰头大口大口的喘气。看着她全身湿淋淋的，一头湿法披散在肩头上，脸上表情看不到，我猜她肯是极为开心的笑容吧。

　　我抬头看见头顶一片山滑蜥向我们爬下来，只不过咫尺之遥，吓得叫了一声，把她身子当成了一棵树，双手交替向上爬，伸出左手抓住了一枚岩钉，离开了她的身体。刚才没来及回味，此刻想起来，好像我的手握住了她柔软的胸脯子，幸好是情况紧急，她没出声。


第151章 突杀蜥蜴王

　　我们虽然暂时脱离了瀑布的困扰，但上面石壁上爬满了数不清的山滑蜥，却又重新成了我们头疼的问题。如果只是上面还有不算什么，因为山壁湿滑，山滑蜥往下爬的速度也不是很快，我们倒有五成把握逃下水潭。

　　可是边瘸子和唐留风从这条主绳下去，引下去为数不少山滑蜥，在下面看着密密麻麻，已经截断了下面的路。还好边瘸子差不多已经进了水潭，唐留风正在往下滑，眼看也接近潭水了。

　　我和赵雪凝此刻是上有追兵下有堵截，上不上下不下，顿时都傻了眼。

　　这次山滑蜥从上面爬下来并没有立刻发动攻击，似乎它们看到我们已经无路可走，铁定成为们腹中美餐，并不急于动手。一只个头相当于普通山滑蜥四五倍的蜥蜴，足有一米多长，爬在最前面，瞪着眼睛盯着我们不动，看上去就像一只小型鳄鱼一样恐怖，令我们心底直冒凉气。

　　“这个可能是蜥蜴王，都在等它命令才会发动攻袭。如果把它干掉，这些蜥蜴一定会乱起来，我到时候就要逃跑的机会。”赵雪凝一边说，一边转头查看四周情形。

　　我心头一颤，说：“杀了蜥蜴王，恐怕它的这些孩儿们更加不会放过我们，乱是肯定要乱的，我们被围困在中间，还是没有逃生希望，除非跳下去。”

　　赵雪凝听了我的话，低头看了一眼水潭，眼中出现畏惧的神色。她摇了摇头：“跳下去只能是死路一条，我们的体重拍在水面上，恐怕很难保证有活命的希望。”

　　我点点头，这种山滑蜥还是两栖动物，可以在水里生存，我们就算掉进水潭摔不死，它们追下来，照样难逃一死。

　　赵雪凝转头看着左侧不远处说：“那边倒有个逃生的地方，就是太过危险了，我心里也没多少把握。”

　　我顺着她的目光看过去，左侧不远就是山壁转角处，与斜对面的一道山壁相距有十几米远，而那边山壁上有块伸出来的巨石，四周还有山石凸起，犹如天然生成的一圈保护墙，形成一个池子形状，只要能跳进去，那就万事大吉。

　　我们身上倒有足够的绳子，我口袋里还有岩钉，可以作为支撑点，但难在距离有点远，在这么多山滑蜥盯视下，没有足够时间移过去。

　　赵雪凝似乎看穿了我的心思，用刀指着山壁转角内侧一个山缝说：“那条山缝距离我们只有四五米的距离，只要我们能荡过去，就有希望逃到对面。”

　　我仰头向那边看了看，这下视角大了，看清楚山缝能容下两三个人，而斜对面的那块大石，也在山缝的左下方，在理论上是可行的。问题是山缝与我们在平行位置上，就怕荡出去会远离石壁，进不到山缝里面。

　　但时间紧迫，我们说了几句话，蜥蜴王似乎察觉出我们的意图，摆了摆头，一群山滑蜥慢慢的爬向左侧，看样子是要截断去往山缝之间的路。

　　赵雪凝转头看着我说：“你抓紧了绳子，我们一块荡过去。”

　　我点点头，这个时候别无选择，只能死里求生了！

　　她说完这句话，转过头的时候，右手突然向上一挥，尖刀脱手飞了出去，直奔蜥蜴王咽喉激射而至。蜥蜴王可能没料到她会突然来这一手，距离又太近了，几乎没来得及作出反应，尖刀就插进蜥蜴王的喉咙里，随着一道鲜血泼洒出来，蜥蜴王从石壁上掉落，我们同时一偏头躲开，只有几滴血溅到了我们头脸上，蜥蜴王的身体却坠落到了水潭里。

　　蜥蜴王一死，这些山滑蜥顿时就乱了阵脚，一起蜂拥过来，朝我们发动了攻击。原本去围堵左侧山缝的那些也都回来了，正好给我们腾开了通道。赵雪凝抛出尖刀同时就开始放绳子，等它们围过来时，基本上放够了到达山缝的长度，大声提醒我一句，双脚用力一蹬山壁，我们两个人向左侧飞荡过去。

　　不得不佩服赵雪凝的计算精确，和动作上的准确度，我们这一下正好荡到了山缝前面，赵雪凝和我同时伸手攀住山缝边缘，用力向前一窜，进到里面。虽然进山缝的时候手臂上被擦伤，但难以遮盖心底的喜悦，我们两个相对笑起来。

　　山滑蜥见我们逃走，更加急了，如果我们没杀死蜥蜴王，估计也就不会穷追不舍了，此刻全都发了疯的爬过来，速度也很快，有的相互拥挤从石壁上坠落，也全然不顾，我们看了这等架势，骇的脸上变色。

　　现在顾不上打岩钉，正好山缝里有根粗大的石笋，我和赵雪凝合力将绳子全部拉上来，将一端系在石笋上，另一端牢牢绑在我们腰上。做完这些事，山滑蜥已经爬到了山缝外面，眼看就要进来了。

　　我和赵雪凝相互没说话，只是彼此看着对方深吸了一口气，默契的同时滑出山缝。等滑落到与斜对面那块大石平行位置时，一齐发力在石壁上用脚一蹬，力道和方向判断的刚刚好，两个人基本依偎在一块，荡到了大石边缘。

　　但毕竟这之间距离太远，有十几米远，我们虽然碰到了巨石，但力道已经弱了，马上又荡了回去。

　　“荡回去时要用巧力……”赵雪凝大声叫道。

　　我不知道她所谓的巧力是怎么回事，用脚硬生生的踢在石壁上，差点没把脚骨折断了。幸好赵雪凝懂的其中技巧，双足尖在上面用巧力轻轻一点，又荡了回去，不然我们两个人要是都实打实的用脚踢石壁，恐怕都得骨折。

　　二次荡回去又加了力道，荡出去的更远，超过了巨石，我们轻松的落在上面。赵雪凝把绳子从石墙边缘用石头砸断，留下我们身上一截，坐在地上不住喘气。而我抱着两只脚叫痛，脱下鞋子，见两只脚都高高肿了起来。

　　“谁让你不懂用巧力，骨头没断算是幸运……啊……”

　　赵雪凝正说着，忽然惨叫一声。

　　我连忙转头，只见她倒在地上，被一只大黑熊按住，四只手脚正拼命乱舞乱踢！


第152章 熊鼻子

　　看到这一幕差点没把我吓晕过去，刚落到这块巨石上，还没来得及查看周围环境，忽略了山壁上有个隐蔽的洞口，这只黑熊是从里面悄悄的跑出来偷袭的。我顿时顾不上脚痛了，一下从地上跳起来，先是飞起右脚在黑熊肚子上踢了一下，奶奶的，它皮糙肉厚，根本没什么感觉，反倒是令我的脚是痛上加痛，“哎呦”痛叫一声，一跤坐在地上。

　　我的刀跟着包一起顺着瀑布丢了下去，没武器徒手跟黑熊斗，你说谁打的过谁？我心急如焚的四处转头，看到身边有不少碎石，我慌忙爬起身，从地上抱起一块足球大小的石头，用力举过头顶，朝黑熊脑壳上砸过去。

　　由于赵雪凝拼力在挣扎，黑熊尽管力气很大，一时半刻也制不服她，便抬起右掌就要向赵雪凝胸口抓落。它的爪子可是非常尖利，这一下肯定能把赵雪凝的心胸给剖开了，正好这个时候，石头也落在他的头上。

　　“砰”地一下，石头砸在黑熊脑袋上，发出一声闷响，我原以为砸不死它，起码也砸晕了它。结果，我没料到，它居然一下立起身转了过来，两只熊掌捂着脑袋，呲牙咧嘴的瞪着我，目光极其凶狠，看样子非把我撕成几片不可。

　　我心里一害怕，手上一颤石头脱手掉落在地上，不偏不倚正砸中黑熊两只后掌上。这下力量不小，痛的黑熊“嗷嗷”怪叫着，两只前爪向我脸上抓了过来。我吓得转身就逃，可是身后就是凸起的石头，一回头就撞上了，“咚”地一声大响，把我脑袋给反弹回去。

　　眼前顿时一黑，痛的晕了，感觉整个身子都倒进了黑熊的怀里。可能这黑熊后掌遭到石头重击，本身就站不稳，我往后一躺，竟然把它给冲倒了。我还没顾上爬起身，就见赵雪凝举着一块大石，狠命的砸中黑熊脸孔上，噗地溅起一丛血花。

　　“嗷……”黑熊发出一声长长的哀嚎，一骨碌翻身爬了起来，把我从它身上甩了出去，不够幸运的是，我滚出老远，脑袋再次撞到石头上，这下真的晕过去了！

　　也不知过了多久，迷迷糊糊的睁开眼睛，被阳光一晃又闭上了，见到阳光心里便踏实了，说明我还活着，在阴间肯定见不到这玩意。

　　“你醒了？”赵雪凝喘着气问。

　　我又侧过脑袋睁开眼睛，见赵雪凝就坐在我身边，满身血污，一张明艳的小脸上，也溅满了血迹，额头上满是大汗，一边喘气一边不停的伸手在头上擦拭着。那只黑熊就躺在她身后，静静的一动不动。我正好能看到黑熊的半边脸，只看了一眼就觉得惨不忍睹，被石头砸的稀巴烂，一片血肉模糊，根本分辨不清五官了。

　　敢情我晕过去没多大会儿就醒了，她似乎刚刚杀死了那头黑熊。我摸着脑袋，感到头疼欲裂，哼哼唧唧的从地上坐起来，问她怎么杀死这黑熊的。

　　赵雪凝没回答，等气息舒畅了，才说用石头砸中黑熊的鼻子，才把它砸的没了反抗力，最后一通猛砸，将它脸骨砸裂，脑浆都溢出来了。我真不明白，熊为什么最怕鼻子遭到攻击，听说照准了它的鼻子，一拳能把它打晕过去。

　　我冲她伸了伸大拇指：“徒手杀死一只熊，比武松打虎可厉害多了。”

　　赵雪凝转头看着石壁上这个隐蔽的洞口，眼中闪现着警惕的神色，淡淡的说：“别拍我马屁，这次要不是有你救我，恐怕早被黑熊吃了。”

　　“这么说，你得好好感谢我了？”我翻身从地上爬起来。

　　赵雪凝听了这个，立马回头看着我，那神情比刚才看着洞口都要警惕几分，“你什么意思，不是要打我什么主意吧？”

　　“当然是打你主意，你不是还有账没跟我算清楚吗，从现在开始，咱们算是全部扯平了，以后谁也不许翻旧账。”

　　赵雪凝没好气的瞪我一眼，双手用力在地上一撑站了起来，向我一甩头：“咱们去洞里看看还有熊没有？”

　　“不会吧，里面万一还有，我们岂不是自投罗网？”我心头一寒，头摇的像拨浪鼓。

　　“不查探清楚了，我们在这儿待着也不安心。”说完也不管我去不去，她向前一个转弯，隐没在了一扇石屏后面。

　　这个洞口之所以说隐蔽，是因为有道石屏挡住了大半个洞口，我们刚落下来的位置根本看不出石屏后别有洞天。而只要向左踏过一步，就能看到石屏后的洞口边缘。我跟着绕过石屏走了进去，里面一片漆黑，不过赵雪凝早在地上摸索到了一段枯枝，问我要打火机。

　　虽然打火机被水浸湿了，但甩了几下上面的水滴，打了几下便着了，将枯枝点燃了，才敢走进去。

　　这个洞里倒是挺干燥，洞口处铺满了枯枝，看情形这洞口面朝西北，到了冬天西北风一吹，把山头上的树枝都刮了进来。

　　起初担心洞里会有熊，但在里面转了一圈，没发现有其他黑熊的踪迹，这才放心。这个洞不大，里面只有几米深，而且是个死洞，除了黑熊的毛发和一些鱼骨之外，再没有任何东西。

　　我不由感到好奇，这个洞口看着距离下面的水潭至少也有四十多米，石壁陡削，这只黑熊是怎么下到水潭捕捉到鱼来维持生计的？我们又走出洞口，往下看去，只见水潭里游满了蜥蜴，只是距离太远，看不到边瘸子、唐留风和于佳的身影，我心说他们不会是被蜥蜴给吃干净了吧？

　　心里这么想，却没敢说出来，毕竟不是好念头。令我最担心的是于佳，她冲下去的时候说不定会受伤，再遇上蜥蜴，心里一怕，怎么还能逃出水潭？

　　赵雪凝向下皱眉看了一会儿，摇着头似乎在思索什么，我猜她跟我一样，想不透这熊是怎么会出生在悬崖绝壁上的。

　　我回头看了一眼洞口外这道石屏，脑中灵光一闪，拉着她又奔回洞里，多点燃了几只火把，左右仔细寻找，果然石壁上找到了玄机。


第153章 水道

　　洞里虽然不深，但石壁上大有玄机，跟洞口外这道石屏一样，错落交替相互遮掩在一起，我们刚才火把光线不够明亮，照射不到石屏内死角的位置，再加上我们把注意力全部集中在了熊的足迹和洞深处是否另有出口上，所以看到右侧石壁上有缝隙，还以为只不过是个凹洞，没怎么注意。

　　现在走进石缝中，便清楚看到了里面别有洞天，仍然是一道道石屏错落交织在一起，左转右拐，竟然走进了一个下坡隧道里。起初隧道内空气还很干燥，但往下走了二十多米，逐渐感觉到了一股潮湿的味道。

　　再往下走了一会儿，就看到了水，将隧道去路给挡住了。我算了算大概距离，差不多应该到了山脚下，这条隧道估计是通着水潭，水是从那里溢过来的，四周石头上有水波涨落留下的痕迹，看着像是一口水井一样。水面非常清澈，虽然看不到底，但里面有鱼游来游去，帮我们解开了熊的生存秘密。

　　熊是如何出生在这个死洞里的，我就不得而知了，反正世界上有很多未知之谜难以索解，我们也没必要纠结在不可能有答案的问题上。

　　我和赵雪凝坐在水边，先是喝了饱肚子，然后洗了洗脸，闭目休息了一会儿。由于担心唐留风和于佳他们，尽管又累又困，也不敢睡觉，便急着研究这水下会不会是出路。

　　“在上面看，这座山脚下就是水潭，这水肯定是跟水潭息息相通的，目前除了这个出路外，那就是要从绝壁上滑落下去。”赵雪凝说。

　　这座山石壁并不是十分陡峭，有十几度的倾斜坡度，如果是山滑蜥就毫不费力的跑下去了。我现在口袋里还有七八枚岩钉，上面有一段截断后剩下的二十多米绳索，从石壁上下去，只是迫不得已的下策，下面有水潭接着，倒不至于有生命危险，不过不敢保证不受伤。

　　这条水道如果与水潭想通，水下没有什么障碍的话，我还是赞成从这里走。我们水性都不错，只要这条水道不是很远，还是有很大希望出去的。

　　“我们从水下试试吧。”我点头说。

　　“嗯，如果气息不够，就不要逞强，我们马上返回来。”

　　她知道我在水下闭气的能力是最差的，所以特别嘱咐我。这个不用她担心，我自己当然不会逞强，任谁看我像是那么笨的人吗？

　　我们虽然都没穿棉衣，但身上穿着保暖内衣和毛衣，有点厚重，就脱下了一层，只留下一身保暖内衣。赵雪凝这一下就显露出了迷人的线条，紧窄的内衣把她胸脯和臀部包裹的紧紧的，散发出一股特别诱人的韵味，我忍不住就多看了几眼。

　　“我们穿的内衣是一个牌子的，别人要是看到了，还以为咱们穿的是情侣装呢。”入水前我盯着她敏感的部位打趣。

　　“是吗？”赵雪凝出乎意料的脸上呈现一股迷人的微笑，突然间笑意顿失，换来的是凶狠的表情，我才意识到不妙，就觉得眼前一花，被她手指偷袭了双眼。

　　“啊，好痛！”我双手揉着眼睛，“怎么这么黑？”

　　我们把外衣包成两个包袱系在肩膀上，深吸了一口气跳进了水里。呵，水挺冰冷的，跟外面温度差了足足有十多度。我们没有任何照明装备，只能凭借用手摸索着隧道向下游去。这水是从水潭里涌过来的，我们往下游就是逆流，感觉到了一股不小的压力。往下游了没多大会儿，我就感觉气息支撑不住了。可是看着赵雪凝还没事，我就硬挺着住继续往下游。往往成败就在一线之间，如果咬牙坚持住了这一分钟，可能就能出去了。

　　可是越往下冲力越大，我实在坚持不住，用力拉了一下赵雪凝，示意回去。回来就轻松的多了，浮出水面，我迫不及待的大口大口喘气，感觉肺都快要憋炸了。

　　“我已经摸到了转弯的地方，如果我们能再坚持两分钟，估计就能到了水潭里。”赵雪凝一脸水珠的看着我说。

　　我明白她的意思，只要坚持过这两分钟，进了水潭，一切顺利的话，几十秒足以浮出水面。不过这两分多种对我来说是个巨大的考验，不知道能否挺得住。但在女人面前，尤其是经常瞧不起我的赵雪凝面前，我是绝对不能认输的。

　　“我没问题，可以再试试。”我猛地呼吸几口，随时准备潜水。

　　“你不要逞强。”赵雪凝皱眉说。

　　“这句话该留给你才对。”我没好气的反击一句，深吸一口气便潜入水中，向下游去。

　　刚才第一次往下游，不知道有没有障碍，再加上冲力的困扰，没敢加快速度，现在摸清了水下情形，胆子一大，放开手脚，比之前速度要快的多。等到了转弯的地方，我觉得还能坚持得住。

　　转过弯就是平行向前了，而且冲力更大，顶受着这种逆流向前游，的确太过消耗体力和气息。正感觉坚持不住的时候，前面的冲力又加大了，几次把我冲了回来，我心头一动，估计前面就是进水潭的入口了。

　　幸好赵雪凝在我后面，捉住我的双脚向前推，借助她的加力，成功的冲出了隧道口，进入一片漩涡气流的水域内。先是随着这团漩涡转了几个圈子，而后缓过神来，和赵雪凝手拉手拼命游了出去。不过我的气息也用尽了，感到一阵阵窒息，实在挺不住，张开了嘴巴，顿时猛灌了几口水，差点没把我呛晕过去。

　　“呼喇”一声，感觉一阵刺眼的光芒，终于冒出了水面，我被赵雪凝抱着浮在水面上不住的剧烈咳嗽，潭水从嘴里和鼻孔窜出来，非常难受。

　　“快游，蜥蜴来了！”

　　我还没把肚子里的水吐干净，赵雪凝就惊叫一声，拖着我向前游过去。我这会儿意识比先前清醒了很多，转头看到我们是贴着石壁浮在水潭上，而从斜对面不远处，正有一大片山滑蜥向我们这边蜂拥过来，吓得我四脚并用，赶紧随着赵雪凝向前游。


第154章 养伤

　　这个水潭面积还真不小，占据了山谷中大半的空间，也所幸我们的位置靠近东南山壁，离瀑布有四五十米的距离，瀑布冲下来的水流对我们并没什么影响，反而向外扩散的冲力，倒是加助了我们往前游的速度。

　　不过我们的残余的体力在隧道内基本上耗尽，虽然拼命向前游，但手脚有点麻木，速度也不是很快，很快身后追过来的山滑蜥，已经到了屁股后头。我一回头，忍不住头皮子麻，心说完了，目前距离我最近的岸边，还有二十多米远，估计是挺不到那儿了。

　　说时迟那时快啊，最前头的几只山滑蜥张口咬中了我的屁股上，因为我落在后面，倒是让赵雪凝丰臀躲过了一难。我一吃痛，用力挥手将它们打落，但被它们硬生生的咬掉了几口肉，鲜血一下子把附件水面都染红了。

　　后面的山滑蜥闻到了鲜血的腥味，更加刺激了它们的食欲，争先恐后的追过来，顷刻间，都追到了跟前。

　　赵雪凝也不回头，她咬紧牙关，拉着我的手往前游。由于我身上鲜血招致这些恐怖的生物都朝我攻击过来，倒是少有几只去袭击赵雪凝的。一时间，我身上也不知被多少蜥蜴咬中，但我一只手拼命护住了下体，另一只手护住了面门这两处要害，也顾不上去扑打它们了。

　　他娘的，刚开始还感觉身上到处痛的要命，现在全身上下都爬满了蜥蜴，反倒觉得没那么疼了，只是心里恐惧的要死。

　　眼看我们距离岸边只有十几米，可是蜥蜴把我身上几乎覆盖严了，如果不及时把它们清理掉，那我的小命基本上就没戏了。

　　“你……不用管我了，你，你快逃……”我甩脱赵雪凝的手，要她自己逃走。

　　正在这个时候，只听岸边“噗通”一声有人跳进了水里，片刻间，一条人影出现在了我的视线内。此刻，我身上已被山滑蜥咬的失血过多，神智有点模糊不清，看着像是唐留风，心里一高兴，就晕了过去。

　　迷迷糊糊之间，感觉浑身上下火辣辣的刺痛，好像有人在耳边说话，我也听不清楚是谁，说的是什么。再次有意识的时候，整个身体就似堕入了冰窟中，冷的要命，但瞬时间又觉得全身沸腾如火……

　　三天之后我终于醒了过来，看到了唐留风、边瘸子、于佳和赵雪凝，他们都守护在我身边。赵雪凝伤的不重，现在身上的伤口都已结痂，能够自由活动了。而我全身上下除了要害之外，没有一处不被咬中的。由于大面积咬伤，没有足够药品消毒，不少创面感染，再加上失血过多，差点要了小命。

　　我能够活过来，唐留风和边瘸子都说是个奇迹，他们以为我先前的奇遇，还有碧落朱雀上的灵气，使我的体格格外的强健，发烧三天之后，居然慢慢退烧，伤口也逐渐呈现愈合状态，情形非常乐观。

　　这其中也归功于于佳的功劳，她本身是做护士的，懂得护理病人，再加上她被瀑布冲下来后，虽然受了伤，但拼命护着两个背包，潜水游出了水潭，我身上的伤势多亏了包里的药品。她的水性是我们几个人里最好的，要不然，水面上的蜥蜴她根本不可能摆脱的掉。

　　于佳小脸看上去也消瘦了，眼圈红红的，这三天里肯定为我哭过，这让我心里有一种莫名的感动。赵雪凝脸色还有点苍白，显然这次也大伤元气。而边瘸子气色很好，这混蛋在山崖大树上挂了几天，居然吃蜥蜴肉饮蜥蜴血，倒是养的精神很好。唐留风也慢慢恢复的差不多了，最后把我们救上岸的，就是他了。要不是他及时发现了我们，恐怕我和赵雪凝现在都在蜥蜴肚子里了。

　　我躺在岸边不远处一棵大树下，距离潭水只有不足三十多米的距离，我醒清之后还在吃惊，担心距离岸边太近，万一蜥蜴爬上来追杀我们怎么办。

　　于佳告诉我，那天唐留风下去用刀把蜥蜴赶开，让赵雪凝将我拖上岸，她就想起背包里还有块塑胶炸弹，幸好赵雪凝心细，把药棉袋口用胶带封死了，没有进水，遥控器还能用，她就自己做主把塑胶炸弹丢进水潭引爆。这一下炸死了大半蜥蜴，幸存的一少半没敢再上岸，都吓得原路爬回山上去了。

　　这个山谷又找不到出路，我的伤势又很重，不能受到颠簸，所以就留在了岸边，唐留风和边瘸子轮流值夜，倒也没发现蜥蜴再来。

　　我转头仔细观察这个山谷，岸上地方并不大，但三面环山，石壁陡峭如削，根本没路可走。眼前这个水潭形势依旧，瀑布这一面肯定是上不去的，另外两侧也是悬崖峭壁，除非我们都长了翅膀才飞的出去。

　　不过这里的气候宜人，岸上长满了青草和鲜花，非常适宜人的居住条件。唐留风他们见我醒了过来，也都安了心，这才一齐动手，砍了树枝搭成两座简易的木棚，上面用大石压住了顶，以防大风把树枝刮走了。

　　这里不缺吃喝，单是三天前炸弹的爆炸，就炸死了很多鱼，我们现在还没吃完，水面上还有很多飘着白肚的死鱼在上面。我们住在这儿，除了身上有伤感到郁闷外，其他一切觉得很惬意。

　　我的伤势渐渐有了起色后，便跟他们商量怎么出谷，我不打算再去黑山了，这么干下去，别到不了地头我们全都丢了小命，得不偿失。赵雪凝这次再没反对，可能是因为被蜥蜴吓破了胆，不敢坚持去救于敏。

　　边瘸子说就是回去，也不可能从野熊口原来返回，只能到前面沿着吉哈边境线往东进中国边境。听说那儿的地形还不算十分恶劣，走那条路比较安全。但目前并不是要走哪条路的问题，主要让人担心的是，我们的攀岩装备已经没了绳索，想要翻山出去就是个天大的难题。是不是能从这里出去，还是个未知数。

　　我们听他说的有道理，不由面面相觑，对前这个问题到忧心忡忡。但我只是郁闷了半天就好了，虽然没有于敏在身边，不过有赵雪凝和于佳两个大美女陪在身边，我是觉得挺好的，看着她们两个对我也是贴心照顾，心里更加知足。就这么住在深山里，也没什么不好的。

　　有时候想想，我喜欢于敏，可是现在心里时不时又多了两个影子，到底她们三个哪个对我更重要，让我难以分辨了。

　　过了半月，我的伤势基本上恢复的差不多了，这天我自己用剩余的一段绳子做了一条鱼线，在地上挖了蚯蚓钓鱼，忽然听到身后传来赵雪凝的欢呼声。我一怔，回头看过去，怎么了，难道发现宝藏了？


第155章 峡谷夹道

　　听到了赵雪凝的声音，但看不到她的人，而此刻又听唐留风和边瘸子也是哈哈大笑，我更感好奇。才站起身子，于佳气喘吁吁的跑过来，满脸兴奋的神色，挎住我的手臂转身就走。

　　“快跟我来，我们找到出路了！”

　　“真的？”

　　我一高兴，连此时上钩的鱼也顾不上了，跟着她一溜小跑奔到山谷东南角，只见唐留风、边瘸子和赵雪凝站在一条山缝口上，正在清理边缘上的杂草和泥垢。他们三人高兴的脸都开花了，尤其赵雪凝，笑容灿烂的就像一朵刚刚绽放的玫瑰！

　　于佳首先跑过去，得意的用手指着前面山缝口笑道：“这多亏了我的发现。”

　　我跟着走到跟前一看，这条山缝是一条天然形成的峡谷，一直通到山外，虽然只有一人宽，地面又极为坎坷，两边怪石凸出，看着非常凶险，但绝对是一个极佳的出口。看唐留风他们三人正在清理障碍的情形，这条峡谷口应该被枯藤和泥浆遮挡住了，在外面根本看不到里面竟然是空的。

　　“你是怎么发现的？”我高兴的问。

　　“我刚才来这里采野果，看到了一只野兔。本来我没想追它，但它见到我一下钻进这里后就出现了一丝明亮的光线，让我很好奇。我揭开上面的枯藤后，就看到了这个峡谷，把唐师傅他们叫过来，拽掉上面的枯藤，果然是一条出路。”于佳兴奋的一口气说完。

　　我也帮着他们清理边缘的泥草，只要能容的下一个人便行，可是这里因为常年有山洪泻下，石头和泥垢都塞的很结实，加上里面生长了蔓藤和杂草，更加不易移开。

　　“你一边歇着去，伤还没好，不要逞强。”赵雪凝用手肘把我拱到后面，低着头继续干活。

　　“对对，你还是少添乱，别再累着了。”于佳把我又向后拖出去很远。

　　我看着这两个女孩都这么关心我，心里热乎乎的特别受用。唐留风一边干活一边回头看我一眼，眼神里透着一股古怪的笑意。我立马明白了他的意思，是笑我脚踩两只船。

　　赵雪凝眼睛很毒，一下看到了唐留风的神态，脸上微微一红，忙为自己辩解：“我刚才并不是关心你，不要一厢情愿，要是有力气干活，就过来帮忙。”

　　可是她这么一解释，反倒显得此地无银三百两了，唐留风哈哈大笑，令赵雪凝脸红的都红到耳根上。

　　于佳见赵雪凝受窘，她不知是出于帮忙还是别的意思，拉着我就走，招呼我帮忙做饭。这饭当然很简单，除了洗涮一些野果就是炖鱼了，我们天天就吃这个，刚开始还觉得很好吃，不过吃了几天就开始反胃了。因为没有食盐，这鱼没半点味道，任谁也不可能能够百吃不厌的。

　　吃中午饭的时候，峡谷口也清理好了，我们把背包收拾一下，准备回去。其实也没什么东西，只是几件羽绒服，药品用光了，还有一截二十多米的绳子、腰带和尖刀。临行前，在水潭里又捕捉了几条大鱼带上，外面如果又遇到像野熊口的情形，好歹有食物果腹。

　　在这儿住了二十多天，要说没一点留恋是不可能的。每天习惯了坐在水潭边钓鱼，看着那条玉龙般的瀑布，在水潭中激起激烈的水花，欣赏到这种壮丽的景色，心里自然养成一种开阔的境界。突然要离开这条瀑布，有一股说不出的留恋滋味。

　　这条峡谷的确够险的，仅容一个人前行，而且有时里面某个部位很狭窄，只能侧身挤过去。上面的顶部很高，抬头觉得遥不可及，只是上面倒吊着一块块巨石，有些就是卡在缝隙之间，随时都有坠落下来的可能。我们看到这种情景都不敢大声说话，唯恐说话声会震松了上面的泥土，使石头掉落下来。

　　好在一路上平安，足足走了四个小时，到了傍晚才出了峡谷。我们悬了半天的心终于放落下来，坐在地上休息，经风一吹，才知道全都是满身冷汗。

　　这个峡谷之外跟山谷内简直就是两个世界，气温一下降低了十几度，我们只有穿上棉衣。而且外面山势依旧是非常险恶，山坡上光秃秃的，没有半点生机，远远望过去，久违了的雪山景象又出现在了视线当中。

　　我们找了处避风的凹洞勉强过夜，到了第二天早上，一路向西走去。翻过两座山，在天黑之前意外的发现了一个村落。与其说是村落，还不如说是难民营，之前就提到过，有很多吉尔斯斯坦牧民都用集装箱或是废旧汽车大巴改装的，座落在山坡之间，看上去很凄凉。

　　但这么多天没看到人烟了，这幅画面简直就是天籁仙境，我们欢喜雀跃的跑了过去。意外的是这里有些居民是回族牧民，曾经从中国甘肃迁徙过来的，在这儿被称作“东干族”。他们的语言没有改变，边瘸子久居回疆，对于回语还是能够进行交流的。

　　赵雪凝身上带的钱也没失落，无非是经过水浸有些难看而已，但是回民兄弟验过不是假钞后，非常高兴的把我们带回家。我们也阔别了不到一个月没吃到的香喷喷的烤羊肉了，险些把肚子撑爆了。

　　这里的牧民生活水平非常低，我们只花了五百元，不但在这里住了一夜，还有人答应带我们出边境。

　　可是第二天我们等了一上午，那位回民兄弟说现在中吉边境不知什么原因查的非常严，不容易过去了，不过要进哈萨克斯坦却很容易，到那边说不定回中国可能会容易点。我们就接纳了这个建议，先是翻过了吉哈边境，进入了天山西段山脉之中。

　　到这儿，边瘸子就认清了道路，说再往西三十多公里就是黑山了，问我们还要不要去。反正谈好的价钱，到黑山也不加钱了。我这人就是属于揭了伤疤忘了疼的那种，此刻远离了野熊口，早就忘了野熊和山滑蜥带来的灾难，心里又开始挂念起于敏来了。


第156章 黑山脚下

　　把边瘸子撇开，我们几个人远远走到一边商量，回去跟到黑山的路程远近相差无几，而且从这里回去又要走老路，途经那片森林，说不定还会遇上阴兵。我们当时杀了不少阴兵，已经跟黑山结下了仇怨，归途恐怕不会平安。

　　照这么想，回去和去黑山没多大分别，不然就再绕道，沿着吉哈边境线往西进入哈萨克斯坦境内后，兜个圈子，再往东回国。可是那一来一去，没有一个月时间是下不来的。我们再折腾一个月，估计都会变成野人了，心理上也有些难以接受，觉得要么回去，要么就冒险去趟黑山。如果能在黑山解决了恩怨问题，归途也就安然无恙了。

　　我们四个人商量了半天，也没商量出个结果来，于佳这一路吓破了胆子，死活不敢去黑山。而唐留风本来就是模棱两可，现在也没了主意。赵雪凝跟我一样，心里渴望去黑山，但又惧于黑山险恶，犹豫不决。

　　正当我们拿不定主意的时候，边瘸子在当地人那儿打听到了一个不利的消息，国际联合打击恐怖犯罪行动，对边境口岸加强了盘查，本来能通过当地人混过去的，结果现在也行不通了。我们也不知道什么时候才能回去，但困在这里也不是办法，因为不时会有哈萨克斯坦政府军在山内搜索恐怖分子，所以我们这些偷渡过来的黑人就成了无处躲藏的老鼠一样，到处躲避政府军的搜索行动。

　　最后无奈之下，大家伙一致通过，决定去黑山。黑山一直以来是哈萨克斯坦境内最富有神秘传说的地方，被人称作是死亡绝地，鲜少有人涉足，就连政府军围剿恐怖分子，也是远而避之。

　　我们虽然也担心那里会有恐怖分子躲藏着，但我们目前是无路可走，等于是逼上梁山。

　　三十多公里，也就一天的路程，我们在一个当地人提供的山洞里好好睡了一宿，第二天一大早准备好了所有装备，启程前往黑山。

　　本来从这儿去往黑山的路并不是十分难走，沿着一条谷底河床，穿越两条大峡谷就能抵达，可是我们为了躲避政府军的路线，只有翻山走小径，往往是在无路的情况下，翻越一道道山崖峭壁过去的。幸好之前有了野熊口的经历，这里的山势又远不如野熊口险峻，我们都咬牙坚持下来，下午五点多就到了黑山脚下！

　　抬头便能遥望到直插云霄的雪峰，巍峨耸立，我们都有点激动，经历了一个多月的艰辛历程，终于到达了目的地，我激动的甚至有点想要流泪的冲动。

　　我们不敢在山脚下多耽，往上爬了几十米，找到一个隐蔽的岩缝躲了进去。边瘸子指着前面不远处有条干涸的河道说，那是冰川融化流经的河道，现在天气转冷，已经断水了。我们明天就沿着这条河道爬山，要经过冰川到雪峰峰顶，那就是传说中黑山秘境了。

　　听到冰川于佳显得很兴奋，本来累的没了力气的她，一时精神大振，看情形要不是快天黑了，就会一鼓作气爬上去欣赏一下冰川美景。

　　我和赵雪凝相互对视一眼，心想冰川并不是想象中的美好，冰川冰面上覆盖了石头，下面有深不可测的冰水湖、冰裂缝、冰井，再加上雪峰上随时有可能发生雪崩的危险，一不小心，就会全军覆没。

　　唐留风听边瘸子一直不停的详细解说到达黑山顶的路径，眼中闪现一丝疑惑，皱眉问道：“明天边师傅不跟我们一块去吗？”

　　边瘸子脸上涌起一股古怪的笑容，看着我们说：“我之前就跟你们说过了的，我只负责带路，到了地头，你们自己进山，我在下面等着。五天之后，你们要是不下来，我就自个回去了。”

　　“边师傅，你带我们上去，价钱可以再商量。”赵雪凝说。

　　“就是再加一万，我也不会上去，这个咱们免谈。”边瘸子摇着头，一脸坚定的神色，然后伸出手冲着赵雪凝说道：“地头到了，钱也该付了。”

　　我连忙看向赵雪凝，心想她身上还有多少钱，恐怕最多有两千了，按照后来谈好的价格，之前已经付了一千，我们还要再付边瘸子九千块。

　　“钱现在我们还不能付，你说这是黑山，我们也无法证实，要是付了钱，我们前脚上去，你后脚就开溜，那怎么办？”赵雪凝眼中闪烁着智慧的光芒。

　　边瘸子脸上神色一变，有些生气了：“我边瘸子是什么人，怎么会作出这种卑鄙的勾当？到地头不付钱，你们这是诚心想赖钱了。”

　　没等赵雪凝开口，我冷笑着说：“不是我们不付钱，实在是信不过你。开始你说只有一条路，结果从另一条路带我们来了，还借机抬价加了一半的向导费。后来又遇到蜥蜴，只顾自己逃命不管我们死活，还有在石壁上我去救你，你倒好，反而差点害死我，这么做也不算卑鄙？”

　　我这是撕破了脸来说的，丝毫不给对方留下什么情面，虽然我们在瀑布山谷中相处一段日子，非常融洽，但毕竟不是一路人，到了最后还是为了各自利益而翻脸的。

　　这番话说的边瘸子脸上阵阵发红，其实那次从蜥蜴围攻中逃走并不算错，但其他的都是他不对。

　　“那你们说怎么才肯付钱？”终究边瘸子是为了钱财，他咬牙生气了一阵子，最终气馁的问道。

　　“明天一早跟我们上山，到了真正地头，我们确定了真是黑山后，马上付款。”我说着转头看赵雪凝一眼，心想到了地头也没钱，我这么做似乎也够卑鄙的。

　　赵雪凝微笑着点头，向我投过来嘉许的眼神。

　　边瘸子跟我们相处这么长时间，看得出来我们都不是坏人，不是那种赖钱的户，便点点头，算是勉强答应了。但他随后声明，到了峰顶我们确认是黑山后，立马付钱，他就马上下山等着。


第157章 雪峰

　　现在将近十一月了，这里的气候愈发的寒冷，特别到了晚上，在岩缝中过夜，又不敢点火，冻的睡不着，只是迷迷糊糊的睡了两三个小时，天刚亮大家都起来了，一边活动冻麻了的手脚，一边拿出干粮吃了。

　　这一夜居然出奇的平静，我们谁都想不到，到了黑山脚下，竟是没有受到任何滋扰，这显然不是黑山做事风格。

　　简单吃了干粮之后，边瘸子带着我们沿着山坡河道往上攀爬。河道一旁明显有一条路径，是经过长时间足迹踩踏出来的，看来顺着这条道上山的人，还不在少数。

　　在太阳底下，我们更不怕黑山有什么动作，一般鬼邪都会避开日头，到了晚间出没的，所以我们无所顾忌，心情比较放松，爬起来速度也快。只不过雪峰海拔太高，越往上越寒冷，加上我们每人身上都背了包，愈发感觉沉重，不多久速度就下来了。主要是于佳，她的体力是我们当中最弱的，我们时不时要照顾她，最后边瘸子嫌她走得慢，就从她身上把包接过去，一起背了起来。看他这副着急样子，想天黑之前攀到峰顶，他就可以不用在上面过夜了。

　　由于惦记着冰川的于佳，没了背包这个累赘，爬山很努力，下午五点我们已经来到了冰川下面。冰川的景色的确壮丽，上面是粒雪，下面就是粒雪相互挤压，形成的冰川冰。经过漫长的岁月，冰川冰变得更加致密坚硬，里面的气泡也逐渐减少，慢慢地变成晶莹透彻，带有蓝色的水晶一样的老冰川冰。

　　于佳心情非常好，又是欢呼又是雀跃，可惜了没带相机，不然把眼前的景色拍下做个留念就好了。

　　这段河道里就是冰川融化后，现在天气转冷又结成了冰，下游就断水了。到这儿路就没了，我们只能踏着结成冰的河道，过了冰舌，又经过冰滩绕过冰洞，几次都是赵雪凝心细，发现了下面暗藏的冰水湖，以及百米深的冰裂缝，有惊无险的跋涉过去。

　　于佳先前看到冰川的美景，还高兴的像个小孩，可是越往后走越心惊，小脸都吓得惨白，再没有了之前那股喜悦。

　　再往上爬，开始出现积雪，不是很厚。但越往上积雪越厚，冰坡也多，爬起来非常吃力。而且这积雪下面往往有陷阱，有时候一脚踩空，恐怕就会陷进去出不来了。我们爬的时候异常小心，还要担心雪崩的危险。雪崩就是冰川的最好补给，一旦发生这种情形，躲都没地方躲，雪崩带起连锁效应，整座山头上的积雪都会崩塌下来，插翅难飞。

　　好在天黑的时候，基本上到了峰顶，于佳一下滚倒在雪地里，吵着又累又困，不想再上了。

　　我们也都坐下来休息，一边吃着冰雪，一边打量夜色中的山景。可是边瘸子说现在还不能休息，有时候高原反应出现就是嗜睡症状，如果让她睡着了，怕是一睡不醒那就麻烦了。他们听她说的严重，赶紧起身，把于佳扶起来，让她醒醒神，继续向上爬。晚上有月光，加上漫山遍野都是白雪，受到月光反照，山顶状貌能够看得清楚。

　　一个小时之后，我们终于到达了山顶，顾不上休息，先搭起帐篷，这是在山下牧民手里买到的登山装备。因为这儿不时有人进山旅游，他们也准备了不少登山必备之物，来卖给游客赚点外快。

　　至于问这些牧民关于黑山的传说时，他们脸上呈现恐惧神色，闭口不谈。只说这是古突厥一个部落的祭祀神地，当地人称这座山叫黑古拉山，黑山因此得名。黑古拉在当地俗语中意为魔鬼，由于他们不敢提及一些恐怖的传说，我们也就无法得到更多关于黑山的信息。

　　扎好帐篷后，于佳吃了治疗高原反应的药品睡了，我们几个站在雪山顶上，观察整个峰顶状貌。

　　峰顶地域很开阔，基本上算是平整，但也有不少起伏的山丘和林立的怪石，在惨淡的月光下，怪石上披着一层雪白的外衣，看起来张牙舞爪，就似一个个狰狞的怪物，透着一股子说不出的诡异气息。边瘸子伸手指着西面远处说，黑山上的神殿就在前面，我们顺着他的手指，依稀能看到一座建筑的黑影，只是距离太远，有些渺小。

　　我和赵雪凝以及唐留风相互对望，心想这么高的山峰，人鸟绝迹，常年冰雪不化，为什么要把神殿建立在这里呢？或许是因为这些统治者，故弄玄虚，把神殿建到高峰上，给人一种居高临下，万人膜拜的感觉，主要为了捕捉人心而已。

　　黑山神殿早就如雷贯耳，此刻距离它是如此的近，心里一时莫名激动，以我的意思，就要过去看看。可是唐留风和赵雪凝不同意，现在是晚上，正是鬼邪出没之时，我们躲还来不及呢，却去自动上门，万万不能。

　　边瘸子显得很沮丧，显然他的目的是想天黑之前把我们送上来赶紧下去的，结果迟到了两个小时，还要陪我们在峰顶度过一夜。他没有急着要钱，而是吃了干粮回帐篷睡觉去了。

　　但刚进去又探出头，脸色极其凝重的说：“这里是黑山主峰，恐怕夜里不会太平，唐先生你得警惕点。”他知道我和赵雪凝、于佳都是普通人，只有唐留风才是灵异大师，特别的嘱咐他。

　　唐留风早有心理准备，点点头答应。等他缩回帐篷后，又皱起眉头望着天上一轮弯月说：“自从一上来我就察觉出峰顶有邪祟，你们睡觉的时候，把玉佩贴身戴上。”

　　我和赵雪凝本来一路上没遇到任何异常，心情放松之下，全忘了危险，经边瘸子和唐留风一说，我们开始紧张起来，相互看着对方，俱各眼中闪现着畏惧之色。

　　正在这个时候，于佳从帐篷里出来了，我们都以为她要方便，就各自回了帐篷，以免让她感觉尴尬。谁知道我和唐留风钻进帐篷刚躺下，就被赵雪凝叫了出来，她焦急着指着西面摇摇晃晃的黑影，说于佳不知是不是被鬼迷了，往西去了。

　　我们大吃一惊，唐留风连忙回帐篷从包里取出几张黄符，拿了古钱币就追了过去。我和赵雪凝紧跟其后，不多时绕过两座低矮的雪丘，就追到了于佳身后。


第158章 黑山神殿

　　于佳走路摇摇晃晃，眼神呆滞，看上去神智不是很清醒，似乎是梦游。

　　唐留风却是一脸紧张，如临大敌的神色，跑到跟前握住于佳的小手，拿起一张黄符贴在她的掌心，刚刚张口要念咒语，忽地于佳脚下一停，两只眼睛暴睁，瞬时间脸上神色由木然变为了凶狠，就像一头母狼一般，呲牙咧嘴，甩手将唐留风的手打开，飞起一脚正中他小腹上，居然将他踢翻在雪地上。

　　于佳看着倒在地上的唐留风，阴森一笑，转过身继续向西走去。

　　我和赵雪凝不由惊呆了，但马上缓过神跑过去把唐留风扶了起来。

　　唐留风这下竟是被踢的不轻，嘴角都溢出了鲜血，捂着肚子说：“我们要想办法把她拦下来，她被鬼邪迷了灵窍。”

　　峰顶积雪深厚，下面又不知有多少暗洞和裂缝，我们也不敢快步去追，只能一步步试探着向前行进。而于佳倒是无所顾忌，走的很快，在雪地里留下一串长长的脚印。

　　“那我们为什么会没事？”赵雪凝一边向前走，一边皱眉问。

　　“于佳曾经在白山受过冰冻，身上阴气深重，她的体质又是最弱，刚才上山就被迷了。寒冰不会有事，你体质和意志力也强，鬼邪无法近身。”唐留风走着解释。

　　我们眼看距离于佳越来越远，心里都很急，赵雪凝忍不住加快了脚步向前，结果没走出几步，就“哎呦”一声惊呼，大半个身子陷进了雪地里。我在她身后刚好伸手扯住了她，唐留风赶过来，两个人合力将她拉出来。用手电向下一照，我的娘，深不见底的冰裂缝！

　　这层积雪有四五米深，下面便是冰川冰，冰川冰到底有多厚，谁也不知道，不过只要掉落进裂缝下面，肯定是有死无生。

　　赵雪凝脸色苍白，喘了几口气，才跟着我们一起向前打着脚窝慢行。尽管离于佳越来越远，我们心里再急也没办法，只能静观其变了。有唐留风在，还有玉佩护身，我觉得不会有什么大麻烦。

　　不过往前走了几百米后，我们脸上都不禁变色，在营地那儿远远看到的神殿黑影，现在已经清晰的出现在了视线内，就在前面几十米开外，而于佳也走到了神殿门口！

　　这座神殿虽然看不清外表，但形状和面积还是能够看清楚的，轮廓看着像是中原建筑风格，绝不是当时古突厥时的庙宇。占地不小，而且建筑非常高大，大殿屋脊上的盘着两条龙形，与四角飞檐在夜色中非常显眼，远远望去，气势非凡，极具一种高贵而又富有权力象征的威严。

　　我们越是接近大殿，越感到心底直冒寒气，但是大殿外形就给我们一种压迫感，而且从中透出一股无形的诡秘气息，令我们内心忍不住生出畏惧。

　　到了大殿前十多米之处，这座建筑已经完全可以看明白了，果然是中原风格的宫殿，大门敞开，侧门都紧紧关闭着，门口悬了一块大匾，手电照出四个黑字：“黑山神殿”！字上方还有一串古突厥文字，大殿四个飞檐上都挂了一只铃铛，这跟藏庙上的铃铛有点相像，经风一吹，叮当作响，不过随着响声，心里感到一阵阵震颤。

　　大殿似乎经历上千年甚或更久的岁月浸蚀，看起来有点破败，上面的红漆都已剥落的差不多，台阶和门口处堆积了很厚的积雪。奇怪的是，门内却片尘不染，没有一丝雪花。大殿旁边还有一片倒塌的建筑遗址，我们侧身顺着遗址往后看，竟然绵延数百米，好像这里原来是一座城郭，遭到过外敌的入侵，变成了一堆废墟，只留下了这座大殿屹立不倒。

　　手电光线也不是很好，废墟的情形只看了个大概，再说此时于佳进了大殿，我们顾不上研究这片遗址，紧跟着踏上台阶走了进去。

　　一到大殿内，终于有了脚踏实地的感觉走路便大胆了。里面空间很纵深，差不多有五十多米才到尽头，左右也有三十多米宽，加上顶部很高大，给人一种非常开阔的感受。可能是峰顶常年积雪，没有尘埃，里面相当的洁净，一切东西也保持的很完整。只是悬挂的一条条红布都被风刮的破破烂烂，随风不住飘摇。

　　大殿两侧摆设了两排怪兽铜像，每只铜像头顶都有一盏灯，不过灯油早已干枯，估计是点不着了。中间有几根巨大的石柱将大殿支撑起来，看着气势极为磅礴，石柱上雕刻了神兽图案，并且描了油彩，现在大都剥落，露出里面原来白石颜色。两边墙壁上各有几幅彩绘壁画，有的是宫装女人飞天的情形，有的是人和神兽的图案，也有大型祭祀的场景，各有不同。

　　八根巨大石柱之间修饰了一条白色玉石通道，玉石也雕刻了神兽图案，一直通到尽头，是一座神像。

　　在手电光芒远远照射下，神像灿然生光，发出五颜六色的光芒，具体看不出是用什么材料雕刻而成的。神像是一个原始人像，身上只是腰间盘绕了一圈树叶，头发披散着双肩上，双目暴睁，看着极为狰狞。双手握着一把鱼叉，左腋下探出一只怪物脑袋，右腋下也同样有脑袋，只不过不是一只。

　　我们看完了里面的情形后，忽地发现没看到于佳，她到哪儿去了？我们再次各自转头来回寻找，依然没看到她的身影，刚才明明看见她进来了，怎么会不在？

　　我和赵雪凝转头看向唐留风，遇到了无法理解的事情只能靠灵异来解释了。

　　唐留风看了我们一样，同样显得很疑惑，但随即他向我们摇摇头，竖起手指在唇边做了个噤声状，慢慢转过身子。

　　我们俩立刻心头一紧，不会是身后有鬼吧？赵雪凝身上一直带着刀，此刻伸手拔出来，蓦地回身。果然殿门口站着一条黑影，静静的一动不动，由于他是背对月光，脸上都是阴影，根本看不清到底是什么鬼怪，我心里一毛，举起手电照了过去。


第159章 神殿幻觉

　　手电光芒刚刚照到门口黑影脸上，赵雪凝手里的刀也脱手射了出去，我一看竟然是边瘸子，一下子愣住，这混蛋在后面悄悄跟过来也不出声，装神弄鬼的，差点没把我吓死。

　　刀子射出去的同时，边瘸子就大叫一声“是我”连忙矮身躲开，刀子从他头顶贴着头皮飞出去，没进雪地不见了。他张大了口，满脸惊怕神情，好大一会儿说不出话，显然刚才他若是躲的慢一点，刀子就会射中他的脑袋。

　　“你鬼鬼祟祟的也不出声，我们还以为你是鬼呢！”赵雪凝没好气骂他。

　　边瘸子伸手在头上擦了一把冷汗，喘了口气才一瘸一拐的走过来，满目恐惧的摇着头小声说：“在神殿里不能大声说话，还有说话时也要忌讳一点。”

　　赵雪凝立刻意识到刚才说话太过粗心，在这儿张口闭口的提到鬼，不免会刺激到这里的邪祟。她警惕睁大了眼睛，转回头看看那座神像，见没什么动静，这才长长的吁了口气。

　　唐留风看着边瘸子半天，皱着眉头似乎心里有什么心事，但始终没言语。

　　一阵阴风突然从殿门外吹进来，令我们四个人同时打个激灵，唐留风慌忙转身，把目光落在了石像上。

　　我这时又调转灯光，到处寻找于佳，可是搜索遍了大殿的每个角落，却没看到她的一丝影子。我才要说话，唐留风忽然右手举起来，示意让我闭口。我正纳闷，忽然头上一晕，仿佛有人面对面的在看着我，令我眼前出现了一对黑漆漆眼睛，充满了怨毒的目光在死死着我，我猛地想到这是神像的眼睛！

　　心头一下子就揪紧了，想要开口说话，嗓子里根本发不出半点声音，而且隐隐感觉有种意识传进了脑中，像虫鸣又像女人的哭声，说不出的幽怨和诡异。我突然有种想死的念头，觉得这神殿是我一生中最终要来的地方，我要为它献出生命，这才是我的宿命。这种念头非常的激烈，也是非常的正确，好似我为它而生，也为它而死！

　　我不由自主的走向神殿深处，尽管心底还有一丝丝清明，但也觉得其他一切都是假的，只有献身给我的神灵才是真的。

　　很快来到神像之前，我虔诚的拿起供桌上的香烛，在口袋里掏出打火机点燃了，插在香炉里，然后跪倒在蒲团上，顶礼膜拜。“当啷”一声，脖子上挂着的碧落朱雀因为身子角度极度倾斜掉落在地上，我的前额恰巧磕在玉佩上面。

　　碧落朱雀蓦地发出一团红光，刺的我眼睛睁不开赶紧闭上，与此同时，我的神智一下清醒了，想到心里打算膜拜完之后就要爬上供桌，一头撞在神像上自杀的。我不由惊出了一身冷汗，要不是碧落朱雀及时把我唤醒，我估计真的就没命了。

　　长长吁了口气，伸手抹了把头上冷汗，忽然想起唐留风和赵雪凝他们会不会也出现了这种想法？我拿起玉佩按在前额上，抬头一看，我的天，唐留风、赵雪凝已经爬上了供桌，意外的没看到边瘸子，回头看了一眼，他跟于佳一样无影无踪了！

　　我顾不上去想他是逃了还是跟于佳同样失踪，连忙起身爬到供桌上。因为一只手拿着玉佩，只有左手去拉赵雪凝，没想到这死丫头双手握住了神像腋下的头颅不肯放手，力气还挺大，我一时拉不开。眼看唐留风低头就冲着神像右腋下的头颅上撞过去，我无奈下飞起一脚，狠狠的将他踢了下去。再起一脚，把赵雪凝也踢了下去。

　　两个人结结实实的摔在地上，捂着屁股叫痛，看他们脸上吃痛的表情，应该是清醒过来了。

　　我喘着气看了看神像腋下的头颅，不由毛骨悚然，靠，左边的是阴蛊头颅，右边的是九头蛇！

　　“啊”我轻呼一声，纵身从上面跳下来，一屁股坐倒在他们两个中间。

　　唐留风和赵雪凝气喘吁吁看着我，满头大汗，看表情比遇到蜥蜴时还要恐惧。

　　“这儿太邪乎，我们先退出去再想办法。”唐留风手里握着白虎玉佩，向我们甩甩头站了起来。

　　我和赵雪凝点头，同时起身。赵雪凝见我们俩手里都拿着玉佩，也连忙把她身上那块拿出来，学着我按在印堂上。

　　我们才要退出去的时候，我忽然发现供桌上有两只杯子，跟我从西藏地宫里拿出来的一模一样，又将头伸过去仔细瞧看。杯子里还要血迹，虽然已经干涸，但看时间绝对不是很长，我转过头指着杯子，看向唐留风。

　　唐留风和赵雪凝已经发现了我的举动，连忙围过来，赵雪凝观察力非常仔细，看了几眼便说：“这是你的杯子。”

　　“不错，是我们在海上被卷走的祭祀杯！”唐留风看了看也肯定的说。

　　我一惊，抬头看着神像，目光接触到阴蛊和九头蛇，又赶忙低下头小心翼翼的说：“这神像莫非是黑山魔光？”

　　唐留风听了我的话，也抬头看了看神像，摇摇头说：“不是，传说中的九幽夜魔不是这个模样。”

　　我心想不管是不是九幽夜魔，既然这是黑山，九幽夜魔就在这里，不知道现在藏在什么地方。祭祀杯放在这里，说明这个神像是他的上司，我们连他都斗不过，何况是黑山魔头呢？

　　赵雪凝看出了我内心的恐惧，咬牙说：“我们先出去吧。”

　　唐留风点点头，转身向外走去，我刚抬起脚，心里又觉得千辛万苦搞到的杯子被夺走有点吃亏，再说这杯子法力要比玉佩要高的多，有这东西说不定就能安全离开黑山。我一时不知怎么就迷了心窍，伸手抓起两只杯子要带走。

　　杯子刚刚入手，就感觉眼前一黑，手电自动关闭了，整个大殿内一团漆黑，继而杯子上泛起黄光，在我眼前闪烁不定。我心说不好，黑山魔头发威了，我的赶快出去。一转头咚地一声竟然撞在了墙上，痛的我一咧嘴，伸手向前摸了摸，娘的，真的是墙壁，刚才身后是空地，怎么多了堵墙？

　　“老唐……雪凝……”我背靠这堵墙大声叫他们。

　　声音远远传出去，但他们两个没有应声。我心里不由愈发惊怖，我好像不是在大殿里了，也不知道身在何处，跟他们俩不在一块！

　　这是哪里？我正要凭借祭祀杯上的光芒去找路，忽然光芒一下暗了，眼前又陷入了一片漆黑。

　　黑暗的深处，似乎有股阴冷的气息正在向我慢慢逼近过来，四周隐隐响起了风声，吹的身上冷飕飕的，感觉这就是阴风惨怖，心里直发毛。

　　我忍不住吞了口口水，咬牙迈开两条腿向前跑过去，没想到这儿的空间居然不大，向前只不过奔出四五米，就又一头撞在墙上。这次撞的太重了，眼前火星子还没闪烁完，就昏迷了过去。


第160章 雪城无痕

　　不知过了多久，我渐渐有了知觉，努力睁开眼睛，发觉阳光刺目难睁，好像我这是在大殿外面！

　　捂着疼痛欲裂的脑袋爬起身，左右看看，我是站在一片废墟当中，而一堵残垣断壁就在眼前，似乎是撞在了这堵墙上撞晕的。我处身地方情形是一座卧室，因为对面有张石床，只不过上面光秃秃的，什么都没有，也没积雪。我感到好奇，探头从断壁看向外面，满目白雪皑皑，只有废墟内干干净净，跟大殿中的情景一样，不沾一丝尘土。

　　这片废墟是一个个房间组成的，估计是因为在雪峰顶端，并没有修建防御城池，也没有大门一类的门户。断壁最高的只有一人多高，我爬上这堵墙，基本上能看到整个废墟的全貌。占地面积极广，不说有多大，只看房间大概就有几百间，就能想象出这片雪山小城的面积了。

　　废墟内空荡荡的，除了我之外，看不到有人，又转头看着不远处这座大殿，心想莫非唐留风和赵雪凝还在里面？我从断壁上跳下来，低头看看胸口上的碧落朱雀，好生生的挂着呢，手里的祭祀杯……

　　哇靠，我差点没跳起来，手里的祭祀杯变成了两块石头，形状和大小跟祭祀杯相差无几，难怪我醒过来一直没发现手里拿了假货。

　　这他娘的太诡异了，我将两块石头丢在地上，晦气的走出这个房间废墟，在里面绕来绕去，从各个房间遗址之间穿行了十多分钟，才来到了大殿门前。

　　现在阳光高照，大殿的一半能够看得清楚，我又伸手将侧门和窗户全部推开，有两个门扇因为年深月久，一碰就碎裂开了，哗啦散在地上。充足的阳光照进去，基本上能看到了神像的样貌。

　　我壮着胆子走进去，来到神像前面，却意外发现这座神像变了模样！

　　昨晚看到的是一个原始人类的形象，现在是一个胖乎乎的中年人，身穿长袍，脸上挂着一丝阴笑，两只手上托着东西。左手上是阴蛊头颅，右手上是九头蛇蛇头。我怎么看觉得这神像的面容有些熟悉，仔细辨认之下，险些晕过去，跟祥猪极为相似。因为神像头上戴了古时纶巾，留了几缕长须，所以先前没看出来。

　　我怔怔的看着神像，心想到底这是怎么回事，这明显看得出来，是祥猪的祖先雕像，估计当时受到朝廷的镇压，巫教被迫解散，他的祖先逃到了西域，躲到了雪山上，建造了一座神殿。可是昨晚为什么看到的不是这座神像，一夜之间怎么会变了？还有于佳、唐留风和赵雪凝呢？

　　呆想了一会儿，根本没半点头绪，废然退出来，回了营地。

　　本来想着昨晚只是个幻觉，他们都在帐篷内睡大觉呢，结果三座帐篷内空无一人，我又傻了眼。

　　再去边瘸子帐篷里看看，他的包在里面，如果说是不顾我们走了，绝不会不拿背包的，里面有必需物品，他不可能不带上的。我又转回头看着远处的神殿和废墟，心里升起一股难以言明的恐怖感，先是把于佳迷了灵窍，凭空变消失了，而后就是边瘸子，然后又不见了唐留风和于佳，等我撞晕后醒过来发现在废墟里睡了一夜。非但如此，神像变了，祭祀杯也没了，一切一切，都是如此诡秘难解！

　　不管怎么说，边瘸子是不是真的走了不敢确定，但唐留风他们三人肯定还在山上，而且不在神殿就在废墟内。我坚信了这个想法，从唐留风包里拔出了尖刀，拿了几张黄符装进口袋。

　　他的小册子里记录了不少咒语，我曾经记住几段简单实用的，这咒语要配上黄符才能发挥威力，所以我带上几张，遇到鬼邪，或许能抵挡一下子。

　　首先跑回废墟中挨着断垣残壁搜寻过去，寻找蛛丝马迹。因为昨晚我是突然从大殿内跑到了外面，说明当时进入大殿内的人，都有可能跟我是同样的遭遇。可是费了一上午的力气，将整个雪城遗址转遍，搜过了大概三百多间房屋废墟，也没发现一点线索。

　　整个遗址中除了冰冷的石头就是一些这里居民生前的残留遗物，其中陶瓷碎片和尖刀武器最多，有的厨房遗址石臼中还有腐败变色的粟米、高粱、面粉、胡豆等粮食，从这方面看，当时的雪城居民食品并不单一，生活条件比较丰富。奇怪的是，没见到有布帛之类的物品以及到现在也没看到一具尸骨残骸。

　　我坐在废墟中央一堵高墙上，冷风阵阵吹过来，脑子更加清醒，看着房屋遗址中干净程度，以及没发现有尸骨的情形来看，雪城中肯定还有人存活下来，他们把尸体掩埋了，不断打扫和清理废墟中的积雪，才会显得这么洁净。只是他们为什么不在遗址上重新建立房屋，又住在什么地方，我就想不出来了。

　　如果这个假设是正确的，那昨晚失踪的唐留风他们，很可能是被这些雪城遗民给掳走了。

　　可是，我当时撞晕了，为什么没有把我也掳走呢？

　　想了半天，也想不出个所以然，最后把目光又落在了大殿上。昨晚于佳首先受到迷惑走进了里面失去了踪影，之后就是我们。那大殿就是罪恶的根源。我从石墙上滑落下来，慢慢走向大殿，想起昨晚于佳那种凶狠的表情，与平时判若两人，断定她不是鬼附身就是受到鬼邪的通灵，这些情况在唐留风小册子里都有描述。

　　还有一个问题令我相当失望，就是没发现锻少和于敏的踪迹。就算他们从藏北赶过来，路程要近的多，但起码也会留下一些蛛丝马迹，可是这雪山顶上，除了这片雪城遗址和黑山神殿外，再没其他建筑，他们不可能不来这里。

　　而峰顶上的积雪看起来都是以前下的，没有新雪，如果他们真的来过，势必会在雪地里留下足印。遗址周围除了我们留下的足迹之外，再没别人的。这也说明，今年里还没有人来过了这里，之前的那几拨人，都是在很久以前了。

　　绕到大殿前门，站在台阶上抬头看着匾额，猛然发现这个四个黑字有些不太协调，因为匾额有点长，按照上面的字体大小，可以容纳六个字，现在却只有四个字，并且左右空间不对称，左边余留的空间大的多。

　　字体是黑色的，衬底是白色的，黑白分明，隐隐觉得，左边余留的衬底上，可能涂抹了白色涂料，先前是有字的，现在被遮掩住了。

　　正在盯着匾额出神的时候，忽地察觉大殿内有光影闪动，连忙低头把目光移到殿内。

　　就在我刚刚把目光移进去的同时，捕捉到一条透明的影子一闪即逝。我揉了揉眼睛再看，里面空荡荡的，什么都没有。


第161章 时空倒转

　　我心头打个突，不会是大白天鬼出没了吧？握紧了尖刀走进去，四处查找，结果没发现一丝踪迹。我心想不可能是眼花了，刚才明明是先有光影闪动，才低头去看的，也确确实实的看到了一条影子，跟一部电影里的透明人极其相似。只是影子消失的非常快，虽然目光捕捉到了，但这一瞬间，又相距太远，根本看不清楚到底是什么东西。

　　心里正想着，忽地感觉后颈上有股凉意逼近，从接触鬼邪经验角度来考虑，但凡是拥有阴气的鬼怪近身时，都会有这种森冷气息的先兆。我心下一惊，转身挥刀，同时左手在口袋里摸出了一张黄符，念出两句咒语：“神符一道，气脉安宁！”

　　黄符还没伸出去，发现身后根本没鬼，只有一片雪花慢慢在眼前袅袅飞舞，慢慢的飘落在地上，瞬间就融化成水渍。

　　我怔怔的转过身，看着尖刀上兀自未化的雪花，心想外面天气大好，没有下雪，而且现在也没大风，这雪花是怎么飞进来的？就算是有人故意撒进来的，也不会在我身后停下慢慢的飘落，这种情形就跟有人站在这里撒了一把雪花一样，可是没人！

　　抬起头看看大殿房顶，雕梁画栋，没有一丝蛛网和尘埃，空荡荡的，更是看不到一丝人影。

　　我忽然想到了这座神像，身上唰的起了层鸡皮疙瘩，转身面对神像，呼吸有点急促，想着要不要退出去，这里他娘的太过诡异了。

　　还正在犹豫不决，脖子上又感受的了一股凉气，我头皮一麻，决定还是先出去吧。猛地一转身，拿着黄符念了刚才那两句咒语，以策万全。可能这次转身比较快，先是看到了一条白花花的人影，咒语念完的同时，这条影子一下子飘散，化作一片雪花，慢慢飘落在地上。

　　我不由张大了口用手捂住，这是一条雪花形成的人影！

　　娘的，真的是鬼出没了，心内一骇就要跑出去，结果明晃晃的尖刀上泛起一道透明的影子，跟刚才在门外看到的景象一模一样。我一转头，顺着刀身上对照的影子方向看去，只见一条如水般的透明人形，像个八爪鱼一般攀在一根石柱上，歪着脑袋看我。它的眼珠都是透明的，所以看不出神色，只是觉得太过诡异，转身向后退了两步。

　　这时后面又感觉到了凉气，心想肯定是雪花人来了，连忙半转身，向后退向墙壁，让我能同时面对它们。

　　果然，一条由雪花组成的人形就站在刚才所处位置后面。它的形状并不是平面的，无数片雪花构造成一个立体的人形，四肢五官一样都不缺，比透明人形看着更具有真实性。只不过脸上没有半点表情，眼珠子也是雪白的，一丝光彩都没有，跟石雕一个模样。

　　我心想刚才就是这东西在后面捣鬼，结果我念了两次咒语，它们就散落了，肯定这咒语对它们能够形成威胁。想到这儿，先不管透明人形是否会发动袭击，举起手里的黄符，把咒语念出来。

　　雪花人脸上顿时一阵扭曲，呈现痛苦的表情，忽地身上雪花飘散。而那个攀在石柱上的透明人也跟着呼喇一声，化成一滩水，顺着石柱流淌下来。

　　我看到这种情况，忍不住高兴，没想到就这简单的两句咒语，配合着手上一张黄符，就能把它们整的落花流水，那我还怕个毛？信心一增，胆子便壮了起来，举着黄符向神像走过去，心说老子在你身上贴上一张，看看什么反应。

　　到了近前翻身爬上供桌，挥手就要把黄符贴上神像，结果眼前蓦地一黑，脚下感觉一空，似乎供桌被谁给抽走了，让我一下子掉下去。原以为就是摔个屁股墩，可是结果却大大出乎意料，竟然向下坠落了几米，才“砰”地一下结结实实的摔在地上，尖刀也脱手不知掉到了哪里。

　　这下摔的很重，感觉整个内脏翻转过来了，痛的呻吟了几声。

　　眼前一片漆黑，什么也看不到，心下疑惑，怎么突然间天色变黑了？

　　我哼哼唧唧的从地上爬起来，双手不住的揉着屁股，要不是它承受了大部分的坠落力量，恐怕就会受内伤了。也幸好这段时间的艰险历程，造就了一副好身体，不然屁股肯定会开花。

　　“寒冰，是你吗？”

　　这里有人，我的神经一下子绷紧！不过马上听出是赵雪凝的声音，才松了口气，兴奋的应声：“是我。可找到你们了。”

　　“我们？这里除了我们两个还有谁？”听她声音在我左边几米开外，现在一边说一边正走过来。

　　“你没跟老唐在一块么？”

　　“没有，刚才突然你们都不见了，我找了半天，也找不到大殿门口在哪儿。”

　　我一怔：“刚才？”

　　“是啊，你刚拿住祭祀杯，就突然眼前黑了，也不见了你两个人，我叫了几声，你们也不答应。”

　　我听了忍不住后背直冒凉气，这是昨晚的事，怎么又变回了刚才？到底是我迷糊了，还是她神志不清？

　　“不对，那是昨晚的事了，我都昏迷了一夜，又从早上找你们到现在……”

　　“你是不是吓糊涂了？明明是刚才的事，昨晚我们还在山脚下呢。”赵雪凝走了过来，没好气的说。

　　“你再好好想想，刚才有没有撞墙啊，或者心里一害怕就晕过去了，所以你就有了一段时间空白期。”我心里越发觉得不妙，一种莫名的不安爬上心头。

　　“没有，我一直好好的。”赵雪凝回答的很干脆。

　　我怔怔的说不出话来，这里还有改变时空的本事，我又倒穿回了昨晚！不过还是有点不能置信，就举起右手说：“昨晚我来的时候没拿黄符，今天是回到营地拿……”说到这儿我停住了，张大了嘴吧，良久合不拢来，手里握的是手电！

　　不过我又举起左手，娘的，冰凉凉的，打开手电一看，是跟祭祀杯一样大小的石块，居然还在手里头。

　　“你手里哪有黄符？”此时看到了赵雪凝有点苍白的俏脸，皱着眉问。

　　我气的牙根直痒痒，奋力把两块石头丢出去，“嗒嗒”两声，没丢出多远就撞到了墙壁上，掉落在地下。我双手抱住了脑袋大叫一声，我感觉快要疯了！


第162章 冰奴雪奴

　　赵雪凝听我把发生在自己身上的事情讲完后，感到挺迷惑的，她也不敢断定在我身上是否出现了时空倒转的情况，不过有一点可以肯定，我们的失踪，都是发生在神像前面，供桌前的地点，就是让我们变换了空间的根源。

　　我刚才一边说一边用手电打量这个地方，是一间没有门的四方石室，里面除了我们两个人以外，空无一物。四壁都是巨石砌成，中间的缝隙极小，连根针都插不下。我用手到处敲了敲，都是实心的，没有出现像西藏地宫书房的那种情形。最后我们也没放过室顶，不过试探出是厚重的石板，人力绝对不可能打开后，我们颓废的坐在地上发愁。

　　坐了一会儿，我忽然想起来在西藏的时候，进入鬼湖初时也是一间没有出路的禁室，当时祥猪在墙上摸到了一个狐狸的影像，诚心膜拜后才出去的。我也心存侥幸，走到石壁前，用手在上面慢慢的摸来摸去，把四面石壁摸遍了，也没出现任何异常情况。我最后打消了这个念头，祥猪法术高超，我跟他相比连提鞋都不配，就是这里真有这种机关，我也不可能摸得出来，能够破解掉。

　　这间石室虽然出不去，但比帐篷要暖和的多，只是靠在墙壁上，觉得石头上散发出刺骨的寒意，就跟惠宗岛陵墓大门一样，不接触并没什么感觉，一接触才知道，上面的温度与我们体外温度有着天壤之别。

　　我们只有背靠背的坐在地上，这样还能相互取暖。

　　赵雪凝问我在外面找了一圈没找到于敏的任何踪迹吗，我说没有，她便沉默了。我们两个人心情都不好，就静静地坐在那儿。停了一会儿，我觉得她完全向后倒在我的背上，回过头一看，从侧脸上见她闭着眼睛，鼻翼微微呼吸，呈现一幅恬静的神态，似乎是睡着了。

　　她长长的睫毛，尤为动人，这种酣然入睡的姿态，也令人十分着迷。我呆呆的看了一会儿，受到她的感染，阵阵困意上涌，就闭上眼睛。

　　迷迷糊糊之间，感到她在背后动了一下，我马上醒过来，见她已经站起身，向我做个噤声的手势，还要我关闭手电。我心里暗笑她太过紧张了，这个石室没有出口，就算听到外面有人，反正也进不来，关不关手电没什么大不了的。不过我还是按照她的意思，将手电关掉了，眼前一黑，四周陷入了一片寂静的黑暗中。

　　“咚”地一声大响，听着像是有个人掉落在我们身边，还呻吟了一声然后喘着粗气。我一下就听出是边瘸子，几个人相处了这么长时间，经常遇到险情，这种喘气的声音我是听习惯了的。

　　我赶紧打开手电，果然是边瘸子，他趴在地上吐着舌头，像狗一样在喘气。

　　他突然见到光亮先是吓了一跳，之后看到是我们两个，这才神色放松下来继续喘气。

　　“你也是刚从上面掉下来？”我问话的逻辑可能有点问题，但自己不觉得。

　　“是啊，难道是昨天掉下来的？”边瘸子可能摔的正没好气，回答时口气不善。

　　“我们在神像前神智都受到了迷惑，后来清醒过来你就不见了，你跑到哪儿去了？”赵雪凝一脸警惕的神色，盯着边瘸子问。

　　边瘸子喘了一会儿才说：“我见你们跟于佳一样爬到神像上，我心里一怕就要跑出去，谁知道遇上两个冰奴，把我掳到了一个废墟里。后来冰奴走了，换上两个雪奴看守我，我便用狂风咒把雪奴吹散了，逃出去却迷路了，怎么都转不出废墟，结果又有冰奴追过来，黑灯瞎火的，我竟然又跑回了神殿，就失足掉下来了。”

　　我点点头，难怪你掉下来喘成这样，原来像野狗一样被什么冰奴追的到处乱窜。想起冰奴两个字，我脑中灵光一闪，在神殿里遇到的透明人和雪花人，是不是就是边瘸子口中提到的冰奴和雪奴？

　　一问他果然就是，边瘸子说这儿原来是古突厥一个没落的部族，被敌人追打的无处可逃，最终全部迁徙到了黑古拉山雪峰上避难。后来经过天灾，全部都死光了，当年从中原逃到这里的巫教巫师，也跟着去世，不过他们为了避免死后尸体受到骚扰，便在临死前启动了一个古老的诅咒，让冰雪化为它们的鬼奴，保护它们的尸身。

　　我心想住在这么个鸟不拉屎的地方，天灾肯定多，不死光光才怪。

　　“你好像对这里非常了解，为什么之前假装什么都不知道？”赵雪凝柳眉倒竖，声色俱厉，看来是真发火了，一派审问犯人时的警官威风。

　　“哼，我只是为了赚钱，没义务告诉你们黑山的情况。再说，姓唐的天师，他能不知道黑山上的事？”边瘸子冷笑着回答。

　　“他要是知道，还这么历尽艰辛要到这儿来吗？”我没好气的说。

　　“我跟你们说实话吧，在森林里遇到的根本不是黑山阴兵，那只不过是冤死在去往黑山路上的野鬼。凡是冤死鬼就必不会放过从此路过的，因此冤魂越来越多，就形成了气候。不知道姓唐的为什么要骗你们，但他有一点说的没错，前面仍有不少冤魂，肯定会为同伴报仇，不走那条路也是正确的。”

　　边瘸子一边说一边从地上爬起来，翻起一对怪眼看着我们，还在不住的冷笑，似乎在笑我们又笨又傻，被人卖了还在帮人数钞票。

　　我和赵雪凝相互对视一眼，心想唐留风绝对信得过，从他出钱购买祭祀杯因为钱不多补我一块碧落朱雀和这段时间的肝胆相照来看，根本想不出他要骗我们的任何理由。

　　“你凭什么就这么言辞凿凿的说唐留风骗我们，他说那些冤魂是黑山阴兵，只是猜测而已，你在他上栽赃倒显得别有用心了。”赵雪凝冷冷说。

　　“凭什么？哈哈！我虽然不是道家弟子，但对茅山宗也是略知一二。像他这么有本事的天师，怎么能分辨不出野鬼跟黑山阴兵的区别呢？”边瘸子带有嘲笑口吻的说道。

　　他这么说倒是让我心头不由活动，难道那些看起来训练有素的冤魂，真的只是一群野鬼吗？


第163章 假黑山

　　因为我经历过太多的阴谋陷阱，当时于敏和于佳都曾骗过我，还有以为可靠正义的祥猪，不也是要害我吗？所以现在的我已经不是生意失败那个时候的寒冰了，无论对谁都有戒心，包括现在身边的赵雪凝和于佳。

　　边瘸子为人有些市侩和自私，但并不是那种随口胡说的人，并且说出来的话有一定的道理。这不由让我联想起了那张藏在衣服里的纸条，为什么唐留风一直没把那件衣服丢掉，最后却发现了黑山地点的秘密了呢？这难道不值得怀疑吗？

　　我见赵雪凝还要开口反驳，便向她使个眼色，叫她闭嘴。我当下问起那些冤魂到底是个什么情况，我自信能从对方的回答中听得出真假。

　　边瘸子见我有点信了，便坐在地上说起以前的经历。可能是他察觉到这次形势比野熊口要严峻的多，极有可能再也走不出去了，将自己的老底都抖落了出来。

　　他以前是中哈边防哨兵，有一次执勤的时候遇到了鬼，慌忙逃下山摔断了左腿。部队给他定了个二级伤残，发了一笔颇为丰厚的抚恤金。他在当兵的时候，唯一的亲人奶奶就去世了，家里又穷，便拿着抚恤金就留在了南疆。起初他什么都不能做，只能坐在那儿帮酒店洗碗挣点生活费。后来遇到一些采雪莲的人，说起这个行当很挣钱便怦然心动，就每天坚持锻炼爬山，最终克服了左腿残疾带来的影响，比正常人爬山都利索。

　　进山遇鬼是很正常的，有一次采雪莲不但遇到了鬼还遇到了一个奇人，那个人叫祥猪。我听到这儿吃了一惊，但没说话，边瘸子见我表情有异，似乎看得出来我认识祥猪，也没多问，就接着讲下去。

　　祥猪跟一群冤魂斗了个两败俱伤，要不是他正好赶上，恐怕祥猪就死在荒山野岭上了。他把祥猪北背到了家里养伤，两个人一说，竟然都有过当兵的经历，只不过一个陆战部队一个是海军，相隔万里之遥。不过，他们俩家乡倒是相距不远，都是四川的，也都接近臧边。两个人谈的很投机，从此成为了好朋友。再加上他对祥猪有救命之恩，在祥猪养伤的这段时间里，教他不少巫教的法术，临走时还送给他一个收鬼袋。

　　收鬼袋本来是巫教收鬼养炼厉鬼的用品，祥猪的意思是他虽然学了点巫教法术，还不足以抵挡住野鬼，如果遇到的鬼不多，这只收鬼袋足够把他们全收了。只要收进去之后，每天念几遍咒语，九天之后，袋子里面的野鬼就会魂飞魄散，化为乌有了。

　　边瘸子有了这袋子之后采莲的时候更加大胆，遇到过几次野鬼，有的被吓跑，有的被轻松收进了袋子。随着法术日深和使用收鬼袋愈加纯熟，采莲的时候还去过哈萨克斯坦境内，到过黑山脚下，听说过黑山的传说。也曾爬到过峰顶，早就遇见过冰奴和雪奴。

　　后来他在酒店吃饭，碰到有人打听黑山的路，灵机一动，就毛遂自荐当向导挣点钱花。因为采雪莲并不是个轻松活，年龄愈来愈大，体力大不如前，每次要爬到雪线以上，有时还会空手而归，远不如当个向导有吃有喝，能挣个几千块。

　　他曾经带过两拨人过去，在森林里遇到的都是零散的冤魂，很容易就打发了。再说这些主顾各个也都有两下子，做过天师，所以一路上基本上没遇到过什么大麻烦。至于这些主顾要去黑山干什么，那他也不知道。不过，这些人上了黑山之后，确实没有一个回来的。

　　由于他成功带过两拨人到黑山，所以有人眼热，也干起了向导行当，森林里有野鬼的事采莲的都知道，他们不从这儿走，绕远路过野熊口去。后来这些人中死了两个，再没人敢从那儿过了。

　　后来去黑山的人越来越多，原来走远路的那批向导都学了点驱鬼的本事，带人走近路，因为他们竞争激烈，价格压得很低，所以要价高的边瘸子就没人雇佣了。可是，森林里的冤魂比野熊更加凶猛，没几次就死了很多人。冤魂的数量越多，这个地方就越难过。据说这些冤魂的首领临死前是个部队军官，才会把手下的野鬼由乌合之众调教成了训练有素的鬼兵，专门在森林杀人拉壮丁，壮大冤魂队伍。

　　边瘸子很久没人雇佣当向导了，这次好不容易经饭店老板这个朋友介绍，开口只要了五千，因为这个价格算是最低的了，以前他的价格是一万的。现在那些向导一般都收七到八千。

　　没想到的是，多年没出马，一出马就在森林里折戟沉沙，损毁了收鬼袋这件宝物不说，还差点丢了老命。幸亏唐留风道法不弱，用道家极具威力的八龙天火烧死了那些冤魂。可是唐留风却说这是黑山阴兵，当时边瘸子就脸上变色，因为他看出唐留风这么说是故意撒谎，似乎不想走这条路了。

　　由于他也被这些冤魂吓破了胆，野熊口虽然可怕，但他的身手很好，觉得应该能过得去，还存了一份加价的心理，就顺势改道。

　　我听他说完，又问：“这么多人明知道黑山危险重重，为什么都还要去做飞蛾扑火的愚蠢事？”我觉得这些人去黑山的目的，边瘸子应该知道。

　　边瘸子嘿嘿一笑说：“他们愚蠢吗，你们不也是来了吗？”

　　我顿时哑口无言，没法辩驳。

　　边瘸子又接着说道：“来黑山的人肯定都是有目的的，听说当年那位魔女被抓回来后，就被关在了黑山神殿下，凡是来此的人大估计是冲着她去的，具体找到她要干什么，我就不知道了。”

　　我看他眼神闪烁，可能知道魔女的秘密，但他的嘴很严，他要是不说，估计问也是白搭。

　　“听说黑山上有九幽夜魔，是不是真的？”我问。

　　“你说的是真正的黑山……”

　　我不等他说完就吃惊的站起身，急忙问道：“你说这里不是黑山？”

　　赵雪凝也是脸上变色，睁大了一双美目看着边瘸子。

　　“对，这不是真正的黑山，这是黑古拉山，真正的黑山没人知道在哪里。当年祥猪就是为了黑山的传说找到这儿的，结果他去过之后发现不是。”

　　“那大殿上的匾额写的可是黑山神殿，怎么会有错？”我说完这句话想起字体不对称的问题，隐隐知道答案了。

　　“这座大殿完全是按照黑山神殿的构造修建的，但匾额上写的是黑古拉山神殿，后来祥猪到这里，觉得远涉几千里却是到了假黑山，心里气不过，就把上面的字给改了。抹去了前面两个字，把后面的拉字改成了黑，就成黑山神殿了。”


第164章 半成品白魂珠

　　我和赵雪凝气的说不出话，他娘的死胖子，当年自己发现上了当，却把匾额的字体改了，让更多人上当，真是够缺德的。不过更气人的是，边瘸子这混蛋明知道黑山是假的，为什么不早说？让我们冒着生命危险来到这儿扑空？

　　“混蛋，你为了挣点钱，就不告诉我们这黑山是假的。”我憋了一大会儿，终于憋出了一句骂人的话。

　　“先不要骂人。你们开始又没说要去什么黑山，再说是你们找的我，并不是我找的你们。”边瘸子脸一沉说。

　　我和赵雪凝面面相觑，这哑巴亏是吃定了，的确不怨边瘸子。

　　沉默了一段时间，赵雪凝开口问：“祥猪当时没提过黑山上的这位魔女吗？”

　　“你们何必知道那么多事？到现在钱还付够，我就是知道也不会告诉你们的。”

　　我心想这肯定是个什么不能说的秘密，看了赵雪凝一眼，心想我们也不问了，向导费你就做梦去吧。不过转念一想，反正都出不去了，他肯定不会追着要向导费了。

　　果然边瘸子叹口气说：“你们就算给钱，咱们出不去了，这钱还有什么用处？”

　　“既然都知道出不去了，还不把心里的秘密都说出来，否则带到黄泉之下可就一文不值了。”赵雪凝冷冷说道。

　　边瘸子转头看着我们两个人，无奈的一笑：“万一要是能出去呢？”

　　“好吧，你就带着这种幻想，把秘密带到地狱吧。”赵雪凝一脸不可理喻的神色，坐在地上。

　　我坐在他身边，伸手在他肩膀上轻轻拍了拍说：“我们现在都是死到临头的人了，有什么不能说的，我们想死后做个明白鬼。”

　　边瘸子似乎为这句话给打动了，低头沉思片刻说：“其实也不是什么秘密，当地人都知道关于黑古拉山魔女的传说，但知道内情的人并不多。这个魔女叫做‘冰魂魔女’，是当时雪城部族大巫师的女儿，看不惯自己父亲的行为，两人反目后私自下山，触怒了大巫师。才会有了后面这段故事。

　　“当时冰魂魔女也不知道自己会给人带来如此大的伤害，新婚之夜与新郎交媾之后，把新郎冻死。其实这也是大巫师费尽心思多年以来让自己女儿拥有冰冻法力的，为的是打开一扇财富之门……”

　　我们听到这儿，同时一惊，用冰冻法力要打开的财富之门，不就是惠宗岛陵墓大门吗？为了让他连贯说下去，我们并没有插口。

　　边瘸子接着说冰魂魔女无意杀死了自己的新郎，又伤心又害怕，就逃到了野熊口，这里因为有山滑蜥这道天然防御大门，就进去躲藏起来，一年之后生下了被祥猪称之为冰魄魔婴的孩子。黑古拉山大巫师虽然法术强大，但因为女儿反叛在练功时走火入魔，导致下身瘫痪，不能行走。可手下又没有出色的巫师下属，只能凭借雪城部族的士兵去捉拿女儿。经过多次围剿，都已无法突破蜥蜴重围而告终。就是有几个冲进去的，我们当时也看到了，都被活活冻死在里面。

　　一年之后也就是冰魄魔婴诞生时，大巫师又治愈了瘫痪的身体，亲自把女儿捉了回去。据说大巫师对她的私生子很愤恨，就把魔婴封在冰棺内，永不能长大。而魔女被捉回来之后，当晚自杀，大巫师痛悔不已，便把女儿冰封在了神殿下面，远涉南海，找到了一条传说中的九头蛇，让九头蛇利用女体养炼白魂珠，以期用这个办法打开那扇财富之门。

　　我听到这儿不住点头，果然我猜得不错，马振海和郑坤绞尽脑汁要争夺的白魂珠，就是为了用在陵墓大门上。

　　可是下面边瘸子又道出一个令我们吃惊的秘密，白魂珠虽然百年可以形成，但血祭的九世阳男阴女却不好寻找，所以大巫师在有生之年也是没能如愿。祥猪告诉过他，打开那扇门还有另外一种办法，就是要一个半成品的白魂珠，与死去的魔女冰尸合为一体，魔女就会重生，也只有魔女重生才能唤醒冰魄魔婴，母子联手，绝对有十足把握能打开那扇门。

　　不过，还有一个值得我惊讶的秘密，那就是魔婴苏醒，必须要用九世阳男的鲜血作为引子来溶解冰棺。

　　我听完霍地站起身，看着赵雪凝心中怦怦直跳，心底隐约有个声音在叫：“傻瓜，你又被骗过来献身的！”

　　“半成品的白魂珠是怎么回事？”赵雪凝问。

　　“祥猪当时说的也不是很详细，具体我也不知道怎么回事。”边瘸子茫然摇摇头。

　　我呆呆的低头看着地面，怎么也不能接受唐留风骗我的事实。虽然之前已经猜到了，但心里不希望是这个答案。或许从一开始他要买我的祭祀杯，就是故意要接近我，在海上转了一圈，博得我的信任后，就把我诓到了黑古拉山。不走森林这条路，可能是为的先确认了冰魄魔婴的位置。

　　从一开始他假装不想来黑山涉险，看来一切都是在演戏，我感到心内极为失落。跟他经历了这么多事以来，我把他当成了最好的朋友，以及当成了亲哥哥一样对待，可是，他出卖了我！

　　一想到这个，心里针扎一样的痛，刹那间，这种灰心失望让我对所有人都失去了信任，包括赵雪凝和于佳。赵雪凝跟我萍水相逢，就把我接进了她的家里居住，当时看起来顺理成章，可现在仔细想起来却是漏洞百出，最大的一个破绽就是，她可以把我安排到任何一个地方居住，为什么要将一个陌生男人带回家？

　　还有唐留风隐退江湖，谁也请不出山，我跟他之间只不过是一桩买卖，赵雪凝为什么就知道假冒我女朋友的名义就能请出唐留风？

　　他们在演戏！

　　我艰难的转动僵硬的脖颈，用充满了仇恨的眼神看了赵雪凝一眼。不管我们之间发生过什么，她曾救过我多少次，我觉得那都是为了要保护我这个祭祀用品。她一点都不值得我感恩，我心里痛恨她，比痛恨马振海还有强烈。

　　赵雪凝甫一接触到我的目光，整个人就像被电击了一下，全身一颤，慌忙低下头，似乎看出我都猜出来了，表现出一副极为心虚的模样。


第165章 报复女人

　　“喀”地一声，左边石壁上忽然打开一道缝隙，从里面涌出一股极其冰冷的寒风，跟冰魄魔婴墓室中的情形十分相似，一惊之下从悲伤阴影中走出来，慌忙用手握住了碧落朱雀。冷风已经浸入身体，把大半个身子都冻僵了。幸亏我反应及时，半边身体随着玉佩上的暖意流淌进身体，逐渐消融。

　　但边瘸子和赵雪凝却都被瞬间冻僵，全身外表结了一层霜花，眼珠也开始渐渐发白。赵雪凝手里有块青龙玉佩，可能是因为刚才心情受到影响，玉佩又是放在口袋里，没能及时拿出来。我咬着牙决定不管她，准备把边瘸子融化了，就是不知道是否还能救活他。

　　可是当我走到边瘸子身边，心中又一软，万一及时消融身体会获得活下来的机会，我又怎么忍心不管赵雪凝？心里一边骂着自己没出息，但手却握住赵雪凝的右手。

　　不过片刻，赵雪凝身体迅速消融，白霜融化把衣服和头发都湿透了。赵雪凝“啊”的惊叫了一声，呆呆的看着我，似乎想不明白我猜出了一切，为什么还要救她？

　　我冷哼一声说：“不要以为我是好心救你，只不过我这个人做事恩怨分明。你在水潭里拼命的救我，我决不能不还你的这个情。从此之后，咱们谁也不欠谁的了。”

　　赵雪凝忽然脸上神色由惭愧逐渐变为了愤怒，左手从口袋里摸出了玉佩，右手甩开我的手，胸腹之间不住起伏，看样子在极力忍受怒气，不发作出来。

　　当我手里玉佩刚刚放在边瘸子手中时，忽地那股冷风迅速倒卷回去，变成了一股巨大的吸力，把我们三人向石壁缝隙中吸过去。我和赵雪凝不由自主的滚倒在地上，跟着边瘸子冻僵的身体，擦着地面一下子飞到了缝隙口。

　　我们心中大骇，此时顾不上心里的恩怨，我伸出左手及时拉住了赵雪凝的肩膀，与此同时，她的左手也揪住了我的胸口衣服。我们两个相互扯在一起，便被挡在了缝隙口外。边瘸子在我们前面，身体翻滚着被吸了进去。

　　缝隙内黑漆漆一片，看不出有多大空间，从里面传来阵阵呜呜的风声，像鬼哭狼嚎一般，感觉就是一处九幽地狱，阴森可怖，令人胆战心惊！吸力非常巨大，我和赵雪凝两人拼命抓紧对方，使各自身体横在缝隙外，但随着体力消耗，眼看我的左手已经出现酸软，马上就要坚持不住了。赵雪凝也是满面紧张，看来她比我强不了多少。

　　“嚓”石壁居然合住了，我们身上失去了吸引力，立马一齐滚倒在地上。我们唯恐石壁会再次开启，彼此仍然紧紧抓着对方衣服不肯放开，大口大口的喘着气。幸亏手电贴在我的胸口上，没被吸走，石室里还有光亮。

　　过了半晌，石壁上再没半点动静，我们才放开对方衣服坐起来。虽然不知道这缝隙内有什么凶险，但凭着这股冷风的寒冷程度以及巨大的吸力，进去恐怕很难保住小命。这次我们又一次合作使彼此逃脱一难，从这个角度来说，我们只有团结才有希望活着出去。

　　可是我心里却放不下她欺骗我的事，没好气的瞪她一眼，把身子向旁挪的远远的。

　　“我知道你心里在想什么，我可以告诉你，我跟唐留风毫无关系，我从来没骗你！”我们沉默了一段时间后，赵雪凝开口为自己辩白。

　　“你敢说没骗我吗？你的眼睛已经出卖了你，还在嘴硬，不要以为我寒冰是个几岁的小孩子容易上当受骗。”我瞪大了眼珠盯着她的眼睛，恶狠狠的说道，的确她的眼神里有一丝羞惭。

　　赵雪凝急忙把眼神移开，不敢与我对视，深呼吸几口，咬牙说：“好吧，我实话实说。我承认把你带回家，以及在你身边保护你，这全都是警局高层的命令。从我个人内心来说，这种命令并没错，我作为一个警察保护市民是自己应尽的职责，所以我一直竭尽全力要保护你的生命安全。”

　　“鬼才相信你的话，从我们发生的所有事情上看，你跟唐留风根本就是串通一气，为马振海或是坤少在工作。”我霍地从地上站起来，冲她大声怒叫。

　　赵雪凝也忍受不了我的态度翻身站起来，紧紧瞪视着我道：“不管你信不信，我只是做了我应该做的，我从来没有想到过要害你。”

　　“还没想过要害我，要我来黑山最大的坚持者就是你，这也是要保护我吗？”

　　赵雪凝顿时语塞，脸上出现愧疚的神色，低下头说：“这也是警局的意思，本来我们买好了机票要飞回望海市的，但唐留风突然发现了黑山地址，我请示警局高层，他们要我全力保护你到达黑山。”

　　我嘿嘿冷笑着，心想还在狡辩，看来是非要我把所有阴谋诡计揭破才会认输。

　　“在望海市，军警两界都在为坤少服务，他的一句话能让警局赴汤蹈火。这很明显的是坤少要我到黑山跟于敏会合，然后把我们血祭给白魂珠。你的任务只不过是不能让我在中途出现任何差错，保护我活到黑山，就算完成了你的使命。”

　　赵雪凝点点头：“这个我也想过了，不是没有这种可能。但刚才听了边瘸子的解释，我觉得警局不是在为坤少卖命。因为祥猪知道黑山是假的，于敏不可能来这儿，他又怎么会安排我保护你来此呢？”说着她抬起头，眼神温柔，带着些许内疚。

　　“可是你不要忘了，真正的黑山在哪里，谁都不知道，包括祥猪。他们只能拿这座假黑山做赌注，赌我和于敏都会来到这儿。”我不稀罕她温柔的眼神，反而狠狠的瞪了她一眼。

　　赵雪凝与我对视片刻，见我始终不能相信她，脸上出现一种非常没落的神色，把视线移开，叹口气说：“不相信我算了，随便你怎么样。”

　　“好，你说的，随便我怎么样？”我咬牙切齿。

　　赵雪凝听了这句，脸上又闪现一股狠色，抬眼望着我，眼神中充满了幽怨。她忽地把自己身上羽绒服脱了，紧跟着是里面的毛衣。

　　我一愣，不知道她要干什么。

　　赵雪凝双手抓住内衣下边边缘往上一翻，把内衣也脱了下来，寒着脸说：“你们男人要报复女人，无非两种办法，一是杀了她，一是侵犯她的身体。我听得出你是后者意思，我自己脱了衣服，省的你麻烦！”


第166章 用身体赎罪

　　由于手里握着玉佩，脱光了也丝毫察觉不出寒冷，她说着又将下身衣服褪净，顷刻间一具雪白的胴体展现在眼前，充满了无限诱惑！

　　我登时就傻眼了，饶是心里对她有成见，但经不住这般春光旖旎的引诱，忍不住暗暗吞落口水。根本没想到她居然会这么做，虽然我心里有这种龌龊的念头，不过大家都知道我这人嘴上什么都敢说，其实什么又做不出来。

　　“别以为我真的是色鬼，用美人计就能迷的了我。你的确很漂亮，身材也是非常棒，可是你内心阴暗，思想不纯洁，你的身体也是不干净的，我寒冰还知道什么叫洁身自爱。”我嘴上说的很漂亮，可是眼珠子却盯在她诱人的身体上，怎么也挪不开。

　　“那好，机会就这一次，你不要后悔。”赵雪凝面无表情的说完，弯腰就下身衣服拉了上去，接着穿起内衣。

　　我恨不得扇自己一个嘴巴子，她是主动用身体来赎罪的，我充什么高尚，刚才无论做什么那是她自愿的，现在倒好，她穿上衣服我再动手，那就叫强暴了！

　　“我有什么后悔的，于敏又不是没你漂亮，她身上什么地方我没看过，还有于佳，我们都……”说到这儿我连忙闭口，这种事不是炫耀的，差点就脱落出口。

　　“哼，脚踩两只船，你也不是什么好东西！”赵雪凝穿好衣服骂道。

　　“你有什么资格骂我？要不是看在前段时间咱们一同出生入死过，这会儿我就……”我就什么，自己心里也不知道。

　　“就怎么样？”赵雪凝左边柳眉向上一挑，冷冷的问。

　　“就……把你扒光了丢到蜥蜴洞里。”我实在想不出制裁她的办法，随口应付了一句。

　　赵雪凝脸上刷的红了，尽管刚才还自己脱光了衣服，现在听到扒光这个词，竟然表现出害羞的表情。她瞪圆了眼睛盯着我看，从中透出一股冰冷的杀气。我心底一寒，娘的，虽然这段时间锻炼的身手很敏捷，但跟她这种受过正规训练的刑警那是没法比的，肯定不是她的敌手。

　　“噗嗤”一声赵雪凝忽然笑了，双手掩住嘴唇，笑弯了腰。

　　她这一笑我倒脸红了，怎么感觉是因为我被她瞪怕了，可能是在嘲笑我。男人什么都可以丢，就是不能丢面子，尤其是在女人面前。

　　我一把将她推到墙壁上，两只手按在她脸孔两侧石壁上，身体几乎贴着她，眼睛凑到她眼前，咬牙切齿道：“你不要做的太过分，不要以为老虎不发威就当是病猫。”

　　赵雪凝立马脸一沉，止住了笑声，对于我压迫性的气势并没有表现出任何惧意，反而瞪着我说：“你连病猫都不如，我刚才脱光你都没勇气碰我一下，说明你真的是个不折不扣的没用的男人！”

　　他娘的居然又骂我是没用的男人，老子最讨厌她这句，分明是在挑战我的底线，要激发我的兽欲。

　　“告诉你吧，送上门的我不喜欢，我最喜欢的是用强，对方越害怕我就越高兴，对方越痛苦我就越兴奋！”我眼中放出狰狞目光。

　　赵雪凝果然被这番话给吓住了，顿时眼神中闪现出一丝畏惧，“你，你不是这种人，不会做出变态的事情！”她的声音也有些微微颤抖。

　　“人都是善于伪装的动物，人前就是君子，人后全他妈是禽兽！你这么高看我，那是对我的侮辱，老子是不折不扣的衣冠禽兽！”我说着双手一下按住了她那对高耸的胸脯子，还用力握了握了，说实话手感真的不错……

　　“你……”赵雪凝又羞又急，想摆脱我但被我牢牢的压在墙壁上，根本不能动弹。

　　“拍”地她用力扇了我一记耳光。

　　这更加激起了我内心的火气，“嗤”地将她羽绒服拉链拉下来，然后就要揭起她的毛衣。她抵死不从，双手抓紧了毛衣不让我掀起。两个人一番争夺，将毛衣都扯烂了，露出里面的内衣，让我勃发一股原始般的冲动，伸嘴亲住了她的香唇。

　　她身子猛地一颤，手上竟然就失去了力气，任由我把毛衣翻开，又揭起了内衣，露出雪白的一片酥胸！由于感官受到剧烈的刺激，全身沸腾似火，一下子冲昏头脑，失去了理智，疯狂的意识中，一定要把她的衣服扒光。

　　好在后面她放弃了反抗，让我轻松的将所有衣服扒下来，抱着光滑诱人的胴体一阵发疯般的亲吻。

　　当我把裤子褪下来的时候，发现她就如一具行尸走肉般，一动不动的靠在石壁上，让我顿觉一股无趣，便盯着她冷冷说道：“你怎么不反抗，要不然我不兴奋？”

　　赵雪凝眼如寒霜，木无表情的看着我，忽地一闭眼睛：“我怎么会喜欢上你这种男人！”

　　这一句犹如当头棒喝，让我马上清醒过来，双手松开她向后退了两步。她喜欢我并不是一点感觉都没有，只不过从相处之中种种迹象上猜测的，并没有得到证实。现在她亲口说出来，倒是令我如坠五里云雾，有些不能置信。

　　“你跟于敏是好朋友，你怎么能跟好朋友抢男朋友？”我发了会儿呆，这才缓过神来，觉得她这么做不对，我更不能接受她。

　　赵雪凝突然睁开眼睛，看着我眼神中又是气愤又是无奈，歇斯底里的大声叫道：“笨蛋，我跟于敏是好朋友那完全是骗你的，这也完全是为了接近你编造出来的谎话！”

　　我本来听到她在这事上也骗了我，该更加感到愤怒的，可是偏偏一点生气的意思都没有，竟然心底隐隐泛起一丝喜悦感。

　　“你们三个女人都骗了我，嘿嘿，老子是天下最大的傻瓜，最大的冤大头，我不知道谁说的才是真的，谁才是真正的喜欢我。”我忽然心头涌起一股失落，赵雪凝、于敏和于佳，同时出现在脑子里，我不知道我该相信谁，我不知道真正喜欢谁。

　　“寒冰，我不是故意要骗你的，我只是为了要保护你才没有告诉你实情。我的任务就是这么简单，让你好好的活着！”赵雪凝语声突然转柔，用一种柔弱如水般的眼神看着我。

　　我点点头，能够感觉到她的诚恳，这一路上如果不是她保护我，估计也不会平安走到黑古拉山。其实，她跟于敏、于佳一样同样都是受害者，在并不知道内情的情况下受到利用，但对我并没有什么恶意。

　　“我相信你了。”我看着她发出带有歉意的笑容，“你知道我长期以来一直被人蒙骗，神经变得很敏感，不敢轻易相信一个人。”

　　“我理解。”赵雪凝面上闪起一丝宽慰的笑意，不过目光落在我光秃秃的下体上，脸上一沉：“还不快把衣服穿上！”说完脸上一红，赶紧偏过头。

　　“我这算什么，你都全身没穿，要不咱们就趁热打铁，生米做成熟怎么样？”我一边将裤子抽起来，一边调侃起来。

　　“啊”赵雪凝惊呼一声，连忙把飞快的把衣服穿起来。

　　我忍不住哈哈大笑，正要开口，忽然看到她身后的石壁向两边分开，心叫不妙，连忙伸手扯住她的手臂向怀里一拉。她还以为我又再使坏，奋力挣脱开，向后仰身。正赶上石壁已经全部分开，从黑暗中挺出一把尖刀，正刺中她的后背！


第167章 谁是累赘

　　赵雪凝被刀刺中，立刻痛的闷哼一声，脸色变得极其痛楚，随着我的拉扯向前一挺身涌进我的怀里。

　　尖刀一离开她的后背，“噗”地向后射出一丛鲜血！

　　我不知道隐藏在黑暗里是什么人，连忙抱着她向后连退了几步，伸手按住了她背上的伤口。但伤口中血流如注，两只手也按不住，顷刻间，鲜血就染红了她大半个身子。

　　“嘿嘿嘿，寒冰，别来无恙啊！”

　　一个人冷笑着，从黑暗里走出来，手里挺着那把血淋淋的尖刀，一脸狰狞的笑意，令我一看之下，浑身鲜血都冻住了！

　　这人不是别人，正是最最混蛋最最无耻的郑坤！

　　“你怎么来了？”

　　我吃惊的问了一句，忍不住又向后退出两大步，感觉后背已经抵住了石壁。说完又低头看了一眼怀里的赵雪凝，她的脸色极为苍白，显然这刀刺中了后背要害上，再加上大量的失血，现在眼神都显得很呆滞。

　　“是跟着你们来的，就是这个贱人通的风报的信！”郑坤阴测测的笑道。

　　“我……我没……有……”赵雪凝抬起无神的双眼，费力的为自己辩解。

　　“你不要说话，我相信你。”我安慰她一句，赵雪凝脸上露出开心的笑容，只是在痛苦之下笑的比较勉强。

　　“看来你习惯被女人骗了，这些贱人都不值得可怜的。”郑坤冷笑着说。

　　“对，我已经习惯了，她们都不知道可怜，但你绝对该让人可怜，对女朋友都下得了毒手，可谓丧心病狂，无药可解，我真的很可怜你。”

　　我一边随口敷衍他，一边观察形势，心想赵雪凝受伤不轻，如果不及时得到止血治疗，恐怕会没命。不过想要逃走，石壁上这条缝隙便是唯一的出路，现在被郑坤堵住了，他的身手也不错，别说后面有没有跟着打手，单是他我就解决不了，况且还要照顾赵雪凝。这时不由想起唐留风来了，特别希望这混蛋是马振海的人，能够过来帮我们一把。

　　郑坤非常精明，似乎看穿了我的心思，嘿嘿冷笑道：“你不用激我，我不会生气的。这儿已经被我们控制了，祥猪就在外面，上次你们伤了他的灵目，这个仇他一定不会忘记的，所以劝你，最好省了要逃的想法。”他说完就转身走回黑暗中，隐秘了身形。

　　紧跟着从黑暗里走出两个黑衣人，一看就是他的打手，各自手里握着手枪，走到我们左右，向我甩甩头，示意让我出去。我看了看怀里的赵雪凝，她这会儿愈来愈虚弱，眼睛半闭半睁，张口想要说什么，但说不出一个字来。

　　我极力按住她背上的伤口，用凌厉的目光扫视一下两个黑衣人，心想你们低估了现在的寒冰，经过这么多险恶的事件，早不是当初那个手无缚鸡之力的大学生了。我半抱半拖的带着赵雪凝向前慢慢走去，两个黑衣人转身跟在我后面，我心里不住的盘算着，要逃走有几成胜算。

　　走到洞口前，凝神倾听，隐隐听到黑暗中有微弱的呼吸，虽然判断不出有几个人，但也知道绝不会只有郑坤和祥猪两个人，估计还有其他人手。

　　刚刚走出洞口，眼前顿觉一亮，对方打开了手提灯，我向前一看，有五个人站在对面，郑坤不在，祥猪却站在四个黑衣人之中，一对眼珠子依旧那么混浊，无神的盯着我们。我不敢断定这混蛋的灵目是不是还能看到我，不过他的身手也是相当的不错，至少具备听风辨影的本事，在他们面前肯定逃不走。

　　我懒得跟这个混蛋说话，因为我担心赵雪凝的伤势，心里急着要逃，不想无谓耽搁时间，所以只是看了一眼祥猪，就毫不停留的走向前面。

　　祥猪似乎还能看到我，脸上露出一丝阴险至极的笑容。我一走过去，后面的人立刻呼喇一下转过身都跟了过来。

　　这是一条用巨石砌成的甬道，非常高大宽敞，没有丝毫气闷感。往前走出几十米，就看见甬道转弯向左了。我渴望的就是转角，立刻大踏步向前，赵雪凝身子越来越软，几乎要靠我全部抱着她才行。我心里急得要命，希望赵雪凝坚持住，千万不要睡过去。

　　可是到了转角处，赵雪凝头一歪，竟然人事不知，我慌忙停下用手探了一下她的鼻息，没呼吸了！我心里不禁一阵难过，大声摇着她叫道：“雪凝，你醒醒……”

　　我这一停下，后面的人也都停在我身后三米之外，他们手里有枪，不怕我逃走，再说我怀里还有一个累赘。

　　赵雪凝忽然微微睁开眼睛向我使个眼色，用手指向转弯处指了指，意思是转过弯就逃。这跟我想法不谋而合，我紧紧抱住了她，伸嘴在她额上亲了一下，激动的差点掉下眼泪。原来她没死，只不过假装死过去迷惑敌人的。

　　我们身子超前，赵雪凝的动作后面的人根本看不到，我也假装呼喊着她的名字，尽量的充满了悲伤感，走过转弯。

　　赵雪凝一下子从怀里挣脱出来，我以为要向前逃，拉着她就跑，谁知她把我拉回来，两个人紧紧贴着石壁站好。我心想她的意思是要干掉身后七个人，这简直是以卵击石，别说六个打手，就是祥猪一个人，我们就不一定能斗得过。

　　我们刚刚站稳，后面七个人就紧跟过来，手提灯光芒将周围照射的亮如白昼。赵雪凝动若脱兔般，一把从最先转弯的黑衣人手里夺过了一把枪，开枪将他就地正法。这人倒地之前，我也探出身子，夺过了手提灯。

　　其他六个人听到枪响，刚刚露头就马上缩了回去，赵雪凝向我挥挥手，示意快跑。我根本不能置信背后要害中了一刀，失血这么多后，她的身手还能如此干净利索。只不过脸色太苍白了，向前拼命奔跑时，明显的速度没有我快。我放慢速度等她，她便催着我向前赶快跑。

　　“砰砰”几声枪响，祥猪他们这时听到我们的奔跑声，便转过弯朝我们开枪。

　　我的反应绝对没有赵雪凝快，饶是躲开一枪，但还是有一颗子弹射到了我颈部前面。赵雪凝飞身扑过来，说时迟那时快，刚好为我挡住了这颗子弹。所幸是击中了她的左肩头，并不是要害。

　　“快走！”赵雪凝大叫一声，嘴唇都惨白的跟鬼一样骇人。

　　她推了我一把，回头开了几枪，打中一个，把其他人又逼回去。

　　“要走一块走，要死一块死！”我一边叫着，一边拉着她向前跑。

　　“笨蛋，你这样会成为我的累赘！”她一下甩脱我，没好气的说。

　　呃，我现在反倒成了她的累赘！


第168章 魔女冰尸

　　不管谁是谁的累赘，但到了生死关头，我不能丢下她不管，毕竟她身上有两处伤口，一处在要害上。她能坚持到现在，应该是与警察出身，受过严格的训练有关，身体素质非常好，要不然早就倒下昏迷不醒了。

　　我用手提灯向前面照射，发现不远处有个岔道，便拉着她向前跑过去。其实她这会儿也是强弩之末，在我用力拉扯下，根本没力气挣脱，跟着我跑到了岔道口。后面又有子弹射过来，赵雪凝反手拉着我向前飞身一扑，我们滚落在地上，恰好滚进了岔道里。一丛子弹都射在了转角石壁上，溅起一片火花和石屑。

　　举起手提灯向前一照，娘的，是条死路！

　　里面只是一个凹陷处，并没有向内的纵深的通道，不过四壁倒是很平整，看着绝不是天然形成的，是人为开凿的洞口局势。我站起身在前面石壁上踢了几脚，“咚咚”发出空响声，立马断定这确实是一个洞口。

　　“你找洞门机关。”赵雪凝咬牙说了一句，蹲在转角处，伸出手臂向外开了两枪。

　　她很有经验，知道手枪子弹不多，不会一下打出多发无谓的浪费弹，这两枪也足以把对方吓住，不敢逼近。

　　我提着手提灯，在石壁上寻找机关，找了半天，也看不出有任何异常的地方。气的我又抬脚在石壁上踢了一下，没想到这一脚在石壁上踢出一个凹洞来，看情形是外面挡了一块薄薄的石片，极不易发觉，要不是误打误撞的踢了一脚，还真是找不到机关。凹洞里面有个石头把手，刚好手能握住，向右没转动，往左吱吱呀呀的转了三圈，感觉再也转不动了，石壁上“喀”的打开一扇门。

　　赵雪凝这时子弹已经射尽了，跟我闪身进到洞里。刚一进去，就感到一股刺骨的寒意狂涌过来，瞬时间差点全身冻僵。我们两个赶紧把玉佩握在手里，顿感身上一暖，寒意逐渐消失。

　　这是一条极短的走廊，只有十米不到，尽头有个月洞门，灯光照射过去，从月洞门内侧隐隐闪现亮晶晶的冰霜，我和赵雪凝同时对望一眼，心想这儿不会就是停放魔女冰尸的地方吧？

　　寒冷对我们来说无所谓，快步走了过去，这时身后射来灯光，脚步声也跟着进了这条走廊，祥猪他们追过来了。我们刚刚跨进月洞门，身后就响起了枪声，我们两个翻身一边一个贴在洞门一侧，躲过了子弹的射击。

　　“出来吧，里面是冰魂魔女的灵柩，如果不出来会被冻僵的！”祥猪在外面大声呼喊。

　　我心想果然是魔女冰尸的墓室，祥猪知道里面太冷，不敢过分逼近月洞门，还他娘的想诱我出去，老子不怕。我转眼看了看赵雪凝，她这会儿闭着眼睛喘气，看上去神情很痛苦，身后的鲜血不住的流淌下来。

　　我心里一惊，她已经到了油尽灯枯的地步，再不止血恐怕后果就严重了。我转头看看里面的情形，这个洞室不是很大，但也有三十多平米，四壁挂满了冰霜，中央摆放着一具冰棺，跟冰魄魔婴的棺材一模一样，只是棺盖打开着，能够看到一个女人静静的躺在里面，肤色虽然很苍白的，但显得很娇嫩，不像是个死人！

　　冰棺一侧跪着两个人影，居然是冰奴和雪奴，它们正转头盯着我看。我先是心头一颤，而后就镇静下来，这东西我不怕，念两句咒语就能打发了，目前需要亟待解决的是祥猪他们几个人。

　　我眼珠一转，心里有了计较，大声叫了一下，假装很痛苦。赵雪凝猛地睁开眼睛，见我向她眨眼，便放下心，但转头看到冰棺旁的冰奴和雪奴，又睁大了眼睛。

　　祥猪听到我的叫声后，便以为我冻僵了身体，在外面啧啧几声，显得很郁闷。稍停片刻，向打手吩咐：“你腰上系好绳子，进去之后，马上抓住那个男的，我们会立刻把你拉出来的。”

　　那人颤声答应，不知道是害怕还是冻的。

　　我心里不由大骂祥猪够阴险，他自己不敢进来，却又让手下当炮灰，不管是谁，进来肯定会冻死！他是想让这个打手在冻死之前，把我牢牢抓住了，用绳子将我们一块拉出去。

　　听着门外脚步声响起，赵雪凝才把目光从冰奴和雪奴身上移开，翻转手枪高高举起，做好了打晕敌人的准备。

　　随着脚步声移近，这个打手一脚跨进门内，赵雪凝挥手就朝他头顶砸落。但手枪还没砸到他的脑袋上，这人就冻成了冰棍，一只脚还高高的迈起来。我连忙向赵雪凝打手势，要她不要砸，想让祥猪以为我们都冻僵了，多引几个人进来。

　　赵雪凝点点头，又转头惊恐的看着冰奴和雪奴。这两个怪物居然只是盯着我们，一动不动，没有丝毫要攻击我们的意思。我隐隐猜出来，它们的职责是保护冰棺，只要我们不走近棺材，它们就不会动手。

　　“没用的东西！”祥猪怒骂一声，把这个冰人拉回去。“你去，动作快点。”

　　“大师，进去就会冻死，我们还是另想其他办法吧。”

　　“想个屁，除了这种办法之外，没有其他好法子。”祥猪骂道。

　　“我，我不去。”

　　“你想造反是不是？”祥猪大发雷霆。

　　“我们只听坤少的命令。”这个打手回答的很巧妙，坤少才是他们的主人，祥猪算什么东西？

　　“好，好，我们一起去找坤少。”祥猪生气的说。

　　听他们脚步声向外走了，渐去渐远，最终没了声息。我和赵雪凝终于松了口气，我连忙走过去，把赵雪凝抱进怀里，用手按住了背上的伤口。但她失血太多，刚才大敌当前提着精神，现在人一走，她心情放松，就晕了过去。

　　我急的在原地不住转圈，我们的急救包在帐篷内，也不知道这里怎么走出去。此刻祥猪还没走远，还得等一下才能出去找出口。我不住的探头向外瞧，心里算计着他们走出多远了，忽然眼角余光扫到冰棺里人影一晃，心头顿时一紧，不会是冰奴和雪奴要动手了吧？

　　转过头一看，差点没吓趴下，魔女从冰棺里坐了起来！


第169章 合体魔女

　　我嘴巴一哆嗦，双腿就觉得软的像面条，魔女居然复活了，那我们肯定难逃一死！

　　魔女身穿白色绸缎衣裙，头上戴着一朵冰花，眼睛微微张开，在雪白的肌肤和冰花、冰棺的映衬下，黑漆漆的眼珠就像黑色的宝石一样，非常靓丽动人。她睁开眼睛首先向我一笑，笑的很自然，有种故人相知的感觉。

　　我再仔细一看，惊讶的张大了口合不拢来，这张脸虽然俏丽陌生，但眼睛却是熟悉的不能再熟悉，跟于佳一模一样，那眼神，那笑意，尤其是看着我那种彼此灵犀的感觉，绝不会错。

　　“你们离开我的房间！”冰魂魔女张口说道，语声冰冷，直让人寒到心底。

　　我一下子从思绪中清醒过来，心想她怎么可能是于佳，只不过这眼神太奇怪了。我们贸然闯进了她的墓室，将她打扰醒过来，她肯定不乐意，赶我们出去已经算是我们幸运了。我抱着赵雪凝就要走出去，但后面魔女再次张口说了一句话，让我石化在当地。

　　“寒冰，是我……”于佳的声音！

　　“出去……”

　　“不，寒冰你不要走，你救我……”

　　“再不走，就要你们死！”

　　我转头看着魔女的脸孔，不时的张口说出两种声音，一个是陌生的，一个是于佳的，我顿时如坠五里云雾，摸不着头脑。

　　“喂，你最好乖点，是我进了你的身体才会活了。他是我朋友，你最好对他们客气点！”

　　“你没经过我同意就附在我身上，我还没你算账，你反倒嚣张起来。乌列玛格勒，图尔斯含……”于佳声音落下去，马上又响起魔女的声音，最好一句听着好像是咒语。

　　我刚要开口，忽然身后一道凉风袭来，心道不好，慌忙转身，只见洞门外多了两个冰奴和雪奴，正朝我们扑过来。我惊慌失措的闪身又贴在石壁上，让四个怪物扑了个空。我赶紧把赵雪凝放开，让她靠上石壁，迅速的从口袋里摸出一张黄符，大声念了那两句咒语。

　　四只怪物刚刚又起身扑过来，咒语一出口，瞬时在空中化作了冰水和雪花，落了一地。就连守护冰棺两侧的冰奴和雪奴也没能幸免，全都融化了。

　　魔女脸上神色大变，双眉紧蹙，但偏偏眼睛里却没半点怒意，反而用一种哀求的神色看着我。

　　我有点明白了，整个身体都是魔女的，唯独眼睛是于佳的。

　　“于佳，你怎么进到她身体内的？”我惊声问道。

　　“我不知道，一觉醒过来就发现了这个情形，听到你的声音后，我就赶紧坐起来了。”

　　“哼，是九头蛇老妖下的诅咒，把你送过来给我当替身！”魔女冷冷说道。

　　九头蛇的诅咒！我一下明白了，于佳是半成品白魂珠，她的身上有九头蛇诅咒，只要来到黑古拉山，就会自己找到魔女冰尸，附到冰尸体中，让魔女复活！

　　“啊，九头蛇诅咒？寒冰，你快救我……”于佳一听到这个结果，吓得说话都带哭声了。

　　“你先不要慌，我会想办法救你的。你现在能不能控制她的身体？”我极力使自己镇定下来，搞清楚她现在的状况才能对症下药。

　　“能啊，我想坐起来就坐起来了，你看，我还能站起来。”于佳说着，魔女慢慢从冰棺中站起身，抬足跨出了冰棺。

　　一对雪白如玉的赤足，犹如透明般充满了巨大的诱惑，我忍不住心中一荡，这魔女虽然美色中带有几分邪气，但身体却是非常的完美，比于佳和赵雪凝的身材看起来都要更具诱惑力。

　　“给我回去，我不要走出冰棺！”魔女大声抗议。

　　“哼，我偏不回去，你能怎么样？”于佳斗气的说。

　　“你……”

　　我看出来了，魔女除了拥有记忆和声音外，身体完全被于佳控制，复活的其实于佳的血肉，只不过披着魔女的外衣。

　　“那就好，我们先出去再想办法。”我抱起赵雪凝向于佳招呼一声，急着走出墓室。

　　“雪凝姐怎么了？”于佳跟过来问。

　　“她中刀了，失血过多，现在昏迷过去，我们赶快出去帮她止血。”

　　于佳抢先几步来到我身边，伸出几句魔力的纤细手指，扒开赵雪凝背后伤口周围衣服看看，急道：“不行啊，伤口太深，我们带的药品止不住血的，这要赶紧送到医院做手术，不然就来不及了。”

　　我心下一惊，停下脚步转头看着她：“这里哪有医院？”

　　于佳挥手在额头上拍了一下说：“我糊涂了。”

　　“不要拍我头！”魔女发怒了。

　　“我就是拍，就是拍……”于佳正没好气，抡起手掌不住在头上乱打一气。

　　“好好好，算我输了，你赶快停下，我教你一个救她的办法。”魔女顿时被于佳这种蛮不讲理的作风给折服了。

　　一听这话，于佳马上收手：“快说，什么办法？”

　　“把她冰冻了，血凝固之后再融化，这样就会止血。”

　　“什么破办法，冰冻了还不把她冻死了？”我跟于佳同样的心思，不过没她嘴快。

　　“嘿嘿，这要看用什么办法冰冻了，就像你当时被冻到冰壳内一样，不会被冻死。”

　　魔女说的很有道理，于佳被冻成一具冰尸，融化之后仍然活的好好的，这说明就有这种冰冻人却冻不死的法术。我连忙催着魔女怎么做。

　　于佳口气也软了，央求魔女赶快施法。但魔女眉头一皱，说现在身体不由自己控制，只有思想和声音，无法使出法术。我们想想也对，就让她说出这种法术如何使用，让于佳代为执行。

　　魔女显然不想把这种法术外传，沉默不语。

　　于佳眼珠一转，伸手在头上乱打一通，还翻身滚倒在地上，来回打滚。我看她这简直是小泼妇，不过除了这办法，也没什么能逼魔女开口了。

　　果然这招极为灵验，魔女招架不住自己的身体被无端的糟蹋，反过来求于佳。

　　“快说，不然我要用刀把脸划花了！”

　　“我说我说……”

　　于佳竟然把魔女逼成这样，实在令人啼笑皆非，要不是心里担心赵雪凝的伤势，差点就笑出来了。


第170章 巫道法咒

　　按照魔女教的法术，将赵雪凝冻成了一具冰尸，体外结了一层厚厚的冰壳，跟当时于佳的情形相差无几。我也不知道这个办法是否管用，但赵雪凝命在旦夕，只能死马当活马医了。赵雪凝被冻入冰壳之中后，伤口凝结，看着肤色未变，还有生人气色，我稍稍放了点心。

　　我们正商量今后行止，祥猪又带人来了，这次郑坤也在其中。显然是这些手下不听话，祥猪在他面前告了状，郑坤亲自过来压阵。

　　我不清楚跟于佳合体的魔女是否能抵挡住他们，便从刚才被冰冻住了打手手中夺下手枪，这人冻的手指僵硬，一时拿不下来，我用力把他手指都掰折了，才将手枪拿到手。我抱着赵雪凝躲在洞门里侧，只要不在他们射程之内那便没事，反正他们也不敢冲进来。

　　于佳跟我想法相同，跟着我躲了起来。她只是占据了魔女的身体，并未占据对方的记忆，所以没有魔女的记忆，是不可能使出法术的。要魔女一边开口教她，一边动手，行动上就会大打折扣。不过魔女本身却有一种本钱，那就是寒气，无论谁接近都会被冻死。

　　当祥猪他们用手提灯照到冰棺里，看到其中冰尸不见了，顿时失声惊呼。

　　“不好，魔女尸身不见了……”祥猪大声叫道。

　　“难道魔女复活了么？”郑坤问。

　　“很有这个可能，魔女尸身寒气深重，无人能够接近，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是半成品白魂珠附进了她的体中，让她苏醒了，那将对我们大大不利。”祥猪话声中充满了一股紧张。

　　“没有办法对付她吗？”郑坤又问。

　　“她所到之处会冰冻一切，世上只有四象玉佩能够抵挡，可能这四块玉佩镶在惠宗岛陵墓大门上，我们无法取到。”

　　我听了祥猪这么说，心想他们还不知道我们去过惠宗岛，四象玉佩已经全部落到我的手里了。

　　“老鬼手里不是有块碧落朱雀吗，他当年是怎么得到的？”郑坤哼了一声问。

　　“这个我也不太清楚，但碧落朱雀后来下落不明，我怀疑现在落到了马振海的手中。”

　　“我们现在该怎么办？”郑坤问道。

　　“你们都退后，这里交给我来处理。”

　　“魔女走了，寒冰还在里面吗？”郑坤疑问。

　　“他们都在里面！”

　　我心头一紧，这混蛋倒是聪明，知道魔女和我都没走。不过这也不能算是他厉害，因为墓室中仍旧寒冷无比，任谁都猜得出魔女还在墓室里。

　　郑坤并不是婆婆妈妈的人，虽然没弄清到底怎么回事，下面没再多问，招呼一众手下，退出了走廊。

　　外面立时变得十分安静，我不知道祥猪要用什么办法对付我们，但清楚他的能力，尽管抵挡不住魔女身上寒气，不过有办法将我们困在墓室之中。

　　我才要探出头看看，忽地听到祥猪在外面大声念了两句古怪的咒语，念完之后便去了，我探头刚好看到他的身影消失在走廊门口。

　　“喂，小魔女，这坏蛋念了两句什么？”于佳小声问。

　　“不要叫我小魔女，我比你们早生了一千多年，做你们祖宗也足够了，岂能如此对我无礼！”魔女不乐意了。

　　“我觉得额头上好痒，想在石壁上撞几下……”

　　“不要，随便你怎么叫了。”魔女一下气馁。

　　“那快回答我的问题。”于佳双手叉腰，眼睛瞪的圆圆的，一副气鼓鼓的模样。

　　“他念的是我们巫教的法术咒语，封禁诀！”魔女乖乖的答道。

　　“封禁诀？难道将墓室门封住了？”我疑惑的转头看看门口，看不出有什么异常，又伸手触摸一下，没有任何阻碍。

　　“不是要封你，而是要封我。这道禁制对常人来说一无用处，对我们巫教魔人来说，却是有无穷的杀伤力！”魔女说。

　　“你的意思是，他趁你没走出这间墓室，便用这种法术把你禁锢在里面，永远走不出了是吗？”我问。

　　“是。”魔女一脸无奈。

　　我立马没话说了，没有魔女的帮忙，我出去难逃他们毒手，如果就这么住在这里，先不说粮食问题，就是这寒冷我要时刻提防，万一哪天睡着了不小心手里松开了玉佩，还不把我冻死了？

　　“有没有办法破除这道禁制走出去？”于佳急问。

　　“有，用道家的霹雳咒化解这道禁制。”

　　“快说霹雳咒怎么用，我让寒冰帮咱们破解。”

　　“我不知道，我是巫教魔人，怎么懂得道家的法术？”魔女羞惭的说。

　　于佳看着我，眼神中充满了无奈。不过我却向她笑笑，这个不是问题，因为唐留风那个小册子上有这段咒语，我知道怎么使用，刚好身上又带了黄符。于佳不明白我的笑意，满目尽是疑惑。

　　我将赵雪凝靠在石壁上，手里挥了挥那张黄符。结果魔女吓得轻呼一声，要于佳赶快退后几步。巫道虽然源于一家，但后来巫教大兴邪恶之术，跟道家宗旨背道而驰，所以，道家中很多法术咒语都是针对巫教邪术而生的，这张不怎么起眼的黄符在魔女眼中，也是一种可怕的克星！

　　看到这种情形，我连忙把黄符藏在了背后，走出月洞门，将黄符贴在门口上，念了一段霹雳咒。这段霹雳咒是十分拗口的，真不知道当时这些道家宗师怎么想到的。

　　“霹雳乘龙驾黑云，六丁驱涌出帝轩。万马奔雷震天地，火蛇吐焰魔鬼潜。左玄日阳散玉历，右玄月阴飞金篇。五湖连栧如裂帛，大震三声涌水泉。霹雳雷公听我召，召命正出雷揈权。天雷十二化为霹雳，唵黑黑杳杳摄。地雷十二化为霹雳，唵飞飞骨骨摄。水雷十二化为霹雳，唵日夹日夹坤坤摄。”

　　一边念我一边按照小册子上的要求，双手手指勾在一起，心中没有半点杂念，只对上苍神明诚心祝祷。

　　咒语一完，只见月洞门上飘散一缕淡淡的黑色烟气，瞬间消失不见。我心里不由大为高兴，老子居然也能用道家咒语破解巫教邪术了！

　　当我走回墓室，见魔女缩着身子躲在冰棺后头，瑟瑟不住发抖。

　　“完了吗？我刚才感觉身体痛的厉害！”于佳可怜兮兮的说。

　　“完了，我们走吧。”


第171章 救活边瘸子

　　出了走廊，甬道内一片漆黑，我也听不到有任何声息，确定郑坤和祥猪走了，这才敢大胆寻找出口。好在有魔女指点，不用发愁出不去。不过我倒是担心一件事，祥猪所说不错，魔女身上寒气这么重，走到哪里就冻到哪里，看来是不能下山了，但我又不能丢下于佳不管。

　　我把这个问题说出来跟于佳商量，还是想找到办法让她离开魔女的身体。魔女说她不能离开，一出自己的身体，马上又会失去人气，还原为冰尸的。我心想我又不想进陵墓，魔女的死活对我来说并没有多大意义，反而怕有朝一日会反过来害我。

　　当下我极力怂恿于佳回忆当时怎么进入冰尸体中的，能不能再按照当时的办法出来。于佳皱起眉头想了半天，最终还是摇摇头，表示想不起来了。

　　魔女见我不顾她的死活，便感到害怕，连忙说：“我有办法让自己身体收敛寒气，平时跟普通人没什么分别，直到关键时刻使出法术，才会散发寒冷，将周围一切都冻住。”

　　我心想这个办法倒也好，暂时免了发愁，因为一时找不到让于佳离开她的法子，不知道要在雪峰上住多久。这样带着魔女回去，偷偷找一位道家高手，不愁搞不定这件事。

　　我们沿着甬道一直向前走，这个方向是跟来时正好相反，我估计祥猪他们也是从这儿过来的，一路找到了我和赵雪凝被困的石室。这时我又想到了被冻僵后吸走的边瘸子，还有下落不明的唐留风。

　　魔女说这个地下墓室里安葬了几位巫教先人，其中就有她的父亲大巫师，墓室应该在正中位置。我们所走的甬道，是环绕中心主墓室的墓道，像她还有另外几位巫教巫师都在侧室陪葬，分布在墓道一旁。

　　我当时和赵雪凝困在的那间石室，叫做死地，在整个地下墓室中共有四间，分布四个斜角上。有人踏足神殿神像之前，不是被送到外面民居中，就会陷落进死地石室里。这要分什么时候和落足点，才会送往的地点不同。

　　死地周围布满了陷阱机关，有冰冻、火焰、流沙和毒液，就算我们能够破壁而出，也不会有命活下来。祥猪可能熟知巫教墓葬的布置，从流沙这个方位切入，破解这个机关，从这儿把我们弄出来的。而先被冰冻后吸走的边瘸子，那估计是在祥猪找方位时，不小心误碰了冰冻机关，才会导致这种情况发生。

　　按照魔女这么说，唐留风极有可能还被困在一间石室内，我现在对他恨的牙根直痒痒，不去找他算账算是便宜了他，哪还会去发善心救他出来。只是觉得边瘸子死的有点可惜，这人算不上大奸大恶，目的不过为了赚钱，也没害过我们，他的死的确有点冤。

　　魔女说如果我有心救边瘸子，他被冰冻不超过三个时辰，她有办法救活过来。我当然想救了，没有他带路，我们怎么回去都成问题。

　　在魔女指点下，我们又返身回去，找到我曾经陷落的那间石室。魔女站在一边说，我动手拆除机关，很快打开一扇石门，立刻从中涌出一股浓烈的寒意，我连忙握紧了玉佩，才缓解了这种寒冷。

　　这里是一间巨大的洞室，里面阴风惨怖，堆满了冰冻的尸体，一看这情景，便知道这些死尸肯定都是以前来黑山的人，一去不返，全部死在了这儿。我拿着手提灯进去，看着一具具冻的呲牙咧嘴，满面痛苦的尸体，不由心里发毛。找了一圈，在墙角找到了边瘸子，将他拖了出来。

　　魔女把方法教给于佳，就地施法，过了几分钟，边瘸子身上冰霜融化，逐渐身子发软，肌肤也慢慢有了血色。再过一会儿，边瘸子胸腹之间微微起伏，像是有了气息，这股气冲到喉咙之间往复几下，发出“嗬嗬”之声。终于，边瘸子嘴一张，“噗”吐出一股浊气，眼睛张开了。

　　他醒过来看到魔女的造型，也猜到了是谁，经过我的介绍，边瘸子吓得面如土色，连忙跪倒在地，口称徒子徒孙，向魔女不住叩头。看到这情景，我忍不住笑出来，不过转念一想，魔女算是巫教先人，边瘸子学了巫术，那便是她的徒子徒孙了，要想以后混下去，不诚心叩拜先人哪行？

　　魔女对于他的叩拜并不怎么看得上，大喇喇的随口敷衍一句，边瘸子大气不敢喘上一口，恭恭敬敬的站起来，垂手立在一边，像个孙子似的。

　　我们走到墓道出口时，我猜想郑坤和祥猪肯定在外面守着，就等我出来。我让于佳走前边，遇到这些坏蛋，立马冻死他们。还特意嘱咐边瘸子，不要帮有师傅之情的祥猪来害巫教先人，不然再把他冻成冰棍丢进那间机关室里。

　　边瘸子唯唯诺诺的答应，他拍着胸脯说，不光是不敢反叛巫教先人，最主要的是，他的命是魔女救回来的，自己做人就算不怎么光明磊落，但绝不会忘恩负义，作出卑鄙无耻行径。

　　看他态度很坚决，心想不是假装的，那我便放心了。我将赵雪凝那块玉佩交给他，要他拿好，说不定于佳遇到那伙人，随时都会使出冰冻术，将附近地带冻成一片坚冰，有玉佩我们便能逃过厄难。

　　这四块玉佩唐留风拿着一块，而于佳的那块却莫名其妙的丢了，不知道落在了哪里。对于这两块玉佩，我颇感心疼。

　　墓道出口位于神殿之后，也在废墟环绕之中，当时我在这儿转了很多圈子，却也没找到一丝蛛丝马迹，不禁佩服大巫师的本事，能把自己陵墓建造的这么隐秘。临出去时，想着主墓室肯定有不少陪葬品吧，要是逼着魔女带我们去那儿偷她父亲的东西，估计是办不到，还是打消了这个念头。

　　于佳按照魔女的指点，轻松避过机关，开启了墓门。

　　忽地，一道绿光灿然大作，正击中魔女眉心！

　　“啊”于佳和魔女同时惨叫，身子一晃，扑地倒了，双眼紧闭，看来是人事不知了。我和边瘸子同时吃了一惊，我怀里还抱着赵雪凝，不方便上前，边瘸子一个箭步窜过去，首先扶起了魔女。

　　“嘿嘿，寒冰，其实我说对付不了魔女那是骗你们呢，就是想把你们引出来。你要是乖乖出来投降，我就放过其他人。”

　　墓门外响起祥猪阴险奸诈的笑声，令我心底升起一股莫名的寒意！


第172章 帮手

　　我恨不得扇自己一个嘴巴子，明知道祥猪奸诈无比，还不小心又掉进了他的陷阱里。不过也不能完全怪我的大意，一直以为魔女身上的寒气无人能当，忽略了她收敛寒气时，就给了祥猪可乘之机。

　　“祥猪兄弟，是你么？”边瘸子听到故人声音，欣喜过望。

　　“边老哥，好久不见，别来无恙啊？”祥猪笑呵呵的说着，在墓门口露出了身形，肥胖臃肿的块头，遮住了大半墓门。

　　我此时心头一动，举起手枪就要朝他肥大的脑门上射击，可是马上又打消了这个念头，因为从他身边伸出两挺机关枪，对准了我。

　　“谢谢兄弟的挂念，边瘸子一直很好。”边瘸子欣慰的说了句，然后又接着说道：“兄弟，这位可是我们巫教的魔女先祖，咱们不能冒犯了。”

　　“边老哥所说不错，但身子是魔女她老人家的，可身体中真正的主人却是另有其人，不必害怕。”祥猪说。

　　“不，兄弟，魔女她还在。”边瘸子说话时声音有些颤抖，显得很激动。

　　“你不要被人蒙骗了，难道你还信不过我祥猪吗？你别忘了，你的本事是谁教出来的？严格来说，你没拜我为师，不能算是巫教中人，大可不必计较巫教先祖的问题。”祥猪脸一沉，语气显得颇不耐烦。

　　“兄弟不是曾经说过，凡是心敬巫教仙人，便是巫教信徒，我非但对巫教先祖虔诚尊敬，并且多少学会了巫教皮毛法术，怎么能不算是巫教弟子呢？”边瘸子怪眼一番，跟祥猪叫起真来。

　　“那你的意思，是要跟我作对了？”祥猪混浊的眼珠一瞪，似乎泛起一丝怒火。

　　“不，不是我要跟兄弟作对，而是兄弟是否要跟魔女先祖作对？”边瘸子昂首说道。

　　“我要的只是寒冰，与其他人无关，只要他肯乖乖束手就擒，你跟魔女她老人家，我绝对不会动上一根寒毛！”祥猪脸色变得极为难看。

　　“他同样是我的兄弟，谁也别想动他！”边瘸子大义凛然的瞪大了眼珠子，盯着墓门外的祥猪，丝毫没有妥协之意。

　　我听了这话，心里感到一热，看不出边瘸子还是性情中人，我救他一命，他就舍命相报！不过眼下形势，对抗并不是最佳选择，尽管边瘸子是祥猪的救命恩人，但这混蛋为了自己的利益，绝不会顾念这份恩情。

　　果然，祥猪眼睛一眯，冷哼一声道：“既然这么说，那咱们就不客气了。你救过我的命不错，但我当时教你法术，也算了还了这个人情，两不相欠。”转头向后一撤，立刻从外面涌进来四个人，手中挺着机关枪。

　　他们手上这是美国新型12.7mm轻机枪，08年的新装备，后坐力小，射击精度高，真不敢想象，坤少都是怎么搞到手的。我和边瘸子被他们枪口一逼，不由自主的向后退了两步。

　　我转头看了下边瘸子，人家都鸟枪换炮了，手枪换成了机枪，外面还有人盯着，根本没有还手之力。边瘸子脸上神色不变，看上去还很镇定。我却缓缓举起了双手。

　　有两个人走过来，一个去拉靠在我身上的赵雪凝，一个去推魔女，看来是先控制有活动能力的。赵雪凝我倒不担心，反正冻在冰壳内，就算摔一下也不会有什么问题。可是魔女就不同了，这在边瘸子心目中敬为天人的巫教先祖。

　　那人的手还没碰到魔女肩头，边瘸子一声大吼：“滚开！”紧跟着飞起一脚，正中那人心窝，一下踢出墓门去了。

　　后面两个人立时一惊，端起了机枪就朝边瘸子扫射过去。

　　边瘸子身手够利索，抱着魔女翻身滚倒在地上，朝甬道内滚出几米，子弹一路追着他的身子都打在了石板上，“噗噗噗”溅起一片石屑和烟尘。

　　眼见我身前的这人也要挺枪去帮忙，趁他转头分神之际，我突然挥手将他机枪打脱手，远远掉落在对面墙根下。跟着蜷起右膝顶在对方的小腹上，这下力量用的不小，痛的这家伙哎呦一声惨叫，捂着肚子蹲了下去。我得势不饶人，在他脑袋上又踢了一脚，立马将他踢晕过去。

　　门口的两个人见我也动手了，调转枪口向我开枪。我也学着边瘸子滚倒在地，不过没他动作快，毛手毛脚之下，竟然被赵雪凝压在身上，一时没滚开，子弹全打在了赵雪凝身上。我当时就傻眼了，赵雪凝本来还活着，中了这几枪，还不立刻毙命吗？

　　不过当我看到冰壳外只是出现了几个白点，弹头掉落在身边地上，这才松了口气。这冰壳竟然异常坚固，子弹没能打进去。这下我心里有了谱，就把赵雪凝当成了盾牌，从地上一边爬起来，一边抱着赵雪凝挡住身体，无论对方火力再威猛，都打不到我身上。

　　“轰”一声巨响，从外面射进一颗霰弹枪子弹，击在我身边石壁上，溅起一团火星子，吓得我连忙趴倒下去。

　　坤少嘴里叼着一根雪茄，满面森然的走进墓门，双手握着一杆霰弹枪，枪口上兀自冒着一股硝烟。

　　我知道霰弹枪的威力，没起身就举起了双手。边瘸子还想顽抗，结果坤少一枪打过去，击中他身边地面上，子弹散开，有两发射在了他和魔女的腿上，鲜血顿时汩汩冒出来。我们同时大惊失色，边瘸子喉头滚动几下，身子再不敢动上一下。

　　“把他们带走！”坤少盯着我们叫道。

　　门口那两个人快步跑过来，分头来拿我们。正在这时，只听外面“嗒嗒嗒”响起一阵枪响，紧跟着有人发出惨叫声，祥猪也大声呼喝，显得很吃惊，失去了往时那股镇静。听这动静，好像我们来了帮手，可是我们都在这儿呢，谁会来帮我们，难道是锻少和于敏吗？想到这儿，我心里不由一阵兴奋。

　　冲过来的这两个人也停下脚步，回头望着墓门外。坤少只是脸上微微变色，盯着我们并没有动地方。

　　过了片刻，外面突然寂静下去，祥猪也没了声音，郑坤有些沉不住气了，要一个手下出去看看。这名打手跑出去后不过几秒钟就返回来，气喘吁吁的大叫：“外面的人都被干掉了，祥猪大师也不见了！”

　　这次郑坤再也控制不住表情，显得极为紧张，转头看着墓门外沉思少顷，咬牙说：“你们两个看好他们，我出去看看。”转身匆匆奔了出去。


第173章 真正目的

　　郑坤一出去，这两个人马上回归原位，又退到了门口，挺着枪看住我们。我和边瘸子转头对视一眼，都从彼此眼神中看出要冲出去的想法。当然我是先锋，别说我没有赵雪凝这个盾牌，边瘸子也不肯拿魔女的性命开玩笑。

　　我转了转眼珠，等郑坤出去一会儿，也听不到任何动静，这才将赵雪凝抱紧了挡在我身前，向前冲了过去。

　　“嗒嗒嗒”两个人两梭子弹扫过来，全都打在赵雪凝冰壳上，我缩着脑袋顶着子弹的冲击力，冲到了跟前。首先在后面用力推了一把赵雪凝，倒向左边那人，然后一蹲身子，朝右边这人来了个“叶底偷桃”！

　　这家伙上面还开着枪，一下没料到我会突然蹲下去来阴的，被我抓住了下体用力一捏，惨叫的跟杀猪似的，我听着都有点不忍心，忍不住脸上肌肉抽搐了一下。

　　左边那人被赵雪凝厚重的冰壳一冲撞，向后连忙倒退，不过后面是石壁，只退了半步就停住了。“当啷”一响，手上机枪被撞脱手。边瘸子反应极为敏捷，抱起魔女飞身扑过来，双脚还没落地，一只左拳狠狠的捶到了那人面孔上。

　　我的娘，血花飞溅，鼻梁都被锤塌了，好惨！

　　把这两个人解决后，我们相互伸出大拇指庆祝一下，我便抱起赵雪凝冲了出去。刚到门外，就觉得肩膀上被人拍了一下，我心里一惊，吓得就要缩回门内。

　　“别怕，是我，跟我来！”

　　我一下听出是唐留风的声音，转头一看，他已经沿着大殿后墙向左小跑几步，溜进了一处废墟中。我歪着头心想，这混蛋是怎么没死？难道刚才袭击外面的人，就是他干的？不管怎么样，他跟祥猪一样阴险卑鄙，谁都不能相信了。我快速转头打量一下四周，地上除了几具死尸之外，空荡荡没有一个人影。

　　才要转身准备朝右跑过去，忽地被边瘸子拉了一下衣服，指指唐留风的背影，抱着魔女向那边去了。无奈之下，我只得跟着边瘸子奔进了那处废墟。

　　我们跑进去的时候，却不见了唐留风，正在发呆，只见废墟中石床上有一条缝隙，露出唐留风的脑袋，向我使个眼色，要我们进来。

　　这个房间遗址相比之下，要比别的房间大了几倍，从面积和床上有机关的情形来看，肯定以前不是住着部族的重要人物就是族长了。我心里相当抵触唐留风，怕他又是把我引的一个陷阱里，说什么都不想跟着进去。

　　但边瘸子毫无顾忌的跳上石床，把魔女递给了唐留风，钻了进去。唐留风马上又伸出手来接我，我冷冷的盯着他，一动不动。

　　“我知道你在想什么，先进来了我再解释！”唐留风小声说道，同时脸上有种急迫的神色。

　　边瘸子也探出头用力向我挥手，我还是拿不定主意。不过这时远处听到了脚步声，郑坤在大发雷霆，怒骂这着什么。我心头一紧，心想唐留风只有一个人，现在边瘸子跟我站在一条战线上，想要害我们倒也没那么容易。想到这儿，连忙把赵雪凝递给了他们两个人，跟着进来了。

　　石床下面是一条比较宽敞是隧道，我们抱着人在里面走，也没受到丝毫阻碍。唐留风拿着手电在前面带路，他把后背全部卖给了我们，不怕我们在后面袭击，也算是有诚意。这条隧道向下倾斜而去，不过坡度不大，走起来并没什么感觉，只不过左转右拐，走了半天也没见到尽头。

　　边瘸子本来左腿就残疾，现在右腿上又中了一弹，况且手上还抱着一个人，由于对魔女奉若神明，不敢紧抱在怀里更加耗费体力，渐渐吃不消了。唐留风发现了他的状况，就帮抱起魔女，让边瘸子在前面拿着手电带路。

　　这条隧道没有岔路，地上基本上很平整，看得出当时是为了部族重要人物修建的一条逃生路线，开凿的很卖力气。

　　走了大概半个多小时，中途休息了两次，才终于到了尽头。边瘸子推开前面一堵石门，看到了外面的阳光。

　　出口在悬崖峭壁上，已在雪线以下，气候还不算很冷，反正我手里有玉佩，再冷的天我也挺得住。反倒是边瘸子冻的一哆嗦，将衣服领口拉紧了。

　　我把赵雪凝放下靠在石壁上，探出头看着外面的情形，虽然出口在悬崖绝壁上，但出口内却盘着一条粗如儿臂的绳索，绳索一端牢牢固定在石壁上，看长度足够垂到绝壁下面。我们先将绳索这一端绑紧了赵雪凝慢慢放下去，她身子外面有坚硬的冰壳，不怕碰撞，等她落到了谷底，我便第一个滑了下去。

　　紧跟着是边瘸子抱着魔女，后面是唐留风，相继下来。

　　“现在不是说话的时候，等脱了险，我再告诉你全部真相！”唐留风用极其诚恳的眼神看着我说。

　　我抬头看看雪峰，心想郑坤肯定正在发了疯的寻找我们，这条隧道既然唐留风能发现，他们也会很快找到的，此地不宜久留。我点点头，把赵雪凝扛到肩头上向前走去。

　　这个山谷三面环山，只有一条路通到外面，我们也顾不上休息，三人相互换班轮流扛着两个人。到了傍晚的时候，走出了山谷。我们走的方向是正南，所以距离边境是越来越远，而且山势也没那么险峻，最终累的实在走不动了，尤其是边瘸子，腿都高高肿了起来，只有找了一处隐蔽的岩缝休息。

　　看天色已晚，我们休息了一阵谁都不想再赶路了，打算在这里过夜。我们出了山谷并没有绕回去往北去边境，故意一直朝南走，他们应该不会想到我们这么做，就算顺着那条隧道追过来，出了山谷估计也往回走了。

　　魔女不知道中了祥猪什么法术，到现在仍然昏迷不醒，我不由暗暗担心，虽然猜到唐留风可能有办法，但我不想去求他，反而逼着他说出骗我的实情。

　　唐留风帮边瘸子包扎了伤口后，靠在石壁上沉吟半晌，显是经过内心一番挣扎后，才开口说：“我是乔兴德派来的，目的就是为了让魔女复活，不过我绝没有伤害你们的意思。”

　　我一听果然在我猜测的范围之内，气的站起来指着他的鼻子破口大骂：“你他娘的简直是畜生，让于佳救活魔女，还说没有伤害我们！”


第174章 冰胎

　　唐留风被我骂的脸色很难看，叹了口气，低下头沉默不语。边瘸子倒是很淡定，看着我们两个人也不插口。

　　“你说话啊，怎么不说了？没话说了吧？”我气的一阵咬牙切齿，恨不得把他生吞活剥了。

　　“不是没话说，你这么骂人，还怎么让我说下去？我等你骂完了再说。”唐留风沉着脸说。

　　“好吧，我不骂你了，你接着说。”我强压住心头怒火，盘脚坐在地上。

　　唐留风抬起头看着我，没有马上开口，看样子是整理思绪，不知道从哪儿开始讲。

　　“九年前，我就离开了乔兴德，不再充当他的风水顾问。可是毕竟他对我有恩惠，前一段时间，他突然跑过来要我出山帮他一次，而且我也觉得并不是伤天害理的事情，所以就答应了……”

　　我抢断他的话头，冷笑道：“是帮他骗我吧？”

　　唐留风面有惭色的点点头，但又接着辩解：“骗你并不是害你，你知道现在坤少满世界找你，而马振海放你出来无非是放长线钓大鱼，你活在他们之间，随时都有丢命的危险。不过他们的最终目的是那笔财富，只要打开了陵墓大门，你和于敏就失去了价值，所以，我这么做，也算是帮你了。”

　　“什么，你骗了我还说在帮我？魔女复活只不过是前奏，随后还要复活冰魄魔婴，不是用我的血吗？”我转头看了一眼边瘸子，心想别以为我什么都不知道。

　　唐留风惨然一笑说：“用你的血不差，但并不是要你的命。还记得祭祀杯是怎么用的吗，难道启动祭祀杯用你的鲜血就一定要杀了你吗？”

　　我顿时语塞，边瘸子当时也是只说要用阳气深重男人的鲜血，并没有说非得杀了我才成。我看着边瘸子，目光中充满了疑问。边瘸子讪讪一笑，表示我也不是太清楚，不要问我。

　　唐留风一下看出我所知道的内情，全部是从边瘸子那儿得到的，带有自嘲的笑笑，摇头说：“巫教用的祭祀手法，通常都是要人性命的，可是道家却绝不会这么做。道家对鬼邪还有一丝怜悯，讲究概无诛灭之理，给他们一次投胎往生的机会，我是道家正统传人，又怎么会泯灭良知去害你们的命呢？”

　　“可是，可是，于佳附到了魔女身上，失去她的身体，这又怎么说？”本来想说是害了于佳性命的，但一想不对，于佳也活着，无非是只剩下了思维而已。

　　唐留风叹了口气说“如果说我这样也是救了于佳，你恐怕又会骂我，那我就从头说起吧。”

　　我一瞪眼，什么屁话，这样要是救人，那我们大可到处去做坏事，到头编个谎话就成做好事了。

　　唐留风看着我苦笑一下，然后从白山岛说起。边瘸子讲给我和赵雪凝的那个传说是真的，白山岛就是当年黑古拉山大巫师在那儿经营的一个巫教禁地，目的是为了养炼白魂珠。他为了防止有人侵入，挖了九个洞，造成一座迷宫，将所有擅入者困死在里面。并且，从岛上进洞是根本到不了九头蛇洞室的，只有一条路才能抵达，那便是千尸洞。

　　这个入口在海底，任何人都不会想到的，加之有鯥和阴蛊守护，就算有人知道了，也很难接近洞口。加之洞内的阴尸、人头山、阴甲将军和九目妖，进去也不可能通过。只有拿了天规尺才能有机会到达最终禁地，可是天规尺是巫教镇教之宝，又怎么会落到别人手里呢？

　　这个千年之前的大巫师做梦也没想到，天规尺还是最终流落到了外人手里。

　　白魂珠养炼需要百年以上，要用漂亮的女孩才能换取，这也是一种巫教古老的诅咒，而且是一个接受过九世阳男精血的女人，才能有这种资格。于佳本来是没有的，可是在禁地，我为了给她化解阴寒之气，她便有了这个资格。这一切看似是自然发生的事情，但都在马振海的计算之中。

　　当年他们抓住了祥猪，逼着他去白山岛换取白魂珠，根本不知道其中还有这些规矩，祥猪当然是心知肚明，不过不肯说实话。马振海就根据传说，硬是逼着祥猪和一个女人去换白魂珠，结果，最终被祥猪跑了出来，再次被抓才说出了实话，才有了用于佳设下一个圈套，把我引到白山岛。

　　由于白魂珠寒气太过强烈，除了九世阳男阴女之外，谁也无法碰触，所以只有用他们血祭白魂珠，才能使寒意内敛，用到陵墓大门上就可以消除滚烫的暗火。不过，这个办法需要更多的时间，因为九世阳男阴女，并不是容易找到的。那便有了另外一个办法，用半成品的白魂珠复活魔女，再用阳男的鲜血复苏魔婴。

　　白魂珠就是换取珠子之后落进九头蛇洞窟的女人，用千年寒冰作茧，称作为冰胎，再用九头蛇腹中毒精植入，经过百年培育，就会形成。如果中途将未变形的冰胎取出，打开千年冰茧，此人便能复活，就是半成品白魂珠了。

　　要想得到半成品白魂珠，那要比成品的代价大的多，因为九头蛇开始养炼冰胎起，就不容任何人动一下，那就好比它的子女，大巫师也不行，除非捣毁千尸洞和禁地，九头蛇失去阴气供给，自然力竭，就会自动把冰胎吐出到大海里。

　　当年大巫师辛苦经营的白山岛，怎么舍得捣毁？所以说，当时也不完全是因为找不到九世阳男阴女的缘故，更有这一层关系。直到他临终前，也没舍得毁了千尸洞取出半成品白魂珠。其实半成品是现在用词，真正的称呼就叫冰胎。

　　乔兴德见马振海和坤少都在争夺九世阳男阴女，知道自己得手的几率并不大，就动用他在惠宗岛的阴尸阵，把冤魂全都送到了白山岛，又让唐留风在岛边开坛作法，才攻破了千尸洞，将其中鬼怪全都引了出来，迫使九头蛇吐出冰胎。

　　我听到这儿，心想原来白山岛闹成这样是你的杰作，当下又气冲冲的站起来叫道：“你们捣毁了白山岛，为什么不跟我明说，要我一个人去融化于佳身上冰茧就行了，却害死了那么多警察？”


第175章 揭穿

　　唐留风脸有惭色的看着赵雪凝，跟当时于佳一模一样的冰胎形状，没有立刻回答我的话。过了片刻才轻叹一声说：“整个警局对坤少惟命是从，而你当时就在赵雪凝的庇护下，我们不敢硬来。”

　　“屁话，那天一大早，雪凝把我送到黑市，你们不就有了下手的机会了么？”我瞪着眼说。

　　唐留风苦笑说：“你可知道，赵雪凝并未远走，而且虾米也在一旁窥伺，等于我们三方人都在盯着你，乔兴德怎么敢贸然出手？”

　　我一听登时愣住了，从他话里头不难听出，赵雪凝其实一直在监视我，还有马振海的人在一旁钓鱼，所以乔兴德无从下手。我竟然成了望海市三大势力的中心漩涡，不由得怒极反笑，真是上苍捉弄人啊！

　　“那后来为什么把我们带到惠宗岛？”从刚才唐留风所言中听出惠宗岛是在乔兴德的掌握之中。

　　唐留风摇摇头，说这是马振海干的，因为白山岛基本上一直是他们在控制，乔兴德毁了这里，他们怎么能够善罢甘休？所以利用斜梁教，与黑山神殿诉求，请来了九幽夜魔，把我们的船吹到了惠宗岛。本来他们是想在那儿一举将我们拿获，并且从我手中得到那块碧落朱雀的，不料想，我们竟然直接闯到了陵墓大门前，我误打误撞，将其他三块玉佩也摘落了，引发墓门暗火发作，将整个惠宗岛变成了一座火炉，阴尸阵也被摧毁。

　　他们怕遇到阴尸阵冤魂的攻击，所以掉头跑了，后来飘过来的那艘渔船，应该也是为了墓葬而来，只不过不够幸运，遭到了阴尸阵出跑出去的冤魂袭击，全都丧命了。

　　我越听觉得越糊涂了，马振海为什么要觊觎我手中的碧落朱雀，那不是一直是他的东西吗？还有白山岛和惠宗岛地盘的问题，到底谁跟谁啊？

　　唐留风说：“我还是先救醒魔女再说，不然她这么昏睡下去，很容易停止呼吸。”

　　我一听这个，立马同意。唐留风抬头看看天上一轮明月，再转头看看四周，似是在确定方向。然后他让边瘸子帮忙将魔女抱到岩缝外面，放在一块大石上，头朝东脚朝西，拿出一张黄符烧了，将符灰撒落在她的胸口上。

　　他吩咐我们，由于带出来的道家法物都丢在了途中，无法开坛作法，只能念咒度化魔女身上的禁锢诅咒。这可能需要很长时间，说不定一个小时，也可能是两个小时，这期间不能受到任何打扰，否则将前功尽弃，魔女也会因此丧生。

　　我和边瘸子的任务就是保安工作，负责守护他们的安全，不能让山里的野兽靠近，同时还要警惕郑坤和祥猪，毕竟这两只老狐狸不是吃素的，有可能会找到我们。好在现在已经入夜，他们也不熟悉这里的地形，估计郑坤和祥猪不会趁黑搜山，做无谓之举。

　　尽管我还有点不太信任唐留风，不过除了他有办法救醒魔女之外，边瘸子是做不到的，到底是学的法术不精，道行太浅。

　　唐留风面朝东方恭恭敬敬的磕了几个头，然后盘坐在魔女身边，左手按在她的额头上，右手捏了指诀竖在胸口前，闭目诵咒。

　　我好边瘸子一左一右，分别守住岩缝外两条山道口。此时山间空寂，轻风拂过，山上荒草微微摇动，在月光之下，显得有种凄凉的味道。回头从侧面角度看到唐留风闭目严谨神态，大有一副道风仙骨的模样。心里忍不住想，这人其实给我的感觉并不坏，一路上出手救了我那么多次，而且都是舍身相救，看得出并不完全是为了自己的利益，有一种情谊在其中。

　　一分一秒的过去，我们紧张的盯着四周，野兽和郑坤他们幸好没有出现。

　　过了两个小时，唐留风擦了一把头上大汗站了起来，微笑着招呼我们过去。魔女经道家净身咒的度化，身上遭到祥猪下的诅咒尽数被化解，此刻渐渐苏醒过来，只不过身子还很虚弱，不能活动。我便将她抱进了岩缝里，唐留风和边瘸子也跟着进来。

　　于佳想说话，我便让她好好休息，不要浪费体力。不过魔女却说赶紧要把赵雪凝解冻，她的这种方法比不上冰胎，时间一久怕赵雪凝会真的冻死了。但她身子虚弱，不能动用法术，我们便将目光投到了边瘸子身上，因为他是巫教弟子，学的法术跟魔女源出一脉，用起来也有五成的把握，比唐留风这个门外汉要强。

　　当下魔女把口诀教给了边瘸子，让他使用法术把坚冰融化。起初边瘸子因为功力达不到，竟然只融化了一半冰壳就没了力气，剩下来的只能我上阵了。按照当时暖化于佳的办法，将剩下的冰壳全部暖化成水。好在这次手里有玉佩，不像上次冻我死去活来的。

　　赵雪凝身上冰壳一融便即苏醒，魔女的办法还真管用，伤口凝结，不再流血，不过失血太多，比魔女还要虚弱的多，连开口说话的力气都没有。唐留风给她发功灌输了一些道家真气，才使她脸上渐渐有了血色，能够开口了。

　　开口第一句就问我：“你没事吧？”

　　这让我心里大为感动，伸手抚摸着她的秀发，微笑着说：“我没事，你身子虚弱就少说话，闭上眼睛睡一会吧。”

　　赵雪凝转头看着唐留风，脸上出现惧色：“他怎么出来的？”

　　“不用担心，他现在向我们投诚了，不是敌人，放心睡一会儿。”我安慰她。

　　唐留风听了这句，自嘲的苦笑起来。

　　赵雪凝半信半疑的看了我半晌，终于撑不住困倦的袭击，闭上眼睛沉沉睡了过去。

　　于佳见我这么体贴对待赵雪凝，小嘴一撅，脸上一副吃醋的神情。我才要解释两句，她把头别到一边，闭上眼睛了。

　　我们都折腾了一天一夜，觉得非常疲累，这会儿我也没心情再追问唐留风那些疑问，抱着赵雪凝便睡着了。并不是我对赵雪凝偏心，问题是于佳的身子是魔女的，我不能占人家便宜。


第六卷 商场风云


第176章 起源

　　不知是幸运，还是郑坤和祥猪不敢追过来，在岩缝里躲了三天，没见他们的踪影。魔女恢复的很快，她只不过是中了祥猪的恶咒，被道家法咒度化干净之后，休息两三天就完全没事了。不仅如此，她身上的邪气也因此被度化的七七八八，没有了千年之前魔女那种戾气。

　　只有赵雪凝，伤口还在慢慢愈合，由于没有药物，伤口愈合速度较慢，不过天气很冷，大大降低了伤口感染的几率。但她现在也能起身活动了，我们就翻过这座山，到山下一个牧民的村落里借住，让赵雪凝养伤。

　　这段时间里，唐留风对待我们其意甚诚，我们也都原谅了他。看得出他的本质不坏，只是为了报答乔兴德的知遇之恩，帮他做了一些事情而已。可是他并没有因此做过伤天害理的事，捣毁白山岛其实也是为了渔民造福，以往有多少渔民遇到风暴登岛避难，都丧命在岛上，这也算是一种义举。

　　而且他也把自己所知道的一切全盘托出，原原本本的告诉了我们。

　　这个故事要从开始讲起，那就是乔兴德、马振海还有坤少他们三方势力的起源。

　　乔兴德、马振海以及现在坤少老爹某军区军长的郑富荣，当年都是渔民出身，他们三人年纪相仿，住的村子相距不远，出海时总是遇到一块，便结成了好朋友，情同手足。数十年之前，渔民大都不富裕，他们那个时候还是驾驶着木船出海打渔，设备相比现代的渔船非常落后。

　　他们三人性格不一，乔兴德外柔内刚，足智多谋。马振海心胸狭窄，人有点小气，不过在兄弟三人之间还算过得去，没人跟他计较。郑富荣性情大度，宽厚仁慈，三人之中也是最为年长，被乔兴德和马振海称为大哥大。

　　虽然性格上有差异，但都有一个共同的财富梦，自从他们出海打渔以来，就时常听说大海东南方一个小岛上，埋藏着一座陵墓，其中的宝藏难以估量，有人说堪比一直没有出土的秦皇陵。

　　他们就在打渔期间，商量寻找这个宝藏，如果能够挖到几件宝物，那这一生就吃喝不愁，再不用冒着生命危险每天出海打渔。他们还真的是找到了惠宗岛，当时只是一个光秃秃的小岛，并没有现在的阴尸阵和岛上的妖奴居民。这只不过是后来乔兴德安排的。

　　登上这个小岛后，三兄弟找了一天，什么都没发现，不过还是乔兴德心细，在那条山缝里发现了一丝蛛丝马迹。尽管他们对盗墓这一行并不拿手，但乔兴德自小学过风水术，在山缝里发现石壁上曾经有修建过栈道的痕迹，也就是修建陵墓的时候，临时搭建的山间栈道，再加上风水勘测，断定从这里上去，就是陵墓大门。

　　由于乔兴德在三人之中最有智慧，所以都对他信之不疑，当晚他们利用打渔的一些家具，在山壁上钉入铁钎，把渔网拆开编织成绳索，登上了隧道入口。当时的隧道入口并不像现在一样畅通无阻，那里是有几关的，乔兴德心眼最多，当然不会一马当先，而马振海为人小气，也不会打前炮。

　　郑富荣大大咧咧，根本没想那么多，第一个进入隧道，立刻就猜中了机关，身上中了毒箭。幸亏他们经常提防海里的毒蛇，带着自制的解毒草药，给大哥大敷上，暂时保住了性命，不过行动上大受影响，再不能充当先锋了。

　　乔兴德这个时候不往前冲也不行了，就带着两个人上去，好在直到进了墓门前的洞穴，再没机关发作。当时墓门前还有宝贝，立着两棵巨大的珊瑚树，上面挂着翡翠明珠等稀世珍宝。三人一看这个景象，顿时就冲了过去。

　　到了跟前，乔兴德连忙喊住其他两个人，因为这个洞穴没有机关，但宝物外露，那就表明不可能随便能让人将珊瑚树取走的。郑富荣和马振海刚才经过隧道口的毒箭机关吓破了胆，乖乖听他的，没敢立刻下手。

　　乔兴德来回查看，最后发现珊瑚树根部连着一根细小的金丝，一直沿着墙壁通到洞顶一个凹洞内。这个凹洞就是当时妖奴往下放毒蛇的通道了。乔兴德小心翼翼的把金丝剪断盘绕在一尊神兽石碑上，才敢慢慢用力把珊瑚树拔了出来。饶是如此，下面还是涌出了毒液，向上喷发，射到洞顶像落雨一般洒下来。

　　三人猝不及防，都被毒雨浇了一身，各人皮肤迅速腐烂，身上奇痒难搔，全都滚落在地上不住乱抓哀嚎。这期间，郑富荣误打误撞把金丝给扯了下来，带着一团火红的小蛇从凹洞里掉落。这团蛇立刻分开，有十几条之多，飞快爬到三人身上噬咬。

　　说也奇怪，被蛇咬了之后，反而那种难受之极的奇痒症状消失了，不过多时，十条红蛇相继僵毙在地上，看情形是被毒死的。

　　乔兴德一番思索下终于明白，这是以毒攻毒，红蛇咬了他们，把身上的毒解了，反而把蛇给毒死了。这个机关可谓机巧之至。一般来说，任谁见了毫不设防的宝物也不会毫无顾忌的拔走，但剪断金丝，就会引发毒液，不剪金丝，毒液不出，会掉下毒蛇，任何两条路都不能走。

　　唯有剪断金丝，待毒液喷出后，再拉下毒蛇以毒攻毒，救活自己。不过这种勇气估计没人能够做到，也就郑富荣误打误撞才解了大家一次厄难。

　　依照这个办法，他们又将另一只珊瑚树拔出来，剪断金丝，凭借毒蛇化危为安。他们也不懂这两棵珊瑚树到底值多少钱，再说只有两棵，他们三个人不够分，所以拿定主意要进墓门。

　　马振海觉得墓里的东西肯定比外面这两棵珊瑚树值钱，当下就一马当先跑过去推门，结果一下手掌心就被烫伤，那个血手印其实就是他留下的，并不是摘除玉佩时发生的。三人看到这种情形大骇之下，不敢再打陵墓的主意，便赶紧退了出去。

　　当时海上风浪很大，三人便在岛上过夜，乔兴德趁他们三人睡熟，自己又返回了陵墓隧道。


第177章 坤少血统

　　乔兴德比其他两个人见识多，看准了墓门上玉佩绝不是普通财宝，比之珊瑚树要值钱的多。所以他再次一个他偷偷返回去，费了九牛二虎之力，才将碧落朱雀摘了下来，其他三块却是无法得手。至于他用的是什么办法摘掉碧落朱雀的，乔兴德没告诉唐留风，不过唐留风猜出，跟我的手法相同，都是用震动大门的方法，将玉佩震下来的。

　　他匆匆跑回去，郑富荣和马振海还没醒，他便悄悄躺在二人身边睡了。第二天等风浪小了之后，三人驾船回去，不幸又遇风暴，把船吹到了白山岛。三人登上小岛避难，发现了九头蛇洞窟，那次，马振海变成了妖奴！

　　岛上的细节乔兴德也没细讲，只提到进入洞窟后，三人遭到鬼怪袭击，俱各昏迷。醒过来后，就发现马振海言行举止跟先前有所不同，待回到了望海市，乔兴德找到教他风水术的老风水师，才知道，马振海受到九头蛇的诅咒，变成了非比寻常的妖奴，也就是比普通妖奴与九头蛇之间更具有通灵性，算是高等妖奴。

　　乔兴德把这件事告诉了郑富荣，让他小心提防马振海，好在过了一段时间，马振海除了举止有些异样外，其他一切良好，没有做出什么坏事。

　　他们带着两棵珊瑚树来到古董黑市，但这玩意属于宫廷珍品，价值太高，没人敢要。不过有人推荐他们去望海市最大一家古董店问问。古董店老板一看就中意了，联系到了一个海外买家，出了两百万。在现在来说两百万也属巨款，更别说几十年前了，三人收到钱之后差点没抽过去。

　　三人商量分钱的时候，马振海却动了贪念，但他不敢独吞，知道斗智绝对不会斗得过乔兴德，所以就暗地里跟他密谋，除掉郑富荣，他们两个人一人一百万。乔兴德刚开始不同意，可是巨大利益的引诱，经不住马振海劝说，最终心动了。两个人一合计，就想出了一个主意。

　　晚上，两个人约郑富荣到海边喝酒，人逢喜事精神爽嘛，得了这笔巨款，以后再不用出海打渔，郑富荣一高兴，根本没想到亲如手足的两个兄弟会害他，就多喝了几杯。两个人等他醉的人事不省，就驾船出海，在他身上绑了一块大石头丢进了海里。

　　第二天郑富荣老婆跟他们两个人要老公，他们推说都喝醉了酒，各自回家了，不知道郑富荣跑到哪儿去了。郑富荣老婆无奈就报了案，但当时海警巡逻船设备也很落后，只在海上转了一圈，没找到郑富荣的踪迹，就此结案。

　　他们得到两件宝贝，买了两百万的事情，都没跟家里人说，唯恐走漏了风声，引来不必要的麻烦，所以，郑富荣老婆根本想不到这层关系，也以为老公喝醉了酒掉进海里，被海水冲走了。

　　也正因为这两百万巨资，才使乔兴德和马振海两个人做起了大生意，越做越大，相互又心里有鬼，谁也不敢得罪谁，互相帮手，终于在望海市干出了一番大事业。郑富荣的老婆相貌不错，乔兴德本来就与之有染，加上他的老婆短命，在他刚刚事业有了成就时撒手过世，乔兴德就把郑富荣老婆接到了家里。

　　十年过去，乔兴德正是春风得意的时候，不料想，一天晚上，一个军官出现在了他的豪宅内，这人正是当年他和马振海丢进海里的郑富荣！

　　乔兴德差点没吓死，加上心虚，便想立刻动手再次铲除郑富荣。谁知道郑富荣却出乎意料的感谢他照顾自己的老婆，今天是带老婆走的。乔兴德一看郑富荣对他半点恶意也没有，似乎不知道当时的事情，就没动手静观其变。

　　原来，郑富荣十年前被投进水里之后，恰巧遇上祥猪父亲寻找白山岛踪迹，在海下潜水，把他救了。他听说祥猪父亲的意图后，感觉曾经去过的那个可怕的小岛就是白山岛，顾便带路过去。那一次，祥猪父亲大意失手，手下的人全部死在了岛上，要不是郑富荣拼力相救，祥猪父亲也没命回来了。

　　从此二人结下了生死之交，但也因此，郑富荣逃出白山岛的时候头上撞了一下后得了失忆症，对于以前的事全部不记得了，是以也忘记了自己还有个家，以及乔兴德和马振海两个兄弟。

　　祥猪父亲和郑富荣当时在海中被海军救起，他们就参了军，后祥猪父亲因为在一次出海任务时军舰出了事故，葬身大海，而他的遗物那把天规尺，就到了郑富荣的手里。郑富荣凭借这把铁尺，做事无往不利，一步步高升，做到师长的位子。有一天突然恢复了记忆，想起了以前的一切。

　　他派人查到了乔兴德、马振海以及老婆的下落，便亲自过来。这个时候，他没想要报仇，只想把老婆带走，至于以前一切，他都看淡了，这也跟他宽厚仁慈的性格有关。虽然两个兄弟他不仁，他却狠不心来对他们不义，再说自己升到师长高位，对于钱财也失去了兴趣，假装什么都不记得，反而感谢乔兴德照顾他的老婆。

　　乔兴德当然不甘心放他老婆走，因为他的老婆已经身怀六甲，肚子里有自己的骨肉了。郑富荣为了快刀斩乱麻，让乔兴德痛快答应，便把那把铁尺作为交换条件。那个时候，谁都不知道天规尺的秘密，祥猪父亲也没跟郑富荣提起过这宝物的情形，他只知道凭着这件宝物才平步青云的。可是，为了自己心爱的老婆，还是忍痛割爱。

　　乔兴德一眼看出这不是普通之物，再加上郑富荣老婆也有意跟自己老公回去，所以就答应了，不然最后翻脸，唯恐落得个人财两空。郑富荣带了自己的老婆后，他们兄弟到如今也没在见面，虽然郑富荣后来有回到望海市军区做了军长，但由于他们之间始终有一道无法化解的渊源，相距咫尺，却老死不相往来。

　　我听到这儿，基本上明白了一切。原来这三方势力的首领很早以前，是情同手足的兄弟，祥猪和坤少的关系，并不是如此简单，还有他们父亲生死之交的老一辈遗留下来的情谊。不过有个问题我却不明白了，既然是郑富荣把铁尺作为交换条件送给了乔兴德，那虾米拥有天规尺这个传说，又不知道是怎么生出来的。

　　唐留风说，虾米当时的确跟祥猪是战友，因为祥猪父亲死后，郑富荣在四川找到了祥猪，把他带到军队，当了一名海军。虾米的一切本事也全是祥猪所教，可是后来虾米受到马振海的青睐，就跟祥猪翻脸，投靠了马振海。

　　马振海有了虾米这个得力助手，就大力在海中修筑基地，基本上控制了白山岛附近海域。而乔兴德早就下手占领了惠宗岛，在那儿安置了变为妖奴的居民，摆下海底阴尸阵，阻止一切船只靠近。乔兴德的老师，也是斜梁教中的人，对于把人变成妖奴和摆出阴尸阵这种缺德卑鄙的事情，易如反掌。并且，黄总、肥婆和宋奎风都是他老师推荐过来的，帮了乔兴德不少忙。

　　我说黄总不是马振海的人吗？这混蛋虽然脚踩两只船，给我感觉，是马振海安插到乔氏的内奸。唐留风摇头说不是，其实黄总是乔兴德安插到马振海身边的人，整个斜梁教弟子，都是乔兴德的心腹。马振海手里的棋子，无非就是虾米和国清大师。

　　这个国清大师也是道家正统传人，不过受到利益熏染，甘心给马振海卖命。唐留风曾经跟他还有过切磋，结果不相上下，这人是个厉害角色。马振海手里拥有一正一邪两个人才，才能对白山岛控制的死死的，一般人是不可能靠近。

　　九年之前，乔氏大厦开工修建的时候，就是他们两个联手，虾米负责将阴精植入冤魂体中，而国清大师负责外围掩护，才成功给乔氏下了一记阴招。乔氏尽管人才济济，不过对付起巫教这种不易破解的邪术，也是没什么好办法。唐留风当年就是因为受到马振海和坤少两方势力的恐吓，他才隐退江湖的。如果有他在，国清大师怕在乔氏地基内做手脚会受到阻碍，而坤少也跟马振海达成协议，两方人共同对付乔兴德，目的是乔兴德手里的天规尺和碧落朱雀。

　　虽然乔兴德当时得到碧落朱雀这件事马振海并不知情，但没有不透风的墙，最终还是被对方获得了这个消息。陵墓大门上，全靠四块玉佩在镇压暗火，要打开这扇门，四象玉佩缺一不可，所以，这块玉佩也是三方人必得之物。

　　乔兴德当时见无法挽留唐留风，就把碧落朱雀送给了他，让他妥为保管，不能泄露了这个消息。致使最后马振海和坤少合力将乔氏搞成鬼蜮，也没能得到玉佩。后来乔兴德又找唐留风，要把玉佩送给我，才会出现了祭祀杯的这笔交易。

　　我听到这儿，感觉很有意思，原来坤少跟马振海还有勾结，只是他们毕竟不是一路人，最后整了乔氏之后，还是分道扬镳，各走各的。我忽然想起一件事问唐留风，他刚才提到郑富荣带走老婆时，已经有了乔兴德的骨肉，那这个坤少是不是乔兴德的儿子？

　　“不错，坤少正是乔兴德的儿子！”唐留风笑道。


第178章 尔虞我诈

　　我登时就是一愣，他娘的，他是乔兴德的儿子，而锻少就跟他是同父异母兄弟，这哥俩怎么都反了亲生老爸，到底是为了什么？

　　唐留风淡然一笑说：“这还不易猜吗，坤少原本以为是郑富荣亲生儿子，长大以后才得知自己原来是个杂种，感到非常羞耻，痛恨母亲不贞和父亲的阴险。所以他要对付乔氏，要将乔氏搞垮，不但要天规尺和碧落朱雀，还要拥有整个乔氏。至于锻少，他的母亲是乔兴德第三任妻子，生下锻少时，因为发现乔兴德在外面又有了女人，一气之下便撒手归西，这个事后来锻少知道了，便负气出国到日本留学，对父亲极为痛恨，不肯回来。

　　“这次回来，也是坤少为了对付乔兴德，便劝说这个小兄弟，再故意让他见到于敏，对于敏一往情深后，不由自主就答应了坤少的邀请。两个人协议，乔兴德死后，就做亲子鉴定，确立坤少是乔兴德的儿子，他们一人一半财产，于敏归锻少。这样，锻少才回国，在乔氏中做内应。”

　　赵雪凝笑道：“唐大师知道的蛮多的，比我们警方掌握的资料还要详细。”

　　唐留风苦笑说：“这都是乔兴德告诉我的，目的是让我知道整个事件始末，好让我清楚怎么帮他。可是，他还是利用了我，羞愧啊羞愧！”

　　我点点头，反思当时在乔氏中的情景，锻少杀我的动机便即明了，这是因为坤少和马振海合作，要整垮乔氏，就不能让我和于敏联手启动九宫莲花阵。有一点我始终想不通，乔兴德是怎么回来的。

　　唐留风解释说乔兴德虽然被阴兵阵给掳走了，但黄总脱险，马上把纠集了斜梁教的人马，很快就把乔兴德救出来了，并且请出了他帮忙，将乔氏地底冤魂镇压，把所有的冤魂控制的鬼魂都驱赶到了惠宗岛，这样乔氏又恢复了平静。因为这都是黄总在暗地做的手脚，马振海并不清楚，还以为乔兴德失踪了。

　　我听了这个心头一动，又问：“既然把鬼魂都赶到了惠宗岛，为什么梁晓婷的鬼魂当时还留在望海市，曾经找过我和雪凝呢？”

　　“呵呵，这也是乔兴德的手段，攻打白山岛并不是一件容易的事，尤其是鬼魂大多畏惧九头蛇的名头。要想让这些鬼魂卖力，就必须让他们对白山岛感到痛恨，这控制人的心理和控制鬼的心理道理是一样的，故意让梁晓婷找到你们，亲口证实她的妹妹死在白山岛，那梁晓婷岂有不对白山岛九头蛇恨之入骨之理？”唐留风笑吟吟的说。

　　我自嘲的笑了一下，乔兴德和马振海都他娘的是老狐狸，要不是深通人的心理，还不能把我骗的找不到方向。

　　唐留风还说，马振海由于是高级别的妖奴，所以他能够跟黑山通灵。尽管黑山只是一个传说，唐留风估计，黑山一定存在，因为我们遇到的黑山魔光是真的，马振海是不是到过黑山还不知道，但请动黑山妖魔应该绝对没问题。

　　至此，所有的迷雾都拨开了，我终于明白了这件事情的真相，也深深感受到了乔兴德和马振海的阴险狠毒，尔虞我诈。当年为了少让一个人分钱，不惜下毒手杀死大哥大，乔兴德还无耻的占有了对方的老婆。这要说还是郑富荣为人宽厚，以德报怨，送给乔兴德天规尺。

　　唐留风听了我的感慨，却是摇头：“他们之间的故事，我有不少是从乔氏一些心腹人口中得知的。据说，当年郑富荣没有动手的原因，是因为他所在的海军编制是东海军区，与地处望海市的南海军区并不是一回事。虽然高居将领之职，他也无法憾得动有财有势的乔兴德和马振海两个人。其实郑富荣真正要把老婆带回的目的，并不是为了夫妻情深，而是打听到她已经怀上了乔兴德孩子，不惜痛下血本，用天规尺换回老婆，为的就是有朝一日，让乔兴德的儿子报复自己的亲生父亲。”

　　我不由咋舌，这郑富荣也够恶毒的，不过相比乔兴德和马振海两个王八蛋，人家是先受迫害才会报仇的，也不算太过分。但总之，这种手段，的确毒辣了一点。

　　赵雪凝点头说：“我有次寻找一个案宗的时候，无意发现了郑富荣夫人的死亡案件，非常离奇，被人谋杀挖走了心肝，一直没有找到凶手，至今成为一桩悬案。后来我听说，郑夫人其实是郑富荣和坤少两个人害死的，就是为了当年她的不贞致使郑家蒙羞，抬不头来。可是，明知道他们有嫌疑，谁敢查到他们头上？”

　　“他娘的，坤少这王八蛋这么恶毒，连亲生母亲都害，简直是畜生。”我骂完一想，他爹都是畜生，孩子肯定好不到哪儿去。

　　我们在牧民的村子里住了大半个月，魔女又精通巫教中的医疗法术，基本没用什么药品，赵雪凝便痊愈如初。这段时间，我们虽然有魔女罩着，不怕坤少和祥猪找过来，但也为了避免麻烦，没敢怎么抛头露面。

　　于佳闲着没事的时候，逼着魔女教了她不少法术，她们两个合体，以后不知道还能不能分开，而魔女又不能控制自己的身体，但却能教给于佳咒语，利用自己的身子施展出来，就算于佳不逼，估计魔女也不会藏私不教的。

　　唐留风对于这个问题极为头疼，因为她们两个合体之术，这是巫教古秘术，就连魔女都不知道怎么破解，更何况道家传人。不过，唐留风说，只要能找回那两只祭祀杯，说不定，有办法将她们两个人分离开。

　　本来对于去黑山的念头打消了，现在又多了一个于佳的问题，我又不得不再次心生去找黑山的念头。对于于敏，这么多时日过去了，我越来越对她到有一种遥不可及陌生的感觉，她的生死我还是一如往时那么担心，可是，中间多了一个锻少，就像一堵不可逾越的高墙，把我们两个人的心硬生生的分开。

　　乔氏大厦的一段出生入死，才使于敏对我产生了好感，而锻少这次舍命陪护，又会不会让她移情别恋呢？我本人不太坚信忠贞不渝这句话，因为很多事都会随着时间而改变，包括爱情！


第179章 偷回望海市

　　告别了这个牧民村子，花钱雇了一个当地牧民，带着我们穿过边境。可能是因为聚集在森林附近的冤魂都识得魔女的厉害，一路走回去，没遇到半点阻碍，非常顺利的回到了拜城。

　　我早就跟边瘸子明讲了，身上没剩下多少钱，我们回去还需要路费，所以向导费，只能是以后转账给他了。边瘸子由于感恩我们的相救，拍着胸脯子说，再收钱那还算是人吗？就当这次大家交了个朋友。还热情邀请我到他家里做客，款待我们住了几天。

　　临走时我有点发愁，关于魔女的行止。依着边瘸子的意思，住在他的家里，由他奉养。可是于佳不愿意，再说我也不放心。如果带回去，这样随时都能发出彻骨冰寒的魔女，犹如一颗定时炸弹，到处奔波，也令人颇为担忧。

　　最后我看到于佳可怜兮兮的神色，心想不管怎么样，我都不能丢下她不管，无论身子是谁的，灵魂还是她的，并且还能控制整个魔女身子，等于现在的魔女大半个都是属于于佳的。

　　本来还想回趟老家看看老爸老妈和小妹，不过带上于佳我就不敢了。虽然在回到拜城的当天就给家里打了个电话，说要回去的，但怕爸妈发现女朋友换了会不高兴，还有于佳这姑奶奶要是看到爸妈脸色，使出点小性子，我们全家都冻成一座冰山，那就麻烦了。

　　想来想去，决定跟唐留风和赵雪凝一块回望海市。

　　听到我这个决定，最高兴的当属赵雪凝，她早就知道我回家的意思，这几天也显得有点失落。一听我改变主意，高兴的像个小孩子一样，这种表现在她身上是极为少见的，可见她对我的喜欢程度，令我心里也充满了感动。

　　我们剩下的不到一千块钱不够买机票，还是边瘸子慷慨解囊，给我们凑了点钱，这让我们极为感动。

　　回到望海市不愁没地方住，起码赵雪凝不会拒之门外，我觉得她更有意让我住进她家，就算带着一个于佳，她也不会有什么意见，再说于佳也有住处。只不过在飞机说起于佳的状况，商量要不要去黑山把祭祀杯找回来。当然商量这个话题的时候，是背着于佳的，怕魔女听到了发对。救回于佳，就等于宣告的她的死亡。

　　唐留风比较谨慎，不赞成马上去找黑山，这次乔兴德目的没达成，而且坤少抓捕我的行动也失败，我再次回到望海市，仍旧成了他们三方势力的焦点，不会太平无事。不过现在乔兴德东山再起，三方又成鼎足之势，所以我回到望海市也算是个明智的选择，各方投鼠忌器，估计谁也不敢轻易向我下手。

　　他的意思是，回去后慢慢打听，终究会找到黑山下落的，再说，马振海或许也有可能从黑山妖魔手中获得了祭祀杯，要是有这种可能，我们就不必冒险去黑山了。另外，他再查找一下道家古典，看有没有办法破解这种巫术。

　　赵雪凝大加赞同，这一次假黑山的经历差点让大伙儿全部送命，真的黑山，不知要有多凶险，还是三思而后行为妥。

　　临下飞机的时候我们各怀紧张，唯恐三方势力不会放过我们，会在机场动手。好在安全走出机场，并没出现意外。我们四人就在机场外分手，唐留风回家，我们三人去赵雪凝家里。

　　我们害怕回到望海市被坤少得知，所以赵雪凝也没敢跟警局联系，做贼似地溜回了家。

　　痛痛快快的洗了个热水澡，舒服惬意的躺在沙发上，很久没这么放松过了，感觉还是家里好，不管现在是谁的家，我觉得我要是再主动一点，就会成为这个家里的男主人。

　　我们都不敢出门去买吃的，赵雪凝打电话叫了外卖，吃过晚饭后，三人一边聊天一边看电视。其实算错了人数，应该是四个人才对，只不过魔女很少开口。但她初时发现现代的家居用品，那副惊讶的表情，眼珠子差点没掉下来。在当时她那个时代，这些东西连神灵都不可能用得上。

　　于佳看得出我是因为她的身子是魔女的，才少了亲昵的行为，虽然对赵雪凝吃醋，但目前我们都要寄居她的家里，于佳也不敢表现的太过分。我们三人看着是在聊天，气氛多少有些尴尬，都是没话找话说，感觉特别别扭。

　　好不容易熬到了十点多该睡觉了，由于赵雪凝家只有两个卧室，我只能睡沙发。

　　赵雪凝怕我睡沙发不舒服，就提议她跟于佳睡一块，让我睡一个卧室。

　　谁知于佳一扁嘴：“要睡一块你们一起睡，我反正要住一个卧室，我身上可是两个人呢。”

　　赵雪凝脸上微微一红，忍着气说：“我知道你想跟寒冰一块睡，我没意见。”

　　“你血口喷人，我从来没这个想法。”于佳脸色通红的反驳。

　　“嘿嘿，那天谁说要跟寒冰住一个帐篷来着？”

　　“没有，我没有……”于佳被她揭穿老底，掩面遁走，跑进了左边卧室内，重重将门关上。

　　赵雪凝看着紧闭的卧室门，忍俊不禁笑了起来，她没回卧室睡觉，反而又坐在沙发上。

　　“你不睡？”我问。刚才她这个玩笑，也让我也感到脸上发燥，恨不得找个地缝钻进去，虽然这并不是我的错。

　　“睡不着，咱们接着聊天吧。”

　　我一怔，看她这架势，巴不得于佳这个电灯泡赶快去睡觉，好跟我单独说说话。我看了眼于佳卧室门，心里忐忑不安的坐下来，心想夹在两个女人中间，并不是那么滋润，当真不好受。要是有朝一日，于敏再回到我的身边，那就更让人头大了。

　　不过想到这儿，我心里问自己，到底该喜欢谁好呢，身边的两个女孩都对我很喜欢，无论拒绝哪一个都不忍心。

　　“是不是拿不定主意？”赵雪凝歪着头问。

　　看她表情似乎看穿了我的心思，我假装不知道她问的是什么，硬着头皮说：“什么拿不定主意？”

　　“我睡觉去了，你慢慢想吧。”

　　她明明说睡不着要接着聊天的，竟然没说两句又要睡觉，我不禁一怔，看着她的身影被关住的卧室门挡住，感觉这女孩的心思，当真难测。


第180章 警方包围

　　早上我睡得正香，赵雪凝悄悄把我拍醒，要我跟她进卧室。我不由一怔，睡意朦胧的看了她半晌，心想要这么做该是昨晚，现在于佳也该醒了吧？

　　赵雪凝伸手在我手臂上拧了一把，小声说：“想歪了吧，跟我到窗口看看。”

　　我这才意识到有情况，一下睡意全消醒过来，起身跟着她进了卧室。这种户型房子，客厅在中间，只有两边卧室和厨房有窗子，所以想要看到外面的情况，只能到卧室。我们来到窗子跟前，赵雪凝没有开窗，透着玻璃向下指了指。

　　顺着她指的方向，只见楼房下晨练人群中，有两个黑衣人非常醒目。他们并没随着晨练的人们活动身体，而是抬头望着我们的窗口位置。幸好这是十四楼，我们能清楚看到下面的情景，而下面要看到上面基本上就很难了。

　　“他们是坤少的人？”我问。

　　“不，他们是警局的便衣，跟我们不是一个组的，属于刑侦二组。”

　　十四楼很高了，能看清人的形体和衣服颜色，但绝对看不清人的面目。我不由佩服她的眼力，居然能认出警局同事。

　　“是不是这儿附近又出现了别的案子，他们并不是针对我们来的？”我明知道这个理论不对，还是出于侥幸心理的说。

　　“你看他们的姿势，一直抬头看着我们的位置，肯定是在监视我们。警局的刑侦能力不像我们想象中那么薄弱，尽管昨天我尽量避开了有可能布下的眼线，但还是被他们发现了我们已经回来了。”赵雪凝摇着头说。

　　“我们又没犯什么事，再说你也是警官，警局没理由打我们的主意？”我不解的问。

　　“他们三方势力都盯着我们不敢下手，但坤少却能指派警方抓捕我们，其他两方也无可奈何，毕竟不敢跟警方公开作对，这样我们就等于落入了坤少的手里。我虽然早就想到了这一步，不过忽略了一个重要的环节，真是该死。”赵雪凝有些生气的伸手在自己头上拍了一下。

　　我一愣：“什么环节？”

　　赵雪凝咬着嘴唇说：“本来我想到自己是高级警官，警局不会对我下手，可我忽略了白山岛事件。这个事件我恐怕要负全责，因为刑侦一组除了我之外，全军覆没，在这件案子上真相大白之前，我脱不了任何嫌疑。”

　　我恍然大悟的点点头，她带队出海，结果属下全部遇难，只有她一个人幸存下来，警局肯定会对她严加调查，因为白山岛事件，她没有带回一样对自己有利的证据，能证明自己的清白。

　　“那当时我们在上海你跟警局打过去电话，他们为什么没有对此有质疑，反而还跟你打款？”我又想到了这个漏洞，赵雪凝不是又在忽悠我吧？

　　“这个很好理解，一是把我骗回来，二是还要指望我继续保护你，所以根本不会在电话里发作。他们绝不会想到，我拿了这笔路费，却跑到了外国。”赵雪凝没好气的白我一眼，似是看穿我对她的怀疑。

　　这么说倒也合情合理，警方要控制千里之外的嫌疑人，自然是用笼络的手段把人骗回来。

　　“那我们不能再待下去了，赶紧收拾东西跑路，去我老家躲避一下。”我说着就要向外走。

　　“你以为警局就派了这两个人？这栋楼周围肯定全是埋伏，我们跑不掉的。”赵雪凝一脸深忧的摇摇头。

　　“那怎么办？”我没主意了。如果遇到鬼怪，我或许还能想到办法，但是对付警方，在女警官面前根本没发言权。

　　赵雪凝望着窗外，一脸极为凝重的神色，沉吟良久才说：“唯一的办法是，我出去把他们全部引开，然后去警局自首。你们趁乱逃出这个小区，从市东南旧城区出望海市，那里的警力比较薄弱。”

　　“什么，你不打算跟我们一块走？”我讶异的问道。

　　“我要跟你们一块逃，就坐实了我害死同事的罪名，这也正中坤少的奸计，警局将会在全国发布通缉令，那我们谁也逃不脱了。”赵雪凝叹了口气。

　　听她说的有道理，我不由低下头沉思，目前除了赵雪凝引开警方的注意力，才能让我和于佳逃出去。可是，明摆着警局在坤少的掌握之中，赵雪凝就算有证据证明白山岛事件是灵异案件，恐怕也难洗脱自己的罪名。

　　正在这个时候，于佳从卧室中走出来，可能是要上洗手间，结果看到我们都站在这间卧室里，脸上顿时很难看，撅嘴问道：“你们昨晚……”

　　我心说糟糕，她肯定是误会我们昨晚怎么了，才要开口解释，谁知赵雪凝点头笑着说：“对，我们昨晚一起睡的，刚刚起床，正在看外边风景。”

　　听了这句，我差点没晕倒。

　　“寒冰，你恨你！”于佳咬牙切齿的骂了一句，洗手间也不去了，掉头回了自己的卧室，砰的将门关紧了。

　　我一脸诧异的看着赵雪凝，心想你这是唱的哪一出啊，气她也得分时候，现在这不是添乱吗？赵雪凝看着我甜甜的微笑着，一句话不说。我被她的微笑给打败了，耷拉下脑袋，没了半点脾气。

　　“他们包围我们的住处，不敢马上行动，应该是畏惧魔女的威力，但他们的等待也是有限度的，我估计不会超过今天中午。现在天还早，是最佳时机，我引开他们，你和于佳逃出去后不要做计程车，记住，坐公交，警局是不会想到的。”赵雪凝又盯着外面嘱咐我。

　　她提到魔女，倒让我在黑暗中看到了一丝光明，心头忽地一动，何不利用魔女脱险呢？现在于佳从魔女那儿学到了不少巫术，并不是单单利用本身散发出巨大的寒冷具有杀伤力，她可以任意使出冰冻术攻击任何人，把人冻僵。只不过，这些警察都是无辜的，害死他们我觉得于心不忍。估计赵雪凝也想到了这层，她不忍心会害死自己的同事，才会做出这个决定的。

　　有了，我一拍脑袋想到了一个绝妙主意。


第181章 寒流

　　我猛地推开了于佳的卧室门，她正坐在床上生气呢，见到不敲门就闯了进来，更是火上浇油。

　　“出去！”

　　“你跟我来。”我跑到床前不由分说，架起她的手臂就到了窗台前，指着下面的便衣让她看。

　　“什么？”于佳一边用力摆脱我，一边微嗔。

　　“那是便衣警察，我们现在被包围了，刚才我在雪凝屋子里，就是看这个。”

　　“啊，那怎么办？”于佳睁大了眼珠看着我。

　　“你现在对身体和法术控制力能达到多少，这么说吧，冰冻的力量可不可以由小放大？”我问。

　　于佳眨眨眼愣住，显然没听明白我的意思。

　　倒是魔女听懂了：“她可以随意施放寒冷，冰冻一间屋子或是一座城池，能够随心所欲。”

　　我笑着点头，这就成了。然后我把自己的想法说出来，让于佳使出冰冻术，逐渐散发寒冷气息，把楼里的居民赶出去，再出去把寒流逐渐扩大，在我身边形成一个方圆一公里的寒流圈，不论是谁都无法靠近。

　　这样，我们就能轻松逃走，对人却毫发无伤。

　　我正说着，赵雪凝也跟着过来，听到这个主意抚掌称赞。于佳这时也顾不上吃赵雪凝的醋了，让我们两个人拿好了玉佩，便开始施展寒冰巫术。与此同时，我给唐留风打了个电话，却无人接听，心知不妙，或许回来就遭到了乔兴德的毒手。

　　魔女身上寒气丝丝散发出去，透过门缝，在大楼中蔓延开来。不过片刻功夫，就听到下面乱嚷嚷的，喊着怎么这么冷，都从屋子里跑了出来，纷纷下楼去了。现在是十一月，农历来是十月，刚刚进入初冬，如果在北方气温开始下降的厉害，但在南方最南端的城市，还是比较温暖的。

　　居民猛地受到这股寒流的侵袭，屋子里似冰窖一样，谁都呆不下去，一个个跑出了大楼，在外面晒着阳光，才感觉到了暖意。不过，随着我们简单收拾了一些生活用品走出去，寒流圈子扩大，地面上结满了冰霜，这些居民刚开始还想再回屋子，可是发现楼门都冻住了打不开，便像到了世界末日，慌忙向四处逃散。

　　因为寒流圈子一过，便是冰霜满地，而过去之后，就会逐渐消融，气候陡升，所以附近的人也慢慢看出门道，远远躲到冰霜之外。那些便衣也随着人群退却，不过不多时，警车就开了过来，但车子闯入寒流圈，马上汽油就被冻结熄火，吓得车上人弃车逃走。

　　我们三个人闲谈散步般，说说笑笑，从容走过去。路过一个早餐店，里面空无一人，看到桌上的咸蛋和汤包，感觉肚子有点饿了，走过去顺手到柜台上拿了几份。只是早餐被冻的像石头，只能等到了安全地带，融化之后享用了。

　　刚开始我们觉得这主意还不错，可是走了一段路才发觉，因为我们没有交通工具可用，而警方一直开车跟在一公里之后，根本无法摆脱他们的追踪。非但如此，因为城市中突然出现一股移动的寒流，惊动了各大媒体，有很多记者也跟着追踪报道，把我们三人形容成了外星人，无论我们走到哪儿，电视上都有我们三个人的画面。

　　“我们总不能一直步行吧？”于佳停下揉了揉脚说。

　　赵雪凝抬头看着后面远处跟来的警车，眼神中也出现了警惕神色，说：“要是这样下去，我怕他们要用狙击手干掉我们？”

　　我说：“狙击枪不可能有这么远的射程吧？”

　　“在阿富汗一位英国士兵杀死了两公里以为的敌人，我们才不过距他们一公里，在有效范围之内。”赵雪凝不以为然的说。

　　我和于佳顿时一惊，心想把警方逼急了，恐怕要下手打死于佳和赵雪凝。

　　赵雪凝转头看着四周一公里之外，建筑物后面围观的人群，皱起眉头思索。

　　我拉着她们二人先走到一家商店门口，躲开后面狙击枪的瞄准范围，把所有警匪片在脑子里过了一遍。要说这种片子还是美国拍的最好，开着汽车在闹市中乱窜，场面宏大，惊险刺激。不过也有抓了人质安全逃离的，想到这儿，我跟着赵雪凝的目光投向远处人群。

　　正在这个时候，赵雪凝忽然抬起头，我也听到了天上有直升机的轰鸣声，跟着抬头往上看，只见一架警用直升机就在我们头顶盘旋，幸好我们站在屋檐下，不在射击范围内，不然等我们发现他们在上面就晚了。

　　“用一柱擎天术！”魔女忽然开口说。

　　于佳点点头，咬着嘴唇双手合在一起，口中轻念咒语，抬手向上一指，一道寒气从指尖冒出来，马上结成冰锥，迅速射向直升机。

　　我和赵雪凝意识不妙，赶紧开口阻止：“不要……”

　　但我们阻止的晚了，冰锥瞬间射中直升机，将整个飞机冻成一个冰块，嗖地头朝下坠落，掉在距离我们十几米远的街心，“喀喇喇”碎成了一片片。直升机上的机师和警察也都粉身碎骨，没有一个活的。

　　我和赵雪凝惊诧的看着那边，心想杀死了这几个无辜的警察不说，并且让警局拿住了把柄。先前他们只能把赵雪凝当做嫌犯来捉捕，可是现在我们亲手击毁一架直升机，我们就成了不折不扣的杀人犯！

　　“怎么看？”于佳看着我们俩的表情，感到十分诧异。

　　我看着她良久说不出话，可能她身上沾染的魔气太深，杀了人居然毫不眨眼，没有任何内疚。

　　“没什么，我们快走吧。”赵雪凝挥挥手从商店门口走出来。

　　我看得出赵雪凝是为了避免跟于佳发生摩擦，影响我们自己的内部团结，所以什么都不说。我也点点头，跟赵雪凝商量，捉拿人质的计划。

　　赵雪凝指着东北方远处一堆人说：“那些人看着像电视台记者，我们以最快的速度跑过去，挟持一个人就够了，然后夺了他们车逃走。”

　　她原来早就想好了这个主意，跟我是不谋而合。当下我让于佳收功，将寒气内敛，便发一声喊，迅速朝那堆人跑过去。由于警察被这股寒流吓怕了，也得出一个结论，跟在一公里之后便会没事，所以于佳收功向前跑，他们仍旧照章办事，跟在一公里之后，不敢接近我们，倒是给了我们充足的时间。


第182章 什么是双飞

　　我们跑到那堆人近百米的距离时，看清他们果然是电视台的记者，还有不少围观市民，中间架着摄像机，有个美女记者正在拿着话筒做现场报道。不过当他们发现我们冲他们跑过来了，吓得尖叫四起，一个个都像避鬼一样掉头就跑，记者连摄像机等设备丢下也不管了。

　　赵雪凝一边跑一边大声说：“我们先上车，开车追他们。”

　　他们丢下的是一部三菱越野车，我们三个人来到跟前飞快跳上去，竟然钥匙在上面，省了我们麻烦。赵雪凝发动车子后，像火箭一样开出去，我和于佳猝不及防，全都被抛了起来，脑袋撞到了车顶。

　　那伙人见我们开车发疯般冲过来，纷纷躲进了小巷，只有那个美女记者一慌摔倒在路边。赵雪凝把车停下，冲我一甩头：“把她拉上来。”

　　我一愣，好事虽然我没怎么干过，但坏事干的也不多，尤其是做绑匪，这可是头一遭。

　　“快点啊！”于佳这死丫头居然抬起一脚把我踢出了车门。

　　我一下子就趴在了这名女记者身上，她吃痛之下紧闭双眼，只是不停的张口尖叫。我毕竟是做贼心虚，先用手堵住她的嘴巴，然后毛手毛脚的把她抱起来往车里塞。女记者猜出了我的意图，两只手牢牢把住车门框，死也不放手。于佳帮忙去扳她的手指，一时也扳不开。我搞的满头大汗，也塞不进去。

　　“真是没用！”赵雪凝在前面气的脸色铁青。

　　我最受不了她瞧不起我的这种颜色，娘的，你以为老子真没办法吗，只不过下流了一点，不好意思使出来。我心里一发狠，伸手在女记者胸部摸了一把，她顿时“嗷”的一声，把双手松开了车门框，我和于佳顺顺利利的将她弄到了车里。

　　“无耻！”赵雪凝等我上车后，骂了一句开车向前驶出去。

　　“下流！”于佳跟着骂了一句，但是掩住口吃吃偷笑。

　　“我要是真无耻下流，昨晚上就跟你们双飞了！”我被她们骂的脸上一阵燥热，忍不住心里有气，就反击了一句。

　　这下轮到她们两个脸红了，谁都不说话。

　　不过魔女却懵然问：“什么是双飞？”

　　“啊……这个……”我不知道怎么回答。

　　这一下赵雪凝和于佳连耳根子都红了，还别说，她们两个脸红的模样还真好看，跟熟透的红苹果一样诱人，令人恨不得咬上一口。

　　赵雪凝的驾车技术的确非同一般，现在正赶上上班时段，路上车子拥堵，她居然见缝插针，飞快的在车龙里穿插来去，也不管红灯，每次都险些撞车，吓得我们手心全是冷汗。要是有心脏病，非吓死不可。

　　穿过两条大街后，赵雪凝把车驶入了小街，相对来说车流少了很多，基本上算是畅通无阻。此刻也听不到后面的警车鸣笛声，应该是抛开他们了。我跟赵雪凝商量去接唐留风，他肯定也不会太平，跟我们一块逃出望海市得了。

　　目前这个人质还有用不能放，就夹在我和于佳的中间。她可能猜出自己的用途，叫了几声后，再加上我的恐吓，便闭着眼睛不叫了。过了一会儿，她居然慢慢睁开眼睛，先是眼神恐惧，后来逐渐放松下来，职业病犯了……

　　“我是望海市明珠电视台记者吴小薇，请问你们是不是外星人……”

　　“我只认识吴小莉！”我调侃了一句，仔细打量这个女记者，长的挺漂亮的，无论气质和相貌俱是一流。只是太瘦了点，估计是减肥出现的后果，身材反倒是显得不够丰满。胸部小了点，难怪我两次接触那儿，都没什么大的感觉。但于敏、赵雪凝和于佳就不同，那手感……

　　“吴小莉啊，那是我们家堂姐，请您回答刚才我问的问题。”吴小薇见我长相不恶，话语也逗，更加放得开了。

　　“哦，这么说前面开车那位跟你们关系很近，她是赵忠祥的堂妹。”我绷着脸，指着赵雪凝说。

　　吴小薇一怔，把头转到前面，脸上写满了疑惑。

　　“你正经点好不好？”赵雪凝没好气的说。

　　这下吴小薇才明白我是在涮她，委屈的低下头不再开口了。

　　我们驱车走小街避开了警方的追踪，但到了市东郊不得不走大路，一上路就又听到了警笛声，回头一看，有几辆警车紧跟其后。

　　“把她手机拿出来给我。”赵雪凝在前面说。

　　我先是一愣，而后马上明白“她”指的是人质，我向吴小薇看了一眼，意思是不要我动手吧？

　　吴小薇很乖觉，赶紧掏出了手机给我，我又递给了赵雪凝。

　　赵雪凝拿过手机拨通一个号码：“我是赵雪凝，现在车上有人质，明珠电视台记者吴小薇在我们车上，你如果不想她出现意外，就收队回去，我到了安全地带马上放她回来。”

　　对方不知说了什么，赵雪凝又接着道：“那好，你看下人质吧。”挂了电话回头冲我说：“让人质把头探到车窗外。”

　　赵雪凝故意把车子速度放慢，我降下车窗，吴小薇也很佩服我的动作，把头伸出了出去。后面的警车跟到了近前，似是看清楚了果然是电视台记者，就刹车停住。

　　手机响了，赵雪凝接起来，她听着不住点头，最后冷笑道：“击落直升机我们不是故意的，咱们共事这么长时间，你应该明白我的为人，我是不是犯了法，你应该最清楚……不要跟我说那么多，咱们警方抓捕犯人这点道道我全都了解，所以你要是明智，最好不要白费力气。”

　　她挂了电话，脸色很难看，我忙问：“是你同事吧？”

　　“他是刑侦二组组长，本来一直就被我压在头上心里不舒服，现在肯定会卖力抓我。不过，他的本事不行，他的那点东西，我全都知道，不用怕。”赵雪凝沉着脸说。

　　后面的警车可能是怕我们撕票，没敢再跟过来，我们顺顺利利的把车开出了市区。到了唐留风村子里，就看到他的家门口听着几辆警车，警察正往外抬出一具尸体。赵雪凝急忙踩刹车，调转方向开走。


第183章 坤少所为

　　看到这种画面我们马上就反应过来是唐留风家遇袭，他是不是还活着不知道，但肯定家里有人丧命。按照赵雪凝的意思，不管唐留风是否活着，我们必须要离开望海市，这儿一刻也不能待了，逃到那儿算那儿，先躲开警方的搜捕再说。

　　可是我放心不下唐留风，觉得下手的人肯定是乔兴德，他不可能要唐留风的命，因为唐留风还有用，不可多得的道家天师，杀了是极为可惜的。我要赵雪凝把车子兜个圈子开到海边，要去西澳小渔村。

　　“你要找国清大师？”赵雪凝一下猜出我的意图。

　　“不错，我们目前没地方去，除非再回到黑古拉山，不过那也不安全，时常会有反恐搜索行动。我们唯一可去的地方，就是黑山。而且，还能通过国清大师，打听唐留风的下落。”我说。

　　“你认为国清大师会告诉你黑山的下落吗？还有他们怎么可能会帮你打听唐留风的下落？”赵雪凝摇头不赞同我的主意。

　　“我拿碧落朱雀作为交换条件，我不信他们不动心。”

　　赵雪凝脸色沉静，一时没有答话。过了一会儿才说：“好吧，我们试一下，希望唐留风还活着，如果有他跟我们一块去黑山，安全系数比较高点。”

　　“你们说的那个唐留风就是灵异大师那位吧？”吴小薇忽然问。

　　我们同时点头。

　　“今天早上有个姐妹出节目，听说就是灵异大师唐留风家出了事，她过去录制新闻的……”

　　我听到这话，连忙转过头看着她问：“唐留风是死还是活着？”

　　吴小薇摇摇头：“我们还没见面，后来发生了市区有千年寒流的消息，我就出节目了。”

　　正当我丧气的时候，赵雪凝把手机递回来说：“跟你姐妹打个电话，问一下不就知道了？”

　　吴小薇打过电话问了她的同行姐妹，得到一个令我们振奋的消息，唐留风没死，只不过失踪了，而他的妻子却惨死在家中。唐留风的两个子女都在外婆家，这次幸免于难。

　　这件事几乎不用脑子去想就知道是乔兴德做的了，杀死唐留风妻子，把他本人掳走，一是要泄愤，二是还留着他有用。

　　现在离开市区很远了，警方又没跟过来，吴小薇对我们没多大用处，带着也是个累赘，并且商量什么事都会被她听到。刚才她都听到我们要去西澳小渔村这件事，我让于佳吓唬吓唬她，拿起车上一只水杯，稍微用了点法术，整个水杯变成了一个冰块，骇的吴小薇脸如土色。我嘱咐她要是敢回去告诉警方我们的谈话内容，就让她变成冰块。

　　看到她吓怕了，估计是不敢泄露我们的谈话，才将她在半路放下车。

　　往东开了一段路，到底赵雪凝是刑侦组长出身，反侦察能力比较强，就把车停在了路边，要我们等在车上。她自己下路朝前走了很远，又一步步的倒踩着脚印走回来。然后我们下车就地拦住一辆货车，搭便车继续往东。

　　要说这美女效应就是强悍，赵雪凝和于佳一挥手，不但前面车停下来，后面两辆车也跟着到前面刹车，大有争夺生意的意思。我们搭便车往前走了十多公里，然后下车，正好拦住一辆往回赶的出租车，回到望海市，把我们送到了海边。

　　警方估计我们是不会再回来，所以盘查很松，几乎看不到有巡警的身影。就算有也是正常执勤的，我们大胆走过去，他们也视而不见。

　　国清大师的家我和于佳都熟悉，上次就是她假装国清大师女儿，躲在那里的。想起那次遭遇，就有点可气，被人玩弄于股掌之间，却一点都没察觉，还自吹自擂聪明过人，恨不得扇自己一个嘴巴子！

　　进了国清大师的家，意外的看到马振海和虾米都在，他们笑吟吟的看着我们，说国清大师算定我们会来找他。我们三人面面相觑，不由对这个道家大师佩服。看他们并没恶意，我们也放松了警惕，坐下来谈判。

　　马振海说：“上次放你走，就没打算再抓你回来，因为我们不想再血祭白魂珠了，所以，你要投靠我们合作，就应该放心我们以后绝对不会害你。”

　　我看着这个老狐狸，心说现在白魂珠下落不明，而且乔兴德又重振旗鼓，如果不放我，他估计是招架不住乔兴德和坤少两方势力的觊觎。放走了我，一来可以放长线钓大鱼，二来还可以让乔兴德和坤少斗个两败俱伤，从中渔利！

　　“马董你误会了，我们并不是来投靠你的，只是想要请教你两个问题。当然，我们也懂规矩，不会空手来的。”我说着把碧落朱雀拿出来提在手上，我不怕他们过来抢，因为身边坐着一个魔女呢，国清大师和虾米应该知道她的厉害。

　　马振海看到这块玉佩，立马眼睛都看直了，别人很可能没见过，他却是再熟悉不过了，当年就在这块玉佩周围留下了两只血手印。

　　“好，你有什么问题尽管问。”他说着就兴奋莫名的伸手来抓玉佩。

　　我把玉佩往回一收，看着他笑道：“马董，等我们问完问题后，这块玉佩自然给你，不用急。”

　　马振海意识到自己的身份，刚才见到梦寐以求的宝物竟然失态，老脸微微一红，但随即恢复了平静，点头说：“好。”

　　国清大师跟虾米对望一眼，看他们表情似乎猜到了我的来意。

　　“那我就开门见山的说了，一是黑山地点，二是唐留风的下落。只要各位能告诉我们，这块玉佩马上就是马董的。”我用目光扫视他们三人一圈，最终又落在了马振海的脸上。

　　国清大师和虾米都脸色不太自然的轻轻咳嗽一声，不知是提醒马振海不要说实话，还是要提防我们另有目的。

　　马振海盯着我手里的碧落朱雀，脸上一直充满了热衷的表情，眼中闪烁着激动难耐的神色。不过却沉吟了很久，才开口说：“唐留风是被坤少劫走了，黑山嘛……”说着转过头，跟国清大师、虾米两个人对望，似是在商量要不要说。

　　“什么，是坤少干的？”这个答案倒是大大出乎我的意料之外。


第184章 约定

　　马振海趁机把目光收回，暂时不回答黑山地点的问题，转过来看着我说：“望海市除了坤少之外，谁敢明目张胆杀人劫走灵异大师？”

　　我心想你们三方都是心狠手辣，无恶不作，不光是坤少才敢这么做的。才要开口辩驳，却见赵雪凝点点头，意思是马振海说的不错，到了嘴边的话又咽了回去。

　　“另外，根据我们掌握的信息，昨晚坤少跟乔兴德两帮人在唐留风家火拼，最终坤少杀死了唐留风妻子，并把唐留风劫走了。”马振海转头向虾米使个眼色，朝电视机努努嘴。

　　虾米从桌上拿起遥控器，把电视打开。现在电视上一直滚动播报今天望海市发生的两条爆炸性新闻，一是市区出现了能够散播强劲寒流的异能人士，把直升机冻结熄火坠毁；一是灵异大师唐留风家遭劫，两帮持枪分子火拼，导致死伤多人。

　　我们当时到村子口看到抬出来的尸体，其实都是他们两方火拼后，死去的打手。新闻画面上，从唐留风家抬出多达十几具尸体，可见昨晚战况之惨烈，火拼程度之壮观。不过，这个画面正是马振海所希望看到的，坤少跟乔兴德打的越热烈，他就越能从中获利。

　　“这个消息我们信了，那黑山地点呢？”我把目光从电视上转回马振海脸上。

　　“你要找于敏？”虾米抢在马振海头里问。

　　“非但找她，我们也是迫于无奈去那儿避祸。”我坦然相告，他们也都知道我们眼下的形式，击落了警方直升机，杀死了那么多警察，谋杀罪名成立，是不可能有回头路了。由于有于敏和于佳的原因，黑山就成了我们必去的目的地。

　　虾米转头看了看马振海，不再说话。

　　“黑山是不存在的，世界上并没有这个地方。”马振海看着我们说。

　　我知道他不会那么痛快告诉我们，笑了笑说：“你们利用黑山魔光，把我们的船吹到惠宗岛，这总是事实吧？”

　　国清大师点点头，笑道：“不错，看来唐留风的确是个厉害角色，能看得出那是黑山魔光。”他一边说，一边从怀里摸出了一对杯子，正是祭祀杯！

　　这次轮到我眼睛直了，这关系到解救于佳的宝物，黑山是势在必行，但祭祀杯也同样重要。

　　“啊，那不是我们的祭祀杯吗？”于佳失口叫道。

　　她这一张口，顿时引得马振海三人侧目看过去，不住打量她。于佳之前在他们手下做事，声音肯定都熟悉，只不过他们还不知道附在魔女体中的是谁。于佳一触他们的目光，立马低下头不言语了。

　　“你是梁晓冉？”虾米问。

　　“不是。”魔女开口了。

　　马振海三人满面疑惑的转回头，各自皱眉思索，显然都听出来，两次声音绝对不是同一个人。

　　我们沉默了一阵子，又恢复之前的话题，国清大师拿起祭祀杯说：“黑色之光的确是我们请来的，可是黑山在什么地方，世上没人知道。”

　　我心想别跟我绕弯子，国清大师是道家出身，又不是马振海这种高等妖奴，说出的话不具权威性。我把目光投向马振海问他：“世上应该有人知道，就是马董你！”

　　马振海哈哈大笑，说：“你可能听说我是妖奴这么一个传说，但我的确不知道黑山在哪里。因为想要知道黑山在哪儿，那便要……”说到这儿，他便住口，看着我们的眼神也比较复杂。

　　“便要怎么样？”赵雪凝问。

　　“便要死一次！”

　　“死一次？马董不是开玩笑的吧？”我心头忍不住有火气，这不是消遣人吗？

　　“不，马董不是开玩笑，因为只有死过人才知道黑山在哪里。”国清大师不紧不缓的说道。

　　“到底怎么回事就明说吧，不必绕圈子。”我没耐心跟他们墨迹。

　　虾米跟马振海对望一眼后，开口说：“我来说吧，因为黑山神殿镇压的都是冤魂野鬼，从不许人进入。所以说，世人跟不知道黑山在哪儿。马董虽然有通灵黑山的渠道，但也从来没有到过黑山。据说，黑山位于空中飘渺山，在天地之中央，阴阳两界的入口处，凡是死去的人，就有机会获得黑山的位置，也能有机会到往哪里。不过，鬼魂到了那儿，可比下十八层地狱还要痛苦！”

　　赵雪凝若有深意的看我一眼，然后站起来说：“既然马董没有诚意交换黑山地点，我们就告辞了。”

　　我和于佳跟着站起，我看着马董说：“对不起，我们没有得到有用的信息，这块玉佩还不能送给你。”

　　“等等……”

　　我们刚走到门口，马振海叫住了我们。

　　“你们要是真的想去黑山，我倒有个办法，不过，风险很大，不敢保证你们活的好好的。”马振海在我们身后阴测测的说道。

　　“你说吧，我们不怕。”我没开口，赵雪凝双眉一挑说道。

　　“那要耗费我半个月的精元，再请求九幽夜魔发出黑山魔光，把你们卷走。”

　　我们三人不由相互对望，黑山魔光我们曾经亲眼所见，亲身经历过，可以在大海上兴风作浪，卷走三个人当然是小事一桩，只是风险的确太大了，能不能在黑山魔光中活下来，是个未知数。

　　我心想反正我们成了通缉犯，与其被警方全国通缉，不如冒险去黑山，先找到于敏再说以后行止。说不定黑山能够居住，我们就此不用回来，有三个美女陪着过一生，那也知足了。

　　当下我心下拿定主意，“好，就这么定了，不过，我们还有一件事相求。”

　　“什么事？”马振海问。

　　“帮我们救出唐留风，有他随行，我们去黑山觉得放心。”

　　这次轮到他们三人相互用眼神交换意见，国清大师和虾米各自点头，显然都同意我的请求，马振海便一口答应。

　　我们暂时住到国清大师家里，把玉佩交给了马振海。他虽然是老狐狸了，但我相信他既然亲口答应了的事，一定不会食言而肥，否则他的手下还怎么敢跟着他混？


第185章 白石青龙

　　国清大师家里只有两个卧室，一间是他跟老伴的，另一间是他儿子的，不过儿子上大学了，这间卧室空着，我们三人就将挤在这间屋子里。国清大师人虽然长的很难看，不过性情还算温和，话也不多，给我们的感觉比较让人亲近。

　　吃过午饭，他陪着我们在客厅聊天，自然而然的话题就离不开黑山。国清大师仍然劝我们，不要冒险，因为从没听说有人踏足那里，加上黑山魔光本身就是一种极为邪恶的攻击法术，只听说是杀人的，没听说能把人安然无恙送到某一个地点的。

　　我们听了他这番见解，又开始犹豫，到底该不该用这种办法去黑山。

　　不过，事到临头，也不可能退缩了，警察正在洒下天罗地网等着收我们，左右是个死，就当是碰运气了。

　　我又问起锻少和于敏的下落，看他知不知道。国清大师摇头，尽管乔兴德知人大海中那具尸体是他的儿子，可是大伙儿都不信，因为乔兴德这人太过狡诈，每做一件事都是必有目的的。包括这次儿子丧生这件事，国清大师怀疑是为了对付我。

　　我不禁一怔：“对付我什么？”

　　“目前还不能确定他的目的，只是猜测而已，从这种迹象上来看，是为了让你误信于敏已死，不让你再找锻少和于敏两人。”国清大师说。

　　他为毛不让我寻找锻少和于敏，难道是怕我夺了他儿子的心爱女人吗？

　　闲谈之间，又说到了马振海，我记得在我的印象里，他根本是个不懂丝毫道法和巫术的人，可是妖奴又怎么会不懂巫术呢？

　　国清大师哂然一笑说，妖奴并非就该懂得法术，只不过是一个能跟巫神通灵的巫觋而已。这在古代巫教中，女称巫男称觋，所以流传到今天，大家都习惯叫男巫或是巫觋，女巫就叫巫婆。但巫觋都是当时通过请神灵附身来帮人治病和解决难题的，到现在也是这个状况，没什么改变，所以巫觋本身是不具备法术。

　　那次在祭祀大殿，马振海迅速反应过来祥猪是骗他，那是请教了巫神，才知道受骗。而巫教本身深奥的巫术，其实国清大师和唐留风也都不是太懂的。

　　下午，虾米打过来电话说，已经查到关押唐留风的地点，是在军区内，极不容易营救，要我们耐心一点，可能一两天之内不会有结果。我们现在只能听他们的，只要在这里能够安全隐匿，等几天倒不是问题。

　　不过我们三人商量，也怕马振海玉佩到手，会给我们来个拖字诀，等我们失去了耐心，不等唐留风就要求他送走我们。毕竟，人藏在军区，就算本事再大的人，也难以弄出来。马振海肯定不会傻到去军区救人，就这么拖着我们。

　　为了保险起见，第二天我拿出了那块赵雪凝身上的青龙玉佩，对国清大师说，只要三天之内能把唐留风带过来，就再送他们一块。

　　国清大师见到这块玉佩，当时就震惊了，因为一直以来，他们都清楚惠宗岛陵墓大门上四块玉佩，只有碧落朱雀被乔兴德搞到手，其他三块还在墓门上。没料想这青龙玉佩也在我手上，怎么能不吃惊。国清大师不敢擅自答应我这个请求，马上跟马振海拨通了电话，没过多大会儿，马振海就火速赶到了西澳小渔村。

　　马振海仔细打量过玉佩后，两眼中满是激动的目光，伸出双手要摸玉佩我又不让，悬在半空的手掌微微有些颤抖。

　　“不错，这的确是墓门上的白石青龙。”

　　他这么一说我才注意这块玉佩，四边是白色的，只有龙形团案是青色的，原来这四块玉佩都有名字，其中大有讲究。我忙问其他两块玉佩叫什么，他说一个叫黑水白虎，一个叫蓝田玄龟。

　　那两块一个在唐留风身上，估计被坤少得手了，另外一块让于佳遗失在了黑古拉山，现在也忘了是什么样子。

　　马振海说这四块玉佩出自战国时期，是秦灭赵国时，在赵王寝室中发现的，具有防热拒寒的神效，有人献给了秦始皇，就挂在他的寝殿里，不但冬暖夏凉，而且百邪不侵。据说死后带入了陵墓里，不知道为何出现在了惠宗岛陵墓大门上。有人说，是秦陵已经被盗，有人带出这四块神奇的玉佩，几经辗转，最后全部流入进了宫廷内。

　　这么说倒也合情合理，最后建文帝逃亡时，就带走了这四块玉佩，死后将玉佩镶嵌在墓门上。只不过，秦陵被盗一说，就有点玄乎了，据说秦陵地宫中机关重重，防盗设施做的非常好，而且又在水位以下，现如今专家说距地面有三十多米，可是有些人不信，当年动用了七十万人挖了二十多年，谁能相信只有三十多米深？这么深的地宫，盗洞得挖多长？再说盗墓贼一般是不会碰这种极难得手的陵墓，别说时间上不允许，就是里面的机关，也令他们畏惧。

　　马振海情绪逐渐平稳后，忽然警惕的问：“你怎么会有这块玉佩的，难道你们在惠宗岛进过陵墓隧道了？”

　　我点头说：“不错，我们进过了。”我举着双手上的疤痕接着说：“这就是当时摘除白石青龙时受的伤。”由于怕他知道另外两块也被我得到，会缠着我不放，所以不敢提到另外两块玉佩的事。

　　“另外两块呢？”

　　“当然还在大门上，这一块就差点要了我的小命。”我连忙说。

　　马振海点点头，他是去过那里的，深知墓门上暗火的威力，要想把四块玉佩全部摘下来，绝对不是件容易的事。

　　“好吧，三天之内，一定把唐留风带过来。”

　　都说重赏之下必有勇夫，这话几千年来都从没失效过，马振海为了要得到陵墓中的宝藏，就必须要把墓门上的四块玉佩集齐了，听唐留风提起过，这等于四把钥匙，失去一块都不可能打得开。他满口答应，然后带着虾米去了。


第186章 出卖

　　这一走，接连两天没消息，虾米也没打电话告诉我们的进展情况。我们在这儿住的也是十分担心，估计是吴小薇把我们的行踪最终提供给了警方，两天内出现警察搜户盘查，我们被国清大师偷偷送到鬼斧洞躲避。这个地方曾经也是我和于佳躲藏过的地点，在里面还调侃她当时骗我，要不是对着赵雪凝和魔女，我真恨不得糟蹋她一次。

　　当晚也不敢回渔村，就住在这个岩缝里，国清大师亲自送饭过来。这次他要我拿出玉佩再看看真假，说这是马振海的意思。经过几天相处，觉得国清大师是个可靠的人，就把玉佩递给他，他把摸了一阵子又还给我，确定确实是真的，然后回去了。

　　他走后，我跟赵雪凝都觉得这事很蹊跷，当时马振海度确定了的，怎么又要他来确定一遍？马振海亲眼见过此物，难道国清大师比他还高明，能辨别出真假来吗？

　　我拿出这块玉佩心里琢磨不透，他们到底是什么用意。

　　赵雪凝忽地脸色一变，似是想到了什么，忙说：“于佳，你散发点寒气来，我们再验证一下这块玉佩的真假。”

　　我和于佳面面相觑，搞不明白她又唱的哪一出，别人怀疑我们这是假的，自己难道还用怀疑吗？但见她神色很严肃，我们也觉得不对劲，于佳便按照她的意思，牛刀小试，在岩缝中散发出一股不太强烈的寒气。

　　我们立刻冻的全身发抖，握紧了玉佩竟然一点用都不管，最后实在忍不住连忙叫于佳停下。我们三人围着这块玉佩，不由得吃惊，它怎么突然失效了？

　　国清大师送我们到这儿，只给了一把手电，照在玉佩上，也看不出有什么异样。本来这件玉佩到手后，一直怎么仔细看过，后来就给了赵雪凝，远不如对碧落朱雀熟悉。倒是赵雪凝看出了毛病，发现这块玉佩颜色跟原来的有差别。

　　“你们看，这块玉佩上的龙形青色，有些地方超出了本身，蔓延到了身子外，这是不可能的。”赵雪凝紧皱双眉说。

　　我点头，尽管以前没细看过，但也知道，四块玉佩上的图案与玉佩本身颜色不一，而且泾渭分明，绝不会出现这种情况的。忽然，一股不祥的预感在心底升起。

　　“难道……”我看着赵雪凝，不敢往下说了。

　　“一定是被国清大师掉了包！”赵雪凝坚定的说。

　　我一下子坐在石头上，气的咬牙切齿。这块玉佩自从前头从赵雪凝手里要过来之后，一直就在我身上，而且我们从来没让别人碰过，唯一就是今天国清大师要辨别真假摸了一会儿，他走之后，这玉佩就变了，除了是他做的手脚，绝不可能是别人。

　　“走，回去找他。”我气冲冲的站起来。

　　在去渔村的路上说好了，要是国清大师不肯承认想耍赖，就让于佳使出对付直升机那种冰锥术，把他冻个半死。我们也不敢忽视他的道家法术，对付魔女这种巫术，或许也有绝招，但只要于佳动作够快，估计能够制得住他。

　　国清大师家大门竟然跟以前那次相同虚掩着，一推即开。我们都感觉有些不对头，深更半夜的，现在渔村小街上已经没了行人，怎么会不锁门呢？当我们惊疑不定的走进院子中央时，就听到了屋门“咣当”一下打开，从里面跑出十几个人，而且大门外，墙头上都站满了人。

　　院子里的灯蓦地亮了，这些人身穿特警服装，脸带黑罩，只露出两只眼睛，各自拿着冲锋枪对准了我们。

　　我们马上明白过来怎么回事了，马振海出卖了我们！

　　“赵组长，我们又见面了。”

　　一个身穿便服，三十多岁的男人从屋子里走出来，一脸奸笑的看着赵雪凝。

　　“这混蛋是谁？”我心中焦急的转头四望，这些特警把我们包围的水泄不通，跟一个铁桶阵差不多，插翅难飞，看来今天是逃不掉了。

　　“他就是刑侦二组组长毛铁峰。”赵雪凝小声说了句，脸上一副平静的神态。

　　“我把他们全部冻死了！”于佳小说说。

　　“先不要胡来。”我连忙阻止了她，这么多警察，要是全被冻死，的确太过残忍。

　　“那怎么办？”于佳急道。

　　我也一时想不出主意，玉佩全被马振海拿走了，我们没了防寒的宝物，也不敢让于佳使出冰冻术把他们吓走，估计吓不走他们，我们近水楼台，就会先被冻僵了。

　　“赵组长，你不是说对咱们警方这些道道都很了解，不会被我们抓到吗，今天怎么失手了？”毛铁峰一边阴笑着，一边走到我们跟前。

　　“哼，你以为我们失手了吗，这没到最后还不知道谁输谁赢呢。”赵雪凝冷笑说道，然后一偏头在于佳耳边小声嘀咕了两句。

　　于佳立刻双手一合，对准了身前的毛铁峰，还没等对方反应过来怎么回事，就被冻了个结结实实，成了一根冰棍。

　　顿时，特警人群中一阵哗然，“喀喇喀喇”响起一片枪膛上栓声。

　　“不要乱来，不然我们开枪了！”喊话这个人，声音颤抖，估计是见过几天前于佳冻住了直升机的情景，现在刑侦组的人也被冻住，令他们感到了莫大的恐慌。

　　“我们不会乱来，毛铁峰还活着，只不过被冻住了。只要放我们出去，就把他解冻。否则，大家都会跟他一样的下场！”赵雪凝转头扫视一周，冷冰冰的叫道。

　　本来刚才毛铁峰身后还跟着刑侦组的探员，现在见到这情况早就缩回到了屋子里。这里只有特警队中的一个头头跟我们正面交涉，他答应放我们走，不过前提要把毛铁峰解冻。他们虽然畏惧冰冻术，但都是特警出身，心理素质还是比较强的，单凭我们的威吓，是不会给放我们走的。

　　赵雪凝无奈，只好让于佳把毛铁峰解冻。由于冰冻时间很短，所以解冻后，毛铁峰只是出现了发烧咳嗽症状，并没有其他大碍。

　　他捂着脖子惊恐的看着我们，这会儿再没了刚才那副趾高气扬的气势。

　　“怎么样，刚才还舒服吧？”赵雪凝冷笑问道。

　　毛铁峰低下头不说话，不过过了片刻，他忽地向后退了几大步，大声叫道：“快开枪，他们是极端恐怖分子！”

　　这次没等赵雪凝发话，于佳抬手再次把他冻住。尽管他退了几步，但还是躲不开冰锥术的袭击。特警刚刚抬起枪口要搂动扳机，立马又停住了手。

　　“三昧真火！”

　　突然，国清大师的声音在屋子里响起，一道火焰从门口射出来，透过特警之间的缝隙烧到了于佳身前。于佳和魔女同时惨叫一声，身上燃起了熊熊大火。


第187章 催泪弹

　　这突如其来的变故，让我和赵雪凝大吃一惊，不知所措。我们毛手毛脚的挥手在她身上去扑火，谁知手掌距离她身上火苗子还有半尺多远的时候，就被烫的手心全是水泡，根本无法接近。我们不由感到奇怪，这火居然出奇的凶猛，快赶上陵墓大门上的暗火了。

　　“于佳，快用冰冻术把自己冻住！”赵雪凝比我遇事镇定，慌忙大叫。

　　“啊……不行……不管用……”于佳一边大叫，一边挥手在身上乱拍乱打。

　　“三昧真火是我的克星！”魔女惊恐的叫道。

　　“果然是冰魂魔女！”国清大师此时站在门口，一脸正气的盯着变成了活人的于佳。

　　“国清大师，我们把东西都送给了你们，就算不答应我们的请求，也不应该害我们吧？算我求你了，只要你灭了她身上的火，我们保证束手就擒。”我说到最后忍不住求他。

　　“魔女能留吗？她是世界灾难的根源，留下她，这个世界就会永无宁日。”这是祥猪的声音，随着话声一落，这死胖子也出现在了屋门内。

　　我差点没气死过去，之前就听唐留风说过马振海和坤少合作过，现在估计乔兴德东山再起，他们又再次狼狈为奸，联起手来了。

　　此刻，我和赵雪凝相互对望，均是一脸绝望之色，这次无论如何是跑不脱了，而且于佳也会没命！

　　正在这个时候，只听“咕咚咕咚”几声响，墙头上有几个特警掉下去了，墙外顿时乱作一团，枪声响起，顿时划破了宁静的夜空。

　　国清大师和祥猪脸上同时变色，一齐向墙头那边望过去。

　　大门口的特警都跟着跑出去看发生了什么事情，结果几阵枪声过后，便寂静下来，没了任何声响，那些特警也没回来。院子里的特警沉不住气了，分成两队，一队留在院子里看守我们，另一队跑出去支援队友。

　　于佳和魔女被烧的发出撕心裂肺般的惨厉叫声，现在痛得滚倒在地，不住来回翻滚。我和赵雪凝顾不上去想外面发生了什么怪事，我只是一个劲的求国清大师和祥猪，就差给他们跪下了。国清大师有些讪讪的看我一眼，掉头回屋里了。祥猪却是一脸的狞笑，默不作声。

　　赵雪凝看着地上的于佳眼泪都出来了，她一咬牙，飞身朝面前最近的一个特警队员扑了过去。

　　“嗒嗒嗒”那名队员开枪，引起连锁反应，身边几名队友同时开枪，一齐向赵雪凝身上扫射。

　　赵雪凝可能早就估计到了这种形式，飞快的一拧身，从这名队员的左肩膀侧跌落在地上，躲开了一片密集的子弹。她身子刚一着地，就迅速站起来，左手勒住了这人脖子，几乎同时用右手把他的冲锋枪夺了过去。

　　“谁也不许动，不然我一枪打爆他的头！”赵雪凝怒气凛然的用枪指着这个队员的脑袋，大声吼叫。

　　一边的几个队友立刻将枪口对准了她，但投鼠忌器，有同伴在她掌握之中，谁也不敢开枪。

　　“寒冰，你快走！”赵雪凝冲我大叫一声。

　　我摇摇头，我明白她的心意，于佳不行了，除了拼命抓住了一个人质让我跑掉，已经没有办法全身而退了。可是我寒冰是那种不顾他们生死自己逃命的人吗？尤其是让女人给我当垫背，打死我都做不到。

　　“祥猪，我最后求你一次，放过于佳，不然老子跟她一块死，你们休想得到血祭供品！”我咬牙切齿的看着祥猪，心里充满了从来没有过的强烈仇恨。

　　“你以为你想死就那么简单吗？”祥猪冷笑说了句，忽地身影一闪，快如闪电般窜出了门口，挥起一掌击在了赵雪凝左侧脖颈上，赵雪凝只是闷哼一声，噗通软倒在地上。“怎么样，你要是死了，就让她给你陪葬。你要是乖乖跟我们走，我或许大发慈悲，给她一条活路。”

　　我一闭眼睛，今天是从所未有的遭遇，想死都不能。

　　正在这时，忽然听到耳边传来一阵骚乱声，连忙睁开眼，眼前竟然弥漫起一股烟雾，呛的眼睛刺痛，忍不住眼泪往外狂涌，不住咳嗽。第一个反应就是有人投了催泪弹，而且极有可能是来救我们的。

　　刚想冲着赵雪凝的方向过去救她跑，于佳暂时顾不上了，救一个算一个。突然肩头一紧，有人在我耳边小声说：“你去抱于佳。”

　　我一愣，是唐留风！

　　在当时这种紧急情况下，根本来不及思索他怎么会来救我们的，弯腰伸手去摸地上的于佳。因为此刻烟雾弥漫的很浓烈，根本看不到周围情景，眼睛又刺的睁不开，而且发现于佳没了叫声，那股火焰也消失了。我心里怕的要命，于佳是不是已经烧死了？

　　当我触摸到魔女柔弱的腰肢时，虽然感觉触手滚烫，但火已经灭了，心下稍宽，用力把她提起来抱进怀里，又朝赵雪凝方向冲过去。结果身子后被人拉了一下，唐留风小声叫我：“快走，我抱着雪凝呢！”

　　我立刻松了口气，转身就向外跑去。刚到院子大门口，就听到祥猪大声叫道：“想跑？没那么容易……咳咳……”

　　“砰砰砰”烟雾中响起几下拳脚碰撞的声音，估计是祥猪拦住了唐留风，他们两个动手了。我不顾那么多，反正相信唐留风身手不错，应该能抵挡住祥猪的阻拦，摸到了大门框，快速的冲了出去。

　　我也不知道唐留风到底投放了几枚催泪弹，出了大门还是到处烟雾，我憋得实在受不了，一张口吸到一股烟味，差点没呛死。好在这么大的烟雾，特警队怕开枪误伤了自己人，倒是轻松的顺着小街一路向西跑过去。因为国清大师的家是在村子西头，出了村子，没多远就是鬼斧洞，先到那儿躲避一下。

　　跑出了渔村，才没了烟雾，我缓下脚步不停的大口呼吸，感觉这会儿肺里难受的要死。

　　“别停下，赶快跑！”唐留风从我们追过来，他手里抱着昏迷不醒的赵雪凝，反倒是跑到了我前头。


第188章 通灵

　　到村外沙滩上，唐留风催我继续向西跑，因为沙滩山容易留下足迹。我们就沿着村外一条礁石小路，一口气跑出几百米，到了望海市著名的一个景点“仙人礁”下。这座礁石山有几十米高，上面岩洞也多，我虽然累的有点腿软跑不动，但在唐留风催促下，也隐隐听到远处传来的脚步声，咬牙爬了上去。

　　这座礁石上没修台阶，是一处探险攀岩的旅游胜地，再说也不是很险，比起野熊口那山势，云泥之别。爬到一半我就上不去了，要是不带人我或许没问题，但抱着于佳，实在是有心无力。

　　唐留风动作很利索，不多时就爬到了一个缓坡上，伸手拉了我一把，这才上去。刚刚上去，就看到了下面强烈的灯光照射过来，跟着大批特警出现在了下面。唐留风向我轻轻挥挥手，我们尽量不发出声音，慢慢挪动赵雪凝和于佳，弯着腰走进一个岩洞里。

　　忽然下面一阵犬声狂吠，我们向外探头，见一群特警牵着两只警犬，正凶猛的冲着上面乱叫。我心说糟糕，我们逃不过警犬的鼻子。

　　唐留风却是一脸镇静，从口袋里摸出两张黄符，一左一右的摆在洞口前，又拿出一枚铜钱用手指压住它竖立在黄符之间，另一只手捏了个指诀，嘴唇微动似在念着咒语。

　　我隐隐看到一条淡淡的青烟从铜钱洞孔中冒出去，沿着礁石壁迅速传下，两只警犬忽地“呜呜”两声，掉头要走。这些特警也迷糊了，但警犬扯着脖子要向前去，他们也只好跟着往前追了。

　　等他们走远了，唐留风才收起了黄符和铜钱，伸手在额头上擦了一把汗。看得出，刚才他也是蛮紧张的。

　　“你怎么跑出来的，我们正在想办法要救你呢。”我高兴的小声问他。

　　他挥挥手，小声说：“先不谈这个，要马上救于佳。”

　　我心里咯噔一下，把她忘了。唐留风身上带着手电，但也不敢开灯，唯恐被没走远的特警队发现。不过今晚有月光，基本上看得清一些事物。

　　唐留风把于佳拉过来，要我扶着她，他盘坐在对面，手捏指诀，运了一会儿气，出指如电，在于佳额头、胸口、双肩、小腹以及脚底各点一下，我没看清楚他的手指路线，他已经收功了。然后又把伸展手掌，放在于佳头顶上慢慢摩挲，过了大概十分钟左右，于佳头顶冒出一缕淡淡的烟气。

　　“好了！”唐留风收回了手掌，不住的喘气，狂擦头上汗珠。我根本没发现，他这么慢的动作，居然比跟人打一架还要累。

　　我才要开口，他又闭上了眼睛，过了几分钟才睁开说：“先把于佳放下，天明之前咱们要回我家一趟，拿点药丸她吃。”

　　我依言把于佳放倒，这时她身上那种烫手的感觉没有了，不过还是有点异于常温。他既然说好了，估计于佳不会有大问题，我也放了心。忽地想起来赵雪凝还昏迷着。

　　“她没事，只不过闭了气，你在她人中上按摩一会儿就会醒过来。”唐留风有气无力的说，看来刚才治疗于佳，耗费了不少精力。

　　我一边帮赵雪凝揉着人中穴，一边问他这几天发生了什么事。

　　原来，那天唐留风回去之后早就预料到会发生不测，提前做好了准备，利用巫教那种幻术，做了两个纸人扎在家中，念了咒语后，让人见到就会产生一种幻觉，以为是真人。他们夫妇二人带着孩子去了岳父家避难。当晚坤少和乔兴德两方人去找他的麻烦，结果还没发现他们夫妇人是假的，就遭遇到了一块开战了。最终坤少是带走了唐留风那具纸人，而唐留风妻子的纸人中了一枪，直到第二天早上法咒还没消失，警方和媒体也以为是他妻子遇难了。

　　第二天中午，警方在停尸房就看到了一具纸人，他们吓得赶紧联系坤少，以为遇到了鬼。祥猪过来一看，马上破译了这个秘密。而此时，唐留风把岳父一家安顿好，过来找我们。他在警局里装扮成清洁工，这一幕全都看到了眼里。

　　但我们一直躲在国清大师家里的事，他却不知道，在望海市附近找了几天，也没见到我们，在警局里也没打听到我们的消息，最后通过他手上这块黑水白虎，跟碧落朱雀和白石青龙通灵，才获得了两个地点。最终确定我是住在国清大师家里，到了夜间才敢过来找我们，刚好遇上特警队的包围，如果不是他及时赶到，除了我之外，恐怕赵雪凝和于佳都没命活下来了。

　　听了他的叙述，我明白为什么马振海最终出此下策要阴我了，因为他打听到唐留风根本就没在坤少手里，他无法跟我交代，又不甘心舍弃白石青龙，所以就联合坤少对付我身边的魔女。

　　我听说这四块玉佩还能互相通灵，大感兴味，怎么以前没听说过。唐留风说以前他也不知道，这次回来后，为了查找分离于佳跟魔女的办法，把茅山古典带到岳父家，查了一夜，虽然办法没找到，倒是发现了这四块玉佩的传说，还有通灵的法咒。

　　这四块玉佩原是一块玉璞，被鬼谷子发现里面孕有灵气，就剖开打磨成了四块玉佩，结果竟然出人意料的发现，四块玉佩根本不用雕刻，自然形成了四灵图案。后来鬼谷子去世后，四块玉佩不知怎么流落到了赵王的手里。古典中记载，鬼谷子留下了一段通灵咒语，在四块玉佩失散时通灵，可获得每一块玉佩的落足之地。

　　听到这儿，我一惊说：“现在碧落朱雀和白石青龙都在马振海手上，祥猪和国清两个混蛋估计也懂这咒语，要是一通灵，不就发现了我们的踪迹了吗？”

　　“不用怕，这块玉佩我做了手脚，我只能跟他们通灵，他们不能跟我们通灵。再说刚才祥猪被我暗算了一下，估计受伤了，不然这个人追过来，鼻子比警犬都灵敏，我们绝对逃不过他的耳目。”


第189章 天雷地火

　　过不多久，赵雪凝醒了过来，这会儿唐留风也休息的差不多了，就商量要趁夜回家一趟，拿自制的药丸，给于佳治疗体中留有的残余火气。

　　魔女本身是至阴至寒，血液都是冰冷的，最惧怕的就是道家正统的三昧真火。三昧真火只有道行高深的天师才能使出来，一旦燃着，水泼不灭。不过唐留风自然懂灭火的法子，他投了催泪弹后，溜进院子首先把于佳身上火灭了，恰巧此刻于佳也痛昏过去。虽然火灭了，但三昧真火的火气却深入魔女肺腑五脏，如果不及时把火气驱逐出去，她体中的至阴至寒就会跟火气形成水火不容龙虎相斗的局面，最后非把身体撑爆不可。

　　唐留风刚才用道家开穴泄毒的秘术，将大部分火气都拔了出来，但内脏角落里的残留余火，没办法驱逐干净，性命倒是保住了，可是天亮之前不做干净的话，恐怕以后留下后遗症，诸如瘫痪、痴呆、失忆等毛病，闹不好还会出现大小便失禁。

　　我们一听这个连忙起身要赶快走，现在已经是凌晨两点了，我们也不知道能不能找到交通工具，这里跟他家正好是大对角，步行的话按最快速度也要两三个小时。

　　唐留风先让我们坐下，他拿出黑水白虎和一张白纸，又掏出一杆笔用红线绑在了玉佩上，左手捏住玉佩边缘，让笔尖垂在纸上，右手捏诀，闭上眼睛轻念咒语。看他这架势是要跟其他两块玉佩通灵呢，我们屏住呼吸看着他，连大气不敢出一口。

　　过了不到几秒钟，玉佩微微抖动起来，绑在上面的笔跟着晃动不停，在纸上画出了一条线。然后笔尖回到原位，接连画出了两条线，玉佩才稳住不动了。唐留风睁开眼睛，把我们拉到洞深处，要我们尽量堵住洞口，遮挡住手电光线。他看着白纸上的三条交叉线路，伸出右手在上面测量，又对着原点比较，然后拿出一张望海市地图，先看着下面标注的比例尺计算，再拿笔在上面画线，最终将三条线的尽端都标注好了。

　　赵雪凝一看地图上的地点，吃惊的说：“一个是军区，一个是马振海豪宅，另一个是乔氏大厦。”

　　我听了大感诧异，怎么会有三个地点，我们只是被夺走了两块，而且奇怪的是怎么会在乔氏大厦出现一个？

　　唐留风抬头说：“很有可能是，那块蓝田玄龟在黑古拉山落到了坤少的手里，现在在军区。另外两块都在马振海手里，不过我也有点不明白，为什么有一块跑到了乔氏？”说着皱起眉头，望着洞顶思索。

　　想了一会儿，他也想不通其中道理，但确定了马振海和坤少现在都不在小渔村，估计祥猪也去养伤了，只有一个国清大师，我们倒不是很怕。现在听不到特警队和警犬的声音，就偷偷留下了仙人礁，直向北走，穿出一片绿化丛林带，进了市区。

　　我们运气相当不错，凌晨两点多居然碰到一辆出租车，赵雪凝美女效应发挥出来，出租车司机尽管看我们身上背着一个昏迷不醒的女人，还是让我们上车，送到了市东郊。到了唐留风家，才不过三点多点。

　　他的家门被警局贴了封条，在案子没调查清楚之前，谁也不让进入。唐留风带着我们绕道后墙跳进去，他说他的院子里有很多机关的，唯有我们进来这个地方是个活地，其他都是死地，因为他家里存有大量古董，以及害怕马振海和坤少的威胁，没有这些机关，早就出事了。

　　一进院子就闻到一股浓烈的血腥味，地面上一片狼藉，血迹斑斑，唐留风指着一些血迹说，那些都是昨晚打手进来触动了机关，受伤后留下的血迹。

　　屋门大开，上面都是弹孔，都打成了筛子。进去后唐留风没敢打开灯光，看着古董木架全部歪倒在地上，到处散落着收藏品，瓷器和玉器大部分被毁，书画也差不多燃烧殆尽，他脸色难看的坐在沙发上，看上去非常痛心。这是他多年来的收藏心血，件件都是心爱之物，被毁成这样，没有当场吐血已经是不错了。

　　我们安慰了他几句，他这人倒也看得开，叹了口气说：“人活着就好，以后还可以慢慢再积累。”

　　他走在地上翻了一会儿，从一个颈口损坏的青花瓷瓶里掏出两颗黑色药丸，要我喂于佳吃下一颗，等明天晚上才吃一颗，她身上的余火就全部拔尽了。这是他用天山雪莲配以很多种名贵药材炼出的丹药，对于治疗这种毒火攻心极为有效的。可惜在新疆我们没钱了，唐留风没好意思向边瘸子张口，要一朵上好的雪莲花，回来又能补充点丹药。

　　我和赵雪凝两个人喂了于佳一颗药丸后，唐留风就带着我们出去，此地毕竟不宜久留。刚翻出了围墙，唐留风忽然“咦”了声，大有一股惊讶的味道，我忙问怎么了。

　　“我明白了，为什么会有一块玉佩在乔氏大厦。”唐留风说。

　　“为什么？”我和赵雪凝同时开口问。

　　唐留风一边向前走，一边小声说：“这次乔氏大厦之所以能镇压住冤魂，那是我用天雷地火阵封住了冤魂巢穴口。这种阵法巫术根本无法破解的，就连国清大师这种道家正统天师，他弄不清我使用了什么手法，也是不敢轻易去碰，万一一个疏漏，就会让他们反受其害。不过，四象玉佩却有化解寒热的效用，只要清除了地火，天雷孤掌难鸣，不成阵势，那今晚冤魂就会复出，明天乔氏大厦就会死人！”

　　我们同时一惊，乔氏已经死太多人了，这些公司职员都是无辜的，再说，我们也不想乔兴德完蛋。因为有他在，还能跟坤少和马振海斗个你死我活，这样我们在中间就有了生存空间，如果乔兴德一倒，坤少和马振海马上就会分出胜负，到时我们更没好日子过。

　　唐留风忽然又说：“我们得去阻止他们。冤魂受到地火的摧残，同样也会吸取地火的精华，只要阵法一破，她再出来时，就将凶猛无匹，无人能够对付了！”


第190章 又进乔氏

　　于佳还在昏迷不醒，得有人照顾她，我让赵雪凝留下，因为也受了点轻伤，再说女人照顾女人方便一点，毕竟这是魔女的身子，我不好一直抱着。

　　赵雪凝倒是没说话，不过她用双手说话了，一下将我一条胳膊扭住，反背在背后，痛的我大声求饶。等她放开我，没好气的问她这是干什么，是不是被祥猪打坏了脑子？

　　“呸，你脑子才坏了！就你这副身手，连我都对付不了，还想对付坤少和马振海的手下？”赵雪凝向我一瞪眼说。

　　我顿时语塞。

　　“雪凝跟我一块去吧，你留在村边照顾于佳，天亮如果我们还没回来，你就先找地方躲起来。我们会找到你们的。”唐留风说。

　　恰巧这个时候于佳醒了，她一听说这件事，活动活动手脚，尽管身体还有点虚弱，但到底是千年魔女之身，看上去比我都健壮。当然有她跟着一块去，那是最好不过，与唐留风两个人巫道联手，再加上赵雪凝和我一侧帮忙，应该能跟对方抗衡了。

　　关键是，我们离开仙人礁已经差不多一个小时了，不知道他们得手没有。当下唐留风又坐在地上，拿出白石青龙做法，结果通灵后，三条线所指方向依旧没有改变，说明他们还在乔氏。

　　唐留风满意的点点头：“看来我摆下的阵法，他们不是那么容易破解的。”

　　我说你就别吹牛了，咱们赶紧去吧，这次估计没那么好的运气，再能遇到出租车，步行到乔氏最少也要一个小时。唐留风微微一笑，并不介意我的嘲讽，带着我们走到村口一个老宅前停下，他让我们等着，自己翻墙进去，从里面打开门，竟然开出一部越野车。

　　这个老宅是他祖上留下的家产，由于后来村子地形变动，风水也跟着变化，这个宅子失去了风水格局上的优点，反而暗藏了凶祸，所以唐留风才又重新修建了新宅，老宅就当做车库使用。

　　现在时间将近凌晨四点，一路上畅通无阻，唐留风把速度提到了最快，风驰电逝般，只用了十几分钟就到了乔氏附近。我们把车停在了距离大厦五十多米开外，四个人下车沿着路边建筑猫腰轻手轻脚的溜过去。

　　到了乔氏跟前时，看到有几辆车隐藏在一条小巷内，我们断定这是马振海和坤少手下的交通工具，人肯定还在上面。车里还肯定留有人在监视大厦外面的动静，所以不敢从正门进入，便溜到了乔氏东侧小街内。

　　这里有个侧门，直通地下停车场，倒是没人把风。大门虽然紧闭，高墙上有铁丝网，但难不倒他们三人，一个个翻墙而过，最后由赵雪凝等在上面拉我上去。四处黑漆漆的，高墙上的灯也灭着，本来还有监控设备，不过我猜测，那伙人早就切断了电源，一切设备都停止了运转。

　　我感到纳闷，乔兴德不是笨蛋，而且论智商要比马振海高，怎么就能这么容易被他们闯进来？不过转念一想，这也不难理解，马振海和坤少联手，那手底下精英汇集，不容小视。加之坤少有军警两方的帮助，要进乔氏还不是小事一桩？

　　好在电源全部被切断，上次他们经历过一次乔氏大厦中的机关，应该了解这里应急的备用电源点，恐怕早就清除了，这样也利用我们的行动。

　　地下停车场大门紧闭，没有电源是打不开的，我们只有寻找别的路径进大厦。这个难不倒赵雪凝，她只是抬头看了一眼，就低声告诉我们，顺着排水管道爬上二楼。她打头阵，爬到了二楼一个窗子前，用手一拉居然拉开了，并没关紧。我们三个人鱼贯而上，爬进了二层这间屋子。

　　唐留风打开手电看了一下，这是一间带能力控制室，上面的指示灯全都黑着，再次确定整栋大厦电源全部切断了。

　　我们小心翼翼的拉开门，没发出任何声响，赵雪凝偷偷探出头向外窥视，唐留风此时也关闭了手电。赵雪凝听了一会儿，才示意我们出去。楼道里漆黑一片，我们四个人相距很近，也是彼此看不到对方身形，只能凭呼吸和轻微的脚步声判断各人的位置。像这种冒险活动我们经历的不是一次两次了，所以之间有一种默契，唐留风在最前，赵雪凝和于佳居中，我断后。

　　乔氏大厦我只在九层以上活动过，所以九层以下我也不知道都是什么部门，但按照上面的布局，前面左侧应该是一个集体办公区，而右侧是电梯，两端是楼梯。这伙人的目的在地下室，楼上应该没人，那我们也不敢开灯，毕竟对方人数和装备占优，正面冲突对我们不利，不如在背后搞突然袭击，逐个击破比较好。

　　重游故地我还是非常紧张的，饶是有灵异大师、巫教魔女和警官陪同，我也无法摆脱上次给我的恐怖记忆。那是第一次接触到真正的鬼，而且还是比较高级的，我当时是个无神论者，一个不相信世界上有鬼的人，遇到鬼难免受到的刺激会更大一些。

　　而这伙人正在地下室破解天雷地火阵，随时都有成功的可能，也意味着冤魂随时都可能从地下跑出来。这次唐留风说，一旦天雷地火阵被破，冤魂的凶猛程度，以前的那些风水布局根本形同虚设，不堪一击，根本挡不住她。

　　我跟在最后，心里怦怦跳的厉害，不住转头瞧望四周，这么漆黑寂静的环境里，如果突然蹦出一只阴蛊，或是一具行尸，那真是会吓死人的！

　　所幸我的担心都是杞人忧天，自己吓自己，一路摸到楼梯前，也没遇到任何异常情况。倒是我们的轻微的脚步踢踏声，让我觉得毛骨悚然，手心直冒冷汗。

　　听着唐留风他们前面的脚步声已经下楼了，这个时候，忽然发觉脖子上凉凉的，似乎有风吹过来。我不禁感到奇怪，大厦内封闭的很严，跟哪儿来的凉风？


第191章 阵破魂出

　　这种凉风很轻很细，只有脖子上有感觉，其他部位一点感觉都没有，我心里咯噔一下，不会是鬼来了吧？我一想到这儿，顿时浑身起了层鸡皮疙瘩，头发都竖立起来，疾走几步，下到楼梯上，伸手拉住于佳。

　　在人最恐怖的时候，拉住人的手，感觉到有人陪着，心里就会踏实很多，就算前面是个小孩，也总胜于一个人孤零零的面对这种恐惧。

　　可是于佳的手掌很冰冷，也很小，难道真的是一个小孩？

　　我忍不住一阵心惊肉跳，眼珠都因心内惊恐瞪大了，但心里安慰自己：是因为害怕出现了幻觉，前面的手怎么会是个小孩的，肯定是于佳的。

　　“叔叔，你看上去很害怕喔……”

　　前面那人忽地停下，开口向我说话，竟然真的是一个小孩！童音稚嫩，充满了一股极为阴森的感觉，就像那种来自于地底的幽冥声，令我一下子从头到脚，血液全部冻结了！

　　我勒个去的，于佳他们哪儿去了，这会儿我吓得双腿有点软。原以为经历了那么多事，对于鬼来说早就有了免疫力，没想到还是这么差劲。

　　“叔叔不怕，叔叔是冷，你是谁家的孩子，大半夜的还在这里玩？”我慌忙放开小孩的手，颤声问。

　　我身上的确很冷，只感觉一股股阴凉的细风从脖领钻了进去，令我不由自主的打颤。

　　“叔叔，这是我的家，我跟我奶奶在玩呢。”

　　我一听心里更怕，不但只有一只小鬼，还有一只老鬼呢！

　　“那你快去玩吧，叔叔要下楼。”我连忙侧身贴着墙壁，往下下楼梯，想绕过他们祖孙，赶紧追上唐留风他们。

　　“不，叔叔，我要跟你玩……”

　　“叔叔还有事。”

　　我说完硬着头皮就向下跑，没料到一下撞在一个人身上，那人身子比钢铁还硬，把我倒撞回来，幸好及时扶住了墙壁才没跌倒。不过全身骨头觉得都被撞散了，痛的我双手不住在身上揉搓，呲牙咧嘴的呻吟。

　　“我孙子要跟你玩……”

　　我的娘，这声音从黑暗里传出来，苍老而又呆板，透着一股子阴冷诡异，吓得我一颗心差点跳出了喉咙。那不用说，把我撞回来的是小孩奶奶那只老鬼了！

　　正在惊恐万分不知所措时，只听唐留风在我头顶上念了一句咒语：“顺鬼不斩，恶鬼截头，急急如律令，去！”

　　“呼”一道火光在上面燃着，原来是一张黄符，唐留风身子倒吊在上面楼梯扶手上，将燃着的黄符抛下去。

　　火光映照下，我立马看清了这对祖孙的样貌，在我身边站着一个五六岁的男童，眼珠子黑漆漆的，竟然没有瞳孔，而下面两个台阶下是一个白发苍苍的老太太，眼珠却是白的，跟脸色一样惨白！

　　此刻有唐留风在上面，又使出了斩鬼咒，我心里便没那么害怕了，不过看到他们祖孙这样的诡异相貌，还是忍不住心头一紧。

　　“嗷……”

　　祖孙两只鬼发出一阵怪叫，疏忽化成一股青烟，消失不见了。

　　黄符轻飘飘的落在台阶上，也跟着燃烧殆尽，眼前又陷入了一片黑暗。

　　唐留风从上面跳下来打开了手电，脸色非常凝重，从口袋里拿出几张黄符递给我说：“我们晚到了一步，他们已经破解了天雷地火阵，冤魂不但跑出来，这地底深埋多年的鬼魂也都跟着出来了。”

　　我接过他递过来的黄符不知道要我干什么，随着手电光芒，看到楼梯上就我们两个，却没见到赵雪凝和于佳，我心里预感不妙，忙问：“她们两个呢？”

　　“刚才我们没下楼的时候，就有几个阴魂把她们两个劫走了，我回去救她们，却没找到，听到你的说话声，知道你也遇到了麻烦就回来了。幸亏你身上阳气重，这两只鬼不敢对你怎么样，所以你才没被他们弄走。”唐留风皱眉说。

　　“啊，那我们快去找她们两个。”我掉头走上楼梯。

　　“有于佳和赵雪凝在一块，她们两个暂时不会有危险，我怕的是于佳受到恐惧时会失去理智，把整个大厦都冻住了，那我们谁都躲不过灾难。你去找她们，我去找冤魂，只有摆平她，这个大厦才会安宁。”他说着指了指我手上的黄符。

　　我明白他的意思，我从他的小册子上学到不少驱鬼咒语，遇到普通鬼魂，佐以黄符，还是能够自保的。

　　“可是冤魂这会儿在哪儿，你一个人对付得了吗？”我焦急的问道，现在的冤魂凶猛无比，我担心他会遇到不测。

　　“冤魂一出来，肯定要先把阴气冲到顶楼，让整座大厦变成一个鬼蜮。我猜她这会儿可能在上面，所以我去找她，你在附近楼层找找赵雪凝她们。对了，玉佩你拿着。”唐留风似乎刚想到这件事，说着从口袋里摸出了玉佩连带手电一并交给我。

　　“不行，还是你拿着。”我又递给唐留风，心想普通鬼魂不用这个我估计也能对付，他用这个对付冤魂应该有很大帮助。

　　唐留风淡然一笑说：“玉佩对我来说作用不大，除非四象玉佩聚齐，你还是拿着吧。”说完双手攀住头顶上扶手栏杆，一个翻身上了去往三层的楼梯上，几个跨步就隐没在了黑暗里。

　　他一走，我忽然有种孤独无助的凄凉感，胆战心惊的踏上二层楼道。心想这些鬼也太厉害了，刚才什么都没听到，却发生了这么多事。

　　微弱的手电光芒，在无尽的黑暗里，就像大海中一叶扁舟那么渺小，感觉没有把黑幕撕开，反而被黑暗给一点点的吞噬掉。

　　我转头看着四周向前走过去，这层楼的格局跟上面的稍有不同，多了很多单间，一时还没看到集体办公区的入口。这么多房间，一间间找过去，又不知道她们在哪儿，犹如大海捞针一样。

　　正向前走着，忽然听到右侧一间房内传来了赵雪凝的尖叫声。我心头一惊，她的心理素质非常好，一般不容易惊吓到这种程度，那说明她遇到了非常恐怖的遭遇。我一担心她，反倒没了恐惧感，快步跑过去，冲着这间房门用力撞过去。

　　“砰”的一声，将门撞开，手电光芒向内一阵乱扫，发现赵雪凝躺在一张办公桌上，上身衣服被撕烂了，正有条黑影站在桌旁，在扒她的裤子。


第192章 鬼蜮（一）

　　我一看这情景忍不住心头火起，娘的，竟然有人敢动老子的女人。我最不能容忍的就是这种事，不顾一切冲过去，飞起一脚踢在这人左肋上。这脚力量很大，怎么也得让他断上两根肋骨。

　　没想到这一脚就像踢在了水泥墙壁上，“喀”一声响，我的脚骨差点没折了，痛的我捂着右脚在那儿不住单腿乱蹦。

　　那人“嗬”地一声闷哼，转过身看向我，我退到墙壁前身子靠上去，这才感觉到脚上的痛劲稍有缓和。放开了这只脚，拿手电照过去，吓我一大跳，又是一只鬼，是只狰狞的中年男鬼！

　　尽管他眼珠子暴睁，脸色惨白的极其骇人，但此时我心里牵挂着赵雪凝，畏惧之心去了大半，摸出一张黄符，大声念道：“上帝有敕，吾故降灵。阐扬正法，荡邪辟兵。滚！”

　　我不敢用唐留风那种斩鬼咒，因为我的实力不到，也不能靠咒语把黄符给点着了，只能把对方吓跑。再说后面那个字本来是“敕”，我一急给改成了滚。

　　中年男鬼一见黄符，加上咒语逼迫，双手一捂脸，果然滚的飞快，一溜烟从我身边窜过，跑出了屋子。

　　自从在雪峰上驱散冰奴雪奴之后，竟然再次吓走了一只鬼，心里头升起一股种成就感。

　　不过转头看到赵雪凝喘着粗气在那儿，这种成就感立马烟消云散，急忙跑过去，把她扶起来。赵雪凝丝毫没顾上自己还赤裸着上身，一下扑进我的怀里，两只粉臂紧紧勾住我的脖子，仿佛害怕我离开她，抱的很紧。

　　我抚摸着她光滑的背脊，心想幸亏老子赶到及时，没被这恶鬼得手。我才要说话，只听赵雪凝开口问：“你在想什么？”

　　听她这会儿语气正常，没了那种恐惧，我也放下了心，“没想什么，只要你平安就好。”

　　“嘿嘿！”忽地赵雪凝嘴里发出一声冷笑，双臂用力将我脖子勾的更加用力，我猝不及防，感到一阵窒息，舌头都吐出来了，透不进一丝气息。

　　我心里大感恐慌，这难道不是赵雪凝，是一只恶鬼不成？

　　“你打跑了我的男人，你就替他跟我玩玩吧。”赵雪凝口气一缓，变得十分放荡，虽然声音很妩媚，不过充满了一股阴森，我马上明白她身子里附了一只女鬼。

　　我双手不住乱舞，心想要玩也得放开我啊，难道要把我勒死了，玩我的鬼魂啊？一想到这儿，觉得大有这种可能，三魂七魄吓走了一半。幸亏手里攥着黄符，乱舞之际，正好将黄符拍到了赵雪凝背心上。

　　这个地方是灵台穴，于人于鬼来说穴道相同，但功能却不一样，人的穴道是经络脉门，而鬼的穴道就不同了，那是鬼气出入口。并且，鬼身上有几处命门穴位，一是印堂灵窍，此处用黄符一封，鬼气出不去必死无疑。一是胸口膻中穴，是存鬼气的地方，封住这里，鬼气散乱，便会魂飞魄散。而后就是灵台穴，鬼气入口，封住此处吸不进阴气，就会慢慢变得窒息。

　　果然黄符在这里一拍，赵雪凝登时手臂一松，让我挣脱出来。我才要用黄符封灵窍，但忽然想起来，小册子上记载，鬼是通过灵窍出入人体的，封住这里，那鬼出不来就会将人身子撑爆了。

　　不过还有其他办法将鬼从身上赶走，那就是手心脚心。当下抓起赵雪凝的右手，在她掌心贴一张黄符，没用念咒语，那只鬼“啊”一声惨叫，紧跟着从赵雪凝额头上飘出一缕黑气，迅速窜出了房门。

　　赵雪凝眼睛一闭，咕咚倒在了桌子上。

　　我连忙探了一下她的呼吸，还有气，可能是遭到鬼附身，被阴气侵袭后，一时身体没用复原，有点虚弱。把她扶起来，在她人中上捏了一会儿，赵雪凝“嘤咛”一声呻吟，睁开了双眼。

　　“啪”这么清脆的一记耳光，漂漂亮亮的打在了我的脸上。

　　“你，你怎么又不分时候……”赵雪凝气的咬牙切齿，那种表情恨不得生吃了我的模样。

　　我捂着半边脸苦笑：“大姐，我是救了你，你差点被鬼给OOXX了！”

　　“什么OOXX？你说清楚点。”她见我盯着她雪白诱人的胸脯子，眼中闪过一丝惊惧，慌忙用手把撕破了衣服拉上去遮盖住。

　　“那还能怎么OOXX，自己想。”

　　“分明是你……”

　　她刚说到这儿，忽然听到门外传来“嗒……嗒……”一阵地上弹跳物品的声音，立刻住口，睁大了眼睛看着外面。

　　“嗒嗒嗒”声音忽地一阵急促，有东西快速弹跳过来，到了门前。

　　我心头一紧，感觉赵雪凝伸出了手搭在了我肩上。

　　那东西是一颗黑色的圆珠，跟小孩玩的玻璃球大小一样，在地上上下弹跳，而且圆珠弹性非常好，触地就变成了椭圆弹起来又恢复原状。

　　我和赵雪凝伸直了脖子向前凝望，当看清了那是什么时，两个人同时忍不住惊呼一声，娘的，是一颗眼珠！

　　赵雪凝马上从桌上跳下来，右手提起了一把椅子，看样子要跟这颗眼珠拼斗。不过，右手一松开衣服，立时胸脯就露了出来。她赶紧用左手去拉，但是左边的又掉下去，气的一咬牙，索性连左手都放开了。

　　我转头看了看，暗下吞了吞口水。

　　“混蛋，你还偷看，再看让你眼珠跟门外的一样！”赵雪凝狠狠瞪了我一眼。

　　我一听吓得转过头，倒不是怕她恐吓，而是才想起来外面还有一只诡异的眼珠在蹦跳，不是胡闹的时候。我举着手上的黄符，开口念道：“天蓬天蓬，九玄煞童。神刀一下，万鬼自溃。”

　　那只眼珠在门外蹦跳了几下，忽地转过瞳孔一面，对着外面发出一丝幽怨的光采，大有一副极不甘心的样子，慢慢的向前弹跳着去了。

　　我们两个顿时松了口气，赵雪凝把椅子放下来，用手拉上衣服，看着我皱着眉问：“你打算自己脱衣服还是让我动手？”

　　我吓了一跳，不会又是鬼附身了吧？


第193章 鬼蜮（二）

　　原来我完全会错了意，她是要借我的上衣穿在身上，看着她迅速把自己身上褴褛的衣物除掉，穿上我的外套，饶是时间很短暂，也让我过足了眼瘾。一边暗自流着口水，一边心想，怎么就没女色鬼附身了呢，其实我蛮期待这种事发生……

　　赵雪凝坐在椅子上休息了几分钟，基本上恢复了体力。我问起于佳，她说被一群恶鬼掳走了，可能去了楼下。她当时被一对鬼男女挟持到这里，女鬼刚上她的身，我就来了。

　　我一听这个，她好像鬼上身的时候，意识很清醒，那打我的那一耳光岂不是故意的？我一瞪眼：“你明知道发生了什么，为什么还要打我？”

　　“我……”

　　“你什么？”

　　“我不知道！”赵雪凝一仰脸，表现出一副我就是打了，你能怎么样的姿态。

　　我直接晕倒。这分明是于佳那种不讲道理作风，她什么时候也学会了？

　　“老唐去楼上收拾冤魂了，我们赶快找到于佳，现在整个大厦变成了一片鬼蜮，得想办法逃出去。”我说。

　　“怎么逃，刚才我根本没有招架之力。”赵雪凝好像想起刚才的情景，脸上闪现出恐惧的神色。

　　“嘿嘿，我现在称得上半个天师，对付冤魂我恐怕还有点不足，但对付鬼喽啰，还是绰绰有余。”说着我得意的摇摇了手上的黄符。

　　“你就吹吧。”赵雪凝一脸不以为然的表情。

　　等她体力完全恢复过来，我们出了这间屋子，一进走廊，虽然看不到有鬼影，但四周阴风惨怖，弥漫着一层浓厚的黑气，这应该都是鬼魂散发出来的，他们肯定就在四周，只不过隐藏了身形，让我们不由自主感到一阵莫名的恐慌。

　　我挥舞着手上的黄符，嘴里大声念着驱鬼咒，一路走到楼梯口，黑气向两边冲开，没遇到任何阻碍。估计这些鬼魂对我有所畏惧，不敢对我们下手。

　　当我们要下楼梯的时候，忽然看到了一种不可思议令人极其震撼的画面。

　　楼梯没了，换来的是一条长长的铁索桥，向下倾斜，伸展到手电照射不到的黑暗之中。铁索桥上光秃秃的没有一片木板，只有四根粗若儿臂的铁索，下面两条算是桥底，上面两条为扶手。

　　铁索桥下闪烁着火红的光芒，将大片区域映照的犹如一座巨大的火炉般，非常耀眼明亮，其中又时不时透出一股绿光，显得颇为诡异。

　　大楼墙壁不见了，下面深不见底，感觉就像一个无底深渊，或许更像是地狱！

　　我们两个人不禁惊恐的对视着，看着对方脸上被红绿光芒闪耀下，都跟面目狰狞的恶鬼相差无几。

　　“走，上楼去找唐留风。”赵雪凝做事比我果断，反手拉我一把，就上楼梯。

　　哪知她一脚踩空，整个身子猛地坠落下去，幸好我就在跟前，反应也算及时，伸手握住了她的肩膀。可是这一下没能抓紧，她又滑下去，我的右手最终一把揪住了她的头发。要说女人留长发有时候真是好事，不然这次肯定摔进了无底鬼渊。

　　她痛的闷哼一声，迅速伸手攀住了身边的铁索，用力一挺，翻身上去两只脚踩在了右侧一条铁索上，两只手抓紧了上面的铁索，我便松开了她的头发。由于铁索是斜坡，她一下又往下滑了几米，顿时两条铁索一阵摇荡，跟荡秋千差不多，不住的跟左侧两根铁索碰在一起，发出“哗啦啦”的响声。

　　荡了一阵子后，赵雪凝慢慢掌握住了平衡，才止住了摇荡的势头。她喘着气看着我，一句话说不出来，脸色极为苍白。她目前的位置距离桥口只有不到四米，走回来应该没问题。

　　“快回来！”我紧张的伸出双手接应她。

　　赵雪凝点点头，慢慢移动脚步，双手交替攀着上面的扶手铁索，向我这边走过来。

　　正在这个时候，身后传来“哒哒”两声响，一股浓烈的寒意涌上背脊，我心说不好，赶紧转头。我的天，背后三米之外立着两只阴蛊，歪着两颗小脑袋，正在看着我和赵雪凝。一接触到它们绿油油的眼珠子，令我不寒而栗！

　　“那是什么？”赵雪凝惊声问道。

　　“是……阴蛊！”我忍不住咕嘟咽了口唾液。

　　“啊，那就是阴蛊？”她只是听说，还从来没有亲眼见过。虽然在黑古拉山神像上看到过，不过是匆匆一眼，估计早就忘了。

　　我没做声，只是紧张的看着这两个可怕的东西，现在一下跑过来两只，一种不好的预感在心底升起来，是不是冤魂放出一雄一雌，把我们当成了宿主？

　　它们速度非常快，就是在确定目标时会有短暂的停歇，我不能放过这丝机会，马上回头冲到了铁索上，双手揽住了右侧铁索扶手。

　　“往下跑。”我刚刚站在铁索上，就感觉一阵剧烈摇晃，根本站不稳身子。此时急中生智，双手牢牢握紧了上面扶手铁索，身子一挺，双脚也交叉缠在上面，顺着铁索滑下去。

　　赵雪凝跟着学我的动作，几乎跟我平行滑往下面。

　　我们一跑，阴蛊立刻飞身扑过来，跳上了铁索，它们比我们利索的多，根本不用扶手，两只带有锯齿的脚掌踩在单根铁索上如履平地，一侧一个，飞快朝我们追过来。

　　我们再快也快不过阴蛊，它们只是几个跨步，就到了我们身边，扬起两只前爪，看样子要对我们作出进攻。我心下一骇，连忙腾出右手，挥起黄符朝它爪子上打过去。现在黄符基本上都被铁索磨烂了，每张都残缺不全，也不知管不管用。

　　阴蛊居然有点怕，向后一侧身，躲过我的黄符，这么缓得一缓，我便向下冲出了几米。可是赵雪凝尖叫一声，我回头一看，她被阴蛊按住了，两只前爪正在扒她的嘴巴，想从这个地方钻入体内。

　　我一下吓得魂飞天外，急忙翻身下来，身子重量一压到铁索上，顿时感到一阵摇晃，差点失足掉下去。不过这个时候全忘了害怕，只顾着救赵雪凝了，一倾身抓住了对面的铁索，用力来回摇晃，让左侧两根铁索又激烈的摇荡起来。

　　那只阴蛊一个没留神，身子微一趔趄，双爪就放开了赵雪凝，她乘机滑了下来。


第194章 鬼蜮（三）

　　可是这铁索似乎永无尽头，我们只要下不去，就无法找到地方躲避阴蛊的追杀，在铁索上，怎么也快不过它们。好在还算我机灵，在四条铁索上都贴了一张黄符，阴蛊追到跟前时，一下停住，歪着头看着黄符，眼珠里出现些许畏惧的光芒。

　　我和赵雪凝趁此时机，便向下滑出了十几米，进入了黑暗中。进入黑暗对我们来说是极为不利的，因为阴蛊这些鬼邪都具备夜视的能力，而我们却是睁眼瞎子。

　　回头看着上方火光冲天的景象，心里也稍稍放松，看情况有火光的地方，肯定是一个非常危险的地带，这里虽然黑暗，但下面却是很平静，估计没什么危险。

　　“你听！”赵雪凝在黑暗里说了句。

　　我竖起耳朵，听到下面传来一片飞鸟抖翅的声音，心想那是什么？正在奇怪的时候，忽然赵雪凝一声尖叫，我也感到脸上和身上所有露出皮肤的肢体上，都被什么东西啄了一下，紧跟着身上落满了黑乎乎的东西，扑闪着翅膀，疯狂向我们身上袭击，由于太过密集，透过衣服咬中身体，在往外吸血。

　　这一下，我惊的魂都没了，这东西依稀看上去像蝙蝠，爬满了全身，跟蜥蜴一样可怕。

　　赵雪凝那边在奋力的挥打蝙蝠，不住传来呦喝和粗喘的气息声。我当然手也没闲着，不过一只手还要牢牢的勾住铁索，只凭一只手，难以驱走数不清的蝙蝠。

　　这时候阴蛊也追过来了，先是感觉铁索一阵摇晃，继而是一股冰冷的阴寒之气，除了它们不会是别的东西。

　　我心里是又急又怕，偏偏又想不出任何法子，这会儿真想从这里跳下去。

　　一想到这个，便觉得与其让阴蛊上身，还不如跳下去摔死来的痛快，当下冲着赵雪凝大叫：“我们跳下去吧，死也不能做行尸！”

　　“好！”赵雪凝毫不犹豫的答道。

　　可是想跳也没那么容易，双手双脚刚一撒开，就被阴蛊给牢牢的用几只腿给抱住了，用前爪扳我的嘴巴。这会儿手里还有黄符，想也不想的就贴在了它的身上，滋滋发出一阵响声，阴蛊身子一阵激烈的颤抖，前爪马上松开了我的嘴巴。但其他几只腿还抱着我不肯松开。

　　我也是狗急了跳墙，实在没办法了，张嘴咬在了阴蛊的腿臂上，感觉一下咬破它的皮肉，一股腥臭的汁液在嘴里流淌。

　　“嗷”阴蛊发出一声惨厉的大叫。

　　眼前蓦地一亮，我和赵雪凝“砰砰”同时坠落在地上，腰背上只是稍微一痛，并不是那种跌入深渊摔的粉身碎骨的痛楚。我心里感到奇怪，转头一看，我们还在楼梯上呢，并且楼道内灯光开着，楼梯台阶上落满了一层厚厚的蝙蝠骸骨，我们就躺在上面。

　　而两只阴蛊像两尊雕像般，站在我们一侧，一动不动，被我咬了一口的阴蛊腿上，还在向外不住的冒出绿液。

　　我和赵雪凝面面相觑，谁都想不出发生了什么，才让我们死里逃生。

　　“嚓嚓……”脚步声从上方楼梯上传来。

　　我们同时一惊，慌忙爬起身看着上面。只见一个人身穿大黄袍，头戴一顶道冠，手里拿着一把拂尘，正在慢慢走下台阶。一看这臃肿的身体，跟那两只讨厌的小眼睛，马上认出是黄总！

　　“是你？”我忍不住开口问他。

　　“屁话，不是我难道还是鬼啊？”黄总没好气的骂我一句。

　　“是你刚才救了我们？”赵雪凝也问。

　　“美人你很聪明嘛，一猜就中。”黄总脸上浮起一副淫荡的笑意，盯着赵雪凝秀丽的小脸说。

　　我明白了，乔兴德也不是笨蛋，这大厦虽然被敌人断了一切电源，但地底冤魂一出，他肯定有知道的方法，就派黄总过来，把电力恢复，清剿大厦内的鬼魂。

　　“跟我来。”黄总把目光从赵雪凝脸上收回去，一甩头，要我们跟着他上去。

　　我立马心里升起一股警惕，不会又是让老子去启动什么莲花阵吧？我一阵摇头：“下面还有我朋友，我先下去救了她再说。”

　　“是于佳吧？”黄总问了句，然后不等我回答又说：“告诉你吧，要不是于佳用魔女之身拼住了冤魂，我还救不了你们呢。他们都在上面，跟我过去吧。”

　　“真的假的？”我先看了赵雪凝一眼，才走上楼梯，心里是半信半疑。

　　“你们看看阴蛊就知道了，光凭我是镇不住它们两只的，于佳跟冤魂拼了两败俱伤，才会使阴蛊受到影响。不然，就凭你的狗牙，能咬伤阴蛊？”黄总的嘴皮子真他娘的损，居然骂我是狗牙。

　　我没好气还了一句：“你他娘的才狗牙。”回头看一眼阴蛊，身上很多地方都呈现出一层薄薄的冰霜，这应该跟它们与冤魂通灵的关系，冤魂受到了魔女的奇寒袭击，它们也跟着遭殃。

　　“于佳伤的重不重？”赵雪凝一边上楼梯，一边皱眉问。

　　“目前看不是很严重，主要是她的身子太过虚弱，要不然这个冤魂在魔女的眼里算的了什么。”黄总这混蛋跟美女说话口气就好了很多。

　　我们走进走廊，灯光全部亮着，不过还能隐约看得出一层淡淡的黑气笼罩在上空。进入电梯后，在赵雪凝的追问下，黄总才告诉我们，其实敌人一进乔氏，乔兴德跟他就知道了，只是大厦电源被切断，他们是做直升机先到了楼顶，从上面下来的。

　　可是敌人这次有备而来，在十五层以上，足足枪战了两个多小时，他们也没能攻下来。后来天雷地火阵被破，冤魂破地而出，怨气直冲顶层。冤魂不分敌友，不但将他们手下杀死了几个，连敌人也一同干掉。

　　正巧这个时候唐留风上来了，乔兴德就让他跟黄总联手对付冤魂。侵染了地火的冤魂，跟当时在八卦炉里被三昧真火烧出来的孙悟空情形差不多，凶猛无匹，他们两个根本挡不住。幸好于佳找我们找不到，跑到了顶楼，跟他们一块联手，才把冤魂又打回地底。

　　这会儿唐留风正在上面救治于佳，所以乔兴德派他下来找我们。也幸亏他来的及时，不然就算阴蛊进不了我们体内，恐怕也会被那些蝙蝠给咬死了。

　　我们觉得说了这段时间的话，电梯早该到顶楼了，结果一直还在往上升，感觉不太对劲。黄总脸色一变，双手和在一起，刚刚张口念出半句咒语，眼前忽然一黑，灯光灭了，紧跟着电梯猛地一沉，向下坠落而去。


第195章 于敏在大厦

　　“不好，冤魂又出来了！”黄总失声大叫。

　　电梯犹如流星陨落般，火速下降，我和赵雪凝同时一惊，这会儿黑暗里谁也看不到谁，我伸手抓住了赵雪凝的衣服，与此同时，赵雪凝也伸手握住了我的手臂。我们尽管谁都没说话，但此刻心知肚明，电梯落下去是什么后果。

　　本来已经做好了牺牲的准备，电梯从十几层楼的高度坠落到底，肯定会把我们震死，但过了一忽儿，忽然电梯下降速度缓了下来，逐渐放慢了下降之势。再过几秒钟，完全停住了。

　　我和赵雪凝情不自禁紧紧拥抱在一块，庆祝再次又从鬼门关里逃了出来。

　　外面好像有人用工具把电梯门撬开了，随之一道光亮照射进来，赵雪凝慌忙推开我，整理了一下秀发。黄总脸色惨白的从我们身边绕过，走了出去。我们跟在后面，出来看到唐留风和脸色极其憔悴的于佳站在外面，乔兴德负手立在七八个黑衣人面前，这是第二次见到他，神色依旧是那么镇定。

　　“怎么回事？”黄总一出来就急着问唐留风。

　　“你下去的时候，我们察觉出冤魂又在复原伤势，可能是坤少和马振海给她提供了帮助，我们就马上从紧急通道下来，去堵冤魂巢穴口，但为时已晚，堵不住了，倒是救了你们。”唐留风一脸无奈的说。

　　乔兴德看着他们二人说：“咱们先撤出去再商量。”

　　我不管他们怎么商量，先跑到于佳跟前，拉着她小声问：“你没事吧？”

　　于佳一笑：“想起关心我了？”

　　“什么话，我跟雪凝为了找你，差点没被阴蛊吃了。”

　　于佳伸手握住我的手掌笑着说：“算你还有良心，我没事，就是用力过度，感觉很累。”她说着皱了皱眉头，显露出一副痛楚的神色。

　　赵雪凝走过来握住我们两个人的手在一起，看着于佳说：“没事就好。”

　　唐留风这会儿好像跟黄总在争执，我们同时回头去看，只听他说：“冤魂将大厦所有出口都封闭了，目前只有于佳能能破解，而她现在身子又虚弱的很厉害，不能再使法力了，不然会力竭而亡。”

　　“那也总好于大伙儿都死在这里吧？”黄总据理力争。

　　我听出是什么意思了，黄总这混蛋要于佳不顾死活帮他们出去，这打死我也不能答应。

　　“喂，先别吵，这是几楼？”我打断他们的话头。

　　“一楼。”乔兴德答道。

　　我一惊，忙说：“一楼距离冤魂这么近，我们待在这儿干吗，还不快上去再想办法？”

　　“你以为你上的去吗？”黄总冷笑说。

　　我顿时哑了，想起来当时在乔氏大厦的情景，冤魂有能力把各个楼层给封闭，让我们上不上下不下，刚才那条铁索桥就是她的杰作。

　　“你们可是巫道两界的精英，难道连这点恶鬼的小把戏都破不了？”赵雪凝带有嘲笑口吻的说。

　　“小把戏？大美女，考虑问题是要用大脑，这个恶鬼已经不是之前的冤魂了，被地火一淬，变成了一只火魔鬼。你还记得刚才铁索桥下的火光了吧？如果掉下去，你们连灰剩不下。”黄总这次对赵雪凝说话也不客气了。

　　赵雪凝倒是个大度的人，并不计较他的损口，想想刚才那情景，点点头便不说话了。

　　“那我们也不能在这儿坐以待毙，你们两个好好想想办法，看有什么法子先躲开冤魂的攻击。”乔兴德双手负在背后，脸上仍然是一副极为威严的气势，我不由佩服这个人，面临险境能做到临危不惧，果然非同凡响。

　　黄总抬起头看着别处，似乎想不出什么办法，把机会让给了唐留风。

　　唐留风紧蹙双眉，低头想了一会儿，忽地双眉舒展，看着乔兴德说：“目前只有一个办法，用于敏的身子先堵住巢穴入口。她不但是九世阴尊身体，并且身子里还有一只青狐，虽然阴寒之气逊于魔女，不过应该能堵得住阴火发作。然后，我们争取时间让于佳恢复一点体力，最终将阴火冻灭，这样冤魂失去阴火的威力，我跟黄总就足够对付她了。”

　　我听他说的离谱，皱眉问：“于敏这会儿下落不明，去哪儿找她回来？”

　　唐留风转头看着我说：“于敏就在大厦里。”

　　“什么？”我一惊跳起来。

　　“怎么回事？”赵雪凝和于佳同时开口问他。

　　这时乔兴德也失去了镇定，脸色惊讶的问：“你怎么知道于敏在大厦内的？”

　　唐留风一脸肃然的看着乔兴德，说道：“自从我踏进乔氏大厦，就知道了于敏一定在这里。因为大厦内充斥一股妖气，说清楚点是一股狐气，道家天师对于这种狐妖气息最为敏感，一下就猜出是谁了。”

　　乔兴德张张口没说话，跟黄总对视一眼，显然被对方揭穿诡计没了话说。

　　“乔董，这到底是怎么回事，你把于敏藏在乔氏大厦，把我们骗的好苦啊！”我咬牙切齿看着他，恨不得上去把他脖子扭断了。他娘的这老混蛋这么缺德，把于敏藏在手里捂住消息，害我们差点丧命在黑古拉山。

　　“现在不是说这个的时候，等脱险后再解释吧。”乔兴德到底是领袖人物，一句话把这件事带过去，让我也不好追问。

　　他看着唐留风说：“于敏在密室内一直昏迷不醒，怎么能堵住巢穴口。”

　　“她可以醒过来。”唐留风说。

　　“就算有办法让她苏醒，我们也上不去。”黄总插口说。

　　“她可以自己下来。”唐留风自信满满的说。

　　“什么？”我们几个人几乎同时开口这么问。

　　唐留风向我一伸手：“把玉佩拿过来。”

　　我知道他要施法了，赶紧掏出了这块黑水白虎递给他。他转头向黄总招招手，黄总先是不明白什么意思，不过马上会意，迅速从身上把黄袍脱下来，将头上道冠也摘下一并给了唐留风。

　　唐留风把黄袍和道冠穿戴好，又问黄总要了香烛、黄纸，就地点燃了香烛，把黄纸点着，用灰烬在香烛之前撒了一个圈子，将黑水白虎放在圈子里。他从口袋里拿出一根红线，在圈子上量了一下，然后裁出一截，大约两尺长，横放在圈子上，各端都探出了圈子边缘。

　　做完这些事后，他盘腿坐在地上，右手捏法诀，左手伸出食指按住左侧红线尽端，口中轻轻念了几句咒语，红线忽地燃着了，慢慢的烧过去，一直烧到右边尽头，留下一条细细的黑灰。

　　“起！”唐留风右手手诀冲着灰圈里的玉佩一点，玉佩竟然像活了一般，突的跳起来，悬在了半空中。


第196章 半小时

　　对于唐留风神乎其技的道家法术，我们已经司空见惯，并没表露出如何惊讶，但黄总却是瞪大了眼珠看着悬起的玉佩，一脸又惊又佩的神色。

　　“于敏醒过来了，通过这块玉佩我也将寒冰在这里的信息传递过去了，她要是想跟寒冰见面，就会下来，如果……”说到这儿唐留风忽然住口。

　　“如果怎么样？”我慌忙追问。

　　“如果她不想见你，可能要冲出密室从楼顶自己逃走了。”唐留风淡淡的说道。

　　我一时成了众人瞩目焦点人物，他们将目光都投放在我的身上。乔兴德和黄总对望一眼，通过他们的眼神看得出似乎有什么隐忧。

　　“她肯定会下来见我的。”我自信的一笑，觉得于敏没理由不下来见我。

　　“我怕的是黄总利用斜梁教的迷魂术，趁于敏神志不清时给加入别的思想，那恐怕她就不会想见你了。”唐留风看着黄总一脸担心的说道。

　　黄总讪讪一笑：“什么都逃不过唐大师的猜测，我的确在她昏迷这段时间，让她对寒冰的记忆淡化，给她更多的是锻少的情意。”

　　“混蛋，你为什么要这么做？”我一听立马就火了，忍不住开口大骂。

　　“因为锻少身受重伤，一颗心全在她的身上，如果于敏不喜欢他的话，锻少恐怕会受到刺激，说不定会因此丧命。”黄总说着转头看了乔兴德一眼，很显然这是乔兴德的意思。

　　“那你们也不能作出这么卑鄙无耻的事情，硬生生的把我们两个分开……”

　　“好了，现在我们需要的是团结，不要在这件事起什么纷争。不管过去我们有什么恩怨，但为了共同对付冤魂，必须搁置成见，同心协力！”乔兴德打断我的话头，威严凛然的看着我们。

　　我被他不可侵犯的气势一压，下面的话便说不出口了。

　　众人沉默了几分钟后，黄总转头问唐留风：“你的护法阵还能挺多久？”

　　“最多半个小时，如果于敏不下来，半个小时后，我们周围将变成火海！”唐留风皱眉说。

　　他们两个人的对话我听得明白，虽然冤魂伤势复原，再次把大厦变成一座鬼蜮，但唐留风在一楼布下一个护法阵将我们护在其中。如果半个小时内我们想不出别的办法，冤魂就会攻破护法阵，让我们暴露在她的攻击范围之内。

　　黄总听后双手连搓，在原地转圈，不时抬头看着前面的楼梯，显得很焦急。我没好气的看着他，心想你他娘是作茧自缚，要不是对于敏做手脚，她肯定这会儿就跑下来了。尽管冤魂把楼道全部封闭，可于敏知道那条紧急通道，这条路冤魂是控制不住的。

　　想到这儿，我便问唐留风：“那条紧急通道冤魂封闭不了吧，我们可以沿着这条路上去。”

　　“离开一楼这个护法阵，到处都是火海，我们上不去的，于敏要下来没问题。”唐留风看穿了我的心思，特意提到于敏。

　　又过几分钟，我也开始变得焦躁不安起来，密室在二十二层，虽然是高了点，但于敏身子里有青狐附在里面，跟以前不可日耳语，几分钟的时间应该下来了。可是一点声音都没有，我心里有点凉了。

　　唐留风双目紧盯着悬在半空的玉佩，眼神一霎不霎。

　　“唐大师，如果于敏从楼顶逃走，是不是从玉佩上可以看出来？”赵雪凝机警的问。

　　“不错，她如果从上面逃走，一离开大厦，玉佩就会落下来。”唐留风点点头。

　　赵雪凝走过来握住我的手，作出一副给我打气的表情。我看着她心里感动，这个时候并没有因为嫉妒于敏不理我，反而过来安慰我，的确是难能可贵。

　　时间一分一秒的流逝，又过了五六分钟，仍然没见到于敏的身影，不但是我，大家伙都开始表露出失望的神态。

　　黄总不时的看表，因为已经过了十几分钟，留给我们的时间不多了。他转了几个圈子，把目光落在于佳脸上说：“我们不能再等了，这十几分钟，于佳恢复的应该差不多了吧？”这混蛋又打起了于佳的主意。

　　于佳看看我，又看看唐留风，最终咬牙点头：“我试试吧。”

　　“先不要贸然行事，再等十分钟，如果于敏不下来我们再商量。”唐留风说话的时候，脸上已经没有了刚才那种自信。

　　乔兴德看着焦躁不安的黄总点点头，示意他不要急着行事，就按唐留风的意见办。

　　“砰”一声大响，从大门口前台方向传过来，似乎有什么东西被撞塌了，令我们每个人神经都为之震颤。我清楚紧急通道不在那里，而是在大厅西南角，这声音绝不是于敏搞出来的，很有可能冤魂突破了护法阵第一层禁制，对我们进行骚扰了。

　　果然，从走廊门口看出去，黑暗中亮起四点幽绿的光芒，我心中一寒，一下猜出这是两只阴蛊的眼珠！冤魂再次把大厦变回鬼蜮，它们也就重新复活，从楼上下来了。但不知道为什么它们没走楼梯，而是通过什么地方凭空出现在大厅内。

　　它们出现不过十几秒钟后，大厅内火光闪现，光芒从地底投射上来，将整个大厅全都映红了。两只阴蛊站在前台上，用恶毒的眼神直直的盯着我和赵雪凝，不论大厦内的形势如何变化，它们的宿主目标却不改变。

　　唐留风看着两只阴蛊，额头上渐渐渗出了汗珠，惨然说：“我错估了冤魂的厉害程度，现在护法阵随时都有被攻破的可能。”

　　黄总狠狠瞪了他一眼，转头看着于佳说：“不能等了，我带你去地下室入口。”

　　于佳看了我一眼，作出一副生离死别的神情，点点头做好了准备。

　　我看着她摇头说：“不，要死大家一起死，不能让于佳做垫背。”我一把将于佳拉在我的身后，心头一阵激动。“牺牲一个女孩换回我们的活命，我们这些男人难道不觉得羞耻吗？”

　　“什么时候了，你还在这里讲大道理。”黄总咬牙驳斥一句，伸手就要去我背后夺于佳。

　　赵雪凝闪身插到我面前，抬手格开了黄总的手臂，满面寒霜的盯着他：“你胆敢动她一根手指，我就要了你的命！”

　　黄总是认识这个刑侦组长的，应该知道赵雪凝的身手，硬来的话他也讨不了好去。当下转头看向乔兴德，想让他发号施令，给我们施展压力。

　　乔兴德此时紧皱眉头，他这只老狐狸看出我和赵雪凝不同意这么做，也是一筹莫展。正在这时，“哒哒”两声响，阴蛊从台上跳下来，向前走了几步停下，距离我们已经很近了，看来已经突破了护法阵的第二层禁制，只剩下最后一道屏障了。


第197章 于敏现身

　　“呼呼”之声大作，走廊入口火光闪现，把我们的护法阵圈子给压缩到了走廊内，伸头便能看到外面是无底深渊，火气旺盛，一股强烈的炙热气息冲进来，瞬间将走廊变成了蒸笼，感到奇热无比。

　　唐留风从口袋里迅速拿出两张黄符，贴在了走廊入口上，开口念了几句咒语，热气顿消。

　　外面的两只阴蛊“嗷”的发一声怪叫，同时起身朝走廊入口跳跃过来。它们的速度快如闪电，唐留风和黄总估计是挡不住。正在我们同时骇然变色的时候，大厅西南角屋顶上“嚓”地一响，一条人影从上面落下。

　　眼看阴蛊飞进了走廊口，到了我跟赵雪凝面前，忽地“嗷”的又叫一声，一齐掉头飞了回去，跳上前台，瞬时不见了踪影。

　　我不禁捂着胸口砰砰直跳，刚才简直险到了极点，要不是它们吓跑，我和赵雪凝恐怕就要遭殃。我们同时把目光投向了外面西南角那条人影上，估计是他的到来，才把阴蛊赶走的。

　　是于敏！

　　浓烈的火光映照下，她俏生生的站在那儿，身上还穿着当时在西藏的那身衣服，脸色惨白，看上去非常憔悴。

　　“于敏……”我冲着她激动的叫了一声。

　　她向我微微一笑，才要开口，忽然脸上神情一变，眼神变得极其凶狠，瞪了我一眼，飞身一跳就进了走廊口。

　　乔兴德他们看到于敏后，脸上同时出现了放松表情。终于在关键时刻，于敏还是下来了，我敢肯定，她没有淡化对我的记忆。

　　“锻少呢？”没想到于敏过来第一句就这么问乔兴德，我心中一阵冰凉。

　　“他在黄总密室中。”乔兴德微笑答道。

　　“难怪找遍了整栋大厦，没有看到他。”于敏说，不过回头看了我一眼，“下面的密室又增强了防盗功能，我进不去。”不知她是说给我听的，还是自言自语。

　　我的心彻底凉透了，乔兴德成功了，现在锻少在于敏心中的位置比我重要了。

　　“于敏，你现在去堵住冤魂入口，这样有利于我们和锻少的安全。”唐留风看着她说。

　　于敏点点头，转身走向地下室入口，但身子一阵摇晃，剧烈咳嗽起来。她蓦地转身，凶狠的看着我们，一时间又判若两人。我知道这是青狐，跟于佳的情况差不多，一人一妖同时存在，不时转换着面对我们。

　　“为什么要抹去很多于敏的记忆？”青狐冷冷问道。

　　黄总马上出现一副不太自然的神色，向后缩了缩身，没敢开口。乔兴德也是问心有愧，垂目不语。

　　“啊，他们抹去了我的记忆吗？”于敏接着问。

　　“哼，虽然锻少跟寒冰都不是什么好人，可寒冰才是你的宿命，他们这么做肯定别有用心。”青狐说着把目光投向我，冷厉之极的眼神，直透入我的心底。

　　“来不及解释了，冤魂攻势迫在眉睫，我们必须先要封住巢穴出口。”唐留风焦急喊道。

　　青狐又是一声冷哼，没有回答也没动身，而是把目光转移到了于佳身上，一看之下，大惊失色：“冰魂，你怎么来了？”

　　“是青狐么？”魔女惊喜的问道。

　　“是我，我在于敏身子里，没有她的身子，我活不过来。”

　　“青狐姐，一别经年，你跑到了哪里？”魔女声音激动的又问。

　　我们不由面面相觑，原来她们早就认识，看情形姐妹情深，关系处的很好。不过都到了这么关键的时刻，她们居然唠起家常，让我们哭笑不得。

　　“于敏，再不去就来不及了。”黄总忍不住开口。

　　“你闭嘴，这里哪有你说话的份？”青狐双眉一挑，满目含怒，将以往淑女形象的于敏变得让人不敢认了。

　　“我们是不是真的该去堵住冤魂的巢穴口？”于敏问。

　　“哼，不用堵，你们跟着我来吧。”青狐冷厉的说了一句，然后看着魔女又道：“冰魂，跟着我来，不管怎样，我都不会让你受到半点伤害。”她跟魔女说话时的口气温柔了很多。

　　唐留风迅速跟我们交流了一个眼神，点点头意思跟着她走，青狐可能有办法把我们安全带出大厦。

　　“她是不是真的能把我们带出去？”于佳这时插口问了一句。

　　青狐立刻双目一皱，看着魔女问：“你身子里怎么还有另外一个人？”

　　“是冰胎，要不是她，我也活不过来。”魔女一笑说。

　　“嗯，我有办法让她出去，还能延续你的生命，跟我走吧。”

　　于敏掉头走向地下室，大家相互看了一下彼此，唐留风带头跟在后面，然后就是于佳，我和赵雪凝紧跟其后。乔兴德和黄总他们也没敢再出声，乖乖跟过来。因为他们发现清除的只是于敏的记忆，并不没有影响到青狐。而青狐脾气火爆，尽管她现在身子也很虚弱，但要杀了他们两个，还是绰绰有余的。

　　“喂，死魔女，我问你话，怎么不回答？”于佳生气了。

　　“喔，刚才忘记了嘛，青狐姐姐本事很大，能带我们出去的。”魔女怯生生的回答。

　　“下次不要再忘记了，我问话要立刻回答。”于佳嗔道。

　　于敏忽地停住脚步转回身，神情大变，只听她冷喝道：“你是什么东西，敢对冰魂无礼？你信不信我现在就把你变出来，丢进大厦让你一个人自生自灭？”

　　于佳吓得脸色一变，张张口没敢说话。

　　我走过去拍拍她的肩膀，示意不要跟青狐对抗，这只妖狐活了一千多年，估计是到了更年期，脾气极不稳定，没必要跟她翻脸。

　　“放开你的臭手，你再敢碰冰魂身子一下，我叫你……”青狐竖眉说到这里，忽然停住了，冷哼一声转头向前走了。

　　我也不敢惹她，赶紧把手收了回去，看她这模样，似乎不能把我怎么样。心里忽然想，她刚才说的那句我才是于敏的宿命是什么意思？难道说，这是我们上辈子就注定了的因缘？要是真的这样，我就没必要灰心，青狐她老人家总会替我做主的。我这会儿都想跟着上前，对她拍几句马屁了。

　　刚到地下室入口，眼前蓦地一亮，周围全部变成了火红的深渊，眼前只有一条铁索桥通往下面。跟我先前在楼梯上遇到的情景一模一样。


第198章 冤魂来了

　　唐留风和黄总两个相互对望一眼，又把目光移到了于敏身上。从他们眼神上不难看出，这种极其厉害的地火深渊，只有魔女和青狐才能破解，他们两个无能为力。

　　“哼，雕虫小技。”青狐冷哼一声，手上一会儿，但突然剧烈咳嗽起来，手又软软的垂下去。

　　“青狐姐姐，你是不是精元大损？不如让我来吧。”魔女关心的问。

　　“不用，你目前还不如我……”说到这儿，青狐咳的更加厉害，话都说不下去了。

　　正在此时，眼前的四条铁索忽然间一阵猛烈抖动，发出巨大的“哗啦啦”声响，“喀”地左边一根从中崩断，倒卷回来，向我们几个人身上砸过来。紧跟着其他三条接连崩断，夹带着凶猛的势道一齐朝我们身上扫落。

　　我们大吃一惊，这么粗的铁索加之惊天动地的势道，扫到身上肯定会粉身碎骨。我们条件反射的同时一抱头，惊恐的看着铁索扫过来。

　　青狐咳嗽立时止住，张开双臂硬生生的将四条铁索拦住，哗啦啦一阵响动，铁索俱都缠绕在她的手臂上。由于她站在最前面，出手又非常及时，我们毫发未伤。

　　“咳咳咳……”于敏身子一阵颤抖，张嘴吐出一口鲜血，脸色变得犹如金纸一般。

　　“青狐姐姐……”魔女大声叫了一句，“求求你了于佳，快帮我救救青狐姐。”

　　于佳“嗯”一声，语气极不情愿，不过还是走上前，帮忙把于敏身上的铁索用力揭开，甩到深渊下面。

　　于敏一下软倒在于佳怀里，青狐有气无力的说：“冤魂太恶毒了，我们赶紧跳下去。”

　　我们一听这话忍不住错愕，跳下深渊哪还有命在？

　　但魔女却说：“好的，我们马上跳下去。”

　　“跳下去就完蛋了，我不跳！”于佳大声叫道。

　　“于佳，要相信青狐姐，她说跳下去就跳吧，不会有事的。”魔女解释说。

　　她的话声刚落，就听到后面黑暗深处传来鬼哭狼嚎的声音，我心里一毛，全身起了层鸡皮疙瘩。这种声音在惠宗岛听到过，是群鬼的哭声，并且声势要比惠宗岛阴尸阵大了几倍有余，就连唐留风和黄总也是面如土色，看来情形极为严峻。

　　“我相信青狐的话，跳下去。”唐留风大踏步走上前，回头看我们一眼，表情极为坚定，然后一涌身跳进了无底深渊。

　　我们同时惊呼一声，纷纷向前跑到深渊边缘，探头向下望去。但火光的光芒刺的双眼睁不开，根本看不到下面是什么情况，也没望到唐留风的影子。我们相互对望着，俱各面呈惊惧神色，谁都没有勇气往下跳。

　　“快，要不就来不及了……”青狐咬牙大叫。

　　赵雪凝放开我的手，看着我点点头说：“我先跳！”

　　我刚想说让她等等，我们商量商量再说，可是她不等我开口，飞身跳了下去，一瞬间就失去了踪影。我心里大急，转头看着于敏说：“我也先下去了，你们跟着来吧。”说完一闭眼睛，纵身跳了下去。

　　只觉耳边风声呼啸，快速的向下坠落而去，心里害怕的要命，不说下面的炙热的火光会将我们熔化，就是摔在地上也会粉身碎骨！不过，说也奇怪，坠落了十几秒后，忽然感觉双脚踏在平地上，根本没有那种猛烈震击的感觉，连忙睁开眼，却是一片漆黑，不知道身子何处。

　　怎么会这样？我忍不住好奇，开口叫道：“雪凝……老唐……”

　　“我在这儿。”赵雪凝就在我身边。

　　“过来，我们站到一起等青狐。”唐留风在前面不远处说。

　　我感觉赵雪凝的手伸过来，我们握在一起，两个人手心里全是冷汗。我们提心吊胆的一步一停的慢慢走过去，唯恐会掉进了陷阱里，走了几步没发现任何异常，才壮着胆子快步来到唐留风身前。

　　不过片刻，于敏和于佳都下来了，跟着是黄总和乔兴德他们这些人。他们手上拿着手提灯，立刻将这里照亮，原来是在地下室内。我看看门外刚才所站的位置，只不过距离几米远，原来这一跳是跳进了门内。

　　“向前走十步，站在那儿不要动，等会冤魂还会攻击我们，一切听我的命令行事。”青狐这会儿说话气息顺畅了很多，看来在短暂时间内恢复了一些元气。

　　我们这会儿对青狐佩服的五体投地，无论她让我们再干什么，都会照办。当下乔兴德和黄总数着步子走到了地下室中心，走到这里正好是十步。我和于佳搀扶着于敏，赵雪凝跟在后面，唐留风最后左右瞧看着走过来。

　　“我们是不是要进冤魂巢穴？”唐留风站定身形后问青狐。

　　“你怎么会猜到的？”青狐冷冷的看着唐留风反问。

　　听到他们的对话，众人一起把头转过来，各个惊疑不定，躲避冤魂还来不及，进她的巢穴那不是自找死路吗？

　　“这个方位正是巢穴中心入口，你让我们站在这个风口浪尖上，除了要进去之外，我想不出其他的理由。”唐留风面色沉郁的说。

　　“这个，进入冤魂巢穴，我们……”乔兴德一脸担忧的说。

　　“目前整座大厦出口全部被封死了，只有从巢穴内进入，可能要经过一个意想不到的幻境，如果我们能够抵受住其中的诱惑，有希望全部逃出大厦。”青狐说。

　　“巢穴难道还有通道通向外面吗？”黄总满脸疑惑的问。

　　青狐估计是讨厌他，没有回答。

　　唐留风倒是替青狐回答了这个问题：“巢穴中当然没有通道通向外面，但冤魂封闭出口的一切鬼术都与巢穴内部息息相通，在外面看不出有何破绽，里面却能摸清哪里有生路可逃。我们就是为了寻找隐藏的生路，无论里面外面，都会把我们送出大厦。因为，巢穴本身是个幻境，我们意识进入了地下，身体还在地面上。”

　　他话音刚落，地下室内忽然刮起一阵强烈的阴风，呜呜鸣响，风中夹杂着一个女人阴森可怖的笑声。

　　“啊哈哈哈……”

　　猛一听到这笑声，忍不住脸上变色，心头一阵颤抖。

　　“冤魂来了，大家要小心一点。”青狐嘱咐我们。


第199章 冤魂巢穴

　　阴风之势愈来愈大，犹如排山倒海般在地下室内席卷每一个角落。我们被风吹的摇晃不定，站不稳脚跟，不由自主相互牵住手。我左边是赵雪凝，右边就是于敏，相互握紧了手不敢松开。这会儿地下室内涌起一股浓密的黑气，将灯光完全吞噬掉了，眼前漆黑一片，根本看不到周围各人情况，就连身边的赵雪凝和于敏也都看不见她们的身影。

　　“我在身周筑起了一道禁制墙，大伙儿站在原地谁也不要乱动，等我口令。”青狐在狂风中大喊。

　　青光一阵闪现，在我们身子周围亮了起来，形成了一道圆形光幕。

　　我们顿时感觉风势大大减弱，能够稳住身形。但眼前的黑气愈来愈浓密，逐渐在蚕食青色光幕，在上面出现一点点黑斑，慢慢扩大。

　　黑斑扩大到足球大小的平面时变为了一张阴森可怖的鬼脸，极其狰狞骇人，张大了血盆巨口咆哮吼叫，令我们相顾骇然，面如土色。

　　于敏一下甩开我的手，“唰”地在她面前又竖起一道青光，形状跟一只出殡时用的灵幡差不多，青狐不知道念了几句什么咒语，青光幡影蓦地横在空中，从上面放射出刺眼的光芒。

　　“啊……”这时忽然从人群里响起一声长长的惨叫，一个人影飞了上去，被光幕上一张巨口吞噬了。

　　一见这个情景，乔兴德手下立刻哗然，都在惊恐的看着四周，作势要逃。刚才被吞掉的人是他们同伴，引起了他们巨大的恐慌。

　　“谁不听我的话擅自走动了？谁挪动一步就会没命！”青狐厉声叫道。

　　她的话好像已经不太管用了，这些人非但不听反而转过身就要跑，结果脚下一动，五六条人影飞了起来，被光幕上的鬼脸给吞入了口中。

　　乔兴德脸色大变，转头看看，几个手下全部没了，乔氏人手中只剩他跟黄总两个人了。

　　青狐不在理会他们，眼睛盯着眼前的青光幡影猛地瞪圆了眼珠，从瞳孔内射出两道青光汇入幡影上，一时间光芒大盛，幡影又倒竖而起，一下插在我们人群中央。

　　“我数一二三，一起进幡影，目不斜视，身体要端直，遇到任何情况都不要惊慌。一……”青狐大叫。

　　我心头一紧，用力握紧了赵雪凝的手，迅速向她看了一眼后转回头，目视幡影，做好了准备。

　　“三！”青狐这个字一出口，我们几个人马上迈足冲进了幡影，身子挺的笔直，眼睛不敢稍有斜视。

　　踏入里面刺眼的光芒马上就消失了，继而是一片黑暗，感觉手上一空，赵雪凝的手不见了，不知道她跑到了哪里。我有心叫她一句，但想到青狐的嘱咐，遇到任何事不要惊慌，所以镇定心神，向前慢慢走过去。

　　忽然脚下一空，整个人向下快速坠落下去，在毫无防备之下，忍不住张口大叫起来。这下坠落速度远比坠进地下室要快的多，而且好像是永无尽头，到不了谷底。我叫了几声后，逐渐缓过神便闭住了口。

　　不料四周隐隐闪现起青绿的光芒，其中出现了一系列狰狞恐怖画面，让我不禁又心惊肉跳起来。

　　其中出现的画面有很多没见过，但凭着自己的理解能力以及听到的传说，不难想象出这都是什么东西。有些极像阴间的牛头马面、阴司判官、鬼卒阴兵等等，还有一些厉鬼的面目，吐着长长舌头的长舌鬼，开膛破肚拖着肚肠的惨死鬼，刚刚成形的婴儿鬼，皮包骨头的饿死鬼，太多太多无法一一说出来，在眼前疾闪而过，但却清清楚楚的映入眼帘，直刻入心底。

　　我怀疑这就是十八重地狱，黑暗本身给人就是一种无形的压力，再加上这些恐怖的画面，心理素质稍差的绝对会精神崩溃！我看了片刻闭上了眼睛，不敢再看下去，发觉自己神经有点挺不住了。可是不闭眼睛还好，那些画面距离的远一些，闭上眼睛发现这些画面就在眼皮内，吓得猛地又把眼睛睁开了。

　　正在觉得承受不住这种巨大的压力时，眼前一黑，那些画面消失了，跟着脚下感觉踩到了平地，竟然跟上次一样平稳的落在了地面上。

　　还没来及抚慰一下被残虐的心情，就看到前面隐隐闪起一团绿油油的光芒，目光接触上，不由心里一阵迷糊，一切意识都没了，只感觉自己像只行尸走肉，抬着沉重的双脚向前走过去。

　　“你来了……来吧……我等了你很多年了……”

　　幽细阴冷的声音传入耳中，觉得比世界上任何一种美妙动听的音乐都诱人，我心里生出一股强烈的愿望：我是你的奴隶！

　　眼前的绿色光芒逐渐清晰，是一座圆弧顶墓穴，差不多有一人多高，四五米方圆。光芒从墓身上闪烁着，那种诱人的声音，不断的从里面传出来，要我进去。

　　“回来！”

　　忽地听到唐留风一声冷喝，额头上被他贴了一张黄符，我立刻清醒了，眼前墓穴还在，但心里的念头不同了，这才发现被鬼迷了魂。

　　我回过头，见赵雪凝、于敏、于佳、乔兴德和黄总都在身后，脸色惨白的比鬼都吓人。赵雪凝和乔兴德跟我一样，眉头上都贴了一张黄符，跟电影里的僵尸模样差不多。我才要开口，唐留风竖起一根手指在唇边做个噤声状，向于敏指指。

　　于敏转头用冷厉的目光看着我，她很久没说话了，一直都是青狐再操纵她的身体言行，用这种目光看我肯定是青狐了。

　　青狐向我们大家伙一甩头，由于佳搀扶着，转身向左边走去。前面是无尽的黑暗，黄总手里还有只手提灯，但光芒只能照亮身前几尺的范围，再往前就是浓密的黑幕，什么也看不到了。

　　刚才唐留风不让说话，所以我也不敢问什么，也不敢去拉于敏的手，就拉着赵雪凝，感觉她的小手很温暖，心里稍稍放松了一点。

　　往前大概走了有一百多米，黑气更加浓密，将灯光完全吞噬掉，眼前又恢复了黑暗。我不由感到心惊，一只冤魂竟然这么厉害，地下巢穴跟阳世间一样恐怖，两个千年前的妖狐魔女加上巫道两界精英，居然都对付不了她。

　　突如其来的黑暗，赵雪凝也紧张起来，她的小手反过来紧紧握住我的手掌了。

　　“啊”黄总一声惊叫，紧跟着噗通一声，似乎他落水了。

　　我正惊诧之际，觉得脚下一空，也掉进了水里，一下没留神，整个身子没入水底，喝了两口凉水，真他娘的咸，好像我们在海中。


第200章 青狐的谎言

　　“噗通噗通”入水声不绝于耳，这次赵雪凝倒是没离开我，我们两个人手紧紧牵在一起。她遇事比我镇定点，所以是她把我拉上了水面。我一冒头，剧烈的咳嗽起来，吐出几大口海水。

　　真他娘的也太诡异了，明明好好的平地突然之间就变成了海水，而且四处仍旧是黑气弥漫，对面看不到人。

　　青狐咳嗽几声后，气喘吁吁的说：“大家都识水性吧？”

　　众人在黑暗里应了一声，我发现这些人里面可能属我的水性差，最强的应该是乔兴德，他早年是渔民出身，而土生土长在这里的唐留风他们更不用提。

　　“前面应该有个岛礁，我们游过去。”青狐说。

　　“你怎么知道的？”唐留风问话口气中充满了警惕的意味。

　　“你看得见吗？”黄总也跟着问。

　　“一千多年以前我来过一次。”青狐说了这句后，便听到水中响起声音，显是她向前游过去了。

　　我心里好奇，一千多年之前她来过这里，不可能啊，这是冤魂的巢穴，这只冤魂生长的年龄不过才九年，那个时候还没有这个巢穴呢。

　　但唐留风和黄总没再接着追问，听水声都跟去了。于佳招呼我一声，她还跟于敏在一起，我和赵雪凝手上相互一握，便分开手划水向前追赶。

　　“寒冰，你不觉得青狐奇怪吗？”赵雪凝跟我在最后面，她一边游一边把嘴唇贴到了我的耳朵边小声说话。

　　“是有点奇怪，但想不出怎么回事。”我压低了声音回答。

　　“我怀疑这里不是冤魂巢穴那么简单，一定还有蹊跷，不然青狐不会对这里这么熟悉。”赵雪凝又说。

　　我心头一动，难道青狐真的千年之前来过这里吗？望海市市志记载，三千年前，这里还是一片汪洋大海，由于地壳变动，才隆起了一片陆地，到了一千年前的时候才有人迁到这里居住。那个时候这里荒无人烟，再说青狐所说的一千多年前，也有可能是三千年前的汪洋大海。

　　“说不好这里曾经是她的老窝。”我说。

　　“不，她说只来过一次，应该不是她的巢穴。”赵雪凝反驳。

　　说话之间我们追到了他们身后，距离太近怕青狐会听到，所以便都闭口不语了。

　　起初我们落进海水中时心情紧张，没觉得海水怎么冰冷，游了一会儿，没发现有其他异常情况后，就逐渐感觉水下冰冷刺骨，冻的牙齿上下直打架。

　　游了大概半个小时，正感觉精疲力竭的时候，青狐欢呼一声，发现了陆地。所谓的陆地就是她刚才所说的岛礁，我们七手八脚的爬上去，被海风一吹，感觉更冷，冻的瑟瑟发抖。赵雪凝就在我身边，我也不客气的把她抱紧，这样两个人能相互取暖。反正谁也看不到谁，赵雪凝也没拒绝。

　　青狐上了岛礁并没有停下，招呼我们向前。这地上极不平坦，有时候一脚踩空就会摔个屁股墩。走了几分钟，青狐让我们拉着她的衣服，就像盲人走路一样，一连串进了一个洞穴。她说先在这里躲避一下风寒，然后再商量行止。

　　进了洞比外面舒服多了，起码没海风不那么冷，我们都在地上站着没人坐下，因为衣服湿透，地上又冰冷异常，坐着还不如站着暖和。

　　“青狐，我想问个问题，你不要介意。”唐留风客气的说。

　　“你问吧。”青狐平静的说。

　　“你不是要带我们出去大厦，而是要我们跟着你去一个地方吧？”

　　我听到这句话，心头突的跳了一下，其实这个问题我刚才也想到了，只不过没有像他这样敢于确定。并且，一个不祥的预感在心底冉冉升起来，隐约有了个答案，那就是青狐的目的。

　　“实话告诉你们吧，只有这条路才能走出大厦，我们如果幸运的话，都能够生还回来的。”青狐冷冰冰的说。

　　“那到底这是要去哪里？”乔兴德终于忍不住开口了。

　　“到了你们自然会知道。”

　　“我们现在同舟共济，就应该开诚布公，有什么说什么。”乔兴德口气有点不善。

　　“我是怕你们听了会不安心，所以还是不说的好。”

　　“有什么不安心，我们要知道真相。”黄总跟着叫嚣。

　　“要知道真相的人只有一种，那就是死人！”青狐的语气冷厉无比。

　　我一听此话，心底冒出一股浓烈的寒意，终于印证了刚才的想法，确定了青狐要去什么地方了。只有死人才能去的黑山！

　　“是要去黑山吧？”我插口问。

　　“咦，你怎么知道的？”青狐惊呼。

　　“什么，要去黑山？”

　　“冤魂的巢穴怎么会通往那儿？”

　　“你为什么提前不跟我们明说？”

　　一时几个人七嘴八舌的声讨青狐，青狐却是沉默不语。

　　“我是猜到了这个目的，但不敢确定，还想着黑山是一个虚幻的所在，不可能事去那里。”唐留风极为颓丧的说道。

　　赵雪凝问：“唐大师，这到底是怎么回事，冤魂巢穴怎么会通往黑山？”

　　她一问，所有人都静了下来。虽然黄总巫术精湛，但不如唐留风见多识广，有很多事只有他能解释出来。

　　唐留风叹口气说：“雪凝你不是已经知道去往黑山必是死人这个道理吗？”

　　赵雪凝“嗯”了一声。这是马振海告诉我们的，于佳也知道。

　　“死人一说我是在古典上查到了，的确如此。不过有种办法可以不死也能去黑山，那就是通过阴穴之地。阴穴又特别讲究，是跟黑山有密切联系的冤魂巢穴，才能打开去往黑山的大门。青狐便是利用这个冤魂巢穴要去黑山。”唐留风解说。

　　“冤魂难道就这么轻易的放行吗？”赵雪凝又问。

　　“你刚才没看到吗，冤魂虽然凶猛，但毕竟比不上妖狐厉害。瘦死骆驼比马大这句话不错，尽管青狐精元受损，那也抵挡得住冤魂的手段。再说，我们确实也逃不出大厦，进冤魂巢穴又等于自杀，除了去黑山，别无选择。”唐留风又叹一声。

　　“你不是说我们的身体还留在大厦内吗，走不出去，我们还能不能活下来？”我想到了这个问题，感到很紧张。

　　“那要看运气了，目前身子都在地下室，我们现在都是魂魄。青狐那个青光幡影会罩着我们不受到外人攻击，但就怕祥猪会有办法，突破幡影把我们身子毁了，那我们就真正变成了鬼，再也回不去了。”


第201章 地门岛

　　“什么？”我们几个人同时发出惊呼，就连乔兴德也失去了镇定。

　　“我的青光幡影岂有那么好破解的，那个死胖子虽然厉害，但比到我跟前，还差的太远。”青狐冷哼一声说。

　　我一闭眼睛，心里骂了一句青狐，他娘的跟祥猪一样阴险，我猜她当时占领鬼湖地宫，那是有目的的，一是为了天规尺，二是为了能跟慧能欢好。中国上下五千年中的神话传说中的人妖恋比比皆是，大都是妖精看中了凡人，白娘子就是典型的例子。

　　通过唐留风的解释，我忽然就想通了青狐为什么会落到乔兴德的手里。在鬼湖地宫，青狐附身于敏醒了过来，却因为千年前伤势严重，精元大损，如果不及时救治，那便不是再昏睡了，极有可能会丧命，估计黑山神殿可以救她一命，所以当时要急着去黑山。而通往黑山的入口，她曾经来过一次，就是这个冤魂巢穴地点。

　　锻少跟她都是强弩之末，回到乔氏，当然就被乔兴德拿下了，关在密室里面。乔兴德为了掩盖这个消息，就故意在海中抛了两具尸体，说是锻少和于敏的，让外人真的以为他们死了，天规尺、白魂珠和九世阴尊也就牢牢的掌握在手里。

　　“可是你有几成把握让我们生还回来？”唐留风问。

　　“世间无常。国土危脆。四大苦空。五阴无我。生灭变异。虚伪无主。心是恶源。形为罪薮。如是观察。渐离生死。”青狐居然低眉垂目念诵气佛经来。

　　我不由哑然失笑，斜眼看着她说：“你既然被慧能大师调教的能引用佛经教化世人了，为什么就不能奉行‘我不入地狱谁入地狱’的经义，牺牲你一个，幸福大家伙呢？”

　　她念的这段佛经我也不是很懂，不过大概明白是什么意思，无非是要我们不要再对她穷追不舍，反省自躬，对于生死看得淡些。其实表明了她根本没把握带我们从黑山生还回来的意图。

　　“寒冰，青狐这次去黑山不但为了她自己，也同样为了大家能从鬼域中解脱出来，所以你不要再言语刻薄，对她不敬了。”沉寂了很久的于敏终于开口了，软语教训我来维护青狐。

　　“我听你的，不过我得问明白一件事。”我唯恐对我记忆已经淡化的于敏，再对我印象不好，所以尽量的迁就她。

　　“什么事？”青狐问。

　　“老唐说，你可以堵住冤魂巢穴入口，暂时抵挡冤魂的发作，这段时间魔女体力恢复，就能把冤魂摆平，是这样吗？”我盯着于敏的眼睛问。

　　青狐沉默不语。

　　“好，你不说话我当你是默认了，我问完了。”我说。

　　“你问完了是什么意思？”于佳不解的问。

　　唐留风替我答道：“意思很明显了，刚才我们有机会不用进入巢穴，就能利用青狐和魔女的联手，把冤魂搞定的，结果，青狐为了自己去黑山的目的，把我们全部带了进来。”

　　“啊，青狐，你要去我们也不拦着，为什么带我们大家都去黑山？”于佳大声叫道。

　　“没有寒冰和这几个男人深重的阳气，我们在巢穴内恐怕早就变成阴鬼了！”青狐冷冷说道。

　　“算了，我们大家既然已经走到了这一步，再吵也没什么意义，还不如团结起来，一起想办法，怎么对付黑山。”于敏开口说。

　　“对付黑山，你以为有青狐和魔女在就能对付黑山吗？”黄总冷笑。

　　于敏立时一阵沉默，她尽管不知道黑山的真面目，但大家谈虎色变，任谁都清楚此行凶多吉少。

　　众人知道了真相，一时间全都变成了哑巴。其实我心里倒没什么害怕，起初我还一心想去黑山避难，只不过现在被人摆了一道，感觉很窝火。

　　洞里寂静了很久，青狐终于开口打破沉闷的气氛：“说实话我以前也不算真正到过黑山，只是到了黑山脚下就被挡了回来，那里并不是我们想象中那么可怕。我会和冰魂尽力保护大伙儿的安全，二十四个时辰内，带你们回到大厦内。”

　　我一听还有时间，心中一动问她：“是不是过了二十个时辰，我们大家伙就表示要集体完蛋？”

　　青狐说：“因为的元气不足，幡影阵只能维持两天两夜，过时回不来，就看敌人是否会大发慈悲了。”

　　“回来你难道就有把握对付冤魂了？”我问。

　　“哼，只要上了黑山，我跟冰魂恢复元气，一个小小冤魂算的了什么？”青狐不屑的说道。

　　我发觉刚才问的这个问题有点白痴了，她和魔女两个受伤还有机会把冤魂干掉，更别说恢复元气之后了。

　　“那好，我们就同心协力，助你们两个到黑山。不过你得告诉我们，后面的路怎么走，都有什么凶险。”我不管别人是否同意，就满口答应帮助她。我们人数占优，不怕乔兴德和黄总不同意。

　　青狐先是“嗯”了一声，口气变得很缓和，然后说：“我们在落水的时候，已经出了冤魂巢穴，进入了黑山道口。现在脚下这座岛礁，是黑山道第一站‘地门岛’。”

　　“黑山之所以称之为黑山，顾名思义，就是永无光明的意思，无论我们带了什么照明物品，都不会发出光明来。这条黑山道同样如此。”

　　“地门岛是黑山的门户，尤为重要，我那次来到这里就不慎踏入一个陷阱，受了重伤，从那时身子就种下了祸根，一直没好起来，否则，在鬼湖地宫里，我也不会伤了元气。这岛礁不大，上面共有九十九个阴兵把守，有三十三个陷阱，六十六条错综复杂的小径，走错一条路，就有可能掉入陷阱，或是迷路困在里面，永远走不出来。”

　　我吐了吐舌头，不说阴兵有多少，光陷阱就有三十三个，还有六十六条小路，这他娘的就是一个步步危机的迷宫。

　　赵雪凝开口问：“我们刚才上岛走到这里，并没遇到任何危险，难道青狐能看到路吗？”

　　青狐嘿嘿一笑说：“你很聪明。不错，我看得到，因为我有灵目，跟那个死胖子祥猪一样，在黑暗里看得到情景。不过，这是一个孤岛，岛上并没有陷阱，而通往黑山道的门户就在这个洞里面。再往里走，就是陷阱和错路了，还有阴兵阻挡。”


第202章 开灵目

　　大家听青狐说她看得到路，不禁松了口气，加之以前来过一次，熟门熟路，不至于走错或者掉入陷阱。

　　我不由感到奇怪，要说妖狐有灵目说得过去，为什么死胖子祥猪也有呢，难道这种眼睛就是为了去黑山看道用的吗？

　　青狐接下来又给我们详加讲述了黑山道的情况，从地门岛进入黑山道，便是向下走入千米深的地底，经过一处“黑冥泉”，那是黑山道第二道防线，除了涉水而过没有别的办法，但泉水剧毒，一经染身，皮肤立刻溃烂迅速化成脓水，就会变成一具骷髅，成为了黑山的骨灵。

　　我们大家一阵哗然，明知道过不去，还只有这一种办法，那不是自找死路吗？

　　青狐说虽然泉水剧毒，她和魔女是不惧怕的，有办法保护自己身子不被毒泉侵入血脉。而我们这些人也有办法可以解毒，就是我手上这块黑水白虎。玉佩放进泉水中，剧毒就会化解的干干净净，跟普通泉水没什么两样。

　　唐留风听后激动的说道：“莫非四象玉佩是专门对付黑山道用的么？”

　　“不错，这也被你猜了出来。可惜的是，我们只有一块，如果四块都在手中，那便不愁了。”青狐叹气说。

　　我忙问其中原委，青狐说黑山道上一共有九个关口，处处凶险，极难化解。黑山神殿是古巫教的祭祀圣地，只有大巫师级别以上的巫教首领人物才能上山进神殿，一年一次祭拜先祖神灵。他们走黑山道是有法宝的，那就是四象玉佩和五行祭祀杯，用这九件法宝可以如履平地。至于神殿，那当然更为险恶，除非是教主亲来拿着镇教之宝天规尺，否则连门都进不去，就算进去也会死的惨不堪言，并且魂魄不能入轮回，被压在神殿之下，永受无尽痛苦。

　　听完青狐的解释，我几乎是跟唐留风同时开口问：“五行祭祀杯是不是鬼湖地宫中就有？”

　　青狐说：“不错，寒冰上次已经带出了两只，剩余的三只我藏着呢。”

　　“那两只现在也在马振海里头。”我懊恼的说。

　　青狐倒是很平静的说：“我们不可能有如此幸运，将四象玉佩和五行祭祀杯全部找齐备，有四件已经很不错了。其他五处凶险地界，我们到时再想办法破解。我当时来的时候只带了天规尺，其他一无所有，还不是一路走到了黑山脚下。”

　　我说我们能跟你比吗，你是妖狐，有法术的，我们都是普通人，又没灵目，什么都看不到，要是连件宝贝都没有，就等着死吧。

　　青狐居然笑了，她说灵目并不是只有妖魔才能有的，常人也可在印堂灵窍开光，拥有灵目。一听这个，我兴趣就来了，忙问怎么开。

　　她先卖个关子不说，问我们生辰八字。我们几个人把自己生日报上去，她沉吟一会儿说，寒冰、赵雪凝、黄总有灵目之象，而唐留风和乔兴德不具备条件，但唐留风自身道术深厚，有一种强开天眼的法门，能够做到。

　　这么说我们这几个人除了乔兴德之外，都能开灵目。我也不知道青狐是不是对乔兴德太过讨厌，不肯给他开，还是他真的没有这个资质。开灵目并不是简单的事情，现在青狐元气大伤，现在又虚弱的很厉害，马上做不到。要休息两个时辰后，养足了精神，帮我们一一打开灵窍。

　　青狐说了，这个黑山道入口并没有任何凶险，我们大可放心在这里休息。大伙儿折腾了一夜，虽然不知道这会儿是什么时间，估计也该天亮了，都困的睁不开眼睛，各自站着就睡着了。

　　他们不知道都什么睡姿，反正我是跟赵雪凝抱在一起睡觉的，两个人相互支撑着身体，倒是很牢靠，踏踏实实的睡了一觉。等我们醒过来没多久，青狐就叫我们走到她身前，依次帮我们开灵目。

　　唐留风后来说，其实人人都有隐藏的灵目，只不过要看生辰八字和天时是否相冲撞，还要有深通此术的人做法，才能把这只暗藏的灵窍打开。打开灵目对于深谙此术的妖狐来说，就如捅破一张窗户纸那么简单，用食指在印堂点了一分多种，一股阴凉的气息在额头内缠绕不止，逐渐的眼前有了光明，洞中的情景以及各人姿态慢慢清晰起来。

　　我是第一个开了灵目，感觉很新鲜，能在原本漆黑的环境里看的清清楚楚，只不过跟平时在白昼看得到的画面有些差异，眼前就像一个梦境，充斥着一股虚幻的色彩，不似那种阳光般的真实景象。

　　接着赵雪凝、唐留风和黄总也都看到了事物，而魔女本身就具备这样的法力，于佳一经点拨，便欣喜的指着我们大笑。唯独乔兴德八字与此刻天时犯冲，不能开启灵目，他仍然是个睁眼瞎，不过有黄总这个拐杖，我们倒是省心，不用帮他带路。

　　大家伙都能看到了，所以我也就不敢再跟赵雪凝抱在一起相互取暖了，感觉很扫兴。心里也暗暗庆幸，青狐没有揭穿我们，免于尴尬。

　　接下来青狐就要带我们进入地门关了，这一关本来是可以用五行杯中的土杯，用阳人之血祭祀，遮盖一切陷阱，让阴兵退避。可是土杯和金杯就是我从地宫带出来的两个，现在都在马振海手里，我们只能硬闯了。

　　青狐反复强调，一定要跟紧她不要落后，否则走迷路，必会掉入陷阱。至于陷阱里是什么，青狐没讲，我们也不必问，连她老人家当年都为此大受重伤，可见陷阱之险，我们掉下去绝不可能生还的。

　　这条洞基本称得上宽敞，可以并肩走三个人，往下地势渐斜，形成一条坡道，在前面不远处一扇石门紧紧关闭着，那就是地门了。

　　我们心情紧张的跟着于敏走下去，来到石门前面。石门上雕刻着鱼纹图案，典型的古巫教图腾象征。于敏伸手推开石门，发出“轧轧”低缓沉重的声音。青狐刚才说过了，门内就有阴兵把守，让我们不要怕，她会解决掉。

　　虽然说不怕，但我们还是提心吊胆，万一青狐现在身子虚弱斗不过阴兵，我们就面临着全军覆没的危险。

　　“咦”青狐、唐留风和黄总几乎同时发出一声讶异的轻呼，一齐回头朝后看去。


第203章 陷阱

　　我这时也听到了后面传来细碎的脚步声响，心中一惊跟着转回头，发现有人进入了洞口，为首一人身形低矮，虽然距我们有一段距离看不清面目，但从身形上一下猜出是祥猪。他身后跟着一伙人，如果估计不错的话，国清大师和虾米等人都在其中。

　　没想到他们也冒险进入巢穴追踪过来，但这批人中只有祥猪有灵目，其他人都是“瞎子”，我们立时松了口气。

　　“嗒嗒嗒”一阵枪响声在洞内响起，他们看不到人，开枪向内扫射。洞内没任何屏障可以躲避，我们慌忙趴在地上，子弹从头上呼啸而过，尽数射在石门上面。由于此刻石门已经推开了一扇，有不少子弹打了进去。

　　随着硝烟从里面飘出，几条浓黑的影子跳了出来，手上握着古代兵将使用的长矛，竟然从我们身上踏过，飞快的窜到了洞口处。

　　“快进去。”青狐喊了一声，首先双手一按地，整个身子像一条滑溜的游鱼般溜进石门内。

　　我们几个人听到她的号令，不约而同相继爬进里面，门口并没有完全打开，进去的时候赵雪凝跟黄总挤在一起，我在后面一拳打在他的屁股上，痛的他惨叫一声整个身子一下弹了进去。赵雪凝回头笑着向我竖起拇指。

　　我们刚进去，第二拨子弹射了过来，我们翻身躲在石门后面，子弹射到贴墙站立的几条黑影身上。那几条黑影立刻飞身出门，冲着洞口去了。

　　这些黑影估计都是把守大门的阴兵，被子弹给激怒，不顾我们的闯入，纷纷奔向他们，这倒无形中帮了我们一个忙。不过里面门内还有四五条黑影站着前面巍然不动，我这会儿镇定了心神才看清它们的样子，各个身穿盔甲，手拿长矛，一脸黑气，瞪着两只铜铃般的大眼盯着我们。

　　“啊……”从外面传来几声惨叫，显然是祥猪的人被阴兵杀掉了几个。

　　“唵黑黑杳杳摄，唵飞飞骨骨摄，唵日夹日夹坤坤摄！”祥猪不知大声念的是什么咒语，古怪而拗口。

　　“嗷……”几声怪叫响起，这不是人的叫声，听起来像野兽。

　　洞内的阴兵听到外面的怪叫声，马上脸色大变，显得非常紧张，再不顾看我们了，同时一抬脚，一溜烟跑出了石门。原来外面怪叫的是它们同伴，可能遭到祥猪咒语的攻击，失去了战斗力，它们出去救援了。

　　这下门口处的阴兵尽数出击，没了障碍，青狐一句话不说，于敏向我们摆摆手，向内走去。

　　往前是一条平整的甬道，极为宽敞，四壁青石砌成，打磨的非常光滑。这条甬道只有十几米长，出了甬道口，进入一间宽大的洞室，四面石壁上出现了九个洞口。

　　青狐说这九个洞口只有一条是正确的路径，跟白山岛一样，里面道路错综复杂，走错一个洞口就别想再走出来。青狐带我们走入作数第三个洞口，要我们大家跟紧点，一时半刻不会遇到阴兵，不过到了中部地带，有一簇阴兵守在那里，只要我们过去，然后就是地门关出口，最后一拨阴兵了。

　　这正确的道路并不是说就没任何危险了，仍有陷阱，相对来说少之又少。青狐让我们全都贴着石壁向前走路，不能顺着中间道路行走，陷阱往往出现在看着最为平坦最为安全的地带。

　　我们提心吊胆的手拉手，沿着石壁往前快步走去，谁都不敢把脚伸向道路中间一下。但乔兴德看不见路，被黄总拉着，偶尔会迈出步伐，踏入石板路中心位置。

　　“咔”地一响，一直踏错路线没发生异常的乔兴德，这次出事了，他的右脚踏在石板路中间地面上裂开一条缝隙，他整个人失去平衡就掉了下去。幸亏黄总反应及时，将他一下拉出来。

　　他刚刚离开这条宽有三尺的裂缝口，从里面突然蹦出四条黑影，看着像猿猴，只是面目太过狰狞了，眼珠暴突，两排尖利的牙齿覆盖住了嘴唇，看上去更像凶残的野兽。伸出两只奇长毛茸茸的手臂，将乔兴德团团抱住，就要跳下裂缝中。

　　我们大吃一惊，除了我动作稍慢之外，青狐、唐留风、赵雪凝以及于佳及时出手，各出一只手扯住了乔兴德身上衣服，向回力夺。

　　“嗤”乔兴德身上衣服顿时被他们四个人扯烂了，人却并没有被夺回，随着四只怪物跳进了陷阱。

　　“叮当”一声，有件东西从乔兴德撕烂的衣服中掉在地面上，我一看是天规尺，原来这件宝物他贴身带着呢。这个时候几个人只顾在洞口重新抓住了乔兴德的头发和肩膀，没人注意地上的铁尺，我弯腰捡起来塞进内衣中。

　　他们几个没四只怪物的力气大，一番争夺，差点没把乔兴德分尸，也没能把他抢回地面上。

　　青狐双眉一挑，勃然大怒，松开了乔兴德，双手腕交叠在一起，从手指上射出两道青光，射入裂缝中。

　　下面的怪物立马发出一连串“吱吱”怪叫声，放开了乔兴德，几个人赶紧把他拖上来。乔兴德脸色苍白的坐在地上喘气，满头满脸大汗，看来吓得不轻。

　　“一定要把他带好，不能再踏中陷阱，不然下次我可没力气赶走‘猿怪’了。”青狐喘息着说，瞪了黄总一眼后，继续向前走。

　　地道不是直线的，时不时会有转弯出现，还同时出现几条岔道口。青狐看也不看的就顺着其中一条路转弯走去，刚刚转过一个弯，就听到了后面的奔跑声和粗重的喘息声，我们都停下了脚步，知道祥猪他们跟过来了。他们居然本事不小，把守卫阴兵全都解决了。

　　青狐回头冲我们摆摆头，示意不要停下，继续前进。等我们都走过去，她却停下脚步，伸手在脚后地面上画了圆圈，然后在上面轻轻拍了几下，这才又急走几步到了我们前面。

　　我在赵雪凝后面跟着，小声在她耳边说：“青狐是不是也会布陷阱？”

　　“这个我也不清楚，你可以走到上面试一下嘛。”

　　我差点没晕倒，赵雪凝竟然变得这么顽皮，耍起我来。


第204章 形势扭转

　　我们再次转过一个弯道，听到后面传来了几声惨叫，应该是祥猪的人不慎落入了青狐布下的陷阱里。我们只是回了下头，脚下不停的继续向前走。祥猪他们距离我们并不是很远，差不多只有一百多米远，他们不但拥有巫道两界精英，并且火器精良，如果正面交锋我们不占优势。

　　好在他们也怕陷阱，追的不是很快，所以始终跟我们保持这种距离，并没有追上来。

　　乔兴德刚才一次失足吓破了胆子，现在由唐留风和黄总一前一后牵着他的手，小心翼翼行走，安全来到地道中央地带。

　　这儿是个巨大的圆形洞室，跟马振海在海下修建的血祭大殿无论形状和规模都极其相似，只不过上面穹顶，给人一种置身于苍穹之下，空间无限之感。地面是用玉石铺成，隐隐透出柔和的光泽。

　　洞室中除了中央站立了一排差不多有三十多个阴兵之外，空荡荡的，没有任何东西。我们站在这儿，能看到对面的通道入口，不过左右也各有一个洞门，不知道那个才是真正通往出口的道路。

　　反正青狐识路，我们也不问那么多，目前需要解决的是那三十多个阴兵。唐留风从口袋里摸出了几张黄符，却被青狐拦住，向他摇摇头，示意不用他帮忙，她自己一个人可以解决。

　　我们在这儿缓得一缓，后面的脚步声已经跟近，我们心中同时一阵紧张。后有追兵前有堵截，对我们形式大大不利。

　　青狐眼中浮起一丝神秘的笑意，摆头要我们躲在洞口两侧。我们不知道她葫芦里卖得什么药，但还是乖乖按照她的意思，几个人分开贴身站在两边。大殿中央的阴兵，居然只是瞪视着我们，并没有上来驱赶我们的意思。

　　“大家不用怕，我们只要不接近阴兵，他们不会主动出击的。”青狐发现了大伙儿担心的表情，小声解释。

　　青狐说完，祥猪他们的脚步声就来到了洞门外面，青狐竖起手指在唇边做了个噤声状，大伙儿立马大气都不敢出上一口。

　　祥猪等人只是在外面略一停留，紧跟着走进来，他们刚刚进入洞门，青狐从黄总手中夺过手提灯，扬手抛到了阴兵群中。这一下就像丢了颗炸弹过去，马上炸开了锅，阴兵喉咙里发出“葛葛”声响，一齐冲着洞门冲过来。

　　“动手！”青狐一声暴喝，首先挥起一掌击中一个黑衣人的颈部，将他打晕夺过了一支冲锋枪，但她不会现代的武器，随手又丢在地上。

　　唐留风和赵雪凝几乎是跟青狐同时出手，接连打倒几个人，夺过了几杆枪。我上前去偷袭一个人，没看清楚竟然是虾米。这混蛋虽然没有灵目，但耳力聪敏，反应奇特，我的手还没触及到他身上，他已经闪身躲开反而出手还击。我一矮身躲过，看见青狐刚丢在地上的冲锋枪，顺势在地上一滚，把枪拿在了手里。

　　祥猪发现了我们时，阴兵已冲到跟前，他顾不上救同伴，只得先解决来势汹汹的阴兵。

　　“耳多伯言灵争升霸涉摩石阿雄霍闪毗罗震旭罗倚昙冰森石婆元诃……”

　　祥猪在重重包围的阴兵当中大声呼喝，这估计是他们巫教的咒语，不但拗口，而且根本听不清都是念的什么。

　　阴兵忽地调转矛头，纷纷冲我们冲过来了。这一下情势逆转，本来胜券在握的我们，马上变为腹背受敌。

　　青狐脸色只是变了一下，紧跟着双手连挥，在众人跟前筑起一道青色光幕，使冲过来的阴兵一时攻不进来。但他们疯狂的朝青色光幕碰撞，看架势迟早会攻破这条防线的。我们愣了一下后，挺枪对准祥猪、国清大师和虾米要开枪，先解决了后顾之忧。

　　正在这时，眼前蓦地一暗，我的灵目消失了，前面漆黑一片，什么都看不到。

　　“嗒嗒嗒”一阵枪响声在大殿内回响，我们几个人同时开枪，但出奇的没听到惨叫声，也没听到有人倒下。

　　“雪凝，你是否还看得到？”我一击不中，先闪身向一旁躲开，急忙问赵雪凝。

　　“看不到了……”赵雪凝回答声显得很紧张。

　　我心头一惊，赵雪凝和我都失去了灵目，那唐留风和黄总估计也不会安然无恙。这会儿大殿内非常的寂静，阴兵冲突青色光幕的声音也平息下来，唐留风他们不开口，这让我感到极为不安。

　　“哈哈，告诉你们吧，这儿是巫教圣地，只有真正巫教弟子才能掌控这里的一切，你们两个巫教旁支妖魔，就等着受死吧！”祥猪在黑暗中发出狂笑，听话中之意是对青狐和魔女说的。

　　我心底冒起一股凉意，这儿正是祥猪老祖宗修建的，祥猪自然能掌控全局，就像在鬼湖地宫一样。青狐和魔女虽然同属巫教中弟子，不过她们算是旁支，尽管变化成妖，不过跟正宗的巫教渐离渐远，最终还是敌不过巫教正宗传人。

　　心中胡思乱想着，手已经摸到了一个女子柔弱的手掌，就是不知道是于敏、于佳和赵雪凝三人中的谁。我拉着她又慢慢挪动步子，打算找到其他人。谁知她在我耳边压低了声音说：“跟我来！”竟然是于敏的声音。

　　我被她反拉着走向洞门方向，一个趔趄差点摔倒，连忙稳住身子，小声对她说：“不行，于佳和雪凝她们没走。”

　　“她们在外面。”

　　我听了这话心头一松，就跟着她快步跑出去。按照记忆中的距离，应该是出了洞门，向左一转，就听到赵雪凝在前面惊声问：“是寒冰吗？”

　　“是，你跟于佳还有老唐在一起没有？”我急着问道。

　　“我在这里，老唐不见了。”于佳在前面回答。

　　我正想着是不是回去接应唐留风，这时于敏又开口说：“他们可能被抓了，我们快离开这里。”

　　“节尔股似冇提黎启……”

　　突然从洞门口传来祥猪的咒语声，我们感觉到一股阴风朝身边接近。应该是阴兵来了，现在它们都受到祥猪的控制，听候调遣来捉拿我们。

　　这时顾不上去管唐留风，我们几个人里除了青狐和魔女之外，就属他厉害，应该能照顾得了自己，我们还是先逃吧。


第205章 分杯羹，不吃醋

　　我也不知道为什么青狐不开口，而是于敏带着我们向前逃去，不管这条路对错，都谨遵青狐先前的嘱咐，沿着石壁向前走。

　　灵目始终没有恢复，只能在黑暗中摸索，当我们转过几个弯道，庆幸没有踏中陷阱时，阴兵追过来了。它们身上的阴寒气息，我是极为熟悉的，虽然我们手里有枪，但对它们根本形不成威胁，反而是它们手里的古代冷兵器，倒能杀死我们。

　　刚才一边逃跑，于敏一边把黑暗中发生的情形告诉了我们。祥猪用咒语控制了阴兵，青狐不惜耗费残余精元筑起一道防护墙，先把于佳和赵雪凝送出了洞口，回来救我的时候支撑不住昏睡过去。她在睡前嘱咐于敏，唐留风和黄总正在极力跟阴兵厮杀，应该支持不了多少时候，让于敏带着我们赶快逃回去。

　　我不由奇怪，刚才我什么都听不到，却发生这么多事。于敏说祥猪将我们各人之间全部用黑幕隔开，让我们听不到看不到，这样就容易对我们逐个击破。幸亏那道光幕和唐留风他们抵挡住了阴兵和祥猪，我们才有时间逃出了大殿。

　　于敏还说，这次青狐一睡恐怕又不会再醒过来了，但她还在于敏身体中，只不过把控制身体的权力还给了于敏。在她临睡之前，也把于敏全部记忆恢复了。

　　我一听这个不由喜出望外，这说明我跟于敏在一起发生的种种事情，她都会记起来，那锻少应该不能取代我在她心目中的位置了吧？

　　阴兵临近，我们四个人中，除了于佳能对付外，都是无能为力。可于佳刚才为了帮助青狐，以及逃出洞门时又耗掉了不少元气，这会儿自顾不暇，连我都不如。

　　我忽然脑中灵光一闪，想到了一个办法，问魔女：“魔女，你怕不怕白魂珠？”

　　“不怕，怎么了？”魔女反问。

　　“那就好，雪凝，给你玉佩。”我顾不上解释，从内衣里面掏出了天规尺，并把玉佩摸索着递给了赵雪凝。

　　“你跟于敏怎么办？”赵雪凝惊异问道。

　　“我们没事！”

　　“嚓”白魂珠弹出，眼前一阵耀眼明亮，珠子上的光芒居然能够破解这里的黑幕。

　　顿时一股奇强刺骨的寒意在洞内蔓延开，我首先被冻了一下，才逐渐缓和过来，发现三十多个阴兵个个冻成了冰棍，十几杆长矛都刺在我眼前几公分之外，吓我一跳，赶紧向后缩脖子。看这情景刚才险到了极点，要不是出手及时，恐怕我们几个人就被乱矛刺成了蜂窝。

　　我转头看看她们三个，于敏跟我一样不惧怕白魂珠上的寒气，而于佳魔女之身更加不怕。赵雪凝手里有玉佩，倒比我和于敏气色还好。

　　尽管把阴兵解决了，可是领头羊青狐昏睡过去，我们再不敢去黑山。现在能看到路了，我们几个人一商量，决定原路返回，要回到大厦内。只是不知道能否走出冤魂巢穴，这个只能寄希望于于佳快速恢复身体上了。

　　赵雪凝和于敏记忆力都是特别的强悍，她们两个嘀嘀咕咕的相互纠正，我们有惊无险的退出了地道，重新回到岛上。

　　祥猪他们没有追过来，估计是在等阴兵的消息，也或许就在阴兵后面，被白魂珠给冻死了。我想到这儿忽然惊出一身冷汗，万一唐留风也被冻住怎么办？这都怪我当时没考虑那么多，不住口的自责。

　　“这也不能全怪你，当时那种情形下，为了自救，你能想到我们几个人安危已经不错了。”于敏开口安慰我。

　　“于敏说的不错，你不要自责了。我们目前要考虑的是，怎么离开这里。”赵雪凝说。

　　“能再给我两个小时的时间，差不多能够恢复一半的元气。”于佳口气底气不足，因为我们大家都知道，敌人不会给我们这么充足的时间。

　　我看着白魂珠不由笑起来：“阴兵都被冻住了，难道冤魂就不怕白魂珠吗？”

　　“对啊，这次算你聪明！”于佳笑道。

　　白魂珠所到之处，冰霜覆盖，立刻变为一个琉璃的世界。这比魔女散发出的寒流还要强大，将地表的水汽冻结成冰，石头一触便即酥裂。我和于敏只不过属于九世阳男阴女的命格，比起魔女当然不可同日而语，刚走到岛边，就冻的有些受不了，我们两个就一起握住赵雪凝手里的玉佩，相互取暖。

　　我们三人的手握在一起，心里有一种异样的感觉，出现了一个无耻的念头：“她们两个看起来很融洽，还有于佳，如果让她们都做我的老婆，不知道她们会不会答应。”转念想到法律还不允许呢，不过我们现在是通缉犯，不如逃到阿拉伯国家，那里可是一夫多妻制！

　　心里胡思乱想着，步步走下海边，白魂珠一接触到这片区域，海水马上冻结成冰，我们不用游泳，直接走过去了。于佳见我们三个人手握手显得很亲密，忍不住过来凑热闹，也握住了我们的手。

　　“我知道你们都喜欢寒冰，只要你们分杯羹给我，我保证以后不会吃你们的醋。”于佳做事风格向来泼辣大胆，这种话她笑吟吟说的非常自然。

　　可是于敏和赵雪凝两个人受不了，马上脸上红了，都扭过头不言语。一时间气氛有些尴尬，我瞪了于佳一眼，小声在她耳边说：“别忘了你现在可是魔女的身子，这么跟我手拉手的，魔女人家可不乐意。”

　　“她敢不乐意。”于佳小嘴一撅。

　　她唯一惧怕的就是青狐，青狐既然昏睡过去了，很可能永不再醒，当然又骑到了魔女头上。

　　“其实，你都抱过我，我不嫁你也不行了。唉，只是我早不是处子之身，怕你嫌弃我。”

　　魔女突如其来的这两句，把我们都说愣了，她可是古代人，对于男人三妻四妾习以为常，还受当时礼防约束，男女授受不亲的观念，被我抱过摸过手，那就必须嫁给我。

　　我心说这会儿正为于敏、赵雪凝和于佳三个头疼呢，魔女你凑什么热闹，于佳反正跟你是一体的，就是你不答应，那也由不得你。

　　这下连我都尴尬了，哑口无言，苦着脸向前走。


第206章 消灭冤魂

　　我们一路无话的从冰面上走过，到了冤魂的巢穴中。

　　远处散发着幽绿光芒的墓穴，隐隐看得清楚。我们尽管手上有白魂珠，心里也是没底，向前心惊胆战的走过去。

　　随着寒流迅速扩张蔓延，四处响起阵阵惨厉的叫声，听起来惊心动魄，背脊上冒起一阵阵寒意。

　　“这些鬼魂都被冰冻住了，这是他们冰冻前的痛叫声。”魔女兴奋的说。

　　我们一听全都心情放松下来，冤魂也被冻住了吧？

　　刚走到墓前方的位置，忽然间“喀喇喀喇”冰块碎裂的声音不绝于耳的爆发出来，那座墓上的冰层出现了大量的裂痕，从中冒出一股股浓烈的黑气，迅速朝我们漂游过来。我们当时就惊呆住，冤魂竟然不惧怕白魂珠的威力。

　　就当我们吓得步步倒退的时候，股股黑气变化成一具女人胴体，全身赤裸，肤色极其惨白，犹如白纸。胸口上有个大血洞，露出里面鲜红的内脏。她暴睁着双目，一头黑发散落的披在脸上，说不出的阴森可怖！

　　她双目中放射出极其强烈的怨毒恨意，仿佛积聚了几千年的仇恨，要发泄在我们身上。我们心头一骇，不由自主的停下脚步。

　　“呃……”

　　冤魂飞身起来要扑向我们之时，忽地痛苦的呻吟一声，凝在半空不动了，整个身子上结满了冰霜，眼珠一动不动，变得灰蒙蒙的，毫无光采。

　　“砰……喀喇喇……”

　　顷刻之后，冤魂身子一下跌落在地上，摔的粉碎，跟摔碎的玻璃一样，碎成了一片片！

　　我们登时松了口气，冤魂在厉害，毕竟厉害不过白魂珠。她刚才虽然凶猛的冲出了冻结的墓穴，但最后还是抵挡不住这种霸道的奇寒。

　　忽然，眼前景象变了，我们回到了地下室。幡影不在，而唐留风、乔兴德和黄总还站在我们身边，不远处地上，躺着几具尸体，是进入巢穴之前，被冤魂吞噬的几个人。

　　我一时没这个心理准备，出来时没有把白魂珠弹回去，立刻将地下室变成了一座冰屋，唐留风他们全都冻结。我吓得赶紧收起白魂珠，惊恐的看着于佳问：“他们会不会冻死？”

　　“那要看他们运气了，身体条件不一样，也会结果不同。只是短暂的被冻住，估计唐留风和黄总是挺得住的，乔兴德就不好说了。”

　　于佳一边说，一边帮他们解冻。

　　我们出来魂魄归位，他们三个人还是一具空壳身体，魂魄在地门岛，不过要是把他们身体冻死，他们就只能变成真正的鬼魂了。

　　赵雪凝首先跑到门口向外侦探，对我们说现在是晚上，外面黑漆漆的，有利于我们逃走。本来我想把唐留风身子带上的，可是赵雪凝她们不同意，问题是带着一个行尸走肉，累赘不说，要是唐留风从巢穴出来，找不到自己的身体也是个麻烦事。再者唐留风可能被祥猪他们抓到，身体的生死已经没太大的意义，这要看祥猪怎么做了。

　　我们从地下室跑出来，到了大门口倾听一下，外面果然有人守着，只好跑到二楼，从我们来时的路线返回去。

　　冤魂被解决了，大楼里就没了任何鬼气，我们心情便不用再那么紧张，只是电力没有恢复，摸黑到了二楼东头那间屋子。所幸后面没人把守，一路平安的逃了出来。估计坤少和马振海以为我们还在地门关内，只是派人守住大门接收情报。

　　我们现在是通缉犯，赵雪凝和于佳是有家不能回，不过于敏倒没在警方通缉之列，坤少和马振海估计也不知道她就在望海市，所以我们悄悄的在小巷内穿插，来到了于敏家里躲避。

　　于敏老家是浙江的，毕业之后来到了望海市，自己单身住一所房子。房子是坤少送的，家里很多高档家具和用品是锻少的礼品。她的家距离乔氏并不远，这也是坤少为了方便她上班，特意选择的地方。

　　“哇，你家好大！”于佳望着一百八十多平米的豪宅，睁大了眼睛惊叹。

　　我也看得眼花缭乱，房子不但大，屋子的东西摆设的也多也特别豪华，跟皇宫差不多，要说现在这么多女孩甘当二奶，你说像我这样的穷酸，能给她这么豪华的住宅吗？赵雪凝也露出一些惊诧的目光，跟着我们在原地转圈，看着屋子里的情景。

　　“我家有两个浴室，雪凝和于佳先洗澡吧。”于敏拿出了两件睡衣递给她们两个。

　　赵雪凝和于佳去洗澡了，我和于敏坐在沙发上看电视。她给倒了一杯酒，说是锻少从日本带回来的清酒，我喝了一口，甜甜的透出一股淡淡的芬芳，我喝不了这种，喜欢那种烈性酒，这也可能我是北方人的缘故吧。

　　“你是不是真的全部恢复了记忆？”我趁赵雪凝和于佳不在，才敢问出纠结了很久的问题。

　　“是啊，全部恢复了。”于敏啜了一口清酒笑着回答。

　　“那……你觉得我跟锻少谁对你更重要？”我不知道哪根筋搭错了，居然问她这个问题。

　　“都很重要啊，你们都是我的好朋友，又都舍命救过我。”于敏低头望着酒杯，一脸沉静之色。

　　“这个，好像我比他救你次数多吧，总得分出个轻重来。”我挠着头不知道该怎么说。

　　“可是……你女朋友也比他多。”于敏把酒杯放在茶几上，起身回房了。

　　我傻呆呆的看着她的房门，心想不会吧，锻少是十足的富二代，身边怎么可能比我女人少呢？再说，于敏这种表现，是对赵雪凝和于佳吃醋了吗？

　　大家洗完澡后，坐在客厅里，这时已经是凌晨两点多了，我们都没有半点睡意，就坐在沙发上聊天。

　　“我觉得还应该回去，去黑山把于敏体中青狐治好，并把她分离出来，当然还有于佳。”我看着她们三个说。

　　“可是青狐昏睡，我们不清楚道路，唐留风又不在，我们去不了。”赵雪凝摇头反对。

　　“我有办法。”我说。

　　“什么办法？”三个女孩一起开口问。

　　“今晚我们来个突然袭击，把马振海手里的祭祀杯和三块玉佩全部夺回来，这样我们就能顺利到达黑山。”

　　去黑山我当然是别有用心，因为刚才于敏的态度给我极大的不安，我现在也说不清心里怎么想的，到底是喜欢谁。只是觉得拒绝她们任何一个人都不忍心，也感觉不能失去她们其中一人。去黑山，于敏就会长期留在我身边，机会也就多了。


第七卷 谜中谜案


第207章 与美女同住是折磨

　　我的提议遭到三女的反对，最终流产。并不是她们看穿了我的目的，而是赵雪凝为我们仔细分析了当前的形势，我不得不放弃这个打算。

　　因为按照四象玉佩通灵结果显示，其他三块玉佩很可能分别由马振海和坤少掌握，并不在一个人手里。我们今晚就算突袭马振海成功，能夺回两块玉佩和祭祀杯，这样也会打草惊蛇，让坤少有了防备，最后一块玉佩不易获得，反而暴露了自己的行藏，连个容身之地也没了。

　　赵雪凝说最危险的地方也是最安全的，对方肯定不会想到我们从大厦逃出来还敢留在望海市，所以住在久无人居的于敏家里，应该会很安全。等过了这阵风，警方和坤少对我们放松了警惕后，我们再想办法夺回玉佩和祭祀杯。

　　不过我还是有个支持者的，那就是魔女，她很关心青狐的安危，对我的意见大加赞同。但迫于对方人数占优，再加上于佳的恐吓，魔女最后也不敢出声，我的这个计划便流产了。

　　可是我提出一个尖锐的问题，让她们陷入苦闷当中。住的地方有了，吃的怎么办？

　　像于敏这种美女，这儿的左邻右舍没有一个不可能不认识她，这么久没回来，又突然出现，肯定会引起猜测，风声很容易刮出去，到时我们就不安全了。而我们三个又是通缉犯，四个人谁都不能走出这间屋子半步，我们吃什么？

　　于敏马上跑到厨房看了看，还有多半箱泡面，冰箱中其他食品早就过期，只有些饮料还能喝。这些泡面最多够我们吃两天，然后呢？

　　最后谁也想不出好办法，带着郁闷睡觉去了。

　　豪宅里三个卧室一个书房，估计我不说，大伙儿也能猜到我是什么样的待遇，猜不着那是你装傻，我肯定是住书房。

　　于敏给我在书房打好了地铺，出去的时候回头看着我笑道：“你不用那么费尽心思了，我不可能离开你。”

　　我一听大感兴奋，高兴的下巴差点没笑掉，忙问：“你怎么知道我刚才的提议是为了你？”

　　“就你那些花花肠子，我早就猜出来了，我看雪凝也清楚，只是嘴上没说而已。”

　　我差点头上见汗，她怎么跟赵雪凝一个味，而且跟赵雪凝同样是冰雪聪明，一下就猜出我的意图。

　　“那个，我其实并不是完全这意思，的确是为了你好。”

　　“我明白。青狐临睡前对我说过，我们不能分开。乔兴德为了达到他的目的，想让我们成为九世怨侣，那样的话，我们的怨气会成为一场灾难。”于敏咬着嘴唇说。

　　九世怨侣？这台词好熟悉，忘了在那部电视剧里好像看到过七世怨侣，怎么能抄袭人家剧本呢？不过我现在高兴还来不及，哪会在这上面纠缠。

　　“那就是说我们是九世情侣了？”

　　于敏“嗯”了一声，低下了头，脸上微微有些红，愈发显得娇艳可人，引得我心底一阵荡漾，恨不得上前亲一口。

　　“你干什么？”于敏见我把地铺卷起来，诧异的问。

　　“你见过有情侣分房睡觉的吗？现在大冬天这么冷，你不会忍心让我睡地上挨冻吧？”我一脸坏笑的说道。

　　于敏先是一愣，马上脸红到了耳根子上，啐了一口说：“你怎么这么无赖，我们还没到时候呢。”说着推了我一下，转身就要出房。

　　我哪能放过这个机会，将手中铺盖往地上一丢，一把从后面将她抱住，嘴唇放在她的耳朵边悄声说：“睡在一块不就是时候了吗？”

　　“放手……”

　　于敏身子一阵发烫，这句话几乎是从鼻子里哼出来的，听的我全身发麻。她摇摆着身子挣扎，越是挣扎，诱人的丰臀越是在我大腿根上摩擦，让我心里有种火山马上爆发的感觉，两只手忍不住握住了她的胸脯。

　　“啊……”于敏轻呼一声，双手反过背后极力推我大腿，不料一下摸到了最为敏感的部位，又是一声轻呼，触电般的将小手缩了回去。

　　我们两个人急促的呼吸声交织在一起，更加击溃了双方的意志力，她虽然还在用手去推我，但半点力气都没有，整个身子软软的半躺在我的怀里，我的手也不受控制在她身上到处游移。

　　当我刚刚吻住她的香唇，舌尖顶开她紧闭的牙齿，却不料被咬了一口，痛的马上仰头。

　　于敏趁机从我怀里逃出去，奔到门口回头斜睨着我，不过满目含笑，更加显得诱人。我才要追过去，她冲我皱了皱鼻子，拉开门飞也似的逃走了。

　　我没敢追出门，万一惊动了赵雪凝和于佳就麻烦了。

　　重新打好地铺，钻进被窝半个小时体中的火气都没消下去，几次冲动的想起来任意敲开一个房门，不过我怕赵雪凝会杀了我。娘的，这屋子里睡着三个大美人，对我来说那就是折磨。

　　早上于敏起的很早，煮好了泡面叫我们起床。

　　餐桌上看着她我就来气，昨晚害我整晚睡的不踏实。我故意打个哈欠举起双臂运动一下：“好累。”

　　“昨晚一夜没睡吗？”赵雪凝斜眼看着我问。

　　“是啊，一夜没睡，累死了。”我刻意表现出一副疲态。

　　“没睡觉你干吗了？”于佳好奇的问。

　　“这个嘛，这个……”

　　“快说。”于佳皱起眉头。

　　“唉，昨晚于敏心疼我睡地板会冻着，所以让我跟她一起睡了，结果一夜没睡好。”

　　“什么？”赵雪凝和于佳同时发出惊呼，看着我和于敏像看到了外星人那么惊讶。

　　于敏脸上一红：“少胡说，我什么时候要你一起睡了，你们别听他的。”

　　“对啊，寒冰肯定胡说，刚才还见他从书房出来的。”于佳白我一眼。

　　“这不是怕你们误会吗，所以一大早我又回书房了。”我笑着说道。

　　于敏气的脸越发涨红，似乎这种事不容易分辨清楚，狠狠的瞪着我不说话。

　　赵雪凝察言观色后一笑，对我说：“你怎么忘了昨晚是睡在我房间里的？”

　　她这么一说，不但于敏和于佳惊诧的看向我们，就连我都懵了。

　　“有这事吗，我怎么不记得？”

　　“去死吧！”

　　一双筷子丢到了我的脸上。


第208章 偷鸡不成蚀把米

　　两天之后，弹尽粮绝，泡面吃光了，家里没有任何东西可以充饥。我不由大发牢骚，你说这女人为了保持身材，连点零食都不买，否则也能勉强对付一下肚子。她们三个倒好，在冰箱里找到点水果分吃了，没我的份。

　　从早上饿到晚上，实在受不了了，这几天本来泡面吃的就恶心，根本没吃饱过，再饿上一天，感觉头晕眼花四肢无力的。

　　到了夜里十一点多，我说什么也要到外面买东西吃。赵雪凝不放心，要跟着我一块出门。于佳说我们两个也不行，带上她更加安全些。这两天她的身体完全恢复了，有她这个天气转换仪跟着，的确感到放心。

　　可是我们又不放心于敏自己一个人留家，所以一起出门了。

　　现在这个时段大部分餐馆都打烊了，夜市我们也不敢去，那边人蛇混杂，什么样的人都有，尤其有警方的眼线。于敏对这附近比较熟悉，她想到了一个好地方，那个餐馆昼夜营业，不过是在乔氏大厦西侧一个小巷内，主要为了供应附近一些公司夜里加班宵夜的。

　　我们从小巷内绕道过去，乔氏大厦上漆黑一片，感觉颇为凄凉。我们这两天不出去，看不到报纸，加之电视新闻上没有任何报道，不知道乔氏现在到底是什么样一个状况。乔兴德肯定陷身在地道中，那他和乔氏估计又会落入坤少手里。

　　所幸一路没遇到半个人影，偶尔只看到有汽车开过，到了那条巷子里，果然于敏所说的那个餐馆还开张着。餐馆中没有客人，正中我们下怀，坐在最里头，于敏点了餐馆拿手的蛋炒饭。

　　我们正吃着，从门外进来三个人，身穿黑色西装，神色有点凶悍，马上就联系上打手这个词，说不定他们就是马振海和坤少的人。我们相互使个眼色，谁都不看他们低头吃饭。

　　那三个人居然就坐在我们的旁边一桌，不时的转头瞧着三个美女，脸上露出淫邪的笑容。我眼角余光扫到这个情形后，心说不好，赵雪凝、于敏和于佳长相太过惹眼，有哪个男人看了能不动心的。这大半夜的正是欲火高发期，也同样是作案的好时间，我怕他们真的动了邪念。

　　赵雪凝倒是非常镇定，对他们猥亵的笑意视而不见，于敏和于佳表情有点紧张，她们两个看着我，眼神似乎在询问是不是马上离开这里。

　　我点点头，打算立刻付账走人，赵雪凝却是向我微微摇头，示意先别动。

　　“没想到在这偏僻的小店也能见到好货色，我们正好也是三个人。”有个家伙笑着说道。

　　他娘的，这混蛋没把我当人看，我不算数。

　　“那个好像看着跟美女通缉犯有点像，眼神很冷酷，老子喜欢。哈哈！”另一个说着大笑起来。

　　“那两个也不错啊，你看她们的胸……”先前那个说到这儿，口水都流下来了。

　　“你们别发骚了，赶紧吃完了回去，别他娘的去晚了挨骂。”一直没说话的那人没好气的骂道。

　　一听到这个，那两个人立马扭回头，狼吞虎咽的吃了起来。

　　这些话于敏和于佳以前听多了，所以并没什么反应，倒是赵雪凝有点脸色不对，她是刑侦组长，谁敢在她面前如此放肆？

　　“你看那个妞好像生气了，啊，哈哈！”他们又开始不安分了。

　　“生气的模样真他娘的好看，老子今晚就把她带到乔氏里快活。”

　　“我说你们俩能正经点吗，万一要是被坤少知道了，我都得受连累。”

　　“怕什么，坤少和马董自从进了地下室三天没露面了，我看今天也不会出来。我们憋了这么久，也该高兴一下。”

　　我们听到这儿，同时一惊，这伙人果然是坤少和马振海的手下，而且从他们对话中听得出，坤少和马振海那天也进了冤魂巢穴，到现在没出来呢。难道，当时他们都在地道中，被白魂珠给冻死了？

　　要是这样那是最好不过的，他们恶贯满盈，终于遭到了报应。就怕祥猪不是那么容易让他们死的，也说不定，他们去了黑山。

　　想到这儿，我跟于敏她们迅速交流了一个眼神，意思是马振海和坤少不在，我们有机可乘。

　　她们三人同时点点头，于敏掏出钱放在桌上，四个人起身走出餐馆。谁知我们刚走出来，这三个就跟着出门，似乎真的对我们起了歹意。赵雪凝向我们三个摇摇头，要我们不要惊慌，向对面一处黑暗的角落努努嘴，示意过去。

　　三个混蛋跟着我们走到了对面黑暗里，他们也算倒霉，碰到了昔日的刑侦组长，能讨得了好去吗？根本不用我们三个人动手，赵雪凝一个人三下五除二就把他们三个撂地上了。

　　三个人苦着脸求她：“我们是混蛋，您别跟我们一般见识，放我们走吧。”

　　“说，乔氏现在是什么情况，坤少和马振海去了哪儿？”赵雪凝冷冰冰的问他们。

　　起先他们不肯说，但赵雪凝有办法，只是略施手段，他们三个就招架不住。刚才笑的最响色胆最大的家伙，现在嘴也最快，把乔氏大厦这两天发生的事情全告诉了我们。

　　坤少和马振海联手要搞垮乔氏的事我们比他们还清楚，不知道是，坤少和马振海当晚就在大厦里，而且是跟着祥猪他们一块进的地下室，到现在也没出来。乔氏董事长和总裁虽然失踪，但还有其他高管主持全局，公司照样运营，他们这些人只是负责看守住地下室，不准任何人进出。公司尽管报警，可是警方早就得到坤少的指令，当然是睁只眼闭只眼不管，乔氏对这些恶痞也无可奈何。

　　我们前晚出来时，他们晚上都怕鬼，所以全部在大门外值守，才让我们轻松逃出去。如果这事让坤少知道了，估计没他们好受的。

　　赵雪凝又从他们口中审出了马振海和坤少的住处，坤少一般是不住军区的，只有重要东西才会放在那里。

　　我们没有回去，先去附近超市买了些食物、水、照明用具、绳子等一些东西。我们打算今晚趁着坤少和马振海还没回来，决定去他们的住处找回祭祀杯和玉佩。不过按照那晚情形，有块玉佩在乔氏，很有可能会随着坤少和马振海在地门岛。还有一块在军区，这个我们胆子再大也不敢往那儿闯。

　　不过夺回一块算一块，还有两只祭祀杯，另外三只在于敏手里。

　　准备妥当后，我们四个人直奔马振海的住处而去。他的豪宅修建在海边，其实距离西澳小渔村不远，那边空气很好，可以看到海景，确实是一个极佳的居住地。


第209章 马宅奇闻

　　到海边距离太远，半夜看不到出租车，赵雪凝发现路边停着一辆车上面没人，抱起路边一只铁皮垃圾箱将玻璃砸开。一时警报声响起，赵雪凝迅速上车鼓捣几下，警报声停歇，同时也打着了火。

　　看着于敏和于佳仓皇上车，我开玩笑说：“你可是警察，怎么能不顾形象去做贼呢？”

　　“那好，你步行吧，我们在海边等你。”赵雪凝一瞪眼，就要开车。

　　我急忙钻上去，引得她们三个人同时大笑。

　　到了海边快凌晨一点了，我们躲在黑暗里观察，马振海豪宅除了围墙上亮着灯，里面漆黑一片。围墙上加装了铁丝网，并且监控摄像头密布，要想翻墙过去，恐怕不是那么容易做到。

　　我、赵雪凝和于敏把目光落在于佳身上，现在是她展现身手的机会，于佳心知肚明，从黑暗里走出来，在一个摄像头监控范围外站定。用冰锥术把摄像头连带灯头一起冻住，灯光立时熄灭，应该是灯芯被冻实了。

　　于佳和赵雪凝首先上去，用绳子把我们吊上来，翻墙进了豪宅内。

　　刚一落地，就听到了犬吠声，听声音就在前面不远。赵雪凝猫着腰向前跑过去，我们跟在后面，到了狗窝前，赵雪凝把从超市买的肉食丢过去。岂知富家的狗比我们生活都好，对这些东西看都不看，一个劲的狂吠。

　　赵雪凝一咬牙，让我把天规尺递给他，上前几下将三条个头人还高的獒犬给击晕了。

　　“怎么狗又不叫了？”这时从宅子深处传来一个男人的说话声，应该是保安。

　　“这狗忒他妈的讨厌，总是狂吠，可能是墙外过人了吧。”另一人说。

　　“回去接着睡觉。”

　　听脚步声，他们走远了，我们才从狗窝后面探出头，悄悄溜向前边。

　　虽然我有很多冒险的经历，但入宅盗窃还是头一遭，不免做贼心虚，心里砰砰直跳，比在乔氏大厦变成鬼蜮的时候还紧张。

　　绕过一个巨大的游泳池，来到了五层高的楼房前。我们也不知道马振海住几楼，又不敢直接冲进去挨着房间搜查，估计楼内也有保安守卫，不会给我们这个机会的。楼房四周又有灯光和监控装置，我们不敢过分靠近，远远躲在一边商量。

　　“有什么商量的，还是老办法。”于佳走过去故技重施，把灯和摄像头全部冻毁，然后向我们挥挥手，跑到了楼后。

　　她伸手在墙上一按，身子就离地飞起来，一下窜到了五楼一个窗口旁边，伸手攀住了窗台。我们不禁咋舌，还从没见于佳施展过飞檐走壁的法术呢，居然一下能飞这么高。

　　于佳轻轻推开窗户，里面没插，她身子一挺钻了进去。只是等了十几秒，才见她把绳子慢慢放下来，让我们一一爬上去。原以为于敏是最弱的，没想到比我都利索，仔细一想，应该是青狐在她体中，增强了她的体质。

　　我们进去后，屋子里一片漆黑，于佳小声告诉我们，这个屋子里住着人，不过被她打倒了。我说你真笨，把他制服了问一下马振海的屋子在哪儿啊。于佳倒没顶嘴，说又没打死，把他弄醒不就得了。

　　我拿出一瓶水，让于佳把那人拖过来，在他头上浇了一通，又按在人中穴上揉捏，不过多大会儿，这人醒了。

　　“我们是国际刑警，是来查案的，你最好乖乖的配合我们。”赵雪凝打开手电，将自己的警官证在那人眼前亮了一下马上收回去。

　　就这一下，那人应该看到了是警察证件，至于国际刑警的证件是什么模样，估计大家都没见过。

　　这个人是三十多岁的男人，刚才还在睡觉，身上只穿着一个裤头，一见是警察，吓得脸上变色，不住点头。估计他是马振海家宅保镖，清楚主人所作所为并不清白，所以见到警察才会害怕。

　　“马振海的书房和卧室在什么地方？”赵雪凝冷冷的问道。

　　“卧室在二层，书房在三层。”

　　“他还有什么密室没有？”

　　“我不清楚。”那人摇头。

　　“好，你不说是吧，把他杀了，回去报告上就写遇到歹徒顽强抵抗，就地击毙。”赵雪凝向我吩咐。

　　我应了一声，拿起绳子就去勒他的脖子。

　　那人吓得面无人色，连忙不迭口招供：“书房里有个密室，马先生从不允许我们接近。”

　　赵雪凝点了下头，表示满意，但还是冷着脸问：“密室入口怎么打开？”

　　这次估计他是真的不知道了，惶恐的摇头，一再表明自己确实不知道。可能为了表白自己的忠心，又招出一个令人可怕的事情。

　　马振海在外面包养了几房小老婆，有时候半月都不回来一次，但他们包括马振海的夫人孩子没人敢踏进书房一步。因为几年前，就有个帮佣没得到马振海允许进去打扫，结果再没出来。马振海回来后从书房出来大发雷霆，把宅内所有工人都训斥一遍，再三强调，谁也不许再私自进他的书房。

　　从那开始，只要马振海不在，半夜就会听到那个帮佣的哭声，从书房内传出来。有个保安以为帮佣被囚禁在里面，大发善心去救人，可是进去也没出来。从此谁都不敢靠近书房半步，一年前，马振海夫人被这鬼哭声给折磨的神经错乱，到现在见人就傻笑。子女们都不敢在家里住，住进了学校。

　　保安们因为惧于马振海的威势，不敢辞职，再说只是半夜听到鬼哭，从来没有发生过其他异常，所以也就胆战心惊的做下来。

　　我听到这儿，皱起眉头问他：“你说帮佣死了？”

　　“当然是死了，不死能鬼哭吗？”那人没说话，于佳反倒抢先开口。

　　“肯定是死了，因为哭的好惨，听着让人心惊肉跳。再说，这么久没人给她送饭，饿也饿死了。”那人说。

　　我摸着手上的天规尺和黑水白虎，心想老子有两大法宝护身，还有魔女做先锋，冤魂都不怕，还怕她一个小女鬼不成？


第210章 鬼花树

　　可是往往因为大意阴沟翻船，这种例子数不胜数，在我身上也曾时有发生，所以我还是比较谨慎。问清了书房在三楼的位置，将这个保镖用绳子绑住，口中塞了毛巾，我们出了这间屋子。

　　整个大楼静悄悄的，也没听到这个保镖所说的鬼哭声。走廊壁灯亮着，散发出柔和的光芒。地上铺了地毯，走上柔软舒服，这样也不用担心走路发出声响。

　　虽然头上到处可见摄像头，但都被于佳给解决掉。我们很快来到楼梯口，顺着楼梯下到三楼，往左转弯，第一间就是马振海的书房了。

　　刚到书房门外，忽然间听到了声音，是女人的哭声！

　　我心头打个突，看向她们三个，赵雪凝和于敏脸上变色，于佳反倒是显得很镇静。

　　这哭声刚开始非常幽细，听起来感觉不是在书房内，而是来自于地底，过了少顷之后，声音逐渐大起来，已经能够确定是从门内传出的，并且哭声丝丝袅袅钻入耳中，直入心底，令人不由得心惊肉跳。

　　我慌忙将天规尺和黑水白虎一起拿出来，把这只女鬼假想成了地火淬后的冤魂。于佳偏着头倾听片刻，伸手去推房门。

　　门没锁，一下被推开，发出“吱呀呀”声响，在寂静异常的楼道内，显得特别刺耳。

　　屋内一片漆黑，走廊中的壁灯光芒并不是很明亮，所以波及到门内范围极为有限，有效的视线内，只是一片空荡荡的模糊不清的地毯，而屋中黑暗深处，我们看不到任何情景。感觉从黑暗深处涌出一股阴冷的气息，向我们渐渐弥漫过来，这根冤魂巢穴中的感觉极其相似，忍不住心头一紧。

　　赵雪凝打开手电向内照射，浓密的黑幕顿时被撕裂开来，一条红色影子在前面一闪即逝。

　　那是什么，是鬼还是人？我们相互对望一眼，于佳首先走了进去。赵雪凝拿着手电跟在她后面，于敏进去后就在墙壁上一阵摸索，打开了灯。

　　这间屋子空间很大，足有七八十平米，布局格式跟办公室差相仿佛，只不过屋子里多了一个书架和一个古董架，书架在书桌后面，几乎占据了整堵墙壁面积，上面摆满了各色各样书籍。古董架就在书桌对面墙壁前，各种各样玉器瓷器琳琅满目，摆放的错落有致，看上去都是稀世珍品，唐留风的四个古董架都难以比得上这一个。

　　豪华吊灯散发出柔和的灯光，与暗红色的家具糅合到一起，极为协调，让人觉得心里一阵舒服。

　　除此之外，左右墙壁前摆放了沙发茶几，屋子中央放着一个巨大的盆花。盆中的花树并不高，大概及到的我脖颈上。但树冠却异常的丰硕，形如一只伞盖，枝叶浓密，其间点缀着无数含苞待放的花蕾，只有四五朵花绽放开。

　　起初我们并没有对这盆花留意，只是看了几眼，觉得跟桂花树差不多，但花朵大了很多倍，又有很大不同。最终没认出这是什么花，便看向了别处。但随着哭声逐渐加大，感觉就在耳边，各自转回头，发觉这声音来自花树上。

　　“砰”一声，书房门无风自关，使我们心里一惊，又都回头看向门口。

　　“啊！你们……你们……看……”于佳惊恐的叫道。

　　我们转回头，见她一脸紧张的指着花树上的花朵，小脸吓得苍白，忙顺着她手指看过去。我的天，一看清这花朵，差点没吓趴下。

　　绽放的花朵只有五朵，每朵花跟拳头大小一样，花瓣形状跟桂花有些相似，但花蕊中却托着一团肉瘤，上面有人的五官，眼睛鼻子一样俱全，只是看上去非常阴森，面目狰狞，十分可怖，简直就是缩小版的鬼脸！

　　赵雪凝和于敏同时惊呼一声，向后退了一步。

　　我们终于搞清楚哭声传出来的位置，就是花蕊中的小鬼脸。五朵花上有四个男人的面孔，只有一朵是女人，四个男人鬼脸瞪大了诡异的眼珠死死盯着我们，女人鬼脸在幽幽哭泣，满目怨毒的神色。

　　“呜呜……救我出来……”

　　女人鬼脸看到我们都在看着她，目光转为柔和，开口哀求。

　　我本来就被她哭的心酸，再加上哀求声，忍不住伸手去摘这朵花。

　　“别动。”魔女开口叫道。

　　我心底一颤，慌忙把手收回来。

　　“这是鬼花树，做成了桂花树形状，谐其音招人魂，谁动了上面鬼面花，魂魄就会马上被勾走，便会变成下一朵盛开的花。”魔女解释说。

　　我们吃惊的相互对望，难怪帮佣和保安进来就出不去了，还有马振海一回来马上就知道有人进来，一看花朵便知详情。

　　“你怎么知道这么清楚？”于佳不解的问。

　　“因为这是黑山脚下的花树，我父亲曾经去过黑山，带回来一棵，现在在他的墓室。”

　　我一听这话，心头顿时起疑，如果马振海没去过黑山，这花从哪来的？那个保安说，除了他之外，不允许任何人进出书房，看来就是怕人发现其中秘密，难道屋子里有关黑山的秘密才会放了这棵花树防贼的？

　　“放-我-下-来……”这时有朵男人鬼脸开口，发出沉闷而又滞涩的声音，听起来特别的阴森。

　　女人嘛我会考虑，男人就免了。我没怎么样，可是于敏和赵雪凝都神色一滞，目光木然的走到花盆前，一齐伸手去摘那朵花。我和于佳吃了一惊，一人拉一个把她们扯回来，动作稍慢一点，她们的手就会触及花瓣上了。

　　他娘的太诡异了，女人鬼脸开口会迷惑男人，男人鬼脸却能迷惑女人！

　　于佳看着我说：“这棵树太邪门，我们不能在这里久待，赶快找到东西走人。”

　　我点点头，见于敏和赵雪凝醒过神，就拉着她们二人绕过鬼花树，朝书桌走去。

　　“后面！”魔女惊呼一声。

　　我们不知道又发生了什么，赶紧停下脚步回头，发现花树上未开放的花苞，正慢慢的随着花枝长长了，向我们伸展过来。幸亏魔女提醒的及时，不然我们背对花树，不停步向前走肯定会被花枝缠绕在身上。


第211章 黑水逆流

　　魔女一声提醒，让我们避免了一次死亡厄难。于佳一瞪眼珠，合起双手看来要用冰锥术将鬼花树毁掉。

　　“千万不要，鬼花树不同于平凡物种，非但不惧冰霜，反而还有反击能力，对它施法会反受其害。”魔女急忙开口阻止。

　　于佳这才放下手，随着我们向旁躲开伸展而来的花枝。花枝蔓延生长的速度并不快，我们轻松躲到一边，然后兵分两路，我和于敏去书桌找东西，于佳和赵雪凝奔向古董架。

　　书桌上摆放了电脑显示器、水杯、烟缸等常用物品，没有其他惹眼的东西。我和于敏绕到书桌后面，抽屉都没上锁，尽数拉开翻看，里面除了一些文件资料之外，也没别的。我大概翻了下这些文件，大多都是马振海公司里的公文，不是什么秘密，有什么秘密也会藏在电脑或是密室里面，不可能放在明处。

　　不过，在一份文件里夹着一张字条，上面寥寥写了几个字：事毕格杀勿论！

　　字迹是用钢笔写的，字体虽然潦草，但苍劲有力，力透纸背，从中能感受到一股雄浑的气势。从字面上看不难理解出，是要做完某件事后，要杀死某个或某些人。这是马振海的手迹还是其他人给他的暗中约定？这个我就猜不出来了，因为整个书桌没发现有一张纸上有书写的字迹，连公司文件上也没马振海的签名。

　　他们这些人中相互勾心斗角，各具险恶用心，无论谁对谁要使出阴谋诡计的手段，都是毫不为奇。也可能是坤少的手笔，但也不排除乔兴德暗中跟马振海有什么勾结。

　　我把字条随手丢在桌上，于敏却捡起来看了几眼，装入口袋里了。

　　赵雪凝和于佳那边在古董架上也没找到我们想要的东西，一起远远绕过鬼花树，贴着墙壁的沙发走过来，跟我们一同在书架上翻看。

　　鬼花树枝叶仍在滋生蔓延，这会儿已经伸展到了书桌前面，而且似涟漪一样往外扩展，枝叶密集的跟渔网差不多，几乎把大半书房面积都覆盖住了。看这架势，不出十分钟，整个屋子都会布满枝叶，到那时我们连个躲避的地方都没了。

　　“动作快点，再停五分钟，如果找不到我们就得退出去。”我急着催促她们。

　　三女点头，再也顾不上斯文，把书架上的书全都拉下来，仔细查找每一个角落。我停下手抬头看着房间的布局，心里想着那个密室有可能在哪儿。像玉佩和祭祀杯这种贵重的宝贝，马振海有密室不可能放在外面，时间不多了，必须要在短时内找到密室入口。

　　房间墙壁两边是书架和古董架，两外两面墙壁上挂了几幅古画，我想到了唐留风保险箱就是藏在画后面的，就跑到距离最近左边一副山水画前，伸手揭了起来。一看之下，眼珠子差点掉下来，居然墙壁上画着一个裸体美女，非常正点，让人看过之后，心中生出无遐思。

　　尤其那对黑漆漆的美目，跟真人一模一样，媚眼如丝，勾人心魄，我眼睛盯在上面，再也挪不开了。幻想着要是能跟这个美女欢度一晚，死也甘心。

　　“拍”脑袋上被人打了一记，脑子里猛然一醒，这画有古怪，能迷惑人的心智。一边把画放下来，一边回头，只见于佳没好气的站在我后面。

　　我向她做个鬼脸，继续揭开第二幅画，后面仍旧是画了美女图，不过穿着衣服，性感暴露，比刚才裸体女人更具诱惑力。这次我有了经验，一看之下马上就把画放下来，避免再被迷魂。

　　正要去揭第三幅画的时候，屋中的灯光忽地灭了，眼前顿时一暗，什么都看不到了。我心头一紧，会不会是保安发现了我们，把楼里的电源切断了？

　　“快打开手电。”我转头叫道。

　　我们来的时候只买了两把手电筒，赵雪凝和于敏一人拿着一支，她们这会儿都在翻书架。

　　“打不开，手电出毛病了。”赵雪凝说。

　　“我的也是。”于敏紧跟着说。

　　我心里不由升起一股不祥预兆，估计这跟黑山道一样，浓密的黑雾把所有光明吞噬了，就是打开手电我们也看不到光明。可是我们开了灵目，怎么不管用了呢？

　　“簌簌……”黑暗中传出轻微的流水声，在寂静的黑暗里特别清晰，我心中暗叫不好，这声音太过诡异，而且鬼花树正在不停的扩张，现在又什么都看不到，我们目前的形势非常不利。

　　“开启灵目！”魔女大叫。

　　我一怔问她：“我们不是开启过了吗？”

　　“灵目在地门关被祥猪迷住了，你们跟着我诚心念一段口诀，灵目就会重新开启。”魔女说。

　　我也不知道怎么才算是诚心，反正极力的摒弃了心中杂念，对魔女倒是诚心听命，跟着她念了一段跟祥猪那种极其拗口的咒语，不过片刻，我们逐渐看到了眼前的事物。

　　鬼花树枝叶蔓延到了身子边，只留下距离墙壁不足五十公分的一条走廊，把我们四个人正好卡在其中，比我估计的时间要快了一倍。我们现在已经没了时间，要赶快出去，不然枝叶与墙壁一接触，我们就会统统完蛋。

　　“不要找了，先出去再想办法。”我冲她们叫了一声，就要走向门口。

　　刚抬起脚，就发现地面上流淌着一股股浓黑的液体，发出簌簌流淌声，我不敢断定黑水上没有剧毒，所以又把脚收回来，看着黑水快流到了跟前，忍不住向后退了两步。

　　她们也都发现了这个情况，黑水是从鬼花树上流出来的，分成上百条细流，向不同方向流淌而去，之间间隙不足几公分容不下我们的脚站立。黑水流淌速度要比枝叶来的快，从我们听到到现在看到，基本上快要流到墙根了。

　　我和于佳首先跳上了沙发，于敏和赵雪凝也爬上书架，黑水流入书架和沙发底，竟然一路涌上墙壁，向上流淌，很快就流到了墙壁中央位置。这让我们感到极为惊讶，黑水好像不受地心引力，可以流淌到任何地方。


第212章 黑冥泉

　　“这好像是黑冥泉水！”

　　魔女沉默良久后再次道出一句令我们心寒胆破的话，黑冥泉我们都听青狐说过，那是黑山道第二个关口，泉水剧毒，一经触体，就会全身腐烂变成一具白骨，而且还会成为骨灵。我们一下全都魂飞天外，按照黑冥泉水的流淌速度，很快就会蔓延到屋顶，而且会形成水帘往下滴落，到时候比鬼花树更难对付。

　　“有什么解决办法？”赵雪凝和于敏几乎是同时开口问。

　　“青狐姐姐不是说，用黑水白虎可以化解吗？”

　　一语点醒梦中人，我们只顾惊慌，把这个办法给忘记了，我连忙举起黑水白虎玉佩，同时左手也挺起了天规尺，对付鬼花树。鬼花枝在我们只注意黑水时，悄然伸展到了我们身子上，花叶没毒，但就怕被缠住，把我们卷进花苞内，变成鬼面花。

　　鬼花树倒是害怕天规尺，伸出来的枝叶遇上它，马上向后一缩，分向两边去了，把我和于佳包抄合围起来。

　　“啊……”于敏和赵雪凝一起惊呼，她们已经被鬼花枝给缠住了身子。这种东西居然一触人身，速度就变得非常快捷，迅速把两个人全身紧紧缠起来，密不透风，就像两只大粽子。

　　我大吃一惊，拉着于佳跑到沙发扶手上，鬼花枝遇到天规尺，纷纷避开，我们倒是没受任何阻碍。只是地上黑水横流，无法落足。我把天规尺递给于佳，让她对付鬼花枝。魔女最擅长的就是冰冻术，对付鬼花树不能使用，于佳也就等于是个普通常人，还不如我们几个利索。

　　我趴在沙发扶手上，把玉佩放在黑水溪流上，居然毫无反应。我心里大急，这他娘的不管用，说明不是黑冥泉，眼看着于敏和赵雪凝被花枝卷起来，正在放入两朵盛开的桂花中，头上汗都下来，有道是关心则乱，这会儿脑子里乱成一团，想不出任何办法。

　　“黑水白虎需要咒语的！”魔女急道。

　　“有咒语不早说，快念！”我回头冲着于佳一瞪眼，从来还没有对魔女发过脾气。

　　“哦，托啰离嗋炕适图幽埠酰程爝蹇膳鼏膏壑洌蚬砻鹜黾！”魔女被我一发火，吓得连忙念起咒语。

　　虽然咒语很古怪，但我听得出，里面有几个字跟鬼湖地宫中的密室名字一样，估计是出自巫教咒语。

　　魔女语声一落，玉佩上的白虎雕刻顿时灿然生光，亮起了雪白刺目的光芒，玉佩附近黑水马上出现一个缺口。我仔细一看才发现，这些黑水都被玉佩吸纳进去，白虎周围的黑色玉面变得更加墨黑。

　　我终于明白怎么使用黑水白虎了，从沙发上跳下去，把天规尺要回来，让于佳紧贴身后跟着。我们弯着腰一路走向前，溪水断流，从中破开一条宽约一米的口子，让我们轻松走过去。

　　到了书架前，于敏和赵雪凝两个人正在极力的挣扎，还没有放入到花朵中，我一下跳起来，挥动天规尺用力砸在连接她们身体的花枝上。“噗噗”响了几声，花枝被天规尺一砸尽数崩断，于敏和赵雪凝从空中掉落下来。

　　我一看地上还有没趟开的黑水溪流，而我一个人又不能同时接住她们两个，慌忙之下，抬脚把带有脚轮的豪华座椅踢到了她们其中一人身下，于此同时我伸手接住一个。另一个不偏不倚摔倒了椅子上。

　　她们两个被裹成了大粽子，从外面看不出是谁。我和于佳一起动手，把她们身上的花枝拽掉，才看出我抱着的是于敏，掉在椅子上的是赵雪凝。两个人小脸煞白，嘴唇哆嗦着一时说不出话，看来吓得不轻。

　　“你们没事吧？”我看着她们问。

　　于敏只是点头，赵雪凝恢复的比较快，开口说：“没事。”

　　这个时候，花枝从我们身边绕过去，爬满了四壁，还在向屋顶蔓延，看样子最终要把整个屋子变成一个鸟巢。黑冥泉水也流淌到了屋顶中央，从四面办法汇聚在一起，开始向下慢慢滴落。刚开始就像初下雨时的雨滴，缓慢而又稀疏，不过只是短短的十几秒，随着屋顶黑水汇流过巨，淅淅沥沥的淌落，变成了大雨般倾泻而下。

　　这水势一直在加大，大有一副成为瀑布的架势，我们不由脸色大变，各自吓得眼珠瞪的浑圆。我把玉佩高举在头顶，不停的挥舞，泉水从我们身边纷纷斜着飞落，才算是保住了我们所在的一片安全区域。但这么下去也不是办法，赵雪凝催促我们赶快走出书房。

　　我让她们三个手拉手的把我围在中间，紧紧靠在我身上，这样会缩小保护范围，更加安全些。这会儿三个大美女同时抱着我，可惜没心情体会其中滋味。向前一步步挪过去，又发现了一个新问题，上面倾泻下来的黑泉在地上密布横流，而我们要过去就必须把玉佩放在地上开路。可是放下去又顾不得上面，无法前行了。

　　更加惊心的是，黑泉在地上积聚，慢慢涨起来，我们几乎快失去了空白地域。不得已下，我带着她们又折返回来，一起爬上书架，这样两脚不沾地，倒是个暂时保命的办法。

　　不过地上黑泉愈涨愈高，很快就涨起了一尺，按照这样的速度，不超过几分钟，黑泉就能没到脚底。我们已经爬到了书架顶端，距离房顶也只不过半尺有余，不能再往上了。

　　“魔女，你快想个办法啊！”于佳惊恐的缩在我怀里，大声叫道。

　　“我实在想不出还有什么办法。”魔女惭愧的说道。

　　“那我们不能坐以待毙，实在不行，我就用冰冻术，把黑泉冻住。”

　　“不管用的，黑冥泉是冻不住的。”魔女语气中充满了绝望。

　　魔女都没任何办法，我们不由心如死灰，看来今晚是难逃一死了。

　　“这是什么？”赵雪凝忽然叫道。

　　我一边极力挥舞手臂，一边转头去看，她的手指摸在书架顶端，似乎有什么异样。不过我们脸部位置在书架顶部以下，看不到上面。

　　“是不是机关？”于敏眼睛一亮。

　　“管他是什么，你试试扭动一下。”我急道。

　　赵雪凝点点头，手上用力一扭，“喀喇”一声响，我们感觉整个身子像是被甩了出去，一下子朝一边飞转过去。


第213章 密室谜团

　　这下奇变横生，来的过于突然，饶是我们猜到了是怎么回事，还是吓得忍不住张口大叫。

　　好在这一下只是短暂的一秒钟，书架迅速摇摆之势戛然而止，我们俱都用力抓住了书架，都没被甩出去。

　　我们停止了大叫，此刻心里犹有余悸，砰砰跳个不止。我们气喘吁吁的转头看向四周，果然猜得不错，这是里面是一间密室，书架就是大门。赵雪凝开启了机关，书架向里面打开，所以带着我们转动好像是被甩出去一样。

　　密室内外两重天，鬼花和黑冥泉只是在外面肆意横行，却都止步于密室门口，没进入里面。我也停止了手臂挥舞，感觉整个膀子都肿了。赵雪凝和于佳首先从书架上跳下来，小心翼翼的在四周探寻。

　　我拉着吓软了身子的于敏，慢慢下地，又拉着她跟在赵雪凝和于佳后面。于敏手微微挣扎了一下，似是想挣脱我的掌握，我回头瞪了她一眼，故意作出一副凶狠的表情吓她。于敏一笑，表情很无奈，手便不再动。

　　密室比外面小了很多，里面的布置也同样豪华精致，同样有书架和古董架，与外面不同的是，多了一张床。少了沙发。估计是为了防范敌人暗杀，马振海经常在这里居住。但我们又发现床上躺着一个人，不由各自吃了一惊。

　　我又把马振海居住的想法推翻了，会不会这里是一个囚禁人的地方？那这个人既然能被马振海处心积虑的关在这儿，肯定非同一般。

　　我们相互对望一眼，便装着胆子走过去，对方被囚禁在这里，那就不是我们的敌人，何必怕他。到了床前一看，不禁各自睁大眼睛，眼珠差点没掉出来。我这次猜错了，床上躺着的竟然是马振海！

　　“怎么会是他？”于佳捂着嘴唇惊讶的问道。

　　我们都没出声，因为回答不了这个问题，我们也想知道这到底是怎么回事。

　　马振海似乎睡的很踏实，脸色虽然有些苍白，但呼吸很均匀，密室门打开这么大的动静，他居然都没惊醒。我看了一会儿，发现了一个疑问，他选择这里做卧室，为什么睡觉的时候不脱衣服，身上穿着整齐的西装，脚上穿着皮鞋，富豪们就算有怪癖，也不可能有穿正装睡觉的嗜好。

　　于佳是护士出身，她跟马振海又有渊源，所以大胆的用手推了推他，见他不动，又翻开他的眼皮，仔细查看。

　　“他可能被人下了什么药，处于昏迷状态。”于佳看了一会儿说。

　　赵雪凝心细，看着于佳问：“能不能看出他昏迷多长时间了？”

　　于佳又翻开马振海另一只眼皮，然后捏开他的嘴巴，猛地向后一仰头，皱着眉伸手在鼻子前扇风。这也难怪，我距离这么远都闻到了马振海的口臭，她还探头在观察，能不熏到她吗。

　　“昏迷具体时间不敢断定，估计最少也有几天了。”于佳似乎忍受不了这种臭气，放开手向后退了两大步。

　　我、赵雪凝和于敏一听此话，各自愣住。这几天里，我们一直见到马振海，要不是因为他，我们也不至于铤而走险去乔氏救援。

　　“你不会看错吧？”我疑惑的问道。

　　“怎么会看错，不相信我算了。”于佳对于这种事也无法理解，但对自己的观察还是挺有自信。

　　我们虽然不相信，但事实摆在眼前，就算不是昏迷了几天或是更长时间，他应该和坤少在地门关里，怎么会在这儿？难道是他们都出来了，坤少给他下药，把他关在了这里？那也不对，坤少怎么能通过外面的地狱式的防守？

　　那只有一个可能，就是马振海发觉自己被人下药，避免落入敌人手中，在药力发作之前，走回了密室。

　　尽管想不通是谁下的手，起码暂时破解了这个谜团，就去四处寻找玉佩和祭祀杯。这次根本就没费什么事，赵雪凝和于佳在古董架上找到了其他三块四象玉佩和两只祭祀杯。我更加迷惑了，有一块是在军区内的，怎么跑到了马振海的密室？

　　不过也能勉强想的通，在我们进入乔氏时，可能是坤少把玉佩还给了他，所以他最终带着玉佩回来。这都是纯属猜测，在事实真相大白之前，做不得准。要想知道怎么回事，就得把马振海弄醒。

　　这可是他的地盘，救醒了他就等于救醒了一条毒蛇，自找麻烦。

　　东西重新回到了手上，接下来就是怎么回去了。我们来到密室门口，只见外面黑冥泉水涨到了房顶，将鬼花树都淹没了，根本看不到任何情景。奇异的是，门口就像一道无形的玻璃挡着一般，水面平整的立在外面，没有半滴水流淌进来或是倾泻而入。

　　“其实这黑冥泉是个幻象，并不是真实存在。”魔女见我们面露愁死，开口解说。

　　“那你不早说，幻象我们还怕个毛，直接走出去就得了。”我今天不知怎么了，对魔女特别的不客气。

　　“不行的，我们进入幻象就如置身于实景之中，虽然我们遭受的痛苦是假象，但却被真实的景象所误导，不由自主的昏迷过去，以至于自己杀死自己！”

　　我一吐舌头，幻象这么厉害，那还是不要走了。

　　“那有没有破解幻象的办法？”赵雪凝问。

　　我们三人同时把目光落在于佳身上，青狐不在，遇到疑难杂症就要靠她了，虽然她跟青狐相差甚远，不过比我们三个强得多。

　　“破解幻象有很多种办法，可是这是从黑山道里滋生的幻境，除了巫教大巫师以上的人物，才有解决办法，我也无能为力。”魔女无奈的说。

　　我回头看了一眼床上的马振海，皱眉说：“那我们只有把他弄醒了。”

　　赵雪凝和于敏同时摇头，赵雪凝说：“弄醒他对我们不利，眼下在密室中暂时没有危险，马振海一旦醒了，怕待在密室也不安全了。”

　　于佳也开口道：“他中了什么迷药我们不知道，再说我们手上没有任何药品。”


第214章 重回地门关

　　我听了赵雪凝和于佳的意见，只好放弃这个念头，四个人聚在门口紧皱眉头，谁也想不出办法。

　　“你们看这是什么？”于敏指着门侧地面上放着一个铜盆，盆中有半盆清水，水面上漂浮着一张泡的几近烂了的黄纸，纸上有模糊的黑色图案，但由于泡的时间过久，颜色模糊一片，看不清是什么。

　　我不由想起了乔兴德密室中的铜盆，放在八卦图案上，就能与天规尺通灵。我左右转头，在找八卦图，心想用这个办法说不定能把外面的鬼花树和黑冥泉破解了。可是目光搜遍了整个屋子，也没发现有八卦图。

　　“盆底好像有图案。”赵雪凝眼尖，弯腰把铜盆端起，就看到了下面铺着一张八卦图，只是被铜盆盖住了，露出少许，所以一时没看到。

　　“不要动，快放上去。”我赶紧叫了一声，怕这里有什么机关，伤到了赵雪凝。

　　赵雪凝也是非常机警，迅速将铜盆放回去，向后退了半步。

　　我走到跟前，手里攥紧了天规尺，探头向铜盆内探望，只是看了一眼，就发觉漂浮在水面上的黄纸了有了变化。其实也不是什么变化，黄纸上原本模糊的图案变得清晰起来，能够看清是什么形状了。

　　那是一扇门，跟惠宗岛陵墓大门极其相似，雕刻了四象图案。

　　我感到奇怪，这是谁画了一张这样的图泡在水里的，又能起什么效用？

　　正在百思不得其解时，铜盆中的水突然开始旋转起来，形成一个激烈的漩涡，不过水面虽然转动不停，但那张黄纸却一动不动，似乎跟下面的水根本没有接触。我吃了一惊，心说是不是要跟天规尺通灵了，上次在乔兴德密室中，就是这种情形。

　　果然，手中的天规尺散发出一股清凉的气息从手心传入，继而整个身子感到一震，那张黄纸图案愈加清晰，清晰到令我惊诧万分。用毛笔画出的大门，竟然变成了油画，有了色彩，看上去充满了几分真实感。而这种变化还在加剧，又由油画变成了相片，成为了一扇真实的大门。

　　这扇门跟陵墓大门还是有些不同，虽然也有四象图案，但没有镶嵌的四象玉佩，中间也没有凹洞。

　　紧跟着大门从相片上慢慢浮出，直立起来，变成了真实的两扇巨大石门，此刻正缓缓开启，从中刮出一阵阴冷的风，吹的我全身不由打个冷战。

　　我错愕的看着眼前的变化，实在不能相信，一张黄纸上的画图，居然会变成现实。心里还在想，这大门是什么地方的，里面会有什么样一副景观，会不会有危险？

　　蓦地，一股巨大的吸引力把我带向了开启了一半的大门，里面黑漆漆的，感觉非常的诡异。一下子我整个人不由自主的飞到了大门口，心中一慌，连忙伸手握住了右侧石门边缘。

　　里面的引力相当大，跟当时在黑古拉山上那间禁室情形一样，手虽然拉着了大门，但身子却被吸了进去，鞋子已经离开双脚飞到了黑暗深处。此时却不见了赵雪凝她们三个人，心里升起一股莫名的恐惧，大声叫道：“你们都在哪儿？”

　　“我们在你身后！”于敏回答一句。

　　我连忙转头向大门里看，可是根本看不到她们，这时灵目又失去了作用，看不透里面重重黑幕。我不由感到一阵巨大的恐慌，她们要是被吸了进去，那还得了？

　　“你们到底在什么地方，我看不到！”我又焦急的大叫。

　　“你看不到吗？你的身子为什么横在半空中了？”赵雪凝就在我身边说话，声音非常近，偏偏看不到她的身影。

　　此时感觉有几只温暖的小手抓住了我的手臂，一起往外拉扯，不过她们的力气太小了，敌不过门内的吸力，根本拉不动我。

　　“你不要慌，这可能是我们巫教的一种通灵法术，要把你吸进一个地方。快把天规尺丢掉！”魔女大声对我叫道。

　　我猛地醒悟过来，出现这种情况的就是因为我拿着天规尺，把它丢掉不就没事了。因为两只手都用力抓着大门，现在要丢掉天规尺，就得松开一只手。刚刚松开两根指头，就已经吃力不过，被这股吸力吸的双手再也抓不住大门，一齐松开了，身子向内像只火箭一般激射而去。

　　“啊……”

　　耳边响起赵雪凝、于敏和于佳的尖叫声，她们的手都紧紧拉着我的手臂，跟随我一块飞进了大门深处。大门砰地一声关住了，眼前顿时一亮，那股吸引力也突然消失，我们重重的摔在地面上。

　　“好痛……”于佳痛吟一声，从我身上爬起来。

　　赵雪凝和于敏也是满脸痛苦色，相继起身。我发现此时我能看到她们了，三个全部压在我身上。最惨的是我，做了垫底，整个身子感觉被她们压扁了！

　　“这是什么地方？”赵雪凝一边转头看着一边伸手拉我起来。

　　我全身都散架了，一点力气都用不上，哼哼唧唧的爬不起来，于敏也伸手援助，这才站起身。我看了看手上，天规尺和黑水白虎都还在，松了口气。

　　“这好像是地门关大殿！”于敏惊诧的望着四周，一双美目瞪圆了。

　　我一看也傻眼了，的确是地门关中央大殿，虽然没有阴兵把守，但入口处地上有弹壳，那就是祥猪他们进来时发生枪战留下的。

　　这怎么回事，我们怎么又跑进了地门关？我慌忙转身向后看，来时大门不见了，变成了冰冷坚硬的石壁。我跟她们三个人面面相觑，隐隐猜到了其中关窍。进入黑山道并不是只有冤魂巢穴这一个入口，马振海是黑山妖奴，自然有办法进入黑山道，就是铜盆里的那张黄纸图案了。

　　我误打误撞拿着巫教圣物，开启了黑山道大门，进入了第一个关口地门关！

　　“不行，我们得回去。”赵雪紧皱眉头说。

　　“回不去了，冤魂巢穴毁灭，我们无路可退！”魔女开口说。

　　我们不禁怔住，冤魂巢穴被我用天规尺毁灭，已经失去了这条通道，变成了一条死路。

　　“那我们既然能从这个入口进来，一样可以出得去，魔女你知不知道怎么才能找到刚才这个入口？”我看着于佳问。

　　“不知道！”


第215章 黑山道（一）

　　我们听了魔女的回答，都不由垂头丧气，愁眉苦脸。这个入口估计只有马振海知道怎么开启，我们是无论如何是找不到了。

　　我心说既然已经进来了，那就去趟黑山算了，本来从马振海手里夺回这些宝贝，就是为了去黑山，只不过没做好心理准备而已。

　　赵雪凝不主张去黑山，因为没有青狐带路，我们就算手上有法宝，一样不知道怎么在危险重重的黑山道上走下去。于佳是她的最大拥护者，因为这段时间学会了魔女很多本事，用起法术来觉得特别过瘾，到了黑山就能找到分离她们两个的办法，到时候她又会变成常人，当然不乐意。

　　而于敏却是默不作声，算是中立者，不赞同亦不反对。

　　我看她们人数占优，就笑着说：“不去也行，那你们能找到回去的出口吗？”

　　这一句立马让她们两个人闭口不语了，我们出不去困在地门关里也不是办法。

　　“不如就去黑山吧，我倒是多少知道点黑山道怎么行走，到了那里，或许有办法回到人间。”魔女总在关键时候开口，也总能帮上我的忙。

　　赵雪凝和于佳尽管一百二十个不乐意，但又不得不同意。

　　我问于敏，青狐藏着的那三只祭祀杯在哪儿。于敏说青狐藏在了她身上，只要念三句咒语，祭祀杯就会出现。我说那还是先在身上藏着吧，等用到的时候再拿出来，这样也不用担心丢失了。

　　由于当时青狐介绍过黑山道情形，所以目前没遇到困境的时候，还不用请教魔女，我们便在大殿休息一会儿，才向前走过去。

　　幸好我们都有灵目，道路看得非常清楚，这个地门关用土属性祭祀杯可以破解，这个得问魔女了。她让我在咬破手指在杯子里滴上几滴血，然后念了两句同样拗口古怪的咒语，大殿之外错综复杂的道路忽然消失了，只留下了一条宽阔的甬道直通向前。

　　饶是这样我们仍是不敢大意，走路的时候还是沿着石壁，唯恐踏中路中央的陷阱。没有青狐在，不知道于佳是否能对付得了四只大猿怪。

　　一路畅通无阻的笔直走到甬道尽头，前面看到一个拱形洞门，有两排阴兵把守在那儿。我们同时脸上变色，知道不走近它们，它们是不会主动找我们麻烦的，但到了跟前，它们就会发动突然袭击。

　　魔女笑道：“不用怕，土杯祭祀启动，连道路都改道让我们通行，它们也不会阻拦我们。”

　　我们半信半疑的走过去，我手指按在天规尺那个凸点上，把黑水白虎递给了赵雪凝，如果万一情况不对，只有用白魂珠把这些阴兵全部冻死。

　　胆战心惊的从两排阴兵之间穿过，它们俱都神情木然的看着地面，眼都没抬一下，显然默许放我们通过。

　　出了洞门，外面是一望无垠的旷野，一眼望不到尽头。我们都不由奇怪，按照青狐所说，出了地门关，就算是真正的踏上了黑山道，应该遇到第二个关口，黑冥泉！可是旷野之中极为平坦，只有远处隐隐看到苍山林立，应该是到处有路可走。

　　于佳指着远处山影问：“那儿是不是就是黑山？”

　　我们知道她在问魔女，所以都把目光投在她脸上，等魔女回答。

　　“不知道，我没来过，只是听父亲说过。”

　　“你父亲讲也不讲清楚，真是的。”于佳嘴里咕哝着发牢骚。

　　我们向前走了一段路，地上大部分面积都是柔软的青草，却看不到一棵树和或是一朵花，只有少许地方露出坑坑洼洼的土坑。抬头向上一看，却是一片漆黑，就像被一张巨大的黑幕给遮住了，看不到天空和阳光。

　　不过，这个空间应该是个幻境，幻境中怎么会有天空。我真的很纳闷，也很佩服巫教的法术，他们怎么搭建起如此巨大的一个幻境的，感觉非常的真实，令人难以索解。

　　“你们看，地上有足迹！”赵雪凝指着脚下大声说。

　　我们低头看向地下，果然就在我们一侧，青草上出现一行足迹向前延伸而去，青草上出现的印痕很新鲜，看来是过去不久。我心头一动，心想估计是坤少他们这些人留下的吧，他们一直没出来，应该是去了黑山。

　　“我们就沿着他们的足迹跟过去，就不怕迷路了。”我说。

　　“这儿又没岔道，怎么走都不会迷路。”于敏插上一句，显得我刚才这句是废话。

　　我哭笑不得的看了看她，心想不会还在为前晚的事记仇，故意奚落我的吧？看她一脸笑意，觉得她不像于佳一样爱作弄人，人又大方，不会斤斤计较。

　　向前走了半晌，大伙儿觉得累了，就坐在草地上休息。由于这里没有昼夜可鉴，不知道现在是什么时候，估计是早晨了吧。我们折腾了一夜，现在感觉很疲累，向后倒在地上不多时便睡着了。

　　这一觉也不知道睡了多久，醒过来后觉得精力充盈，消耗掉的体力全部得到了恢复，只不过肚子里感觉到了饥饿。这又是一个新的问题，我们没带食物，这儿除了满目青草之外，没有可吃的东西，怎么维持生计？

　　魔女却又办法，她要我们挖草根，吃这种东西充饥。她说她曾经被部族人和父亲追捕时，流落荒野，就是靠挖草根活下来的。我说难道青草就不能吃吗，现在酒店里的菜有很多草尖都进入了菜谱，这个是天然绿色食品，比嚼草根要好的多。

　　听到这儿，于佳问魔女，她是怎么跟青狐认识的，这个问题大伙儿后来都没想起过，我们都转过头。

　　魔女一笑说：“青狐姐姐原本是一个小家碧玉，因为生长的模样好看，被巫教一个大首领相中，所以就把她抢到了巫教。没想到青狐姐姐性子非常刚烈，抵死不从，在当天夜里把大首领杀死在床上。不过没逃远又被抓了回来。巫教就要将她处死，可是她的模样太好看（说到这儿，她转头看着于敏），大家都不忍心下手，所以就将关入大牢。

　　“后来，有个喜欢她的巫师，偷偷给她送饭，还把巫教修炼妖道的秘籍送给她，让她在牢中修炼妖术打发时间。这个巫师其实别有用心，因为巫教虽然名声不佳，但对于妖道却是加以禁绝的，巫师要她炼成妖术，就能逃出大牢，能够帮他篡位坐上教主的位子。

　　“青狐姐姐炼成了妖术后，却发现自己可以变成一只狐狸，从大牢中逃了出来。为了感恩那个巫师，就帮他造反，出其不意杀死了教主，让这个巫师一跃上位。巫师做了教主之后，就要求青狐姐姐做他夫人，但青狐姐姐对他毫无此意。教主唯恐逼的过紧，又被她使用妖术造反，所以也就不再提起这事，但留她在巫教中做了大护法。那个时候我才十五岁，跟我相处的很好，她一直把我当成亲妹妹看待，直到有一天这个教主不能服众，巫教土崩瓦解，我跟着父亲远走西域，也就失去了青狐姐姐的消息。”


第216章 黑山道（二）

　　原来青狐并不是真正的狐妖，而是由人变为了妖，巫教法术的一种变异产物，这让我们对她感到怜悯更加亲近一些。

　　黑山是一个虚幻的境界，一切都是不真实的。黑山道中的任何景物，看上去跟现实世界一模一样，其实根本不存在，比如我们吃下的草根和草尖，如同在网络游戏里吃下的丹药，俱是虚拟的，我们不知道是否真的会对我们身体增加营养。本身我们跟动物的消化系统就不同，在以后的黑山道上，我们能否把身体撑下去，这个是个未知数。

　　在草地中行走了大概三天的时间，终于看到了黑冥泉！

　　初时看这个草地广阔平坦，那是因为眼睛无法看清远方的景物。三天行走了差不多一百多公里，才发现，前面的空间扭曲了，竟然严重缩水。草地齐生生断绝，两侧黑沉沉的仿佛到了宇宙边缘，空间向内压缩到了只有数十米的宽度，一片黑色的泉水从地底涌出，缓缓向前流去，约有百米多远才到彼岸。

　　这种黑色的泉水我们不是第一次见到了，在马振海的书房中，已经有过一次亲密的接触。虽然它的活动状况跟书房中的大不相同，不是主动攻击，对我们目前没有任何威胁，但我们都成了惊弓之鸟，一见之下全都脸上变色，非常紧张。

　　魔女笑道：“大家不用紧张，马振海书房里是把黑冥泉从黑山道引入，并加上诅咒，便改变了它的习性，主动攻击我们。而这条黑冥泉只是一种保护黑山道的障碍，只要把黑水白虎放进去，它就会变成一片清澈的泉水，毫无毒性。”

　　我半信半疑的拿出玉佩，一步一停的走到泉水边，眼望于佳，等她念咒语。赵雪凝和于敏同时紧张的站在我身后，看样子只要我遇到什么危险，就会立刻施加援手。

　　于佳出奇的没开口，而魔女却是一脸的圣洁光采，眼神极其虔诚，慢慢屈膝跪在水边，叩了三个头，嘴唇微动，似乎念了咒语，比书房那次咒语要长，只是声音太过微小，我们都听不清楚。

　　她冲我微微一笑：“可以了，把黑水白虎放到泉水中吧。”

　　我这时心里却迟疑不决，把玉佩丢进黑泉万一要是没动静，又无法打捞回来，那岂不是丢了一件法宝。若是用手握着玉佩入水，打死我也不敢这么做。

　　“丢进去吧，反正在这里，留着黑水白虎对我们没什么用途。”赵雪凝开口说。

　　我一咬牙，心想她说的不错，玉佩又不能顶饭吃，过不了黑泉留着基本上没用。扬手把黑泉掷进黑泉，心中怦怦跳着，瞪眼望着黑水期待它的变化。

　　黑水白虎入水之后，黑泉没有丝毫异样，依旧向前默默流淌着，似乎这是几千年不变的定律，无论什么东西都不可能改变它一丝一毫。

　　我们紧紧依偎在一起，探头注视黑色的水面，我几乎能感觉到她们三人的心跳，相当强烈。过了片刻，黑泉没有丝毫变化，我们失望的相互对望，心里沉下去。

　　“死魔女，到底怎么回事，你不是不懂装懂吧？”于佳皱眉大叫。

　　“我……我也不知道。”魔女羞惭的说。

　　“我要毁容！”于佳气的七窍冒烟。

　　“先别吵，你们看黑冥泉好像有了些微变化。”于敏向我们摆了摆手。

　　有了变化，我怎么看不出来，难道女孩细心都能发现男人看不到的一面？我把眼睛瞪的更圆，还是看不出有什么不一样。我转头瞪着于敏，心想又一个不懂装懂的。

　　赵雪凝暗地在我左臂上掐了一下，她的观察力在四个人当中是最强的，不但看出泉水有变化，还看穿了我的心思，只听她笑道：“于敏的确眼很尖，你们没发觉，黑泉上曾有一股淡淡的云气，这会儿已经不见了么？”

　　她这么一说，我才注意到，刚到这里的时候，上面是有一层淡淡的黑雾，估计是水汽蒸发所凝聚起来的。而现在我只注意黑水的颜色有什么不同，却忽略了这层黑雾已经消失。我点连“嗯”了几声，表示赞同她的发现。

　　“雪凝，寒冰好像很听你的话，以后可要多帮帮我，他现在动不动就跟我瞪眼。”于敏笑嗔着说道。

　　“他怎么会听我的话，这头犟驴，天王老子他都不怕。”赵雪凝似乎被于敏说的有点害羞，脸上微微红了起来，赶紧出声辩解。

　　“于敏，你是想拉帮结派对付我是吧？我这人脾气你们都知道，容易记仇，别惹怒了我，到时候……嘿嘿！”我转回头，看着于敏丰满的胸脯子，口水差点流下来。

　　“去，有雪凝帮我，才不怕你。”于敏警惕的用手遮住了胸口。

　　“你们先别顾着打情骂俏，泉水开始变清澈了！”于佳白我们一眼，兴奋的说道。

　　我们一齐转头，果然黑冥泉有了大的变化，浓如墨汁的水面，此刻逐渐正在变得清澈起来，只不过眨眼间，我们就能看到水深处了。紧跟着，水一下变得清澈无比，能够清晰的看到黑水白虎躺在大约三米多深的水底。

　　“耶！”于佳欢呼一声。

　　我也有点激动，一下将她们三人抱在一块。谁知，被她们推开，还压在地上，给“痛扁”了一顿。我捂着被揪红了的耳朵和鼻子，苦着脸说：“我这是抑制不住兴奋跟你们拥抱庆祝的，干吗下这么重的手？”

　　“我……我没动手。”魔女慌忙说。

　　“来，我看看，哪里痛，我帮你揉揉。”于佳满脸笑意的走过来，我一看她笑的很诡异，吓得赶紧一缩脖子连忙摇手，引得她们三人同时开心大笑。

　　于佳首先伸手在泉水里试了下，因为魔女的体魄不惧剧毒，但可以试出还有没有遗留的毒素。于佳从水里收回了手向我们做个OK手势，表明泉水无毒了。

　　“你脖子上好像有东西。”我惊诧的看着于佳走过去。

　　“啊，有什么，快帮我打掉。”于佳蹲在泉水边不敢动。

　　我走到跟前伸手探入她的领口，在她滑嫩的肩膀上捏了一下，哈哈一声大笑，涌身跳进了泉水。刚才揪我耳朵数她用的力气大，这是故意作弄她的。

　　“不要，现在还不能跳进去！”魔女失声大叫！


第217章 黑山道（三）

　　我听到这叫声，作弄于佳的那股开心一下子烟消云散，并且气的七窍冒烟，早干嘛去了，之前不说，我跳下去再提醒，黄瓜菜都凉了！

　　这一下跳是冲着玉佩去的，故意加大力量要沉到水底，几乎魔女的声音一落，整个人也沉到了水下。一股滚烫的感觉马上袭遍全身，跟千尸洞沸水湖一样，几乎一瞬间就要把我烫熟！

　　没想到平静的水面下，居然有如此高温，我一下就被烫痛的彻心肺，失去了任何自救能力，四只手脚乱踢乱舞，咕嘟咕嘟喝了不少的水。而且水一入喉，感觉把嗓子和食道也烫破了，眼前一黑，差点就痛晕过去。

　　于佳飞身跳了进来，握住我的手把我拉上岸，我已经痛的神智有点不太清醒，感到脑中阵阵迷糊。后来于佳用天规尺在我身上摩挲了一遍，这才逐渐清醒，痛意全消。饶是经过天规尺的治疗，身上还到处可见烫红的斑痕，刚才身上肯定掉了层皮。

　　赵雪凝和于敏紧张的围着我，你一句我一句关心的问候，见她们三个美女急成这样，我这烫一下倒也值了。

　　经过魔女解释，才知道黑冥泉中的毒素虽然被化解，但黑水白虎在溶解毒素时，发出的辐射力量相当巨大，等于一次当量不小的炸弹爆炸威力，所以泉水此刻非常滚烫，要等它逐渐冷却后才能下去。而魔女本身至寒，不惧高温，不然就是有天规尺防身，也很难把我从水里成功救出来。

　　这一下等了一天的功夫，水才冷却下来，我们下去的时候，仍然感到还有些温热。把黑水白虎捡起来，一路游到对面，终于过了黑山道第二关黑冥泉，距离黑山又近了一步。

　　不过青狐当时说，越往后黑山道会越险恶，简直是无法想象的险恶，地门关和黑冥泉只不过是个序曲而已。就算有四象玉佩和五行祭祀杯，如果不熟悉黑山道的各种陷阱，还是会遇到危险。

　　接下来，就是第三关“夜哭峡”了，听到这个名字就会让人联想起夜哭郎，不错，青狐说，夜哭峡就是夜哭郎的天下。据说，夜哭郎是因为被阴魂所吓才会啼哭不止，而往往到了后半夜，是鬼魂最为活动猖獗的时间段里，如果不能把鬼魂赶走，婴儿的魂就会被勾走。这个夜哭峡聚集了无数个婴儿的魂魄，他们由于太过单纯，没受过成人的杂念熏陶，怨念更简单直接，煞气更纯正旺盛，所以，是非常令人头疼不易通过的一个关口。

　　夜哭峡方位在五行中属金，需要用金属性祭祀杯化解，这杯子就在我身上，具体用法，那要请教魔女了。

　　魔女皱着眉头望着前面不远处黑漆漆的山峡，沉吟很久才说：“夜哭峡好像跟后面的‘白龙窟’相连，这是一个连环局，可能需要用金杯和白石青龙一起用才行，不过怎么用，我不记得了。”

　　我们一愣，她居然在这个重要关口，还是连环局的地方不知道怎么使用法宝了，那我们怎么过去？单是一种关口，恐怕用错了法子就会全军覆没，更别说两个连环局了，稍一不慎，就成了黑山阴兵，拿着长矛那破玩意去关口执勤去，他娘的，估计连个节假日都没有。

　　怎么办？我们四个人你看我我看你，都没半点主意。

　　正在沮丧的时候，忽然我又发现了地上的足印，过了黑冥泉，仍然是宽阔的草地，从印痕上来看，都是新的，绝对是坤少他们留下的。

　　“他们究竟用了什么办法，在没有一件法宝的情况下，连过两道关口，尤其是黑冥泉，怎么破解这种剧毒的？”赵雪凝深深皱起双眉，眼望着足印笔直的延伸到远处，陷入深思当中。

　　“祥猪是正统巫教传人，他或许有办法不用玉佩和祭祀杯就能涉过险地。”魔女说。

　　我一拍脑袋说：“对，不管是马振海这个妖奴，还是黄总这个斜梁教弟子，以及你这个巫教大魔女，都不是巫教真正的接班人。黑山幻境搭建和布局，肯定是巫教大首领以上首脑的秘密，估计也只有教主的传人，才会掌握黑山中的一切布局资料。无论黑山布置的再完美，也会有破绽，不可能无懈可击，祥猪应该是巫教教主的后代，他便能根据黑山布局资料，从侧面漏洞处入手，一一化解，如履平地的走过去。”

　　于敏用赞赏的目光看着我，微微点头：“以前跟阿坤在一起的时候，总是见他看一张图纸，上面都是一些非常诡异的图画。我凑过去看的时候，他总会把图纸卷起来刻意躲避我，但我还是看到上面写着黑山等字。我估计那可能是黑山的布局图，他在研究怎么破解各个关口的秘密。”

　　我听了这番话，加上刚才的领悟，忽然心里升起一股莫名的不安，在地上坐不住了，站起来负着双手踱来踱去。

　　“你怎么了？”赵雪凝看到我情绪突然变得反常，连忙问我。

　　我其实心里也在想着自己到底怎么不安，心底有种隐约的答案就是一时捉摸不住。我冲她摇摇头，用手拍了拍脑袋，里面就像一团浆糊，分辨不出所以然来。

　　可能赵雪凝对我太过了解，基本上能读懂我的心思，她眼睛忽然睁大：“他们既然能从图纸上破解关口机关，也能改变……”

　　我不等她说完，心头就一片雪亮，抢断她的话头说：“不错，我刚才就是卡在这里了，他们有能力过去，也有能力改变关口的一切运作，我们手上的玉佩和祭祀杯很可能在夜哭峡或者以后就不管用了，用它们反而会自投罗网！”

　　于敏若有所悟的点头说：“分析的很有道理。”

　　“还有个问题，你们有没想到？”我看着她们三人问。

　　于佳和于敏摇摇头，只有赵雪凝目中闪烁着亮光，似乎又猜到我要说什么，但我没给她机会，接着说道：“他们为什么进入巢穴中不回来反而去了黑山，而且四象玉佩和祭祀杯一样不带？”

　　“这是陷阱！”赵雪凝看着我说。

　　“回答正确，加十分！”我冲她伸出大拇指表示赞扬，然后又说：“一般发生这种事，我们便会猜测他们被困在了地门关里，所以就会把失去的玉佩和祭祀杯夺回来。马振海书房里虽然有鬼花树和黑冥泉的安保措施，但我们有魔女、黑水白虎和天规尺的防身法宝，任谁都清楚这两种东西不会把我们怎么样，那么，宝物就会垂手而得。”

　　我说到这儿故意停顿，看她们三人脸色，于佳一脸迷惘，于敏好像有点明白，而赵雪凝一直微笑看着我，看样子她心里早就想到了所有答案。

　　“接着说啊，吊什么胃口。”于佳开口抗议。


第218章 夜哭峡

　　我笑着摇摇头，于佳其实跟于敏和赵雪凝一样聪明，只是有时候不喜欢动脑子，特别在我跟前时，就像跟赵雪凝在一块，我都懒得去思索。不过，经过这么多事，我发觉我变得越来越精明了，只要动动脑子，什么事都能想的明白。

　　这时于敏也慢慢点头，看来她也想清楚了其中关窍。

　　我看着于佳说：“他们目的是什么，就是为了惠宗岛陵墓中的财富。而这个陵墓与黑山却又有着千丝万缕的关系，但从四象玉佩镶嵌在陵墓大门上这一点就能看破端倪。至于黑山神殿是否能够帮助他们打开那扇大门，我不敢妄下断论，但我知道他们谁都没到过黑山，包括马振海。我想，他们几次诡计不成，最终又在乔氏动手，那是其实是诱我们上当的第一步。他们没料到青狐会醒过来，直接进入了黑山道。所以迫不得已将计就计把我们逼回去，而且青狐昏睡不醒，唐留风被擒，等于斩掉了我们左膀右臂。

　　“没了他们，我们就成了无头苍蝇，任由他们牵着鼻子走。我们遇到那三个好色之徒，估计也是他们精心安排的，让我得到确切信息，知道马振海和坤少不在地面上，还把藏在军区内的玉佩也放在了密室，让我们一股脑的得手。为得是什么，按照我的思维猜测，他们有两个目的，一是要我们统统死掉，铲除后患，不然青狐复活，跟魔女联手，世上怕是难有人抵挡。二是我、于敏还有于佳（于佳大叫“我叫梁晓冉！”）这个冰胎以及魔女的冰魂体魄，估计对他们还有用处，所以把我们引进黑山道，一网成擒。”

　　于佳歪着头问：“那密室这个铜盆也是他们故意布置的了？”

　　我点头道：“不错。其实我猜，他们并不是第一次进入地门关了，一直利用马振海密室不知道进去几次，实验破解黑山道的办法。终于大功告成之后，他们就翻脸了，把我们诱入乔氏大厦，最有可能的目的是要带我们去黑山。但青狐苏醒，他们怕我们反而会先他们一步到达黑山，所以才把我们赶了出来。”

　　等我讲完后，赵雪凝才开口：“我想他们的目的还是要寒冰和于敏两个人，从诱我们进乔氏来看，他们估计还不知道巢穴也可以通往地门岛，而仅仅是想利用冤魂把你们两个拿下。巢穴被毁后，没了出路，但他们很可能从马振海密室回来了，然后一直等着我们出现，直到我们在乔氏附近露面，他们畏惧魔女的冰冻威力，不敢下手，所以就有了第二个计划，让我们自己进黑山。”

　　她说到这儿，又指着坤少他们的足印说：“脚印很新，估计不会超过多长时间，也就是说，应该过去不久。我们的行踪，一直在他们的掌控之中，刚开始两个关口他们应该是没有充足的时间去改变结构，再说黑冥泉无论怎么做手脚，很容易把我们全部杀死，也不是理想的抓人据点，所以要等到下一个关口或许更远的地方等我们落网。”

　　我又冲她伸出大拇指，她的分析显然比我的更加合理一点。

　　于敏抬头看着前面，忧心忡忡的说：“峡谷是抓人的最佳选择。”

　　“那我们该怎么办？”于佳一下从地上跳起来。

　　“出口被他们封死了，没有他们我们绝对出不去。为今之计，只有跟他们拼速度，要赶快追上他们。说不定这会儿他们正在对夜哭峡做手脚，如果我们能在机关变动之前过去，他们很难再在后面动手。”赵雪凝也站起来自信的说。

　　我拿着天规尺挥了挥说：“如果他们动不了关口机关，我们手上的天规尺和魔女，就够他们受的了。我们也不用怕他们！”说着把手上的白石青龙递给了赵雪凝，“无论什么时候，你都紧捂着玉佩，一旦遇到险情，我不管是谁，用白魂珠统统冻死他们！”

　　她们三人一齐点头，充满了信心的看着我。我是第一次感受到三个女孩这么依赖我，尤其是我经常依赖的赵雪凝，还有拥有无敌冰冻术的于佳，这让我心里不由自豪了一把，形象好像越来越高大了。

　　“看什么看，小色鬼，走了！”于佳推了一把，就向前走去。

　　我愕然看着她们不顾我而去，心想我刚才就是心里在YY而已，并没有看你身子上哪个部位啊，这也骂我色鬼？

　　为了跟敌人拼速度，我们都把行走速度加大到了最快，其中最弱的当然是于敏了，不过她也经历了不少艰险，咬牙挺着，并不落后。很快我们就到了夜哭峡外面，各自停住脚步，先打量里面的情景。

　　起初看到那些远山，依旧离我们很远，这儿只不过多了一个峡谷，就跟突然多出来的黑冥泉一样，总能让人感到意外。

　　这条峡谷中黑漆漆的，我们的灵目也看不到具体情况，跟野熊口差相仿佛，两侧石壁直插入云，其中比较狭窄，宽度不足十几米。站在峡谷外面，隐隐听到从里面传出婴儿的啼哭声，我们不由头皮一紧，心里毛毛的。

　　“我在最前面，于佳最后，于敏和雪凝走中间。”我把队伍安排好后，硬着头皮走了进去。

　　感觉峡谷中的地面还算平坦，没有裂缝或是大坑，偶尔会有绊脚的东西。不过，啼哭声越来越大，听的我们不禁毛骨悚然。这种哭跟冤魂的哭声有着天壤之别，半夜听到一个婴儿啼哭，都会觉得心惊肉跳，而现在黑暗中，一下成群婴儿“哇哇”的哭喊，而且非常的阴森诡异，很容易让人崩溃。

　　于敏就跟在我后面，可能是太过紧张，主动握住了我手，感觉她手心里满是冷汗。

　　行走中我们不断踢到绊脚的东西，也不是很沉重，并不像是石头，对脚没什么损伤，只是有点烦人。于佳气的从地上捡起来看，但光线极其昏暗，只看到一个圆乎乎的东西，到底是什么不敢确定。

　　于佳沉思片刻，忽然惊声说道：“这是头骨！”

　　她这么一说，我们再次踢到东西，按照声音和重量，觉得就是头骨。黑暗中虽然看不到，但能想象得到峡谷中，遍地都是圆乎乎光溜溜的头骨，一时背上刷的起了层鸡皮疙瘩。


第219章 鬼婴

　　于佳是学医出身，对于头骨并不是很害怕，在手中把玩几下才丢掉。而于敏却发出一声惊呼，赵雪凝倒是沉默了片刻说：“这么多头骨，那是真的还是虚幻的？”

　　这个问题无法回答她，因为我觉得我们能进入黑山道，别人也应该能进来，不管是通过什么途径，但到了这里就丧生殒命。不过，也有可能是虚幻的，他们为了增加恐怖气氛，多摆放一些头骨，合情合理。

　　“我想是真的吧。”于敏胆战心惊的说道。

　　“你怎么知道是真的？”我好奇的问。

　　“因为这里黑漆漆的什么都看不到，何必摆放这么多虚幻的头骨来吓人？黑山修建了几千年，这么长时间里，不知有多少人进来过，死在这里很正常。”于敏的智商并不亚于赵雪凝，有时候冷静思考，对事物的判断分析很透彻。

　　“你说的很有道理，地门关有阴兵把守，外人闯入死后会变成阴兵，被黑冥泉毒死会变成骨灵，所以我们在前面没看到尸骨。”赵雪凝说。

　　“我说你们先别分析这件事了，先分析分析一进峡谷就有头骨，说明有人一进来马上就死了。我们目前还没发现异常，先想着怎么用祭祀杯把这里搞定吧。”我说着拿出了祭祀杯，还是按照老套路，咬破手指在里面滴了几滴血。

　　“那我再念咒语，看能不能化解这个关口。”魔女口气毫无底气，但还是念了几句咒语。

　　“呼”一声，一道明亮刺眼的光芒从祭祀杯中闪现，就像射出一道激光般，冲向上空。不过光芒跟闪电一样快速消失。不过，我们凭借这短暂的光明，看到了两侧峡谷石壁上，爬满了满身紫黑的婴儿，瞪着白蒙蒙的眼珠，盯着我们张嘴大哭。这种情景让我们几乎崩溃，他们脸上的表情跟哭泣根本不相符，感觉到无比的阴森。

　　于敏惊叫一声后，几乎趴在了我的背上。赵雪凝和于佳只是轻呼一下，没有太大的反应，看上去比我还镇定。

　　我们同时停下脚步，在等着峡谷中有所变化。因为有了黑冥泉的经验，知道一时半刻不可能把关口破解的太快，所以并不心急，只是有点害怕而已。

　　可是等了足足十几分钟，哭声依旧，祭祀杯没有半点反应，好像没什么变化。我们一商量，觉得在这儿站了这么长时间，也没遇到任何凶险，还是先往里走吧。我们提心吊胆的慢慢挪动脚步向前，说实话一颗心都快跳出了嗓子眼，两条腿感觉软的像面条。

　　任谁到了这种环境都不会比我强多少，因为我们开启了灵目，仍然看不到前面的一切景象，再有黑暗中成千上万的婴儿啼哭声，心都被哭碎了，如何能镇定下来？

　　我一边走一边心想着那些鬼婴的奇怪表情和目光，脑子里忽然灵光闪现，他们是看着我手上天规尺的！我明白了，为什么走到里面这么久，没发生任何情况，看来是天规尺震慑的原因。

　　想到这儿心情便没刚才那么紧张了，心里底气一足，腿上有了力气，大步向前走过去，带的于敏有些踉踉仓仓跟不上。

　　这条峡谷并不是很长，还没野熊口深远，不过十分钟，我们就看到了峡谷口，外面一片明亮。我心里暗笑，其实有些关口不用其他法宝，直接用天规尺就完全解决了。正在得意的时候，就听到赵雪凝“呃”闷哼了一声。

　　我忙回头问：“怎么了？”

　　但赵雪凝没回答，于敏又夹在我们中间，我看不到她的人影。

　　“雪凝姐不见了！”于佳一声大叫。

　　“什么？”突然之间，一股恐惧之意袭上心头，头发都跟根竖立起来。

　　“她刚刚还跟在我后面的，我也听到她呻吟了一声。”于敏颤巍巍的说。

　　于佳急道：“就是听到她的声音，我才去摸她，结果不见了！”

　　我连忙从于敏身边绕过去，伸手在她们两个人中间摸了一把。其实不用摸，我们能够模糊看到对方的身影，现在于敏和于佳在眼前，果然赵雪凝不见了。

　　“快找她。”说着我拉住于敏返身回去。

　　忽然，于敏的手一紧，感觉她往后拉扯，我心里纳闷，这个时候你扯什么后腿？

　　“呃”于敏也是闷哼一声，手腕从我手中挣脱出去，我回头的时候，已经看不到她的人影了。

　　“于敏……”我惊慌失措的大声叫了一句。

　　“怎么了，于敏也丢了？”于佳惊声问我。

　　“是啊，就一转身，她就从我手里挣脱不见了。”我一边说，一边心里直冒凉气，整个人都有点僵硬。

　　“啊……什么东西咬了我一口，好痛！”于佳飞起一脚，不知把什么东西踢出老远，她也抱着脚呼痛。

　　“是鬼婴，他们劫走了于敏和雪凝，快打开白魂珠。”魔女急叫。

　　我一想不错，白魂珠上的光芒，什么黑幕都挡不住。当下把白魂珠弹出来，一下子眼前耀眼明亮。石壁上密密麻麻的鬼婴，一齐瞪着我们在哭，吓得我心头一颤，差点没把天规尺脱手。

　　“在那边……”于佳大叫。

　　我急忙回头，顺着于佳的手势，见四五只鬼婴拖着两个人，正往谷口外面走。他们个头比我鞋子大不了多少，居然能行走还拖得动两个大活人！我头皮一麻叫声追，迈开双脚就朝前面跑过去。

　　于敏和赵雪凝被几个鬼婴小手臂勒着脖子，好像勒的很紧，舌头都吐了出来，眼珠子直翻白，一副窒息的模样。难怪刚才只听到了一声闷哼后就没声音了。

　　我们距离他们不过几十米远，放开速度跑起来很快就追上了，但于佳接连的惊叫几声。原来从石壁上不断掉落下来鬼婴，有的勒她脖子有的去咬她身上各个部位，可能是他们都怕我手里的天规尺，倒是没有一个敢动我的。

　　于佳魔女身子哪能是随便就被撂倒的，几下挥臂踢打，那些鬼婴一个个都像断了线的风筝，飞进黑暗里，看不到任何影子了。

　　我见她没了危险，回头一看，于敏和赵雪凝又消失了。我们已经追到了谷口，外面就是宽阔的草地，没有任何藏身的地方，除非他们返回峡谷里面。可是他们经过我们身边，我们不可能看不到！


第220章 九头蛇

　　我拿着天规尺来回转着身子看，就是看不到她们两个身影，急得头上汗都冒出来了。白魂珠的光芒波及范围非常广，基本上快照到了对面谷口。刚才那两个小东西速度并不是很快，不可能在我们毫无知觉下，带着她们两个跑到了对面谷口黑暗深处。

　　于佳这会儿一直在扑打像下饺子一样落在身上的鬼婴，顾不上帮忙找她们。

　　我正要跑出谷口看看时，突然间看到一只鞋子从左侧石壁落下来，我赶忙跑过去一看，这是于敏穿的运动鞋。抬头向上一看，他娘的，原来几个小东西把人鼓捣上了石壁。他们在石壁上行走如履平地，好像石壁上有股磁力吸着他们一样，掉不下来。

　　虽然找到了她们，但石壁上光溜溜的，还爬满了鬼婴，我怎么上去？我搓着手在下面抬头望着不住原地转圈，只有干着急的份。不过看着这些鬼婴的目光，急中生智，向后退了几米，向前猛地跑起来，到了石壁跟前抬脚踩在上面，用力向上一跃，一下抓住爬的很低的一个鬼婴手臂上。

　　他们不是惧怕天规尺吗，看他们又是牢牢的吸在石壁上跟壁虎一样平稳，所以就动了这个念头。

　　这个鬼婴被我用力一握小胳膊，似乎痛了，一咧嘴，脸上终于有了痛苦的表情，哇哇哭的更加响起来。他的小脑袋极力的转过去，离天规尺远远的，果然很怕这东西，哪敢来动我一下。

　　我怕这个小东西支撑不住的我的重量，急忙伸出左手抓住了上面一个。好在上面一个接一个中间几乎没什么空隙，也让我爬起来很省力。我起初还在奇怪，为什么他们就不被白魂珠散发出的寒意给冻住，就连石壁上半点冰霜都没出现。一想哑然失笑，这不是幻境吗，白魂珠对幻境中的东西并不起任何作用，倒是天规尺才是他们所畏惧的神物。

　　于佳见我爬上去，马上发现了于敏和赵雪凝，也学着我往上爬，可是她一路上到处挨咬。她是上去一个，就踢掉一个，浑身上下都是牙齿的印痕。

　　上面几个小东西走的速度还是慢悠悠的，可是我们往上爬起来比他们也不快，一时半会儿追不上。于佳很快追上了我，我不让她这么往上冲了，就跟在我身边，鬼婴都纷纷转头避开，倒是没人咬她了，否则这身上得多出多少疤痕，那就大大破坏了这么好的身材。

　　“她们两个怎么又不见了。”于佳忽然说。

　　我赶紧抬头，果然又没了影子。刚才只顾着照顾于佳，把天规尺摆放在中间合适的部位，不想就这么短暂的一下功夫，把人跟丢了。不过看到上面有个洞口，正是在他们刚才消失之前的位置，可能进洞了。

　　“那是什么？”于佳用手肘碰我一下。

　　经她一提醒，看到洞口周围挂着一具尸体，只看了一眼，就觉得胃里向上不住翻滚，实在惨不忍睹。这具尸体没有头颅，是被什么东西钉在石壁上，身上的肉基本上被吃了大半，一边是血肉模糊的手臂，另一边是光溜溜连点血迹都不带的臂骨，上面的肉被吃的干干净净。整个下肢也是如此，整个心脏没了，肚子剖开了，肠子肚子在外面冒出一大团，淅沥沥的还在往下滴血水。

　　于佳饶是对于解剖司空见惯，也受不了这种画面，发出一阵干呕声。

　　正在这时，一只白白的头骨从洞口里飞了出来，就从我们身边划过去，掉落在地上。我不由一惊，看来是把人拖进去要分尸，吃的差不多，把尸体挂出来，然后把脑袋啃净丢头骨。不想还好，一想忍不住一股酸水冲出喉咙，呕吐出来。

　　吐了几口，心里急得要命，赶紧向上快速攀援，万一于敏和赵雪凝被吃上几口怎么办？我和于佳不多时就爬到了洞口下面，伸手攀住洞口边翻身进去了。这个洞口不大，直径只有不到一米，仅容一个人前行。往前只有六七米就到了尽头，然后就是垂直向下一条深深的井洞。

　　我和于佳站在井洞边缘上，白魂珠光芒也只是照射到下面十几米的位置，再往下一团漆黑，什么都看不到。鬼婴和于敏、赵雪凝应该是在下面了，因为洞里只有这一条路可走。不过井洞四壁光秃秃的没有任何可攀抓的地方，我不由为怎么下去发起愁来。

　　“我先下去，你在上面等着。”于佳看着我说。

　　“不行，我们一块下去。”这些鬼婴对于天规尺非常畏惧，但并不怕她这个魔女之身，所以我们在一起比较好。

　　我看了看井洞口，直径跟这条值洞直径差不多，便把天规尺咬在嘴里，把身子放下去，双脚撑在两侧石壁上，慢慢往下滑。这样倒也不致跌落，不过就是速度慢了点。于佳学着我跟着下来，她的体质比我要好的多，我倒不用担心她会失手把我砸下去。

　　下面气候非常潮湿，伴有一股腥臭的味道，这种味道与惠宗岛那种海鲜腥味大有不同，我好像在哪里闻到过，只是一时想不起来。随着我们往下滑落了十七八米后，就看到了洞底，并不是很深，加上我们下来的距离，大概只有三十多米。洞底似乎很宽阔，四周被黑暗包围着，也看不到鬼婴和于敏、赵雪凝的影子，可能走进了洞底深处了。

　　再滑到距离洞底还有四五米的时候，我放开手脚涌身跳下去，双脚一着地向旁滚开，卸开下坠的冲力。于佳跟着落下来，站在我身边。

　　白魂珠把洞底黑幕完全撕开，四周空间不小，就像一个巨大的地窖。地面和四壁上结满了冰霜，这让我和于佳感到很诧异，白魂珠都不能将这里冻结，这里又有什么能比白魂珠还具有更强的寒意？

　　本来我就一直受到白魂珠上寒气的侵袭，冻的受不了，这会儿更加感觉洞里面奇冷无比，顷刻间，眼睫毛上也挂满了白霜。

　　我们转头四顾，却没看到他们在哪里，心中更感疑惑，这几个小东西速并不快，我们一路追过来，这个地窖看上去没有别的出路，怎么就不见了？

　　“你看那儿……”于佳拉我一把，伸手向左侧深处指过去。

　　我顺着她的手指一看，那边石壁上有个直径只有四五十厘米的洞口，里面黑乎乎的，还传出微弱的响动声。我心头一紧，这估计是夜哭郎的老巢，里面说不定住着鬼婴首领。这几个小东西抓了人可能要献给他美餐一顿，最后把吃剩下的残肢和头颅丢到外面。

　　一想到这儿，再也沉不住气，一刻也不敢耽搁，向那边冲过去。到了洞口跟前，白魂珠光芒射进里面，居然驱散不了黑暗，依旧漆黑一团，我也顾不上去想这个问题，双手抓住洞口边缘就要进去。

　　这时忽地一股浓烈的腥臭从里面涌出，差点没把我熏死，本能的向后一仰头。于此同时，一群脑袋从洞口内探出来，十几对眼睛盯着我。

　　一看之下，我险些没吓晕过去，竟然是九头蛇！


第221章 白龙窟

　　我说刚才闻到这股味道会如此熟悉，原来是跟白山岛九头蛇洞窟气味一模一样，有只九头蛇盘踞在这里。

　　这一下我不由魂飞天外，白魂珠就是九头蛇孕育出来的，它绝不会害怕自己的产品。而魔女的冰冻寒意，还没有它的白魂珠浓烈，相比之下，魔女在它跟前也是毫无用武之地。

　　于佳飞快跑过来，一把将我向后拉出几米远，避开九只蛇头。她气喘吁吁紧张的说道：“这种环境和气味，跟白山岛一样，我不会记错。”她当时在黑暗里，却看不到九头蛇的面目，所以并不认识这种怪物。

　　其实，从真正意义上来讲，我也没见过九头蛇，只不过是从壁画和石雕上看到过它的造型，于佳那次被吸进它的老巢，我也没能看见它的模样，那次是跟它最为近距离的接触，只是擦肩而过。

　　现在看到它的九颗脑袋清晰的出现视线内，一条粗大的蟒蛇身躯上，一颗犹如脸盆般硕大的脑袋顶在中间，周围环绕着跟常人头颅相仿佛的八只小脑袋。各个脑袋俱都长大了舌头，吐着蛇信，露出一副狰狞的样貌。

　　我看着它不由倒吸口凉气，虽然现在没看到那几个鬼婴出来，但断定于敏和赵雪凝肯定在里面。可是她们成了它到嘴的食物，怎么肯吐出来？我一时心中焦急，飞快转动脑筋，想着怎么把九头蛇解决掉。

　　“快拿出白石青龙，这可能就是白龙窟，用这块玉佩可能管用。”魔女忽然开口说。

　　一语点醒梦中人，我们传统文化中称蛇为小龙，再加上龙是虚幻出来的神物，一直用蛇作为它的替身。巫教在这里布置了一条九头蛇，那很可能就是跟夜哭峡形成连环局的白龙窟了。

　　我慌忙在身上去找白石青龙，结果摸遍全身口袋才想起来，这块玉佩给赵雪凝了。我一下头上冷汗直流，看来这次很难过这一关了。

　　“怎么了？”于佳见我脸色不善，急忙问道。

　　“白石青龙在雪凝身上。”

　　“啊，那怎么办？”于佳脸上变色。

　　我也不知道该怎么办，但一咬牙说：“还能怎么办，跟它拼了！”

　　九头蛇不怕白魂珠，总怕天规尺吧？我纵身冲向前，看准了九头蛇七寸地方，挺起天规尺刺过去。九头蛇自从探出它的九颗脑袋，一直对我们充满了敌意的瞪视着，并没有做出任何攻击的姿态，应该是投鼠忌器，畏惧天规尺。再者有句话叫“打蛇打七寸”，只是不知道这条虚拟出来的九头蛇会不会跟普通蛇一样具备这个弱点，只能赌一次了。

　　“你小心点。”于佳在后面关心的叫了一句。

　　九头蛇口中散发出的腥臭浓烈无比，我被呛的闭住嘴鼻仍然感觉胃里极不舒服，这会儿全忘了恐惧。天规尺还没刺到它的七寸之处，它竟然“簌”地一声缩回了洞里，一颗脑袋也没留在外面。

　　我向前刺了个空，一下收势不住，俯冲到了洞口前，索性一涌身，钻到里面，也不知道九头蛇在什么地方，挥舞天规尺一通乱扫。

　　忽地腰上一紧，紧跟着感觉九头蛇在我身上缠了几匝，由于眼前什么都看不到，凭着气味断定蛇头就在头顶上。我用力挣扎，可是无济于事，九头蛇缠的很紧，还在收缩，让我几乎吸不进气，一阵窒息。

　　这下他娘的更糟糕了，就算它害怕天规尺，但我被它缠住身子，失去呼吸，恐怕过不了多大会儿就挂掉，想逃也不可能了。我一咬牙，挥起天规尺朝上面抡过去，打不着它的七寸，打着脑袋也算。

　　还真别说，可能距离太近，它的头也太多，一时不易躲开我这下突然袭击，耳听得“噗”一声，似乎打在它身上某个部位。顿时脸上一凉，一片腥臭的水滴撒我脸上，好像出血了！

　　我是得理不饶人，尤其是生死关头，紧跟着第二下第三下抡上去。

　　感觉它被天规尺接连砸中几下，更多的血滴落在头脸上。九头蛇发出“嘶嘶”怪鸣声，不住的扭曲身子，它越痛倒是把蛇身缠的更紧，几乎把快要把我胸骨都要勒断了，更加的喘不过气息。

　　“哇……哇……”这时洞里面响起了鬼婴的哭声，就在身边不远处，让我心里不禁为之一颤。不知道刚才为什么没声音，这会儿突然哭起来了。

　　眼前忽地一亮，只见赵雪凝站在几个鬼婴中间，手里举着白石青龙那块玉佩，光芒是从玉佩上发出来的。看到她还活着，我心里稍微松了口气。玉佩上的光芒虽然远不能跟白魂珠相比，但照亮了周围的情景，我抬头一看，九头蛇有两三只脑袋上伤痕累累，正在外下涌出绿色的血液，腥臭刺鼻。

　　九头蛇本来正在摇晃着脑袋躲避天规尺，此刻被玉佩上光芒一照，九只头就像害羞草一样，一下缩到了一块，看上去对白石青龙非常惧怕。

　　我咬牙抡起天规尺，一下刺过去，正中一颗小脑袋的左眼上，这颗眼珠立刻报废，泼洒出大片绿水。九头蛇整个身子一颤，怪叫了几声，忽然把我放开，快速的向前游走，一瞬间就消失在黑暗中不见了。

　　我吐着舌头大口大口的吸气，感到全身酸软，想挪动一步都没力气。

　　赵雪凝飞快跑到我身边，脸色极其惨白的不住喘气，看着四周问我：“刚才发生了什么？”

　　“你不知道吗？”我一愣，抬头看着她又想起了于敏，“于敏呢？”

　　“她刚才还在我身边，就在那儿！”赵雪凝向几个鬼婴一指。

　　“快救她。”我拼命呼吸几口，觉得四肢有点力气了，冲着啼哭不止的鬼婴跑过去。

　　于敏仍然被两个鬼婴用小胳膊勒着脖子，嘴巴张的大大的，脸色变得紫黑，看样子已经窒息过去了。

　　我一跑到跟前，几个鬼婴吓得连忙向旁边躲避，我乘机挥起天规尺，一个一下，把他们全都打趴下，那两个鬼婴也放开了于敏。赵雪凝跟过来把于敏抱走，放在一边做心肺复苏。

　　于佳这时也从外面爬进来，脸色惊恐的说：“我听到上面有人说话，好像是虾米的声音。”


第222章 悬崖

　　我们同时一惊，他们在这里就不是好事，是不是正在改变这个连环局的结构？本来心里就乱，那几个小东西被我打后哭的更响亮，心里愈加的烦躁。我回头在他们脑门上敲了一下，立时没声了。

　　洞里一时寂静下来，我们都还有些不太适应。于敏经过赵雪凝的施救，悠然醒过来，她也跟赵雪凝一样，根本不知道刚才发生了什么。

　　“那我们赶快出去，利用白魂珠把他们全都冻……”

　　我刚说到这儿，忽然感到地底一阵猛烈震颤，好像发生了地震，我们几个人都立足不定，相互抱在一起，才算没倒下。

　　洞口外一阵阵石头砸落的声音传进来，我们听的心惊胆战，全部脸上变色，他们把外面井洞给封住了！

　　“无耻的混蛋，把洞口封住就是要困死我们，这……这怎么办？”于佳焦急的看着我们大声叫嚷。

　　“先不要慌，九头蛇刚才逃往洞穴深处了，说不定里面还有出口，我们过去看看。”赵雪凝镇定的说。

　　我背起还有些虚弱的于敏，让于佳和赵雪凝打头阵，在前面找路。这个洞穴不大，白石青龙上的光芒随着我们脚步走过去将黑暗驱散，很快就看到了洞穴尽头也有个口子。而九头蛇不在洞内，肯定从这里逃走了。

　　于佳首先钻出去，探到外面没危险，我们便把于敏递出去，跟着钻出洞口。我们刚站定脚跟，还没来得及观察四周情形，就觉得地底又是一阵猛烈的颤抖，心说不好，慌忙相互牵着手往前疾跑。

　　幸亏反应及时，石头像雨点一般砸落在身后，如果晚上半秒钟，恐怕就会被砸成肉酱了。于敏这会儿也恢复了点体力，被我牵着手，几个人都喊叫着，唯恐在黑暗里大家会跑散了方向。

　　石头不住的在后面掉落，几乎是追着我们屁股一路砸在地上，吓得我们不敢稍有停歇，向前一通狂奔。

　　“前面好像有出口！”于佳兴奋的叫了句。

　　我们其实都看到了，前面不远闪起了亮光，应该是洞口。我们咬紧牙关，加快脚步冲到跟前，一看是洞口不错，就是小了点，一个人钻出去都有点困难，更别说同时出去了。石头跟着砸过来，我们没有多余的时间。

　　不过能逃一个算一个，大家就相互推搡着要对方出去，反而更浪费了时间。我抱起洞口边上的赵雪凝，将她塞出去，然后就是于敏。刚把她填入洞口，石头就砸到了跟前，我抱住于佳一起蹲在地上，一闭眼睛等死。

　　石头落地声不住的传进耳中，只是我们等了片刻，始终没有石头砸在身上，感觉好奇，睁开眼睛一看，才发现我们所处的位置，洞顶上裂开了一条长缝，正好在我们身子外面，石头掉落的势头到达裂缝而止，暂时保住了我们一条小命。

　　“你们快出来！”于敏出去后，又将头探进来焦急的招呼我们。

　　我抱起于佳塞进洞口里，不过这次是脚朝外，她的脑袋在我怀里。她向我皱了皱鼻子，满含嗔怒的小声说：“你偏心！”

　　什么偏心？我不由一怔，不过马上想起来刚才往外推人的时候，把于佳落在了最后，估计她是吃醋了。我不由苦笑，当时那种情景，赵雪凝和于敏的位置正都在我们前面，无论是谁，都会这么做，根本没有半点偏心。

　　等我钻出洞口，只听里面轰隆一声巨响，整个洞穴坍塌，把里面埋住了。一股巨大的气流带着滚滚尘烟从这个洞口中涌出来，把我们四个全都冲到在地。我们趴在地上，各个灰头土脸，相互对望着，各自面如土色，惊恐不已。我也是暗叫幸运，出来晚上片刻，里面就成了埋葬我的坟墓。

　　我们慢慢爬起身，转头打量外面的世界。四周苍山林立，像铁桶般把我们包围在其中，看着样子跟野熊口瀑布地形极其相似，我们处身于四面环山的深谷之中，想要出去，除非有那次的运气出现一条山缝，或是有山洞通向外面。

　　这个山谷也不大，方圆只不过一百米左右，一眼就能把各个边缘看得很清晰。由于黑山幻境中没有光源，我们凭的是灵目视觉，整个世界总是灰蒙蒙的，虽然很清晰，却又感觉有种说不出模糊。

　　赵雪凝站起来后马上跑到山谷边去寻找出路，结果她站在远处往下看了一眼后，又兜了个圈子回来，一张俏脸变得煞白，惊恐异常的说道：“其他三面都是悬崖，只有我们来时山洞与这儿相连。”

　　我们都不信，从落足的地方朝三个方向看，跟三座山脚紧紧相连，怎么会是悬崖？

　　我一笑说：“你是不是被吓迷糊了吧？”

　　赵雪凝瞪我一眼说：“不信你自己看。”

　　我们这才意识到不妙，赵雪凝不是不分时候乱开玩笑的人，我们一起跑到山谷边上一看，都傻眼了。赵雪凝说的没错，由于光线偏差，造成视觉的不真实，再加上山壁与悬崖之间只有几十米的宽度，远远看过去跟连在一起一样。

　　往下看一眼，不由倒吸了口凉气，下面烟雾笼罩，深不见底。我们同时回头，再看来时的洞口方向，只有这座山跟这儿相接连，看来这个洞口就是唯一的出路。不过现在里面坍塌，除非有足够的炸药，炸开一条路。

　　悬崖上所幸有条小溪从对面山上流淌下来，倒是让我们心里获得一丝慰藉，有水还能活下去。

　　“隆隆隆”地底又发出震动的声音，地面开始激烈的摇晃起来，我们不由相顾变色，如果这块悬崖也裂开沉陷，我们就无路可逃，将是死无葬身之地的下场。

　　这会儿就连最为镇定的赵雪凝似乎也崩溃了，跟于敏和于佳一同紧紧抱住了我，可能做好了随时牺牲的准备。

　　不过，我们脚下这块土地没有发生丝毫变异，而是对面那座山壁往下沉陷，我一看更加惊讶的张大了口，只有这座山与此相连，它一沉，我们这儿就成孤岛了。

　　“快，我们爬上那座山。”我推开她们三个，指了指前面正在沉陷的山峰，就向前跑了过去。


第223章 孤岛

　　她们三个也都明白我的意图，趁着山峰沉陷，借机翻过去，就有希望回到平地上。可是我失算了，山峰不是垂直面，尽管陡峭，也是斜坡，随着往下沉陷，山腰与这块悬崖相平行，之间也就出现了相距十几米的距离。我们的目的是上山，如果跳下去肯定会随着沉陷埋葬在底下，只能看着离我们距离越来越大的斜坡，望山兴叹了。

　　“水……水……”于敏看着溪水大叫。

　　我们赶紧看向溪水，由于高山沉落，溪水也就断流，但在刚形成的悬崖边上出现了断口，溪水倒流回去，像瀑布一样灌下去。我们还指望靠它生存，连忙分头朝溪水两端跑过去。我和赵雪凝跑到对面，先搬起几块从山上滚落过来的石头在断口处砌成一道墙，再用泥土填到缝隙中，暂时止住了溪水的流失。

　　那头于佳和于敏也累的满头大汉，用石头堵住了口子。幸亏我们发现及时，溪水还剩下一半，百米多长的溪道，估计够我们吃上一年不成问题。

　　这座山终于沉陷的无影无踪，它的背后我们竟然看不到任何东西，好像来时路上的草地和黑冥泉根本就不存在，让我们心里感到更加郁闷。

　　这块悬崖地真正成为了一座孤岛，想要回去除非生出翅膀才行。但让我们感到欣慰的是，起码孤岛是安全的，四周没有路可走，我们出不去，坤少他们也上不来，至于以后吃什么，还能不能再回到地面上，不予考虑。因为这是个令人非常苦恼的问题，不想我们还能心情平静一些，一想这些问题，就会更增加我们的郁闷。

　　我问起刚才赵雪凝怎么会摆脱鬼婴的。赵雪凝说，她在行走时，突然感到有人勒住了脖子，一阵窒息后失去了知觉。但她手里一直握着白石青龙，忽然间玉佩光芒大亮，鬼婴松开了她，就此恢复意识。我们猜想玉佩遇到九头蛇便发挥了作用，而赵雪凝体质又好，不像于敏一样，被救后缓了半天才恢复体力。

　　“我饿了，还要吃草填肚子吗？”

　　我们四人躺在地上休息，这时于佳翻身爬起来，愁眉苦脸的问道。

　　“不吃草难道你想把我们吃了？”我为了缓解郁闷气氛，调侃了一句。

　　“吃也吃了你，没良心的小色鬼！”于佳冲我咬牙切齿的说。

　　我明白她还在为我偏心那件事耿耿于怀，不由苦笑着说：“像我这么有良心的大好青年，打着灯笼都难找。”

　　“呸，你要有良心，还能背着我又多找了两个女人吗？”于佳一时嘴快，不顾于敏和赵雪凝在跟前就大声向我责难。不过她说完马上吐吐舌头，低头不语了。

　　我尴尬的转过头，发现于敏和赵雪凝脸上也红红的，这个时候多说无益，否则会越描越黑。

　　赵雪凝突然坐起来，冷着脸道：“我不是他女人，以后少开这种玩笑。”

　　“雪凝姐，我说错话了，你别认真。”于佳其实对赵雪凝有点顾忌，这是长久以来形成的心理。

　　谁知赵雪凝后面又来一句，让我们大家同时错愕：“他又不是你男人，我们大家都有机会，你凭什么指桑骂槐？”

　　于敏微笑着点头，似乎还赞同她的观点，我不由吐了吐舌头，我成了她们出现纷争的导火索，更不敢开口了。

　　于佳被接连挤兑两句也不乐意了，脸一板嘴里咕哝道：“不是我男人，但我们有过那个，他得对我负责。”

　　“你们那个怎么了，他还三番四次的摸过……”赵雪凝说到这儿忽然一惊，连忙住口，但大家也都听明白了下面她要说什么。

　　“摸过不算。”于佳还不住口，我都差点要崩溃了。

　　“那好，我们今天就摸你。”赵雪凝脸上出奇的涌起一股笑意，向于敏使个眼色，两个人一齐扑过去把她按倒在地，在她腋下呵起痒来。

　　于佳顿时笑的眼泪都出来了，大声告饶。我一看刚冷战结束，转入了和睦时代，不趁机摸鱼那就不是我的本色了。

　　“坏丫头，我也要摸你。”

　　我说的摸不是呵痒，是来真的，因为这个时候于佳没有任何反抗力气，我趁乱在她身上乱摸了一通。

　　“啊，混蛋，你敢摸我……”

　　“我们都那个了，摸你又算什么？”

　　“滚开，你摸她就算了，怎么摸起我来了？”赵雪凝一把将我推到了于敏那一边。

　　“啊，死色鬼……”于敏发出尖叫，她的美胸被我偷袭了一下，但手上也遭到了毒打。

　　我这一闹，情势转变，她们三个都爬起身把我压在下面，有的呵痒，有的又掐又拧的，把痛扁一顿。

　　大家都累的仰天躺在地上喘气，还在不住的笑着，刚才那股烦恼一扫而空。

　　“听，这是什么声音？”赵雪凝一骨碌从地上爬起来，眼望着左边崖边，一脸谨慎。

　　于佳跟着起来，她的耳力比赵雪凝更聪敏，听的也更加清楚，向我们打个手势，朝那边跑过去。我们相继起身跟在后面，到了悬崖边，往下一看，只见有四五条身影正在向上攀爬，距离崖边只有二十多米，其中就有祥猪、虾米他们两个人。

　　他冷笑一声：“他们这是想瓮中……”说到这儿觉得骂自己不太合适，就悬崖勒马闭嘴不说了。

　　谁知于敏露齿一笑，看着我补充：“捉你！”

　　我冲他一瞪眼：“老鳖在我们北方就是乌龟，乌龟的老婆偷汉子，你好不到哪儿去。”

　　于敏啐了我一口：“我又不是你老婆。”

　　我一笑说：“我们都被困在这儿，估计这辈子都难说回得去，过不了多长时间，儿子都生出来了，不做我老婆也由不得你。”

　　于敏脸一红，瞪我一眼再不理睬我。

　　“你怎么知道一定会生儿子？”于佳睁大了眼睛插口问。

　　我哈哈大笑道：“我现在跟唐留风学成了半仙之体，有未卜先知的本事。”

　　可能我的笑声太大了，祥猪在下面听到了，只听他大声叫道：“你有没算到接下来你们会怎么样？”他口气里充满了巨大的挑衅意味。

　　赵雪凝从崖边搬过来几块大石头，举起一块冷笑道：“算到了，我们不会有事，你们麻烦了。”她看准了祥猪将石头丢下去。

　　我对这混蛋恨的牙根痒痒，马上跟着丢下一块石头。

　　祥猪的动作倒是很利索，向旁一翻身，整个身子贴在石壁上，竟然躲开了两块石头的袭击。他们身上也没有攀岩装备，攀登悬崖峭壁倒是不显丝毫吃力，我不禁感到好奇。仔细一看才明白，他们每个人手上都握着两根铁钎一类的铁器，在石壁上一插，石头形同齑粉一样，就被轻松插入。脚上也穿着带有铁钉的鞋子，踩过的石壁上留下一串钉子眼。

　　我和赵雪凝对望一眼，心想石壁是虚幻出来的，对我们来说是真实的硬石头，但对祥猪来说，就有办法让石头变成橡皮泥。我拔出天规尺，叫赵雪凝握住了玉佩，弹出白魂珠将手伸下去，心想还不把你们统统冻成了冰棍？


第224章 解咒

　　祥猪抬头看到了我的动作，哈哈大笑道：“你别白费力气了，过了黑冥泉，白魂珠只能起到照明作用，上面的寒气根本对这里任何事物构不成影响。老子冷是冷了点，但不会被冻住。”

　　他们速度不是很慢，说话之间，又爬上一段距离，离崖边只有十几米了。

　　“用石头。”赵雪凝说。

　　“石头对他们构不成威胁，还是想别的办法吧。”我摇摇头。他们手里的铁钎插石头如豆腐一样容易，就算丢下一片石头让他们无法躲避，照样可以用铁钎格开。

　　于佳紧皱眉头说：“魔女，你怎么不支声了，该怎么对付他们？”

　　“祥猪说的可能不错，我们任何法术到这里都会失效，所以我身上的法术也不管用了，暂时想不到什么办法。”魔女不好意思的回答。

　　我低头看着他们在逐渐接近崖边，心里不住在想，巫教可能以防懂得法术的人在里面破坏，所以自从过了黑冥泉，就变成了一个法术屏蔽空间。不过，四象玉佩和祭祀杯却能使用，还有巫教镇教之宝天规尺，对这个空间有着震慑的作用。

　　想到这儿，我把天规尺拿到魔女眼前问：“你能不能认出上面的文字？”

　　“这是一串佛家经文。”魔女惊诧的说。

　　“对，你倒是识货，是佛经。是不是认识？”

　　“认识几个，但不全识，父亲曾经教过我梵文，好像就是为了破解天规尺上镇压邪气的经文。可是时间太久，我都忘记了。”魔女说。

　　我本来是想解读尺上经文，能够镇压天规尺上的邪气，也能解决我们目前危机。没想到魔女反而学过怎么破解这段经文的办法，那更加好了，天规尺不受禁制，将会发出无穷威力，比用经文克制他们更加有效。

　　“你慢慢想，不用急。”我把铁尺教给了于佳，搬起石头往下猛砸。虽然砸不中他们，也让他们攀登势头大大变慢。

　　“我想到了，父亲曾说用五行祭祀杯，合阴阳之血，浇在天规尺上，经文就会退隐，只是这阴阳之血要用九世阳男阴女的血液。”魔女高兴的说道。

　　我现在对阳男阴女这词非常过敏，一听就心头咯噔一下，忽然想起了魔女父亲曾经因为寻觅不得而郁郁而终。看来当年不但无法血祭白魂珠并且亦不能化解天规尺的法咒。

　　“我来延缓他们上来的速度，你们快搞法事。”赵雪凝也听出了些门道，催着我们去做。

　　九世阳男阴女的血我们具备，问题是魔女忘了怎么启动祭祀杯的咒语。我说你不要急，慢慢想，我和于敏先把手指咬破了，把鲜血滴在五个杯里，一字排开放在地上，然后将天规尺放在杯前。

　　但魔女还是记不起来，这不是时间过久的关系，而是当时她根本就没有用心去学，她父亲也没怎么用心去教，造成了模糊的记忆。

　　我想起在白山岛上唐留风为了对付九目妖，就曾启动过我手中两只祭祀杯，他念过一句咒语，我还隐约记得，好像是“啰摩耶地，白杰陀耶伽梵！”因为咒语能造就出神灵之血，所以后来我专门请教过唐留风，记忆更加深刻一些。

　　魔女听了这句咒语后，就像点燃了一条导火索，让她全都想了起来。面对祭祀杯诚心膜拜，念了咒语，五只祭祀杯中同时发出五种不同的颜色光芒，向上交叉在一起，相互辉映，极其绚丽。

　　五条光芒在空中交织了片刻，合成了一条彩虹般的光束，慢慢弯曲下垂，光束顶端终于落在天规尺上面。一时间，天规尺如触电一样震了一下，通体发亮，闪烁着五色光彩。彩虹与天规尺对接完成后，从五只杯中又同时缓缓升起一条血线，随着各色光芒汇入彩虹之中，形成一条血管，流入天规尺。

　　“怎么样了，他们马上就要上来了。”赵雪凝一边不住手的往下抛石头，满头大汉的回头催我们。

　　这时我们也都听到了祥猪和虾米等人的暴喝声，离崖边只不过近在咫尺，隐约看到了他们的头顶冒出崖边。我吃了一惊，顾不上再去看天规尺的变化，连忙跑过去帮忙。现在我们已经短兵相接，崖上崖下展开了肉搏战。

　　他们虽然人多，各个身手不弱，但毕竟在下面，一只手还要攀住石壁，只能腾出一只手作战。而我们据高临下，有赵雪凝这个搏击高手挡住第一道关，我搬起石头往他们头上砸，一时间他们也攻不上来。

　　“好了！”魔女在后面激动的叫了一声。

　　“快拿过来！”我顾不上回头，大声叫道。

　　于敏和于佳拿着天规尺跑过来，我只看了一眼，就发现上面的梵文消失，通体黑黝黝的闪烁着一层诡异的黑光，游离不定。我一把夺过来，忽地想到就算梵文咒语消除了，但这玩意该怎么用我也不知道啊。

　　正想着，虾米的身子瘦弱人又利索，竟然趁我分神之际，从赵雪凝出击空当中钻过来，半个身子探到了崖边上，眼看脚上一用力，就要上来了。

　　“你他娘的下去！”我挥起天规尺朝他头上抡了一下。

　　虾米知道天规尺的厉害，看似重量很轻，但实际打在身上，跟大铁锤的威力几乎相当。他急忙向后一缩头，举起铁钎格挡。

　　天规尺与铁钎相交一刹那间，铁钎化为了一片铁粉，向四处飘落。我们看到这种情形，都不禁感到惊讶，天规尺接触了梵文法咒之后，原来这么厉害，一切东西接触到它，便会溶解！

　　我哈哈大笑一声，向前一探身，挥着天规尺同时朝他们几个人抡过去。虾米吓怕了，攀住石壁上留下的凹洞往下逃。而祥猪和其他三个跟虾米一样举着铁钎来格挡，结果一一化成了铁粉。

　　祥猪一愣，瞪大了一对浑浊的眼珠，盯着天规尺看了看，马上脸上变色，向其他人招呼一声，跟着虾米往下爬。

　　“石头伺候他们！”我大叫一句。

　　我们四个人又搬过来一堆石头，纷纷往下丢。他们都失去了一只铁钎，躲闪的时候，相对来说要困难的多，再加上心神惊慌，难免不被丢中。五个人基本上同一时间被石头砸在身上，一齐大声惨叫着坠下深渊。


第225章 天规尺妙用

　　祥猪和虾米也掉下去了，看着万丈深渊云气笼罩，摔下去肯定粉身碎骨，难逃一死。只要祥猪一除，仅凭国清大师，他是正统道家传人，对于巫教一些秘密只不过一知半解而已，根本改变不了黑山机关的结构。

　　我们开怀大笑，四个人互击手掌，大声呼唤庆祝。

　　突然这个时候，从下面传来一片大鸟的嘶鸣声，我们赶紧低头去看，只见一群黑色的大鸟从云海中穿越而出，正好接住了他们几个人，向远处飞走了。

　　“是黑鸢！”赵雪凝一脸不甘的神色，望着远方一片黑点皱起双眉。

　　我一咬牙骂道：“他娘的，这个地方怎么也有黑鸢？”

　　黑鸢体型较大，展开双翅差不多有四五米长，载上一个人绰绰有余。这下祥猪不死，还有虾米这样可怕的“工兵手”也活下来，对我们逃出黑山道便是最大的威胁。

　　不过，这一役我们赢的非常漂亮，在跟祥猪他们对敌以来，从未有过的大胜，感到相当开心。不多时心情好转，四个人回到溪水边，洗了把脸喝几口水，背靠背的坐在一起休息。

　　我们兴高采烈的议论了一会儿后，于佳又重提饥饿的事，我们眼望地上青草，不由各个愁眉苦脸。我们都吃了几顿草根和草尖了，偶尔吃一顿，感觉很新鲜，长久吃下去，都反胃了。

　　魔女这时开口说：“据说天规尺有无上的法力，能够满足人的所有愿望。我听父亲说，当年搭建黑山时，主要是靠它来完成的。”

　　我们一听，立刻来了精神，纷纷开口问她：“能不能把我们送出黑山，或是先变出一顿大餐来？”

　　“道理是应该可以的，但我不知道怎么使用，因为天规尺一直掌握在教主一人之手，其他人连碰一下的机会都没有，所以只有教主和下代教主传人，才知道使用天规尺的方法。”魔女无奈的说。

　　我拿出天规尺用手在上面抚摸着，想起了刚才祭祀时的情形，又把它放在祭祀杯前面，让魔女膜拜念咒，把自己愿望说出来，看是什么样的结果。

　　我们三个人都趴在一边，紧张的盯着天规尺。等魔女念完了咒语，一齐问她许了什么愿。她说要一双鞋子，因为于佳在攀爬石壁上，把鞋子踢掉了。我们差点没晕过去，这个时候顾什么穿戴啊，直接来点实惠的，要顿鱼肉大餐什么的。

　　过了一大会儿，祭祀杯没有任何动静，似乎这类咒语只是为了解除压制天规尺法咒而用的，一旦解禁，就再无用途。我们催着魔女再换咒语，魔女其实脾气并不是这么温柔，但畏惧于佳，又好像对我百依百顺，尽管显得很不情愿，还是把所知道跟天规尺有关的咒语不停变换念了出来。

　　起初祭祀杯和天规尺依旧没什么动静，但当魔女念完一段咒语后，忽地祭祀杯各自发出不同光彩，与刚才的情形又有所不同，颜色也有差异。紧跟着天规尺一震，通体发出一片白光，“啪”的一声，有东西从天而降，掉在我们面前。

　　于佳大声欢呼着跑过去，弯腰捡起来，不过随即就勃然大怒。

　　“死魔女，你还惦记着鞋子，要搞就搞一双高跟，干么弄一双古代绣花鞋？”于佳气的脸色通红，一把将鞋丢到了崖下。

　　我们错愕之际，也都大感欣喜，真的能变出自己需要的东西。一下子我们把于佳围在中间，要她闭嘴，七嘴八舌纷纷要自己想要的东西，大部分都是吃的，唯独我要了一份特别另类的物品。

　　“来盒壮阳药！”

　　“死色鬼，你找死……”

　　“扁他！”

　　最终这东西当然不可能要到，就算要了，她们也不可能献身，难道让我自己解决啊？我像个受气包一样独个蹲在一边，看着她们把要的东西排列好，让魔女一一许愿。

　　吃的排第一，洗漱用品第二，然后就是登山用的攀岩装备以及一些杂用物品。我说天规尺有这功能，还要什么攀岩装备，直接把我们送出去得了，下山费力不说，还有危险。但魔女说这个愿望似乎不易达成，万一把我们送到了比这儿更加险恶的不毛之地，还不如我们自己出去。

　　我一想也是，要是把我们送到外星球或是南极，的确不如在悬崖上舒服。

　　可是当这些物品从上面掉落下来后，大家都愣了，没一样是自己想要的，虽然有吃的，可那些韩国菜啊、日本料理以及西式大餐统统没有，送过来的不过是卤牛肉、豆腐干、烧鸡一些常见的食物。洗漱用品也非常简单，铜盆、丝绸手帕、木梳、铜镜等东西。攀岩装备只有一条粗长的绳索配一把大铁爪。

　　我们愣了一大会儿才明白过来，天规尺是古代之物，它还没接触过现代这些先进的东西，所以不可能全部实现我们的愿望。

　　有吃的用的就不错了，大家也不挑拣，狼吞虎咽的把食物全都填进了肚子。而后又对着铜镜，把脸洗干净，擦上一些胭脂水粉。立刻她们三个一改原来的憔悴模样，变得颜色秀丽，明艳动人，看得我心里阵阵心猿意马。

　　赵雪凝看了看绳子和铁爪，这是原始的登山物品，也是古代飞贼用的工具。山崖这么高，我们不敢保证用它们能够下到谷底。

　　折腾了这么久，估计又过了一天，到了该睡觉的时间。我们因为有了前车之鉴，怕祥猪他们去而复还，所以要有人放哨。我是男人，当然第一次执勤任务非我莫属了。她们睡的很甜，让我在崖边坐着直打瞌睡。

　　忽然于佳从地上慢慢爬起来，看了看两边的于敏和赵雪凝，蹑手蹑脚的朝我走过来，看样子像做贼似的。

　　“干吗？”等她过来我好奇的问道。

　　“小声点。”于佳一下子扑到我身上，伸出手指掩住了我的嘴巴。

　　我马上心跳剧烈，有点唇干舌燥。

　　于佳媚眼如丝的看着我，发出勾人的微笑，小声说：“我怕你寂寞嘛，所以陪陪你。”

　　这分明是赤裸裸的诱惑，我这干柴遇到她这烈火，哪能不烧着的，一把将她紧紧抱进怀里，伸嘴吻住了她的香唇，一双大手开始极不规矩的乱摸起来。于佳身子一颤，感觉火热起来，一阵呼吸急促，更加激发了我体中那种原始的欲望。

　　“呜呜，好羞人，这是我的身子，你们怎么能……呜呜……”

　　等我们两个嘴唇分开，我去解她身上衣扣的时候，魔女却哭着说道。刚才嘴被堵着，轮不到她说话，现在才有了机会。


第226章 调情

　　“闭嘴，我暂时借一下而已嘛。”于佳小声呵斥。

　　“呜呜……”魔女却是哭个不停，倒是把我们两个身子里的欲火给浇灭了大半。我无奈的看看她，心想刚才一时冲动，忘了这不是于佳的身体，而是魔女的，我不能随便就占有别人的身子。

　　“算了，我们还是坐下来聊天吧。”我轻轻把她推开。

　　于佳一撅小嘴，狠狠的说道：“你的身子我不稀罕，今天就把脸划花，大家以后都没脸见人。”

　　“不要，其实我也喜欢他，你真想这么做，我不反对。”魔女吓得连忙止住了哭声。

　　“你是说真的吧？”于佳问。

　　“真的。”

　　“那你不要后悔！”于佳说着伸手解开胸口衣扣，将衣服向两边一拉，露出雪白诱人的酥胸！

　　“啊，好羞！”魔女闭上眼睛。

　　但于佳马上又睁开了，一脸坏笑着，竟然把文胸也解开了，慢慢的在胸前往下滑落，我的眼珠睁大了，目光盯在上面，忍不住咕嘟咕嘟的吞口水。

　　“喜欢吗？”于佳伸出犹如藕段般雪臂缠绕在我的脖子上，吹气若兰，神色妩媚，语声也是娇嗔的令人丢魂失魄。一时，我体中又重新炽热起来，沸腾如火。

　　我刚刚把她又拥入怀中，伸手去摸她腰带时，却听到崖下边突然传来一阵黑鸢的鸣叫声。这叫声就像一盆冷水，把我们的欲火一下子给浇灭，两个人触电般的从地上跳起来，伸头往下去看。

　　由于这叫声很响亮，在巨大的空间中发出声声回响，赵雪凝和于敏也惊醒了，两个人爬起身飞快跑过来。

　　“什么情况？”赵雪凝急着问道。

　　我没回答，这会儿刚刚情绪缓和下来，还没看清下面怎么回事呢。

　　“咦，于佳，你干吗……”于敏诧异的看着她，此时她衣服忘了穿好。

　　于佳刷一下脸变得通红，赶忙把衣服拉住，扣上了扣子。赵雪凝白了我们两个人一眼，这情况任谁都一眼看明白了，但现在大敌当前，谁也没再追问。

　　下面有几只黑鸢翱翔在空中，身上都载着人，为首一个臃肿肥胖的身材，必是祥猪无疑了。他们登山不成，就动用黑鸢改用飞行器了，这倒是令我们头疼。他们飞上悬崖，就在我们之上了，居高临下，天规尺够不到他们，只有挨打的份。

　　赵雪凝脸色一变，马上转头看着于佳说：“魔女快要几副弓箭过来！”

　　我们都是一愣，枪支不比弓箭威力强吗，为什么要原始的冷兵器？

　　“听说过惊弓之鸟吧，弓箭在杀伤力上是不如现代的火器，但弓箭却是这些畜生的畏惧的克星！”赵雪凝见我们不解，紧跟着解释。

　　于佳点点头，转身跑到祭祀杯跟前，魔女要了几副弓箭过来。我没玩过这玩意，再加上古代的弓弦对于臂力要求非常严格，我几乎用足了吃奶的力气，还没把弓弦拉到一定程度。于敏更不用提了，她一下都拉不开。

　　赵雪凝没理睬我们，弯弓搭箭，将弓弦用力拉到饱和状态，瞄准祥猪的坐骑，把箭射了出去。

　　箭如流星般在空中划过，急速穿越而下，这头黑鸢嘶鸣一声，身子一个侧翻躲开飞箭。祥猪被它这下颠簸差点掉了下去，紧紧的用手搂住了黑鸢的脖颈。于佳力气也不小，拉满了弓弦，但她的准头实在难以令人恭维，这一箭射偏了方向。

　　赵雪凝又射一箭，前头这只黑鸢终于害怕了，吓得掉头往回就飞。祥猪怒不可遏，挥手在黑鸢脑袋山乱拍，要它掉头回去。于佳射了几箭后，又经魔女点拨，逐渐掌握了射击的窍门，虽然准头还是不高，但起码也能在黑鸢之中造成恐慌。

　　黑鸢在祥猪他们拍打之下返回来，但始终不敢往上飞，在下面徘徊飞旋。

　　“好，已经把黑鸢吓跑胆了，该用狙击枪了。”赵雪凝喜道。

　　不多时，于佳拿过来几把弩箭过来，我们一看立马愣住了，现代的东西变不出来，要狙击步枪，却给我们这个东西，让人哭笑不得。无奈之下，只有用弓箭了。我们一通乱射，再加上石头砸击，倒是把他们的坐骑给击中了，不过我们的射击精度差的太远，这些黑鸢大部分是赵雪凝一个人干掉的。

　　祥猪和虾米随着黑鸢哀鸣坠落，他们的反应非常敏捷，飞身一跃，居然都攀住了石壁上的凸出部位。摸索着寻找之前用铁钎留下的凹洞，慢慢往下爬。

　　其他三四个手下，却没他们这般身手，一个个惨叫的像杀猪似的，跟着黑鸢冲下了深渊。

　　赵雪凝看着石壁上两个小黑点向下游移，气的一咬牙，弓箭弯下面，瞄准了他们其中一人，射出一箭。

　　由于这种角度太小，她又不敢过分把身子探出崖边，羽箭重量又轻，从他们两个人身后划过。吓得两个人一缩头，贴在石壁上不敢动弹了。好在这时候还有几只黑鸢没被打落，他们两个一声唿哨，黑鸢飞了过去，两个人飞身跳在黑鸢背上，迅速向远处飞走。

　　赵雪凝接连射几箭，最终也没能击中黑鸢，眼看着一个个黑点消失在远空中，我们也是无可奈何。

　　我们再次大获全胜，打跑了侵略者，各自欣喜异常。这一次让他们领略到了我们充足的武器攻击，祥猪应该能想到天规尺帮了大忙，不敢再来了吧。再加上他们刚刚逃走，不可能这么快卷土重来，所以不用放哨，挤在一块舒服的睡了一个好觉。

　　睡醒之后，赵雪凝一直用异样的目光看着我和于佳，我知道还是为刚才那件事，加上心虚，都不敢跟她目光相接。

　　“以后注意点，放哨的时候是不能够松懈精神的，尤其是调情，这会严重影响注意力。要不是这次黑鸢叫声响亮，他们偷偷爬上崖边，你们估计都不会发觉。”赵雪凝还是忍不住冲我们训话。

　　她说的很有道理，我无话可说，人在最激情的时候，就是打雷都不会听到，的确太影响注意力了。

　　于佳面上挂不住，垂着眼睫毛小声嘀咕：“你是不是吃醋啊，要是嫉妒我们，我不反对你也跟我们一块调情。”

　　“你还犟嘴，我今天扒光了你，让寒冰好好跟你调情去！”赵雪凝没好气的一笑，一下飞身扑过去，把于佳按倒在地，开始解她衣扣。

　　于佳力气比她还大，怎么能不还手，马上就扭转了形式，把赵雪凝反摁在身下，去脱她的衣服。于敏哭笑不得的上去劝架，结果于佳不客气的扯开了她的扣子，这一下又热闹起来，三个女人叽叽喳喳的，又笑又打的，不多大会儿，上衣都敞开了。

　　我用舌头舔了舔嘴唇，心想我要是看到这等春光无动于衷，那不就是男人。于是，我参加了战团，把她们衣服都扒掉了。

　　再然后，大家猜……


第227章 碧雀嶂

　　我非常痛恨天规尺，痛恨到了无以复加的地步，为毛老子非要把上面的法咒去除了，可以让她们得到想要得到的东西。这下倒好，我虽然把她们衣服都剥光了，可是我也没能得手，反被她们把我扒光，只留了一个裤头，向魔女要了古代的刑具，铁铐脚镣和枷锁，将我牢牢的囚禁起来。

　　而最坏的当属赵雪凝，她的心相当毒，居然让她们只穿着内衣，在我面前做出各种撩人的动作，引诱的我鼻血长流，差点崩溃。

　　于敏是第一个忍不住害羞把衣服穿上了，她做着鬼脸冲我嘲笑，意思好像在说，看你以后还敢不敢胡来。

　　赵雪凝走到我跟前，一改那种平时的冷峻威严，满脸温柔的笑意，歪着头笑道：“以后还敢不敢动我们一下了？”

　　我低着头不回答，这个不能轻易妥协，不然以后在她们面前怎么抬得起头？

　　“看出来了，你死性不改，那就这样绑着吧。天好冷，我要穿衣服了。”赵雪凝拿起衣服，故意穿的很慢，那种欲拒还迎的动作，实在令人难以忍受。

　　“我投降，放了我吧。”我实在是受不了这种折磨了。

　　赵雪凝脸上露出得意的胜利笑容，才把枷锁和铁铐脚镣打开。

　　我揉了揉手脚，抬头指着崖边惊叫道：“不好，祥猪上来了。”

　　她们立刻一惊，一齐转头往那边看，我猛地出手把铁铐铐在赵雪凝手腕上，当她意识到上当的时候，脚镣已经把她双腿缠住。

　　于佳是事不关己不肯过来帮忙，于敏尽管冲过来，被我一下就按倒在地上，把她们两个骑在身下。我咬牙切齿的把她们上身衣服扒开，流着口水问：“这样是不是很有趣？”

　　赵雪凝和于敏满脸惊慌的看着我，又转头看看于佳，她去耸耸肩说：“不关我事。”

　　“死寒冰，快放开我们。”于敏沉着脸骂道。

　　“你不要后悔，你知道这么做是什么后果。”赵雪凝咬牙瞪着我，居然还威胁我。

　　我笑着看着她们，也不说话，双手在她们上身摸了一把，开始去解她们的腰带。

　　“啊，我们投降！”两个人不约而同惊声大叫。

　　“那好，今天就放你们一条生路。不过呢，我们什么时候进洞房？”我一脸严肃的问她们。

　　赵雪凝和于敏相互转头对望一眼，脸上头上一红，各自又转开头不语。

　　“我在问话呢，对老公这么不尊重，以后生活在一起那好得了？”我假装生气，伸手又在她们腰上摸去。

　　“啊，你不要这么胡闹好不好，离开黑山后，还不是任凭你怎么样？”于敏愣我一眼，没好气的说。

　　我感觉到了胜利，忍不住一笑，看着赵雪凝问：“你呢？”

　　“她说怎么样就怎样了。”赵雪凝板着脸说。

　　我哈哈大笑一声，把她们两个放开，却跑的远远的，唯恐她们再来报仇。遥望她们三个大美女，都被我征服了，心里有种说不出的得意和自豪。女秘书、女警和女护士，都是令人渴望的尤物，以前一个都不敢想象能够对我垂青，谁能料到，我居然能够拥有她们三个，尤其是在一夫一妻制的现代国度？

　　我们在崖上住了差不多有三天的时间，吃喝不愁，还住上了蒙古包那种帐篷，觉得在这里愈发的舒适惬意，都不想着下去了。

　　但终归过惯现代生活的我们，使用古代生活物品，还是有些不太习惯。便商量着离开。

　　三天内祥猪他们毫无动静，看来是不敢再来了，我们也趁机走人。祥猪两次都是从左边往上攻的，他们应该翻不过这座山，我们就从对面溜走。

　　我们搞来了几条结实的长索，用木桩固定在地面上，将长索垂到山谷下。我们又用细绳自制了腰带，套在主绳上，几个人之间也用绳子相连，这样有备无患。于佳的力气最大，就让她在最上面，万一我们有人失足脱手，她能把我们吊住。

　　临下去的时候，我们还在那边悬崖边上挖了一排陷阱，里面布置了尖刀，只要他们敢再上来，绝对会中招的。

　　这座山峰并没有我们想象中那么高，主要是山腰处有云雾遮挡，看不到底部，才会以为深不可测。但滑过了云雾层后，发现下面还没有上面这一段距离长。算上中途休息，我们只用了两个小时时间，就滑到了谷底。

　　地面上仍然是草原，偶尔会看到从山间流淌下来的溪水，重新看到平原景色，令我们心胸不禁开阔。

　　我们现在没有回头路了，还得硬着头皮到黑山。按照青狐的讲述，后面的关口越来越险恶，但我们手上有法宝，再者祥猪估计还在那边山下守着我们，没有改变后面的关口结构，我们应该没什么危险。

　　下一个关口是“碧雀嶂”，听名字就能知道该用碧落朱雀来化解。

　　我们沿着草地的走向，走了差不多半天工夫，来到了一大座屏风之前，挡住了去路，两侧是深渊，无法绕过去。这座屏风大概有百米多高不到两百米宽，除了大点之外，跟家具屏风没什么两样，只不过屏风上画了一只展翅飞翔在蓝天内的朱雀！

　　原来碧雀嶂不是山峰，而是一座屏风，真让我们出乎意料。

　　于佳笑道：“我们一把火把它烧了不就过去了。”

　　魔女却说：“不是那么简单，据说这个屏风水火不侵，还有将人吸纳进去，变为上面的画像功效。”

　　“你看屏风角上好像有人像。”赵雪凝指着左下角说。

　　我们一看，果然有几个男女画像，只是有点诡异。虽然是画出来的，但跟真人极其相似，各自举着双手，满脸恐惧神态，身体形状也像是要往上爬的动作。难道他们被屏风吸进去，永久的变成了画像，困在里面了？

　　“我们还是谨慎一点，用碧落朱雀吧。”我拿出这块玉佩，交给于佳，让魔女念咒语。

　　魔女咒语一毕，玉佩上的朱雀红光大作，居然从里面飞了出来，化身变成一只火红的雀儿，展翅冲着屏风撞过去。我一看玉佩上，雀儿雕像不见了，心说它不知道还回不回得来，要是不飞回来，这块玉佩就成废品了。

　　朱雀撞上屏风一霎那，“轰”一声爆出一团火光，熊熊燃烧起来。


第228章 朱雀神火

　　巨大的火势冲天而起，瞬时间向四处蔓延，将附近草地变成了一片火海。浓烈的黑烟滚滚冒起，阵阵热浪朝我们袭击过来，感觉全身火烫，立刻就要被烤熟了。迫得我们向后跑出了几十米，才算舒服了点。

　　烈火之中，冲出几个火人，身上火苗子燃烧的极为旺盛，应该是刚才看到困在屏风中的几个人。我们也不知他们是好人还是坏人，远远的看着也不敢贸然上前帮他们脱困。

　　“寒冰，是我，快……快帮我……”

　　几个火人中，发出了惨厉的呼救声，我一听竟然是唐留风，大吃了一惊，连忙跑过去。刚向前跑上几步，就觉得火势凶猛，被热浪冲击的全身滚烫，头发在一瞬间就全部卷曲了，我又赶紧停住了脚步，不然救不了他们，连我的命也得搭进去。

　　他们几个一边哀嚎，一边发了疯的向我跑过来，但火势太大，没跑出火势范围，就相继倒在地上打滚。

　　我一回头，见于佳她们跟过来了，就向于佳叫道：“能不能用冰冻术把火势压下去？”

　　“这是朱雀神火，冰冻术无济于事……”魔女答道。

　　看着唐留风他们在大火中翻滚惨叫，心里就像插了把刀子感到极为难受，一时心急如焚，顾不得那么多，握紧了天规尺放在胸口上，咬牙冲进了大火之中。

　　“喂，快回来……”三女在后面一齐惊叫。

　　大火立刻将我吞噬掉，衣服和头发燃烧起来，不过皮肤上虽然烫的灼痛无比，但天规尺上一股阴冷的气息传入体中，迅速游遍全身，将这种巨大的灼热感拒之体外，还在逐渐的把身上火势冷却熄灭。我心头感到一阵惊喜，天规尺解触了梵文法咒，法力愈加强大，比之在沸水湖那个时候强大了不知多少倍，得以让我在大火中安然无恙。

　　由于一只手握着天规尺，我也只能把唐留风从火势中拖了出来，马上对他用天规尺施救，待他全身熄火恢复了意识后，我再冲入大火中，那几个人已经烧焦，没了动静。他们都死了，再救出来也没任何意义了，我便废然而返。

　　唐留风经过救治后，身上尽管还是通红骇人，痛的不能碰触，不过命总算保住了。他指着火种几句焦尸眼神冲满了恐惧的说：“那是乔董和黄总。”

　　我一怔，原来他们在一块，这两个恶人被活活烧死在里面了。心想他们烧死了活该，对这种人没必要怜悯。

　　唐留风又说：“还有三个人是上古的道家天师，他们为了铲除巫教根基，进入了黑山道，闯过几关后，最终还是被困在碧雀嶂内。唉，现在又活生生的烧死了。”他一脸的没落之色，显得颇为可惜。

　　我安慰老唐说：“他们就算不被烧死，被困在里面多少年了，跟死也没什么分别，现在我们帮他们解脱出来进入轮回，也算是一番功德。”

　　唐留风却缓缓摇头说：“这儿等于是一座地狱，死后魂魄亦是难逃出去，会被黑山收走，压在神殿之下。”

　　我笑说压在黑山神殿下，跟困在屏风里，没什么区别，就不必伤怀了。唐留风点点头不再说话，但脸上依旧显得很消沉，可能是这些上古的天师都是他的祖师级前辈，才让他这么难以释怀的。

　　现在唐留风回来了，三女就变得安静了很多，我们平时的一些玩笑话都收敛起来，静静的看着眼前的火势越烧越旺，还在向四周扩展蔓延，大有一副将整个黑山道付之一炬的势头。

　　我们不断的随着火势扩张，向后退步，俱都发愁，这火不灭是不可能过去了，而后面祥猪他们发现了冲天火光，一定也会追过来，到时候我们就会陷入进退两难的境地。

　　更加让我郁闷的是，那只雀儿飞出去燃烧之后没有回来，空余一块四周碧绿中间发白的玉佩，这宝贝看来也废了。

　　魔女祭起祭祀杯和天规尺，帮唐留风要了一身衣服穿在身上，古代的袍服看上去道貌岸然，倒比他穿上现代服装更显儒雅。唐留风听说天规尺上的法咒解除，大感高兴，它本身就是巫教神物，如果被佛教法咒禁锢，在黑山神殿根本不起什么作用，还原了本身威力，那我们就会不会什么危险了。

　　我自嘲一笑说：“解除了法咒又有什么屁用，现在朱雀玉佩都毁了，大火烧个不停，我们过不去跟困在屏风里，也差不多。”

　　唐留风皱起眉头看着火势说：“祥猪把我们送到这儿，困进了屏风，可能是改变了碧雀嶂的变化，否则不应该把朱雀引出来，引发一场大火。”

　　魔女跟着附和道：“一定是这样，按照前面的情形，碧落朱雀应该带我们穿过屏风的，可是变成这样，那就是他们做了手脚。”

　　“不好，黑鸢来了！”赵雪凝脸色一变，抬头向上空望去。

　　我们也都听到了鸢鸣声，跟着抬头，只见一队黑鸢差不多有十几只，从后面飞过来，但它们身上并没载人，我们心里稍稍松了口气。不过黑鸢既然飞过来，那说明是祥猪他们行动的前奏，他们也会很快追到这里。对方熟悉并且改变了黑山道上的各种机关变化，等于他们在暗我们在明，形势相当不利。

　　黑鸢飞到我们头顶时，赵雪凝已经拉满了弓箭瞄准上空，准备射击。可是黑鸢没有做出丝毫攻击我们的姿态，从上空飞翔而过，到了火势上方，陡然直飞而上，越过火势的冲天热浪，渐渐的飞远。

　　赵雪凝呆呆的看着它们飞过，没有放出一箭，过了良久忽然高兴的跟于佳说：“黑鸢能飞过大火，那我们能不能变出几只黑鸢，载着我们飞过去？”

　　这个提议非常有建设性，魔女马上念咒，上空中不多时出现了几只黑鸢，只不过个头比对方的小了点，不知道能不能载我们过去。魔女一声唿哨，几只黑鸢扑翅落下来，一共有七只，到了眼前才看清，虽然比对方体型小了一圈，但足够栽上我们。

　　这几只黑鸢可能是因为受到魔女的召唤而来的，对她特别听话，我们都不能碰它们，否则转头就啄我们一下。魔女在它们耳边不知道低声嘀咕了什么，这才都驯服了，我们一个个爬上去，用绳子做成绳套，套在它们脖颈上，另一端拴住在腰间，这样不怕飞在高空中从上面掉下来。

　　“他们来了！”唐留风这时满脸惊色的说。

　　我们心头一紧，回头看到祥猪他们已经站在了十几米之外，不知道他们是怎么突然蹦出来的。

　　“起飞！”我大叫一声，伸手在黑鸢尾巴上揪了一把。


第229章 黑山脚下

　　其实不用我们催黑鸢起飞，它们遇到外人受到惊吓自己就飞了起来，远比我们想象中速度快的多。陡然斜身升空，一下子把我们全都甩出了脊背，吓得我们一齐在空中四肢乱舞，哇哇大叫。

　　幸好用绳子跟它们连在一起，虽然坠在半空中，倒也有惊无险，没有掉下去。

　　祥猪这次几天没来，估计又回去了一趟，补充了人员和装备，他们手上都拿着枪，对着我们乱枪齐射。密集的火力下，黑鸢不可能不被击中，好在它们的速度非常迅捷，又有躲避攻击的本能，加之顷刻间就飞升到了令我们意料不到的高度，子弹打到上面势道大为衰弱，虽让七只黑鸢大半中弹，但都不是致命伤，只是发出一阵哀鸣，毫不停留的向前飞走了。

　　它们也跟刚才过去那些黑鸢一样，一路向上陡升，直到下面没有了任何熏人的热浪气息，这才平行了身体飞过去。我们到此刻也才抓住了它们身上羽毛，一个个翻身骑到它们身上。

　　刚才只顾惊慌，没注意腿上也中了一枪，鲜血还在淋漓流淌下去。其他人比我情形好不了多少，身上也都不同程度受伤，一只手搂着黑鸢脖颈，一只手捂着伤口。

　　“你们都没事吧？”我大声冲他们叫了一句。

　　但黑鸢飞行速度太快，带起的风声把所有声音给掩盖了，估计他们也听不到，没人理睬我。

　　这些黑鸢都听魔女的命令，她不出声，就向前永无止境的飞去，我不知道能把我们带到哪里，或许能飞到黑山脚下。这真是个意外的发现，如果早知道这样，我们就带热气球过来，岂不是省了很多麻烦？但那东西个太大，不知道能不能塞进入口。

　　在高空足足飞了几个小时，到了一座巍峨壮观的大山前面才降落下来。

　　黑鸢一落地，各个口吐白沫，眼珠一翻全都倒地死过去了。我们惊奇的看着这一幕，抬头看看这座山，尽皆惊心不已。它们是累死的，还是被黑山给杀死的？

　　山脚下光秃秃的，跟戈壁滩差不多，没有一棵青草，看着极为荒凉。我们一瘸一拐的走到一块碰头，大家受伤都不重，只不过失血过多，脸色苍白，身体比较虚弱。我拿出天规尺，帮他们一一治疗，这东西就是神奇，连弹头都吸了出来，伤口迅速愈合，失去的鲜血也在短时内得到补充。

　　魔女满脸激动的看着大山，央求于佳朝它膜拜。尽管她没来过黑山，但此刻心里升起一股无比的敬仰情绪，那说明终于到达了巫教圣地。

　　唐留风也不住点头说：“山上黑云笼罩，气势磅礴，透露出一股巨大的煞气，白山岛和黑古拉山跟它相比之下，简直云壤之别，那一定就是黑山了！”

　　“你说我们被黑鸢载到了黑山脚下？”我还有点不能置信，赵雪凝和于敏也面呈惊异，谁都不会想到，艰险凶恶的黑山道，居然能够飞越而过。

　　“是不是到了黑山，上去就知道了。”唐留风一笑道。

　　“你们看，那边有个牌坊！”于敏指着远处叫。

　　我们一齐转头，果然山脚下立着一座牌坊，通体黑色，隐隐发出光泽，令我们目光一触之下，心里同时感到一震。有种阴森幽细的声音在心底升起：“该死，该死！”

　　唐留风转头看了我们一眼，脸上变色，估计他心里也听到了这声音。于佳、于敏和赵雪凝身子一颤，突然发足向前狂奔过去。

　　“不好，快让她们停……”唐留风话还没说完，他也发起疯来，跟在后面跑起来。

　　这种情况肯定是中了邪，我怔怔的看着他们，为什么我没事，低头一看手上的天规尺，这才明白过来又是它帮我了我一次。我虽然没事但也不能眼睁睁的看着他们出事，当下向前追去。他们就像吃了兴奋剂，一个个跑的飞快无比，我都加足了速度，也追不上他们。

　　好在他们到了牌坊跟前停住了，等我赶到时见他们全部傻呆呆的抬头看着牌坊，一起跪倒在地，磕起头来。

　　黑色的牌坊匾额上，写了两个朱红大字：“黑山”！

　　我看到这两个字，忽然感觉心里一阵激动，真的是到了。起先为了寻找于敏，跋山涉水，历尽艰辛，却去了一座假黑山。而后来又在地门关遭遇阻击，被迫返回，可谓是磨难重重。尽管对于来黑山的目的，我还是非常的模糊，不知到底是为青狐而来，还是为于佳而来，或者是为了颠覆邪恶势力而来。更有一个可笑的目的，为了把于敏留在身边，才冒险而来。

　　不管是为何而来，总算是到了，心里激动的，只有“到了”两个字，至于我到了该怎么做，却反而变得不重要了。

　　神情恍惚之中，忽然发现身边多了很多影子，转头一看，立刻惊的面无人色，全身都冰透了。

　　牌坊之下站立了两排阴兵，牌坊两侧站满了骨灵、尸奴、雪奴、冰奴以及九头蛇和阴蛊。

　　九头蛇只有一只，也是我们打伤的那一只，因为头上伤痕还在，尤其被我打瞎了一只眼睛。阴蛊有两只，其他妖奴却是不可计数，都是面呈狰狞神色，用凶狠的目光盯着我们。

　　“回头犹未晚，上山势必亡！”我心底又冒出那个声音。

　　这会儿唐留风他们在地上磕头磕的额头上满是鲜血，估计他们也都接受了心底的声音，身子忽然挺直，呆若木鸡般的站起身，转身走向牌坊一侧，那里有个洞口，里面交替闪烁着红绿光芒，显得极为诡异。

　　我马上想起了青狐的经历，她到了黑山脚下就被挡了回去，那可能就是指这些妖奴了。这个洞口不知是被送到那里的，可能是地面，可能是地狱！想到这儿我再也沉不住气，飞快跑到他们前面，用天规尺在他们每人额头上擦了一下。

　　四个人眼珠同时在眼眶中转了一圈，恢复了清醒，各自回头看着牌坊，露出惊恐无比的神色。唐留风连忙打了个手势说：“不要再看它，上面有干扰神智的魔力。”

　　赵雪凝、于敏和于佳吓得赶紧低下头，不敢再对牌坊看上一眼。

　　“老唐，我们是不是还要上山？”我现在心里打起了退堂鼓，因为这些妖奴极不易对付，怕是过不了牌坊我们就尸骨无存了。

　　唐留风面露沉吟之色，看着于敏和于佳似乎拿不定主意。能够让她们两个分身，而且还能治愈青狐重伤，只有到了黑山神殿才能解决，而我们到了宝山空手而回的话，的确是有点遗憾。

　　于敏我倒不担心，青狐就算住在她的身子里，但永远不可能苏醒，就当一条寄生虫了。于佳和魔女合体，未尝不是件好事，我等于拥有了四个大美女，而且魔女是古代的，这享受古代美女的滋味，估计谁都没尝过吧？心里偷偷乐一把，这个是不能明说的。

　　所以，上黑山目前对我来说，没有太大的吸引力，有也是对它充满了好奇，想揭破它神秘的面纱一窥究竟。

　　“当然要上，我总不能活在魔女的身子里！”于佳咬着嘴唇说。


第230章 黑山神殿

　　于敏也插口说：“青狐在我体中，让我也一刻不能心宁，把她救活离开我吧。”

　　唐留风这会儿反倒是不为难了，因为难题抛到了我的面前，他笑吟吟的看着我，等我拿主意。

　　赵雪凝皱眉说：“反正已经到了黑山，退路被祥猪封死。你们没见黑鸢到了这儿就奇异死亡，想要回去，恐怕没那么简单。我们不如上去，置死地而后生！”

　　我见她们态度这么坚决，如果我再动摇，就显得不是真爷们了。我把无奈藏在心里，脸上表现出非常自信的神色点头道：“对，我们上去，管他神马黑山神马地狱，老子倒要看看有神马厉害滴！”

　　我这么变着腔调一说，三女被逗的“噗嗤”笑了，我马上一变脸色对她们又说：“回去之后，大伙儿洗白白了，等我检阅！”

　　“死色鬼！”

　　“你找打啊！”

　　“有外人在，你胡说什么呢？”

　　三女一闹，刚才那种恐怖气氛一扫而光，唐留风笑着摇头走开，似乎受不了我们这种玩笑。

　　我一瞪眼：“知道有外人，还不都乖乖的闭嘴，非让我发火才高兴啊？”

　　我们闹腾这段时间，那边的妖奴们始终一动不动的站在牌坊跟前，我们目若无人的当它们不存在，它们居然也对我们视而不见。估计它们严格执行神殿的命令行事，上头没发话，也就不予理睬我们。

　　我们几个围在一块商量，回忆当时青狐对讲述的情况，上黑山，是要巫教教主拿着天规尺才能进入神殿。可是巫教不知瓦解了多少年，天规尺也失落在民间太久，这些年中肯定没有巫教传人再到黑山祭祀先人，我们又不是巫教教主传人，恐怕有资格只有祥猪。那么，黑山是否允许我们通过，进入神殿，就成了问题。

　　唐留风看着于佳说：“要说巫教传人，我们之中倒有两位，一位是沉睡不醒的青狐，一位是被于佳占了身子的魔女。按照当时古巫教职位来说，魔女父亲是大巫师，有资格升任教主，魔女也有延续这种香火的传统。所以，我们尊她为教主，让她拿着天规尺，应该行得通。”

　　“可我们也不是巫教弟子啊。”赵雪凝说。

　　“嘿嘿，巫教弟子嘛，这个在古巫教是最不严格的，你问问魔女就知道了。”唐留风一笑说。

　　赵雪凝还没开口问，魔女就答道：“不错，巫教弟子之所以良莠不齐，就是因为我们吸纳弟子时没有严明的限制，只要有人愿意加入，便会接收，这也导致巫教的衰败。后来有朝廷密探卧底加入，再加上巫教名声不佳，很快就土崩瓦解，转入民间潜伏了。”

　　“那唐先生的意思是，我们都算是巫教弟子了？”于敏问。

　　“只要我给你们每人行灌顶礼，就算是正宗巫教弟子了。”不等唐留风开口，魔女提前应答。

　　“灌顶礼？怎么个灌顶法？”我心想不会是巫术降头里，拿东西刺进头顶吧？

　　“很简单，我们摆好祭祀杯，用每人的鲜血递进去，祭祀先人后，把杯中血泼到你们头顶上，就算是行了灌顶礼。”魔女说。

　　我一听这个就心里叫苦不迭，这几天我都快把手指头咬烂了，还要滴血，感觉肉痛。但为了能够让黑山神殿接受我们这些灌顶礼的弟子，再痛也得做。唐留风可是跟巫教势不两立的道家传人，为了我们，也灌顶做了巫教弟子，尽管只是一时，但也牺牲不小。

　　做完灌顶礼后，我们由唐留风做导演，一齐恭恭敬敬的跪在地上拜魔女为教主。魔女手持天规尺，当然她是没有这个自由的，一切要于佳发力配合，她只管开口说话，让我们平身。

　　这情景有点滑稽，我强忍笑意，总算是行完了叩拜教主大礼，心想回到望海市，我得让魔女把头还给我，好好伺候我。至于是怎么个伺候法，我不说大家能明白的。

　　我们拥簇着于佳重新走回牌坊前，惊异地发现，一众妖奴居然躬身施礼，向后远远退开。就连九头蛇和阴蛊都低着头，一脸诚惶诚恐之色，好像见到了顶头上司。我回头看着唐留风，他笑着点头，虽然没说话，我终于体会到他这个办法的妙处。

　　由行过灌顶礼的正宗巫教弟子，拥戴的教主又有天规尺在手，那便是得到了黑山神殿的认可。这好比是注册一样，没注册的商品就是违法的。妖奴尽管受命于神殿，可神殿同样是巫教圣地，归巫教统管，它们无非就是宗庙守卒而已，对于巫教教主当然得恭敬有加，不然开除了你，就成了无业游民，喝西北风去吧。

　　我从来还没有过这么大摇大摆，毫无顾忌的在妖奴面前走过，心里仍然有点不太自信，唯恐它们忽然上来咬一口，尤其是骨灵，他娘的跟疯狗一样乱咬，谁受得了？但是随着我们走过牌坊，看到了石阶，绵延伸展到山上，心里才算踏实了。

　　这座山应该是按照泰山来打造的，雄伟壮观，充满了王者般的威严气势。想象历代君主也曾登泰山而祭天，要亲自攀援到山顶，显露出一片诚心。这黑山道估计就是为了彰显后人诚意，才会修建的如此艰险，最后爬到山顶祭祀，才显得对先人的恭敬。

　　我们足足登了一天的时间，才到达山顶，上面是一片广阔的平地，中央修建了一座殿堂，远远看着比黑古拉山神殿不知雄伟了多少倍。我们走到近前，抬头观望，神殿高度竟然有十几米，大概有五层楼那么高，给人一种高大威严之势，我们显得颇为渺小！

　　高大的牌楼上挂着一个匾额，上书四个朱红大字：“黑山神殿”！

　　站在黑山神殿外，倒不觉得有任何阴森异样，反而有种暖洋洋的感觉，心里无比的舒服，就像回到了自己家里一样，十分亲切。

　　大殿共有十九个台阶，屋檐下立有九根柱子，每根柱子上面雕刻了不同图案，九头蛇、阴蛊等一些妖奴的造型，非常逼真。大殿门紧紧关闭着，上面看着极为干净，一尘不染，但尘封了多年一直从未开启的殿门后面，到底是怎样一种景象，不由让我们浮想联翩，心情变得激动起来。


第231章 活人祭祀

　　我们心跳剧烈的踏上台阶，来到了殿门之前，当然我们是不敢造次的，推门的应该是由教主来完成。于佳把天规尺牢牢抱在胸口前，以至于把衣服压下去，鼓起了两座山峰，汗，我这会儿居然还有这心情。

　　她缓缓伸出手，却回头看着我和唐留风，眼神中充满了忐忑。我又和唐留风对望一眼，然后同时朝她点点头，于佳才回过头，推开了殿门！

　　大门吱呀呀的慢慢开启，我们的心也跟着悬到了嗓子眼，这会儿连素来镇定的赵雪凝也不由紧张的看向我，不由自主的向我靠拢了一下。于敏早就牵住了我的衣袖，这是历次艰险时，她习惯性的对我依赖的一种表现。

　　随着门缝逐渐张开，里面的情景也清晰的映入眼帘。殿内空间很大，首先看到的是两排巨大石柱支撑在里面，每一根石柱前都立着一个阴兵，我们数到十九个阴兵之后，才看到了神像。

　　由于神像距离门口差不多有三十多米远，加上黑山虚拟的光线有些阴暗，看不清神像的具体容貌。我们才要进殿门，幸亏魔女巫教知识比较丰富，连忙拦住我们，让我们在殿门外磕了三个头才进去。

　　本来阴兵各自挺起的长矛，在我们磕头后，便收了下去。

　　我们怀着激动的心情走进大殿，里面根本察觉不出有任何阴冷的气息，就像充满了阳光般温暖。

　　大殿左右两侧石壁前，供满了灵位，这应该是历代教主的牌位。大殿内看不到有蜡烛或是灯奴照明用具，只有灵位前摆了香炉，蓄满了香灰。香案之前地上摆放了三个蒲团。

　　我们转目看着，很快来到了神像跟前，上面坐着一位身披树叶原始装束的中年人玉石雕像，两只眼睛暴睁，充满了一股威严气象，令人一见就不觉心生敬仰，有一股顶礼膜拜的冲动。他左手握着一条九头蛇，右手托着一只缩小版的阴蛊，这个画面跟黑古拉山神殿神像极其相似，不同时造型有点差异，面相也大有不同。后来我第二次见到的神像，就变成了祥猪的模样，估计是祥猪做了手脚。

　　先前那个神像的面相是个面目狰狞的汉子，手里还握着铁叉，而这个神像却显得比较温和，虽然长的不咋样，但起码看着像个正常人。

　　“你们有没发现，这神像看着很面熟。”于敏惊讶的小声说。

　　我才要开口，唐留风嘘了一声，示意我们不要说话，他指指神像座两侧地上的护法石像，正怒目看着我们。我不由倒吸了口凉气，刚才这两座石像面目严肃，现在竟然发生了变化，看来是不能随便乱说话的。

　　感觉唐留风伸手在我手心里写了四个字，冲左边那尊石像努努嘴，我大吃一惊。他在我手心里写的是“九幽夜魔”！

　　这尊石像个头差不多有三米多高，身材极其魁梧，面目非常有特点，眼睛瞪的像铜铃，颧骨高高的暴突出来，鼻孔朝天，血盆大口里全是獠牙。肥厚的额头上，印着一个神兽图案，由于小了点，我又不敢把脑袋凑过去看，别没看到真相，脑袋再被它咔嚓了。不过，像几千年前的古巫教，把很多稀奇古怪的动物拼凑在一起，形成一种神兽，借此来迷惑世人，达到控制人心的目的。所以说，看到了真相，也不一定认识那是什么动物，估计跟鯥一样奇怪。

　　当我转过头看右侧这尊石像时，不禁一怔，这他娘的是祥猪的造型！肥胖臃肿的矮个子，最多达到九幽夜魔的裤裆那儿，娘的，老子说话算客气了，没说更难听的。他个仙人板板的祖宗估计也是黑山妖魔，要不就是狗头军师。你看额头上也有印迹，看着像只眼睛，哦，想起来了，祥猪额头上就有灵目，那是他祖宗遗传下来的基因。

　　可能是我看着矮胖子石像时神色不善，他也跟我瞪起眼来了，我连忙收回目光，心想他娘的有点诡异，石像还能活动，说明这是他们真身在这儿。这时又想起了刚才于敏感到惊异的问题，抬头仔细打量这个主神像，越看越觉的熟悉，只是一时想不起来是谁。

　　这时唐留风拉了我一把，他们都正往下跪倒，我跟着跪下去磕头。一边磕头一边细想，忽然脑中灵光一闪，忍不住拍了下大腿大声叫道：“跟马振海长的很相像！”

　　我这一叫，他们全抬起头，重新看了一眼神像，于敏马上点头露出恍然大悟的神色。

　　可能是我太过放肆了，这种庄严肃穆的祭祀神殿，岂容我们大声喧哗。九幽夜魔一声大吼，两只眼睛一眨，发出刺眼的光芒，让我们不由自主的闭上了眼睛。

　　耳听身后“嚓”一声大响，好像地面裂开了条缝子，有样东西正在往上轰隆轰隆升起来，震的我们全身发麻。

　　我们惊恐的回头去看，只见大殿中央打开了一个洞口，有一支巨大的青铜鼎正在冉冉升起来，里面燃烧着熊熊的火焰，吞吐着幽绿的火苗子，看上去极为诡异。

　　唐留风一看到青铜鼎，立刻面如土色，眼睛睁得大大的，写满了惊怖。魔女更是脸色难看，紧紧皱起了眉头。我和于敏、赵雪凝对望一眼，他们两个这么大的反应，肯定不是好事，难道要用青铜鼎把我们全都活活烧死不成？

　　鼎上雕刻了古巫教祭祀时的场景，因为它的个头跟一间房子大小差不多，所以上面的图案能够看的很清楚。有的场面是被拔舍挖心，抛到鼎中燃烧。有的绑了手脚跪在地上，被人用针刺在头顶，引出一缕幽魂。还有的把人活活切成几段，丢进青铜鼎。

　　我们一看图案更加害怕了，魂都飞了出去，看这架势，真的要进行活人祭祀！商代就盛行活人祭祀，手段极为残忍，还有就是十世纪西藏用人的脑骨盖、胫骨、心脏、人皮等物作为祭祀供品，简直令人发指。


第232章 分身

　　巫教最为盛行的时代就是殷商时期，用活人祭祀，应该是习以为常，至于是否用本教弟子的还是用外人来祭祀，那我们就不知道了。反正这青铜鼎上都画明白了，各种不同的祭祀形势，都是用人来完成的，虽然有牲畜作补充，但神殿里除了我们几个人之外，没有牲畜，就算有，也是人牲结合一起的，我们还是跑不掉。

　　“魔女，这是不是要把我们祭祀给巫教先人啊？”我胆战心惊的问她。

　　魔女良久不出声，于佳又问一句，这才回答：“巫教初期我们的确是用活人祭祀，但后来已经改为了牲畜，可是，这里没有……”

　　我们听到这个就傻眼了，我又接着问：“那我们都是巫教弟子，不会拿我们开刀吧？”

　　魔女惊恐的摇摇头，小声说：“以前巫教教主为了控制人心，不使弟子反叛，就经常用弟子活祭，一来测试弟子是否忠心，二来杀一儆百！”

　　我忍不住吞了口唾液，心一下子就提到了喉咙，全身感觉到了一股寒意。

　　“你是教主，你有权行使祭祀方式，只要你不用活人祭祀，谁又会逼你？”赵雪凝头脑比较冷静，这时看着魔女说。

　　于敏也点头说：“对啊，先人是靠教主来祭祀的，怎么祭祀当然由教主来决定。”

　　“可是，可是我们来此就必须要祭祀，没有牲畜供品，再不以活人祭祀，恐怕会惹怒了先人神灵！”魔女颤声说。

　　她说的极有道理，修建这个地方干吗呢，就是为了祭祀先人的用地，来这里的教主，不是祭祀还能有什么别的目的？如果有牲畜供品就罢了，没有就得让人当替补。

　　“先别急，天规尺不是能变出东西吗，我们变出些牛羊来，不就解决了问题了嘛。”于敏一脸沉静的说。

　　他这一句点醒梦中人，我们都忘了天规尺的妙用。魔女让我们几个人围成一圈，将祭祀杯和天规尺放在里面，念了咒语。不料想天规尺上光芒大作，发出一股巨大的冲击力，一下子将我们几个人冲倒在地。各个捂着嘴巴鼻子，哼哼唧唧的爬起来，发现天规尺光芒消隐了，但要的东西没到。

　　“神殿之中估计是不能用天规尺跟外界联络了。”唐留风叹口气说。

　　这个时候，从身后传来一串“@#￥%#”稀奇古怪的话语声，连忙回头去看，只见矮胖子石像正张开嘴巴说话呢。

　　“咚……咚……”阴兵迈着整齐划一的脚步声，挺起长矛，冲我们走过来，看这架势，是狗头军师发话，让阴兵赶鸭子上架。

　　“活人祭祀要用几个人？”我心里急得要命，要是只用一个，我宁肯牺牲了我自己，让唐留风把她们安全带回去。

　　“通常是一男一女。”魔女说。

　　我听了这话汗都下来了，她们之中，谁跟我去祭祀我都无法接受。我一闭眼睛，心想反正是一死，与其活活被烧死，还不如拼了。既然天规尺是巫教镇教之宝，我就不信，他们的狗屁先人不怕。

　　想到这儿猛地一睁眼，从地上抓起天规尺就窜到了香案前，飞身上去，举起天规尺冲着石像头部砸过去。

　　唐留风他们绝没想到我会这么做，吓得同时发出一片惊呼。

　　神像巍然不动，没有丝毫变化，而是九幽夜魔眼睛一瞪，射出两道绿光，托住了我的手臂，天规尺怎么也砸不下去，并且整个身子都不能动弹了。我急中生智，用力在舌头上一咬，顿时从嘴里流淌出血液，滴在了天规尺上。这个办法还是以前在千尸洞遇到九目妖用过，当时就把九目妖给暂时僵化了。

　　天规尺遇到血液，一阵通体明亮，生出灿然明光，将整个大殿都照得通明。光芒一闪而逝，我手臂上的托力一下就感觉消失的无影无踪，而九幽夜魔眼睛睁大，再也不能转动半下，看来是僵住了。他娘的，这座神殿就是天规尺造就出来的，对它们这些牛鬼蛇神还能没有震慑力吗？

　　好像它们不是牛鬼蛇神，那不成了造反派了吗？

　　我一回头，见阴兵刚好走到唐留风他们身前，抬起的一只脚还没落下来，但僵在那里不动。我得意的冲他们笑了一声，举着天规尺就要继续砸下去。

　　“住手！”

　　此时突然想起了青狐的大喝声，吓了我一跳，连忙停住动作，心想她什么时候复活了？

　　“清狐姐姐……”魔女激动的叫了声。

　　“你如果砸毁神像，整个黑山就会毁灭，到时候我们就算不死也难逃出去了。”青狐冷冷说道。

　　我一怔，她这说话声音不是从于敏口中发出的，就连于敏也是满脸惊疑的转头在找她。最后我们一齐将目光落在了左侧石壁一个灵位上，漂浮着一具淡淡的狐狸光影。

　　“青狐姐姐，你是怎么醒过来的？”魔女又问。

　　“我一进大殿就醒了，这里历代教主阴灵把我身上伤势治愈，从于敏身子里出来，但却永远变不回人身了。”

　　“诶，你太够意思了吧，早就醒了，眼看着我们遇到困难，也不帮上一把。”我忍不住心里有气，这是存心看我们笑话呢。

　　“我从于敏身子里出来才能帮你们，又不是故意装作没看见的，你吼什么吼？刚出来就看到你要砸石像，差点就酿成了大祸！”青狐没好气的驳斥我。

　　我一屁股坐在神像脚上，耸耸肩说：“你说该怎么办吧，天规尺滴血后只能暂时僵化他们，很快都会复苏。”

　　“冰魂，你过来，我先利用历代教主阴灵把你治愈，咱们就赶紧下山回去。”青狐挥动手爪，向魔女摆了摆。

　　于佳走了过去，跳上香案，被青狐的光影抚摸着头顶。我跳下地，跟唐留风他们迅速交换一个眼色，意思是不知道青狐是不是存有私心，万一把于佳驱逐出来，没有身体可用，变成了一只孤魂野鬼，那就麻烦了。而且，他们两只妖怪拥有了自己的身体，会不会只顾自己逃走而不管我们死活呢？

　　唐留风看穿了我的心思，在我耳边小声说：“应该不会有事。她刚才苏醒过来完全可以把于敏身子霸占，将于敏魂魄驱逐出去，但她没这么做，显然心地并不坏。”

　　这方面他比我懂得多，他说怎么样就是怎么样了。我把于敏拉过来仔细上下看了看，点了点头说：“嗯，没缺少零件吧？”

　　于敏白我一眼，正要开口，忽然大殿门外响起了枪声，赵雪凝和唐留风反应奇速，一人一边将我们两个人拉倒在地，一丛子弹贴着身子从上面划过，差点没把我吓出尿来。


第233章 方洞

　　这几乎不用动脑就知道祥猪他们到了，他们手上火器犀利，加之现在大殿内的一切东西都被天规尺给僵化，反倒是帮了他一个大忙，可以为所欲为开枪射击。

　　我们在地上一个翻滚，各自滚到两边石柱后面，探头向外窥探，几个黑衣人端着冲锋枪站在门口，还在不停的向内扫射，祥猪和虾米就站在他们背后指挥。可能是祥猪交代过，大殿内的神像以及灵位不能毁坏，所以他们也并不是盲目开枪，全部射向我们藏身的石柱上，溅起一片片尘沙，吓得我们又缩头回去。

　　青狐和于佳那边，沾了灵位的光，没有一颗子弹向那边打过去，她们还在进行分身法事。魔女紧闭双眼，额头上汗珠滚滚淌下，身子不住的颤抖，看来分身相滋味相当不好受。

　　我转头问躲在身后的于敏：“刚才青狐从你身子里出来时，你一点感觉都没有吗？”

　　于敏皱着眉头说：“刚才只觉得一阵眩晕，还以为是心理恐惧造成的，后来身体一阵轻松就没事了。”

　　我点点头有些明白，青狐本身具有法术，要脱离她的身体就容易的多，而于佳是个普通人，全靠外力把她分离出来，恐怕就要费点力气了。

　　子弹非常密集不断的射击到石柱上，闪起的火花和震动的声响，还是给我们造成了一定的心理恐慌，把身子紧紧贴在石柱上，一动不敢动。祥猪下令让这些人进来，在他们步步推进之下，我们身子很快就会暴露在他们的枪口下。

　　如果是妖奴，我还能凭借手上的天规尺把他们摆平，但人就无能为力了。有时候，事情就是这么微妙，我们有办法克制妖魔，却没办法对抗恶人。

　　唐留风和赵雪凝向我们两个不住的使眼色，用手指着青铜鼎下的方洞。他们的意思是，大殿内没有可躲藏的堡垒，唯一能够躲避的地方就是那里了。可我看着黑漆漆的洞口下面，心里有点拿不定主意，不清楚下面有多深，万一只是存放青铜鼎的空间，没有多余的地方，我们一下去，祥猪知道怎么降落青铜鼎的机关，这巨鼎看上去有千斤重，压下去我们还不都成了肉泥？

　　我又往青狐那边看看，心想她们要是能在短时内完成分离，青狐和魔女足够对付祥猪他们了，理论上我们还有挺下去的时间。再说，我们跳进洞里避难，祥猪他们就会全副精力对付青狐和魔女，趁她们还没完成的时候出手，到时候恐怕就是两尸三命。我向唐留风和赵雪凝摇摇头，指了指青狐。

　　赵雪凝柳眉倒竖，看着我一副恼怒的神色，她又做手势又使眼色，我才大致明白了大概意思。可能待会敌人过来时，她和唐留风尽力拖住对方，让我和于敏先跳进方洞躲避，至于青狐和魔女的安危不用我们考虑。

　　这时，随着子弹愈加快速密集，敌人已经走到了大殿中央，站在了青铜鼎旁边，从这个角度，彼此都能看到了对方。我们慌忙向侧挪身，躲开枪口的攻击范围。

　　赵雪凝手里拿着一只铜镜，那是在悬崖上得到的洗漱用品，她向我又做了手势，要我和于敏做好冲进方洞的准备。我点了下头后，赵雪凝挥手将铜镜丢掷出去，顿时一片子弹同时射向空中。

　　唐留风乘机从石柱后跑出去，飞快来到了前面石柱后面。石柱之间的距离大概有四五米，他的速度够快，当对方发现时，调转枪口射击，他也躲藏好了。子弹都射在了柱子上，有几颗子弹擦着他的面门划过去，险到了极点，看得我们都出了一身的冷汗。

　　他现在的位置很接近青铜鼎，并且是在青铜鼎与青狐、魔女之间，对帮助我们进方洞和对青狐施加援手要方便的多。

　　赵雪凝再次丢出一只胭脂盒，引开敌人的注意力，子弹又向空中射去，这时我遵从她的手势，拉着于敏抱头跑到了前面石柱后面，跟唐留风站在了平行线上，距离青铜鼎方洞只有七八米。

　　“大家散开，不要站在一块，把他们包围起来！”祥猪在殿门内大声叫喊。

　　这些人估计对我们也是深有顾忌，所以进来后都站在一块，不停的开枪射击，唯恐遭到我们的突袭。现在祥猪一声令下，他们便呼啦散开，呈扇形向我们包抄过来。我看了一眼唐留风，心想这就增加难度了，包抄合围，多点进攻，我们机会几乎就没有了。

　　但唐留风自信的向我点点头，拿出一瓶药酒喝了一口，那是他烫伤之后通过天规尺变出来给他治疗外伤用的。然后双手一拍，赵雪凝又丢出一样东西，他趁此时机，向外一探头，张口把药酒吐出去，形成一条酒箭从青铜鼎上划过。

　　鼎中火势一遇药酒立刻迅速燃烧起来，变成了一条火线，扑到了站在鼎跟前的两人身上，呼地把他们衣服燃着了。

　　那两个人吓得把枪都丢在了地上，双手在身上胡乱扑打火苗子。其他人也是一怔，都不由自主的停下了脚步。

　　唐留风又挥手把药酒瓶丢进了青铜鼎里面，当啷一声瓶子碎裂，火势陡然间向上一窜。这些人惊弓之鸟般，纷纷向后退了一步。唐留风在丢酒瓶时就向我们打了手势，我和于敏猫着腰飞快冲到了青铜鼎后面。

　　青铜鼎非常巨大，就连四根鼎脚也是相当粗，跟石柱差不多，我们过去就先藏在了鼎脚后面。但由于青铜鼎里面一直燃烧着火焰，通体烫热，我们也不敢过分靠近，整个身子感觉到了一股热浪的催逼，眼睫毛都被熏的卷曲了。

　　我们跑过来的时候，正是他们惊诧分神之际，等醒过神向我们开枪，都打在了鼎脚上，只有少数子弹划破衣服过去。现在不用他们再掩护了，方洞就在脚下，我和于敏对望一眼彼此心意相通，等这阵子弹射击过去后，一齐滚倒在地，翻进了方洞。

　　一下子感觉到眼前一团漆黑，身子笔直的坠落下去，耳边风声呼啸而过，于敏紧紧的扑进我怀里抱住了我。原以为只是个几米深的浅洞，没想到这竟然是个深不可测的井洞，我们都坠落了很久，还没到底，这让我心里一下紧张起来，到底还不摔个粉身碎骨！


第234章 九幽地狱

　　我一闭眼睛，把于敏搂的更紧，小声在她耳边说：“我们要死在一块了，害怕吗？”

　　“怕，怕到了阴间，你会不认识我了。”于敏颤声回答。

　　多深情的回答，让我一时感到心里异常激动，浑忘了马上就是摔死的下场。我们虽然经历那么多的艰险磨难，彼此心里也隐约感到对方的心意，但她从来没有亲口说出来过。听到这句我开心的不得了，突然觉得死亡一点都不可怕了，对我来说，这是享受死亡。

　　简短的两句对话后，我们终于坠落到了洞底，不过没听到身子与坚硬的石头碰撞所发出的那种骨头碎裂的声音，而是“噗噗”两声响，感觉就像掉进了一堆棉花里，柔软的深深陷进去。

　　可能是我们紧张过度，也可能是高空坠落产生的速度与重量就是再软的东西也不能使我们毫发无伤，眼前一黑，便失去了知觉。

　　不知过了多久，被一片哭声给惊醒了，我睁开眼，依旧是一片漆黑，灵目又他娘的失灵了。我忽然想起了于敏，慌忙在旁边乱摸一气：“于敏，你在哪儿？”

　　黑暗中，没人回答，但我的手好像触到了一具身子，非常柔软，只不过触手冰凉，那种凉意跟死尸差不多。我的心一下揪紧了，于敏不会是出事了吧？我赶紧把她抱进怀里，在她胸口上按压，正准备进行人工呼吸的时候，她突然有了反应。

　　“啊，你又摸我！”

　　我一怔，不是于敏，竟然是魔女！

　　“你怎么下来了，于敏呢？”我马上把手拿开。

　　“你先放我下来好不好，这样被你抱着，他们都看得到，多羞人！”魔女羞答答的说。

　　“他们，他们是谁？”我更加迷糊了。

　　“呼”地一声粗喘，就像挺尸还魂后吐了一口浊气一样，青狐开口说道：“是我们。”

　　我不由一愣，青狐怎么也下来了？我的灵目不管用了，她的肯定还好好的，魔女可是她的姐妹，我要是死抱住不放手，恐怕没好果子吃。我把魔女放下来，又问：“其他人呢？”

　　“其他人还没醒。”青狐说。

　　我也看不到他们都在什么地方，也不知道是不是都下来了，刚要开口再问，就听祥猪吐了口气，骂道：“奶奶的，老子差点没摔死了。”

　　听到他也下来了，顿时大吃一惊，他都下来了，那些黑衣人肯定不会在上面，他们手上有枪，吓得我连忙闭嘴大气不敢喘上一口。

　　“祥猪，这是怎么回事？”紧跟着虾米苏醒便问起来。

　　“他娘的这些饭桶，往祭祀鼎上打什么枪，把我们一股脑都给卷进来了。”祥猪气的破口大骂。

　　“我们这是在哪儿？”虾米警惕的问。

　　“当然在神殿下面了，到了九幽地狱里，出不去了！娘的，这些王八蛋，一个个都毙了你们。”黑暗中听到祥猪站起身，踢了谁一脚，那人杀猪似的惨叫起来。

　　“啊，九幽地狱？就是黑山关押鬼魂最为恐怖的地方？”虾米失声叫道。

　　“不错，老子都研究了很多年，始终找不出破解这个地方的办法。我们一下来，青铜鼎就会封住洞口，过不了多久，这些鬼魂就会把我们给拖到油锅里去炸了。”祥猪咬牙说。

　　听到后面这句，我吓得心里一颤，同时有几个人惊叫了一声。这一下，我听到了赵雪凝、于敏以及于佳在其中，她们还活着，我也就松了口气。

　　“祥猪，我们现在都在一条船上，先把敌意放在一边，共同想办法解决目前危机，怎么样？”青狐冷冰冰的说。

　　“嗯，我也是这么想的，不然刚才我醒过来就会拿枪全都毙了你们了。”祥猪大喇喇的说道。

　　似乎听到他把敌意搁置一边，于敏才敢小声叫我名字，我也正往她们那边爬过去。到了她们之间，同时摸住了几双手。我一分辩，有一双手有点大，不是女人的。

　　“这样最好，我们赶快商量一下，怎么对付九幽夜魔吧？”唐留风声音突然在我耳边响起，还把手抽了回去，原来这双手是他的。

　　“九幽夜魔还要半个时辰才能苏醒，一个小时的时间，应该不算少。不过，图纸在坤少手里，他在山脚下，没有图纸破解起来就有点麻烦。”祥猪无奈的说。

　　“你研究了这么长时间，图纸上的每一个角落，你应该记得清清楚楚吧，还用图纸吗？”赵雪凝插口说。

　　我一听声音，立马确定了她的位置，知道了哪双手是她的。身边还有两个，一个肯定是于敏，另一个是谁？

　　“你没见过图纸，上面线路太过复杂，饶是我研究了十几年，解开了前面也会把后面的忘掉，如果不看图纸，根本没法破解。”祥猪懊恼的说。

　　这时，我手中的一只小手动了一下，拉着我的手摸到她的脸上，小声在我耳边笑道：“我恢复了原来身子，摸出来了吗？”是于佳！

　　我欣喜的问她怎么回事，她说就在跟魔女身体分离的一刹那，青铜鼎下方洞中突然涌出一股巨大的吸引力，把他们全都吸了进去。造成这种情形的原因可能是有人在鼎上开了几枪，青铜鼎受到攻击，就马上回落，带起了一股漩涡气流，把人吸走了。

　　我们这一说话，他们有几句谈话内容就没注意，不过后面青狐的问话令我们非常感兴趣。

　　“你们这次大规模的破坏黑山机关，到底为了什么？”

　　祥猪一时沉默不语，虾米却说：“我们哪儿是破坏，而是为了把寒冰和于敏逼到黑山神殿，将天规尺夺回来，在黑山祖师神像前，把他们血祭，会造就出一颗绝世血祭珠。”

　　青狐冷哼一声道：“胡说，黑山神殿血祭供品那是全部献给先人的，决不可能把人血祭给白魂珠。如果这么做，进入黑山的人全部都会受到惩罚，变成祭祀鼎里的祭祀供品！”

　　“这……”虾米语塞，他对黑山的认识估计比我也强不了多少。

　　“祥猪，你是要换神像吧？”青狐冷冷的问道。

　　“嘿嘿，什么都瞒不过你的眼睛。”祥猪终于开口了。


第235章 骗局

　　这句话一下触动了我的神经，神像我记得跟马振海面相很形似，这又意味着什么，难道真正的巫教先祖是马振海的祖先吗？祥猪要把神像换掉，就能改变整个黑山的格局，还是最终要把黑山终结？

　　他们这三方势力中充满了谜团，自从我被选中是为九世阳男之后，一直就活在他们的阴谋诡计和明争暗斗的漩涡里。虽然经过唐留风的解密，把他们之间的恩怨搞清楚了，知道了他们之间斗争的根源是什么，但至今还有很多疑问难以索解。

　　就拿他们之间的利益来说，一开始乔兴德和马振海联手把郑富荣做掉，那他们应该成为牢固的盟友关系。就算惠宗岛陵墓中的财富再诱人，他们现在已经是富可敌国的大富豪，再不像以前小渔村里的穷渔民，为了一点财宝就能翻脸杀死自己的手足兄弟。可是他们却因为各自的利益越走越远，势成水火。

　　更加令人难以明白的是，郑富荣多年后回来，竟然未死，还把明知道有了乔兴德骨肉的老婆要回去，难道只是为了让坤少杀死亲生父亲这么简单吗？他用天规尺作为交换条件，可谓是下了血本。祥猪的老爸怎么能不把天规尺的重要性告诉他，不惜如此血本换回一个不属于自己的孩子，到底真正的目的是什么？

　　还有就是，马振海怎么会跟坤少合作？坤少是个白眼狼，他们都知道，搞不好会把自己吃掉。并且坤少得力的助手祥猪，无疑是三方势力中最为强大的一个巫教传人，按理说，马振海应该跟老朋友乔兴德合作，干掉坤少，然后他们之间再来一次对决，才显得合理嘛，我不知道这种剧情是谁安排的，有点狗血！

　　青狐冷笑道：“黑山这尊神像曾经被换掉过，所以，你们才又处心积虑的要换回来。”

　　我不由一怔，她怎么知道黑山神像换过，而且换神像又有什么好处？

　　“你怎么知道这尊神像被换过？”虾米惊声问道。

　　“因为我曾经是巫教护法，见过巫教先祖的神像，不是这个样子的，那就表明肯定被人换过了。”青狐冷哼一声说。

　　虾米又问祥猪：“你为什么要这么做？”

　　“我只不过是想把神像换回原样而已，巫教先祖原本就该恢复原貌。”祥猪坦然说。

　　“青狐姐，这到底是怎么回事？”魔女疑惑不解的问道。

　　青狐嘿嘿一笑说：“现在这尊神像是巫教第三代教主，他跟第一代教主还有第二代教主同是巫教开创先祖。只是那个时候，他们两个只不过是大巫师而已。第一代教主无疾而终，我们后人猜测可能是第二代教主和第三代教主两人合谋杀死了他，第二代教主就在他们之间产生继位。可是第二代教主也没坐久就撒手归西了，最终第三代教主坐上了教主宝座，直至寿终正寝。”

　　“我们后人祭祀先祖，当然要把开创巫教第一任教主作为主神像，但第二代和第三代教主后人掌握了巫教大权时，还是把神像换成他们的先人。因为巫教历来养妖控制人心，而主神像就是他们的主人，换成谁的神像，它们就会听命于谁，这也成了巫教各支传人继位后必做的事情。当然，换神像必须要在天规尺中改换符印的，天规尺与神像通灵形成一体，便会慑服众妖。”

　　“后来，第一代教主传人为了巩固他们一族权力，避免以后再换神像，就想出了一个异想天开的主意，修建一个黑山幻境，把主神像放在黑山上，做成一个巫教祭祀圣地。还改造天规尺，以后不再用符印与神像通灵，而是用血祭珠与神像神灵永久相融，无论外界如何轮换神像，天规尺如何改换符印，只要黑山神像不换，都无法改变妖奴对第一代教主的忠诚。”

　　我听到这儿，心头一动，听她的意思，血祭珠不是用来开启陵墓大门的钥匙，而是与神像通灵的关键法宝。我一下子就迷糊了，前面深入人心的答案一下被推翻，又重新陷入了迷雾之中，惠宗岛陵墓又作何解释？

　　青狐讲的故事让大家产生浓厚兴趣，谁都沉默不语，静静的凝听，以至于都忘了九幽夜魔即将苏醒，留给我们的时间不多了。祥猪显然知道内情，但除了他跟青狐之外，都是一无所知，估计魔女也只不过略知一二，祥猪也不打断青狐的话头，似乎想让大家知道，他为什么要换神像，因为第一代教主才是正统。

　　青狐接着说道：“我当时被关在巫教水牢中，教主是第一代教主的传人，而第二代教主传人是大巫师。他把妖术秘籍拿给我修炼，让我帮他夺了教主位子，而且还让我冒险进入黑山，改换神像。其实，在黑山受的伤不足以让我元气难以恢复，而是在取白魂珠的时候，受到了寒意所侵才绵延至今。当时也是无法得到白魂珠，更是找不到九世阳男阴女，所以那次改换神像之举无果而终。”

　　她说到这儿深深叹了口气，便没再接着说下去。

　　“血祭珠不是用来开启陵墓大门的吗？”赵雪凝忍不住开口问。

　　青狐嘿嘿一声冷笑：“那都是骗局，那座陵墓是开创黑山圣地教主的墓葬，其中埋藏了黑山图纸，所以都想挖开这座墓，得到这张图纸。”

　　“什么，那不是惠宗陵？”我失声叫道。

　　“惠宗我不知道此人是谁，但你去过陵墓那儿，知道大门上的图案和四象玉佩。那本身也是个陷阱。只要把四象玉佩摘除，整个岛就会变成一座火山，谁都会丧命于岛上，以后无法再开启陵墓，谁也得不得那张图纸了。”青狐说到最后，语气变得狠重。

　　他娘的，怎么会是这样？那马振海估计就是第三代教主传人了，他改换了神像，为什么还要血祭珠？坤少手中的图纸，又是怎么得到的？反过来这么一想，本来真相明朗了，却又变得迷糊不清起来，脑子里一片大乱。


第236章 教主后人

　　我反过来问唐留风，他是不是在骗我，整个事件的真相，都是从他口中得知的，可到现在，却变得面目全非，简直他娘的驴唇不对马嘴。唐留风叹口气没说话，不知道他也不明白真相还是不想说。

　　祥猪冷笑道：“他只不过是乔兴德手里的一颗被利用的棋子，乔兴德怎么会对他说实话。就连当你我去黑古拉山，寻找魔女遗体的目的，也没实话告诉边瘸子。”

　　唐留风语气低落的说：“有些事是我从别处听来的，也有些是自己的判断，只有很少是乔兴德告诉我的，所以，与事实真相难免有很大偏差。”

　　“青狐你都说对了，但陵墓这件事你还是一知半解。”祥猪得意的笑了一声，接着说道：“陵墓的确是巫教低十八代教主的墓穴，当然他的身份不能称之为陵墓了，不过，几百年前，真的有位落难皇帝也葬在了这个岛上，所以才被人称之为惠宗陵。”

　　“哦，愿闻其详。”青狐诚恳的说道。

　　祥猪说：“其实事情很简单，明朝建文帝流亡到琉球国死后，忠于他的属下唯恐葬在琉球墓中财宝会被盗窃，所以在海中物色到一个风水极佳的小岛，葬在了上面。无独有偶，这座陵墓就在我们十八代教主墓穴一侧，可以说是做了邻居。当时据说他们开凿墓穴的时候，发现了教主墓，结果要挖出来时，工匠都离奇死亡，所以他们不敢多事，就把陵墓建在一边。”

　　我听完他的话，一拍大腿叫道：“我明白了。”

　　他们都吓了一跳，于敏一拉我的手小声说：“你怎么了？”

　　赵雪凝没好气说：“别理他，又发神经了。”

　　我哈哈一笑，搂住两个人一人亲了一口，全忘了我看不到，青狐、魔女和祥猪却能看到。祥猪和青狐同时咳嗽了一声，显然见到这种不雅画面，有些面上挂不住。

　　“祥猪，我说坤少怎么会得到图纸，原来你们是通过惠宗陵，进入教主墓的。否则，墓门上暗火，除非用血祭珠或是魔女才能消除。”我是明白了这个问题。

　　“哈哈，寒冰，没想到你挺聪明。可是你只猜对了一半。”祥猪大笑着说，显得很得意。

　　我也学着青狐的口气说：“愿闻其详。”

　　祥猪说道：“惠宗陵虽然没有教主墓那种诡异的大门，但毕竟是皇陵，其中又埋藏了数不清的珍宝，怎么能让人轻易进入。而且，像乔兴德这么有钱的人，难道还做不到把整个岛掘开的能力吗？”

　　他说到这儿故意顿了一下，我听的不住点头，一点没错，乔兴德派妖奴镇守惠宗岛，还布下了阴尸阵，这么多年都无法打开陵墓大门，但也同样没有开凿山壁墓墙，这就耐人寻味了。

　　祥猪估计是想卖个关子等我追问的，结果我只顾沉思没说话，他又接着往下说：“因为两座墓都像铜墙铁壁一样坚固，除非把整个小岛炸沉，否则根本开凿不了。所以，镇守了这么多年惠宗岛，还是一无所获。不过，乔兴德怎么都不会想到，那张图纸根本不在教主墓中，而是在墓门外珊瑚树下。当时他们取走了珊瑚树，乔兴德去摘了块碧落朱雀，而马振海也没闲着，他尾随其后，从一个珊瑚树下找到了与先祖通灵的符印。别以为郑富荣老实憨厚，他是跟在两个人后面的，在另一个珊瑚树下发现了图纸。”

　　我听了这番话，思路变得清晰起来，想不通的地方迎刃而解，忍不住接着他的话头说下去：“乔兴德得到东西最不值钱，而马振海的这个符印也让他跟先祖通灵，发现了自己的身世，其实并不是成为了妖奴，我觉得，虾米才是被马振海给变成了妖奴。郑富荣找到了图纸，又得到了天规尺，基本上控制了黑山的命脉。不对，他为什么要把天规尺作为交换条件换回一个有了别人骨肉的老婆？”说到这儿，我发觉又想错了。

　　祥猪嘿嘿一笑，声音显得特别神秘，只听他说：“你能想出这么多答案，已经不错了，何必去想得不得的答案。”

　　我不是非要去想，因为这件事弄不明白，我实在不甘心，老子被他们利用差点丢了小命，总得知道其中到底是怎么回事吧？可是，有些事不是光凭动脑子就能想到的，其中隐藏了不为人知的秘密，除非知情人道出实情。

　　赵雪凝这时突然插口道：“祥猪，你也太小看现在的科技手段了，无论在坚固的墙壁，都会被打穿的，乔兴德没动陵墓，应该另有原因。”

　　一语点醒梦中人，我忽然又破解了这个谜团，兴奋的不得了，哈哈大笑道：“我明白了……”

　　“你不要总明白好不好，说到最后又不对。”于佳奚落我。

　　“去，大人说话，小孩子不要插口。”我唯恐于佳会跟我没完没了，不给她反驳机会，马上接着又讲：“前世的因缘，后世一样继承，当年开创巫教的三代教主后世转世又成为了渔民兄弟。如果不出所料，乔兴德就是第一代教主转世后人，而郑富荣是第二代，马振海是第三代。马振海首先被先祖的符印给唤醒了记忆，才会先人一步到黑山把神像换成了他的先人。而郑富荣和乔兴德也接连知晓了这个秘密，郑富荣把天规尺交给乔兴德，根本没安好心，就是让他去换神像，让他们之间斗个不亦乐乎。”

　　祥猪没说话，虾米亦是不出声，好像刚才我那句猜到他是被马振海变成了妖奴，给说中了事实。

　　于佳这时很知趣，帮我接了一句：“你怎么猜到乔兴德会事第一代教主后人的？”

　　我嘿嘿一笑说：“这还是雪凝提醒了我，按照乔兴德财力，不会打不开教主墓，但因为那是他的祖宗，谁会在自己祖宗墓墙上胡乱开挖，一来不敬，二来怕受到祖宗的惩罚。”

　　正在为我自己能够想明白其中一切关窍感到得意时，于敏的一句话给泼了盆冷水：“马振海没有图纸，当时也没有祭祀杯和玉佩，怎么做到换神像的？”

　　我一下子语塞，是啊，他是怎么做到的，我还想问你呢。


第237章 唯一办法

　　青狐替我解了围：“唉，其实这个神像是早换过了，很有可能是冰魂父亲所为。”

　　我一想觉得有道理，当你魔女父亲建造了白山岛千尸洞，为的是得到白魂珠，不但是为了求取教主墓里的图纸，一样要获得血祭珠来跟神像通灵。但这之间时间上我就算不对了，因为过去了一千多年，除非是青狐才能算的明白。

　　魔女一时不说话，我又想起了她说她父亲当时没能搞到血祭珠郁郁而终，怎么不是这么回事，难道她说谎了？

　　于佳还是忍不住好奇问魔女：“死魔女，这到底怎么回事，是不是你父亲换的神像？”

　　她们两个分开了身子，于佳还是习惯性发威，魔女习惯性的畏惧，连忙回答：“是……是的，但我并不知道内情，也是猜的。那时跟父亲翻脸，是因为我帮他取到了白魂珠，在找到了阳男阴女时，我不忍心把人活生生的血祭，所以发生了争执，才离家出走的。后来我被捉回去，还是帮他血祭了。”

　　靠，这个死魔女还真是没说谎了。

　　“你为什么要骗我们？”于佳发火了。

　　“那……那是因为，我怕你们知道我帮父亲血祭过活人，你们会不喜欢我。”魔女怯声回答。

　　“喂，对冰魂客气一点。”青狐对于佳的态度容忍不下去了。

　　于佳害怕青狐，只是在我身边小声咕哝几声，没敢再发威。

　　唐留风叹口气说：“我现在也明白了乔兴德为什么让我去黑古拉山的真正目的，同样是为了换神像，把魔女带回来，还把于敏藏在乔氏内。”

　　我笑道：“他们都不是好东西，我也明白了马振海为什么要血祭白魂珠了。郑富荣交给乔兴德的天规尺是个空尺子，里面没有血祭珠，说明他给毁掉了。而血祭珠被毁，我估计通灵神威还在，妖奴仍然忠于现在这尊神像。可是马振海却忧心如焚，担心被其他两方搞到血祭珠。他把百年一出世的白魂珠先弄到手给血祭了，就不会留给别人机会了。”

　　一直没开口的虾米，这时冷笑道：“哼，我以为真的是要换第一代教主神像，原来祥猪你是要换第二代教主的，还说的义正词严。”

　　我也跟着起哄讽刺祥猪：“你的先人忠于第一代教主，你却叛变跟着第二代教主造反，对得起你祖宗吗？”

　　祥猪可能被我们揭破了用心，正没好气，没回答虾米，对我开火了：“你胡说什么，不要提及我的祖宗。”

　　“难道我说错了吗？九幽夜魔和你祖宗的石像都在神像一侧，要不是忠于第一代教主，谁会把他摆放在这么重要的位置上的？”我嗤之以鼻说。

　　“你……”先人被我踩中了痛脚，祥猪张口结舌的说不出话来。

　　“好了，你们别吵了，时间过了这么久，九幽夜魔估计快要苏醒，我们赶紧商量对策吧。”青狐这番话说的我们都是一惊，这才想起来即将降临的厄难。刚才只顾嘴上痛快，把这事给抛到九霄云外去了。

　　祥猪哼了一声说：“九幽夜魔一醒，这些地狱野鬼也就会活跃起来。这儿的野鬼可不是乔氏地底冤魂所能比的，每一个野鬼都比她厉害……”

　　听到这儿，我心底不由的冒起一股凉气，娘的，一个乔氏冤魂就把我们折腾死了，地狱中这么多厉害的野鬼，我们怎么对付啊？赵雪凝、于敏和于佳同时握紧我的手，手心都在冒着冷汗。

　　“九幽夜魔是地狱总管，掌管了整个黑山下面的野鬼群，而我的祖宗神猪子，是掌管一切妖奴的。他们苏醒过来肯定不会善罢甘休，不光是野鬼会对我们进行攻击，还有妖奴也会进入地狱中协战。基本上来说，我们连一点逃生的机会都没有。”祥猪说到最后，语气显得很沮丧。

　　青狐并不气馁，紧跟着问他：“图纸上有没有标出地狱有其他出口可供逃生？”

　　祥猪叹口气说：“这个地狱就是镇压野鬼的，怎么会有逃生出路，否则修建者岂不是自寻烦恼？”

　　我不屑的一笑说：“怕什么，我们还有天规尺在手上，但凡是黑山妖鬼，都会畏惧三分。”

　　“可是天规尺滴血之后九天之后才能再次滴血，这期间，天规尺对他们起不了什么震慑作用，除非……”祥猪说到这儿忽然停下，似乎有什么顾忌。

　　“除非什么？”我问。

　　“除非我们现在血祭白魂珠，血祭珠与我们带到山脚下的第二代教主神像通灵，九幽夜魔和我祖宗，就会听命于第二代教主了，那么，我们就会转危为安。”

　　“什么，还要血祭，你他娘的死不悔改，不把老子弄死看来你是不肯罢休。”我忍不住对他破口大骂。我觉得这混蛋把形式说的这么严重，肯定是为了达到目的说谎骗我们的，无非要我和于敏血祭白魂珠。

　　他们来黑山以及把我们引进来的目的，到这会儿已经彰显无疑，神像都带过来了，就是为了抓住我和于敏，血祭白魂珠换了神像。我也恨自己总是事后诸葛亮，之前看不清他们的目的，总是踏进他们的陷阱。要是带着三个美女回到北方老家躲起来，或许也不会出这事了。

　　“青狐，如果血祭白魂珠可以保住大伙儿的性命，我愿意跟寒冰一块赴死！”于敏用力握了一下我的手，凛然说道。

　　我一下就明白了她的心意，我们特殊的命格决定了我们不平凡的命运，就算我们这次侥幸逃过一难，以后他们还是不会放过我们俩。与其活在疲于奔命的生涯里，不如牺牲我们两个救活赵雪凝和于佳他们。

　　青狐还没开口，赵雪凝和于佳就做出激烈的发对，她们的意见很坚决，要活一起活，要死一起死。

　　我心里一阵感动，把她们三人的手全部放在我的怀里，真的希望能以我的性命换取她们活下来。

　　青狐一声长叹：“祥猪说的不错，目前除了这个办法，别无良策！”


第238章 真正妖奴

　　赵雪凝和于佳仍然极力反对，她们以反对活人祭祀为理由，坚决不同意用原始惨无人道的手段，剥夺我们两个人的生命。至于地狱中的危机，各人的性命安全，她们说出一番令人无法反驳的观点，那就是不能为了自己残喘苟活，去要求别人献出生命。只有这一个办法的理论，也只是主观的，大家没有尝试其他办法，怎么就敢下定论？

　　青狐沉默了，毕竟她也不忍心让我们血祭，尤其赵雪凝是她传说中的阴女转世。

　　“其实，也并不是没有的别的办法，只是青狐你不肯说罢了。”祥猪阴测测的说道。

　　我们一怔，难道青狐还隐瞒了什么？

　　青狐叹口气说：“不是我不肯说，因为这个方法只有五成把握，一旦失败，白魂珠也将作废，我们到时连一丝机会都没有了。”

　　什么失败？我越加迷惑，青狐是不是有替代我们阳男阴女血祭白魂珠的方法，只是成功率低了点？

　　此时唐留风开口道：“难道青狐真的是传说中的阴阳两面煞？”

　　经他一说，我立马想起了在西藏初遇祥猪的时候，祥猪曾告诉我要用阴阳两面煞来血祭白魂珠。因为阴阳两面煞同时具有至阳至阴之气，理论上来说，血祭出白魂珠的效果要比我跟于敏还要强很多倍。只是祥猪阴险狡诈，他的话很难让人置信，所以我早就把这件事给忘了。

　　祥猪嘿嘿笑了一声道：“青狐的确是阴阳两面煞。当时我回到西藏，一直研究鬼湖地宫的格局，为的就是把她和阳男阴女一起血祭，这样成功率会达到百分之二百，绝对不会出现意外。就算缺少了寒冰和于敏其中一人，一样有八成的几率血祭成功。”

　　我这才明白了，祥猪的真正用心，为什么让我们把慧能和青狐复活，为的是保证血祭成功率。

　　“如果不怕失败，我可以把早该在千年之前就寿终正寝的身体献出来。”青狐口气坚决的说。

　　赵雪凝和于佳默不作声了，她们这样就显得有私心了，不同意让我和于敏血祭，而不反对青狐献出生命。不管怎么说，青狐并没做出过，伤害我们的事，并且一再救过我们，所以我不能让她替代我们血祭而无动于衷。

　　“不行，不说成功率低下的问题，而是我们和青狐一样都是鲜活生命，既然我们都不能作为血祭供品，那青狐也不应该得到这么残酷的对待。”我开口反对。

　　于敏紧跟着随声附和：“对，我们也不同意让青狐来血祭。”

　　正在此时，忽然听到头顶上方传来一声暴喝，声音虽然很遥远，却听到很清晰，那是九幽夜魔的叫声，我们不由脸色为之一变，它苏醒了！

　　它的一声大叫，带起了地狱中无数鬼魂的哭声，本来这些哭声把我惊醒之后就马上沉寂了，现在再次响起来，发出各不相同的声调，显得杂乱无章，但如大海滚滚潮水一般，瞬间将整个空间给淹没了。我们只觉满耳中都是哭声，哭的极为惨厉，这种令人惊恐万分的震撼力，无法用语言来比拟的，我只是双手捂住了耳朵，恨不得一头撞死。

　　“我们浪费了很多时间，如果你们还是坚持己见，我们只有等死了。”祥猪力压群鬼哭声，大声叫道。

　　青狐也大声附和叫道：“那就不要犹豫了，我来血祭！”

　　“等等，白魂珠一出，大伙儿都会被冻死，血不血祭就变得所谓了。”赵雪凝大声叫。

　　“寒冰手里不是有四象玉佩吗，大伙儿挤在一块，用手握住玉佩，就不会有事了。”祥猪提醒她。

　　其实赵雪凝明白这个道理，估计她也不想让青狐去送命，最终还是开口帮青狐解围，可是祥猪对于四象玉佩的功效比我们知道的一点都少。

　　“咔嚓”一声大响，头顶上方出口好像被打开了，从上面投下一束浑浊的光芒，洞底一时亮了起来，我们也能彼此看清了对方。

　　由于光束范围不大，暂时看不到洞底周围情形，祥猪和虾米以及七八个黑衣人就在我们对面几米之外，唐留风、青狐和魔女都在我们一侧，黑衣人手里的枪口还在对着我们。看这架势，如果我们之间翻脸，祥猪就会一声令下，把我们全部打成筛子。

　　青狐脸色一变说：“来不及了，九幽夜魔打开了地狱入口，很快便会下来，我们抓紧这个地方躲避。”

　　祥猪也神情慌乱的点点头，向身后的黑衣人一甩头使个眼色，要他们先往前面查探地形。我心想这混蛋够他娘黑的，自己能看到路，却要手下当炮灰去趟地雷。

　　这时虾米忽然开口说：“马董当时教过我对付妖奴和阴魂的法子，用红线吊鸡头，一人身上挂一串，比天规尺都起作用。”

　　我看着他把身上背包打开，从里面逃出红线和鸡头，不由冷笑说：“你就是妖奴，这么做岂不是自己对付自己？”

　　虾米听了我讥刺话语，停住了手上动作，抬头看着我说：“你真的以为我是妖奴吗？”

　　我从鼻子里哼了一声说：“那还有假？”

　　“真正的妖奴是坤少，我只不过是个不入流的神棍而已。当年在乔氏大厦下埋葬冤魂的人就是他，那是第一次他跟马董合作，马董负责与黑山通灵，让坤少把阴蛊阴精植入女尸体中，只有他们合作才能做到。”虾米看着我冷冷的说。

　　我一愣，原来是这样，但还是对他不能太过信任，毕竟在白山岛上，这家伙能在极度阴寒地域内活下来，不是妖奴绝难办到。

　　他可能看穿了我的心思，又说：“我为什么这么瘦，又落下肩膀抖动的毛病，那都是在白山岛受到阴寒侵袭所致，其实我肩膀根本没受过伤。”他说完又开始从背包里掏东西。

　　我正准备再问他个问题，忽然间听到那边传过来几声惨叫，祥猪派过去的黑衣人出事了。我们吃了一惊，听声音距离我们不远，看来附近危机重重，有不少鬼魂蛰伏在黑暗深处。

　　祥猪浑浊的一对眼珠子向那边看了看后，又转头往对面看过去，青狐和魔女也跟着他把目光投到那边。


第239章 血隧道

　　他们都是真正拥有灵目的人，我们只不过是后天开发的，时灵时不灵，现在就看不到一切黑暗深处的东西。他们既然同时往那边看，就一定有他们的目的。

　　只听祥猪说：“嗯，那边应该是九幽夜魔行走的专道，群鬼不会滋扰我们，先躲进里面再说。”

　　青狐和魔女各自点头认可，我们便随着他们向那边走过去。祥猪手下的黑衣人死了大半，只剩下了三个，也跟了过来。这个时候，虾米做好了红线吊鸡头的“项链”，分给我们每人一个，挂在胸前。他带来的鸡头数量这么多，看情形是进黑山之前做足了充分的准备，明显跟我们一样不信任祥猪，怕遇到危险，才会带了防身物品。

　　鸡头都是焙干了的，几乎没有什么异味，不过挂在胸口上随着走路来回摇晃不定，倒也觉得有几分恶心。尤其三位大美女，各自皱着眉头，把头向后仰的老高，似乎鸡头上气味很难闻似的。

　　哭声依旧没停下，我们习惯了一会儿，初时那种震撼人心和恐惧感也消失了大半。跟着他们向前走了一段路后，就进入了黑暗中，什么也看不到了。赵雪凝她们三女又重新抓紧了我的手，现在完全把我当成了一种依靠。

　　祥猪一边在前面走，一边向我们解说他在图纸上看到的地狱大致情况。巫教当时修建这个地方的时候，按照传说中的幽冥地狱来构造的，共分十八层，我们现在是在第一层“拔舌地狱”！

　　十八层地狱起初源自佛经，后来道教逐渐形成之后，才渐渐丰富了这些内容。十八层地狱也称十八重地狱或是十八重泥犁，泥犁是梵文译音，也就是地狱的意思。其实对于十八重地狱有多种版本，各有不同，比如民间和道教就有差异，而西游记里面记载的跟我们现在提到的地狱格局也不甚相同。

　　当然，西游记是神话小说，我们也不必深究，反正都是神话传说，到底真正的地狱是什么样子的，我建议死后走一趟，那就比谁都清楚了。

　　所谓的拔舌地狱，应该不用细讲，地球人都知道，凡是因为嘴巴惹祸死去的人，肯定要打入这层地狱，小鬼用铁钳把舌头拔出来，可不是一下就拔掉的，慢慢的拉长，再拉长……

　　再然后就会打入剪刀地狱和铁树地狱，那是第二层和第三层了。下面更有残酷的地狱数不胜数，比如刀山地狱、油锅地狱、血池地狱，光听名字就让人不寒而栗。

　　祥猪说十八层地狱垂直上下，直达地底深处，图纸上除了九幽夜魔行走专道之外，没有其他道路可行。而这条道也跟现在的楼梯差不多，通到最下面一层后就断绝了，也没有与外部相连的出入口。

　　所以说，我们找到了这条道，只能是进去暂避一时，等九幽夜魔下来，我们一样死翘翘。不过，这会儿九幽夜魔可能并不急于杀死我们，因为我们困在地狱中等于是瓮中鳖，根本跑不出去。

　　按照巫教祭祀的规矩，青铜祭祀鼎一出，必须要行祭祀礼，否则将会引起巫教先人的愤怒，九幽夜魔和神猪子是吃罪不起的，他们两个可是黑山内外总管，出了事当然要落到他们头上的。

　　现在他们应该在忙着要把巫山脚下的坤少等人抓住，刚才打开地狱入口，估计又重新升起了青铜鼎，要把他们作为活祭的对象，烧死在鼎里。

　　我一听这个，高兴的鼓掌大赞。坤少这坏蛋作恶多端，这么死了也算便宜他了。

　　谁知祥猪冷笑道：“坤少是第一代教主的骨血后人，如果他被活祭，必会引发大的灾难。”

　　我一愣，问他怎么回事，祥猪不再说话了。这个时候，我们好像进入了九幽夜魔的专用道路，顺着台阶往下开始走了。进入这里后，哭声明显小了很多，几乎听不到了。只是这里湿气太重，这让我感到非常好奇。因为从黑山道一路走过来，初次遇到潮湿的环境，总以为黑山只不过是虚幻的境地，做的再逼真，无非增加一些阴冷的气息和黑暗的气氛，潮湿就免了。可是，现在我觉得是进入了一个真实的环境中，有点迷惑了。

　　刚才追问祥猪无果的问题，青狐在进入这个空间给解答了，她说祭祀先人，无论是哪一代教主的传人继位，都不可能用其他教主后人作为供品，供品不是只供给主神像的，而是整个巫教的历代先人。要是让历代先人察觉出自己后人被活祭，大家可以想象到，会是一种什么样的后果。

　　她这么说我就明白了，坤少是乔兴德的骨肉，也就是第一代教主的后人，如果把他活祭了，但历代坤少的祖宗都不会善罢甘休，一定会对整个巫教进行惩罚。

　　“你们听，有滴水声！”赵雪凝耳朵灵敏，她在后面拉了我一下。

　　她说话同时，我听到走在下面的祥猪和青狐都已经止步了，似乎也发现了滴水声。滴水声并不是什么奇怪现象，不过出现在地狱中，就显得奇怪了。地狱中的鬼魂难道还要喝水吗？水是生命的来源，这在古巫教也非常崇拜的，毫无生机的不毛之地，突然出现了水，不能不令人感到匪夷所思。

　　“轰”一声，突然眼前一亮，两侧石壁上燃起了灯火，把这条狭长的隧道照耀的亮如白昼。

　　眼睛能够看清周遭情形第一眼，就发现整个隧道都是血红色的，就连台阶也是。四壁满是流淌的鲜红血液，洞顶不住的往下滴落，发出清脆的水滴声音。由于隧道是往下斜插而去，所以血液也在向下流淌，在下面位置才开始滴落，倒是没有滴在我们头上，不过再往下一段，就会落在我们身上了。

　　我们不由相顾骇然，全都脸上变色，难怪洞里这么潮湿，原来是血液散发出来的蒸汽。我看到祥猪和青狐震惊的表情，显然刚才他们的灵目，也没察觉出洞里布满了鲜血。更令我担心的是，从他们的表情中解读出，是遇到了意想不到的困难。


第240章 血海传说

　　我看到这幅情景，只是觉得诡异，并没觉得有什么不对，地狱中出现鲜血，没什么好奇怪的。如果看不到鲜血，反倒是不正常。

　　“这是不是折磨鬼魂流出的鲜血？”我抬头看着洞顶问。

　　祥猪和青狐谁都没回答，他们好像陷入了深思，在极力思索什么难题，紧皱双眉眼睛里满是恐怖之色。

　　魔女转头看我一眼，她有心回答我，但张了张嘴，又咽回去了。我说你知道就说，别卖关子。魔女一低头说：“我不知道。”我差点没晕倒，你不知道起什么哄。

　　唐留风却说：“这不是鬼魂的血，因为鬼血有两种，一种是黑血，一种是淡红色的血，不会有这么鲜艳。”

　　“那你说是人血？”赵雪凝问。

　　唐留风点点头，没再说话，也抬着头看着四壁皱眉深思。

　　虾米忽然道：“这肯定是祭祀活人的鲜血！”

　　我们同时“啊”的惊呼一声，就连祥猪和青狐也转过头看着他，点了点头。我张大了口，难道说这会儿上面正在进行活人祭祀，鲜血从鼎槽流了出来，都灌进了这个隧道？一想到青铜鼎上刻画的那些残忍的活祭画面，我就忍不住心底直冒寒气，对坤少这种恶人也生出一股怜悯。

　　“不好，我们得赶快回去。”祥猪脸上肌肉忽地抽搐了一下，满眼惊恐的说了句，掉头就往上爬。

　　青狐漂浮在空中，一对若隐若现的狐眼瞪大了说：“难道下面是血海？”

　　“不错，肯定是血海！”祥猪说到最后血海两个字，话音都变了，已经爬上了十几个台阶，把我们甩在下面。

　　“啊，那我们快往回跑！”青狐惊叫一声，招呼大伙儿掉头。

　　我们尽管不知道血海有什么可怕，但一直镇定如常的祥猪和青狐都怕成这样，必定是黑山最为可怖的地方。我们慌忙转过身，跟在青狐后面往上跑。

　　隧道中的空间比较狭隘，只能容下两个人并肩走路，跟在后面的那三个黑衣人都急着往回逃，同时挤在一起，两边的一用力，居然把中间的给挤了下去。那人发出一连串的惨叫声，顺着台阶往下滚落。我们这会儿哪还顾得上他们的死活，只要赵雪凝她们三个在我身边就放心了，唐留风都不用管，他比我们的生命力更强。

　　两侧石壁上每隔几米就会有一盏灯火，一直通到隧道口处，我一边跑，一边心里纳闷，像九幽夜魔这种高等妖奴，怎么可能没有夜视的灵目，为什么还需要准备灯火？忽然间心里面隐隐有了个答案，这是为人准备的，至于为哪个人准备的，我就猜不出来了。

　　蓦地，前面一暗，隧道入口处两侧灯火灭了。

　　我们往下走了只不过十几米，往回爬虽然台阶上流满了鲜血非常湿滑，但很快就冲到了隧道口。祥猪一只脚已经踏在了外面，这时忽然触电般的又把脚收回来，招呼我们停下，往下下几个台阶。

　　等我们一齐退下几个台阶后，发觉隧道口地面开始出现裂痕，有大量的鲜血从里面狂涌而出，顺着台阶滚滚流下来。

　　我们正等祥猪发号施令，接下来该怎么办，第二盏灯火也灭了，一下子眼前又暗了许多。

　　祥猪又摆手让我们接着往下退，他肥大的脑门上满是汗珠，脸色惊慌的都顾不上去擦汗。

　　我们刚退下来，刚才所站的位置也开始出现了龟裂痕迹，跟着鲜血上涌。好在这是条梯阶，鲜血从脚边流下去，到不至于担心会淹死我们。

　　“祥猪，你赶快想个办法，如果这灯光全部灭了之后，我们恐怕就会掉入血海，死无葬身之地了！”青狐冲着祥猪厉声大喝，一对狐眼睁大了，暴露出凶狠的光芒。

　　祥猪脸色惨淡的抬头看着青狐，苦笑一声说：“你以为进了血海道，还能活着出去吗？你应该知道巫教血海的可怕！”

　　青狐顿时面如土色，身子一颤，突然从空中坠落下来。正好掉在赵雪凝身子一侧，赵雪凝眼明手快，伸手把她接住。

　　“完了，血海中不管是谁都会失去任何法力，我们跟普通人一样，等着血怪来收我们吧。”青狐一脸惨然的闭上眼睛。

　　我心头一颤，忙问：“天规尺也没用途了吗？”

　　祥猪颓丧的摇摇头：“不但没了任何法力，就算现在想要血祭也是做不到了。”

　　他说完这句话的时候，第三盏灯火灭了，这次不用祥猪开口，我们都乖乖的往下退了几步。

　　祥猪失魂落魄的掉头从我们之间挤过去，往下走了，自从认识他以来，首次见到他丧失信心，甘于命运安排。他都没招了，青狐失去了法力，我们也只能等待死神的到来。我、于敏、赵雪凝和于佳四个人的手，又重新握紧，我们对望一眼，彼此心意相通，死就在死在一块，没什么好可怕的！

　　“这难道是古巫教传说中的血海禁地？”唐留风跟在祥猪身后问。

　　祥猪点点头没说话，看着他没落的背影，似乎一时间苍老了几分。

　　我忙问血海禁地是怎么回事，唐留风惨淡一笑说，那是巫教最为邪恶最为恐怖的禁地，他也只是听说，并不知道详情。我转头把目光投在魔女身上，心想这事她应该知道吧。

　　魔女倒是乖觉，见我目光看过来，马上开口说：“血海禁地是巫教养练血妖血怪的禁地，也是巫教保存生命力的源泉。无论巫教几经变迁，受到什么样的灾难，最终巫教都能靠血海禁地保留一丝血脉，以图日后能够东山再起。历代教主继位，都要先去血海禁地接受洗礼，同样，这也是历代教主的避难之处和处死犯有重罪大巫师级别以上人物的处罚之地。”

　　我一边往下一边点头又问：“你能简单点说说，血海到底怎么个恐怖法吗？”魔女讲的太罗嗦了，只说出了血海的用途，没说血海到底怎么吓人。

　　魔女摇摇头说：“我不知道怎么恐怖，只知道进入血海除了教主以外的人，都不会走出来。而且，都说比地狱更可怕！”

　　祥猪这会儿好像情绪稳定了点，回头冷哼一声说：“人最怕什么？”

　　“最怕死吧？”我转头看看周围几个人，心想世界上除了死之外，还能有什么比这更可怕的？

　　“屁话，死不算，你不觉得见到了鬼，比死更可怕吗？人其实最怕的是，生不如死，如果我们掉入血海，就会真正尝到这种滋味了。”祥猪说到最后，又一脸死灰。


第241章 铁墙密道

　　他说的还真是蛮有道理，人有时候激发了内心的情绪，死都不怕，像现在我对死亡并不是特别感动恐怖，而且就是鬼，我也有了免疫力。真正让我感到恐怖的是，我和三个女人会生不如死，那种才是世界上最为惨厉，最不能承受的痛苦。

　　“台阶尽头就是血海的真正入口，我们时间不多了，大伙儿要想活命，跟着我砸石壁！”虾米总是在关键时候，说出关键的话来。

　　祥猪一回头，一脸嘲笑的说：“你以为这是普通石壁，用东西可以砸碎吗？这两边石壁都是用精铁打造的铜墙铁壁，除非你用炼铁炉给熔化了，否则，你就是砸上一百年也不会砸破。”

　　“不要说的那么绝对，我们不试过怎么知道？”虾米阴沉着脸回了一句，然后转头看着我们说：“想活命的，跟我往下二十台阶，数好了，不要超过二十二个台阶，就在这其中两个台阶两侧墙壁上砸。”他说完从祥猪身边一挤就过去了，瘦子到现在终于体现了价值，抢道非常利索。

　　赵雪凝、于敏和于佳同时看着我，等我发话。我又转头看了看唐留风，他点点头，似乎在说试试总胜于等死要好。我们当下追随虾米下去，魔女也跟着我们过来，只有祥猪和两名黑衣人慢慢往下走，冷眼旁观。

　　我们数着脚步，往下下了二十个台阶。虾米站在下面二十二个台阶上，唐留风站在中间，我和赵雪凝站在最上面。此时，上面的灯火已经灭了七盏，鲜血越流越多，都漫过了我们的脚踝。奇怪的是，我们自始至终也没闻到一点血腥味，这就像是染了颜色的红水一样，但从粘稠度来看，绝对是鲜血。

　　虾米伸开瘦长的双臂抵住两边墙壁，用手在上面画了一个大概范围，叫我们往上面砸，尽量不要砸出边界，以防不测。他背包里东西还真不少，拿出了两把锤子和一把大砍刀，分给唐留风和我。我拿了大砍刀，他们两个用锤子。

　　唐留风转头看看上下的距离，又踮起脚探头往台阶尽头瞄了一眼，下面根本看不到底，似乎深处有个转弯。他抚摸着右侧墙壁说：“这可能是古巫教设计的蛟龙出海局，隧道修成了龙身，专门接引活祭鲜血入流的。我们这个位置应该是在龙颈咽喉这儿，这个位置通往龙眼和龙耳以及龙鼻，是个逃生的出口。再往下，就到龙尾，那还应该有个气门可通往外界，不过临近血海，就太危险了。”

　　虾米看着他露出佩服的笑意，抡起铁锤在左侧墙壁上砸了一下，“当”一声金铁交鸣，溅起一丛火花，锤子在墙壁上连一点印痕都没留下。看来上面不是包了层铁皮，而是用钢铁铸成的。

　　我一看这架势，刚举起来的砍刀又放下去了，苦着脸说：“这他娘的全是钢铁，比混凝土都难坚硬，我们不是白费力气吗？”

　　虾米在我说话的时候，又接连砸了几下，说：“龙颈咽喉地方，里外两侧用的是钢铁，内层却是空的，你没听到空音吗？”他又用力敲了几下，当当直响。

　　我不禁点头，空音和实音是有很大分别的，里面要是实心的绝不可能敲出像撞钟一样的声音。但就算里面是空的，跟大铁钟一样，锤子能砸破吗？

　　虾米看穿了我的想法接着说：“虽然这层钢铁有点厚，不容易砸破，但我们在上面不同部位砸击一定会砸开的。”

　　我更是哑然失笑：“我只听说过在一个落点上砸击比较容易破，没听说过四处乱砸还能砸开的。”

　　“听我的没错。”虾米神秘一笑，回头接着开砸。

　　祥猪和他的手下走到我们后面，由于被我们挡住了去路，而上面的还亮着五六盏灯火，他们也不急着下去，背着双手看着我们砸墙。起初脸上闪烁着不屑的冷笑，后来似乎想到了什么，紧紧皱起眉头，盯着墙壁上眼中出现了惊讶。

　　我抡这大砍刀往上面砸，结果没砸几下就震的手麻的不行，便换上赵雪凝，她的力气比我还大，耐震力也比我高，连砸了十几下都没事。但我心疼她，娇滴滴的大美女，不是干这种粗活的，我接过大砍刀，用力一阵猛砸，咱是纯爷们，总不能输给一个女人吧？

　　这一下连番震的手快掉了，刚要换人的时候，忽然发现我敲出一个凹坑来。尽管不大，只是微微向内凹陷了一点而已，但也足以让我感到振奋，说明这铜墙铁壁不是无坚不摧，只要我们加把劲，真的能砸开。

　　祥猪也瞪大了眼珠子，一脸不可置信都是神色。似乎一把砍刀就能在铁壁上砸出一个坑，简直是鸡蛋碰坏了石头那么让人感到邪乎。

　　“停，你们都停下，让我来砸。”虾米见我砸出了一个凹洞，就喝止了我跟唐留风，拿锤子冲着这个凹洞一通连击。

　　“噗”一声，这个凹洞被砸穿了，露出一个圆洞，能够伸进一条手臂。

　　我们诧异的面面相觑，果然虾米没胡说，真的能砸破铁墙，祥猪也是满脸震惊的表情，嘴巴张了张，一副欲言又止的神态。

　　虾米哈哈一声大笑，把锤子丢在地上，将手臂伸进了洞口在里面一阵摸索。“咔”一声响，墙面上向内掉落了一块直径三十多公分的铁板，洞口就在这块铁板上，还在虾米手臂上套着。他伸出另一只手把铁板从手臂上拽掉，丢在里面。

　　这个四方洞口内黑漆漆的，看不到任何情景，但无疑是通往外界的一个逃生通道。尽管口子不大，但除了祥猪之外，我们估计都能钻进去。

　　青狐这时也张开了眼睛，惊诧的望着这个洞口，冷声问虾米：“你怎么知道这儿可以砸开的？”

　　虾米脸色一沉，冷笑道：“我为什么要回答你？”

　　青狐性格好胜，不能容忍别人对她不敬，才要发怒，忽地我们两侧灯火灭了，她吃惊之下便闭口了。

　　“先不要问那么多了，我们赶快从这个洞口出去。”祥猪又是他娘的那个死德性，一边说一边把我挤开，探头就往里面钻。我心说你的身子跟猪一样肥，钻进去得刮下多少肉来？

　　没想到这混蛋似乎会缩骨功一类奇术，本来宽阔的身子被卡在外面，但肌肉一阵收缩，哧溜一声滑了进去。他的两个手下也想跟着往前挤，赵雪凝气不过没人一脚，都踢在肚子上，痛的他们捂着肚子直不起腰来。

　　“往后靠。”

　　我们首先让虾米钻进去，他是最大功臣，接下来还要靠他走出去，不能得罪了他。然后就是魔女抱着青狐、赵雪凝、于敏和于佳。她们进去的时候，我们脚下台阶就出现了大量裂痕，往外狂冒鲜血，冲的我们几乎站不住身子。等她们一进去，唐留风推了我一把，让我爬进了洞口。

　　我回头来接应他的时候，就听到外面响起了惨叫声，吓得我脸色一变，连忙伸出头去看。


第242章 血怪

　　原来外面台阶尽数碎裂，往下坍塌，两个黑衣人陷了进去，胸口都没进血泉里。而唐留风出于善心拉住其中一人。另一个人惊慌失措的把住了他的脚踝，因为他站在下面个台阶暂时还没碎裂。

　　我一看这情形不妙，唐留风脚下的台阶马上就会塌陷，到时救不出他们，连他自己都要受连累。

　　“快放开他们爬上来。”我急的大声冲他叫。

　　唐留风点点头，但还是用力的拉了两个人一下，谁知没拉动他们，反而被带的一头向下栽下去。幸好我这会儿把半个身子探出去，一把揪住了他的领口，才算是稳住了他。赵雪凝和于敏也在里面把我拉住，唯恐我跟着掉出洞外。

　　那两个人大声惨叫着往下沉，血水都涌到了脖子那儿，看来是无力回天了。可是唐留风松开他们之后，这两个混蛋却紧紧的抱着他的双脚死也不放手，唐留风一下子失去重心，向后就倒。我在后面扯着他的衣服，将他悬在了半空中。

　　“噗”地从血泉中冒起一股血水，跟着从这两个人中间探出一颗血淋淋的脑袋，由于满脸是血，也看不清是人是怪。但他猛地一睁眼，张开了嘴巴，露出血淋淋的獠牙大嘴，显得极其诡异阴森，不但我被吓得失声叫了一下，连唐留风都忍不住呃了一声。

　　这怪物张口就往唐留风腿上咬去，唐留风想躲开无奈双脚被那两个人牢牢抓着不能动弹，眼看这口就咬上了，我急中生智，拉着他的衣服向怀里猛地一带，让他身体倾向一下，避开了怪物的嘴巴。

　　“咔嚓”怪物一口咬空，又张开嘴巴，忽地从里面伸出一只拳头大的小脑袋，冲唐留风大腿上就咬。这下无论如何是躲不开了，小脑袋下面是一条细长的脖颈，支撑着它在外面活动范围很大，而唐留风躲避的角度范围又极小。

　　但唐留风极为机警，两只脚用力一踢，把鞋子踢掉了，那两个人抱着他的两只鞋立刻沉入血泉之下，没了踪影。唐留风整个身子也往后面荡了出去，远远避开了那颗小脑袋。那只怪物两次都没咬中唐留风，似是发火了，喉咙里发出一声闷吼，小脑袋一下子脖颈就伸长了几尺，追着唐留风咬去。

　　我大叫一声：“快往回拉！”

　　赵雪凝和于敏同时用力往回拉我，还好虾米和祥猪也过来帮忙，主要还是他们两个力气大，唰地一下把我连带唐留风一起拉了进去。

　　但那只小脑袋非常机灵，在空中一个转弯，跟着要进洞口。虾米手快，捡起那块铁板把洞口堵住了。“当”一声响，小脑袋狠狠的撞在上面，发出不小的震动声。虾米身子向后一仰，差点就要被它撞开，祥猪连忙上前推住了他的后背，这才顶住了铁板。

　　唐留风也从地上一骨碌爬起来，到了跟前帮着虾米推住铁板。我们此刻透过中间这个圆洞，看到它在外面竖起细长柔软的脖子，正瞄准了洞口往里面看，我不由倒吸了口凉气，现在才看清这小东西，虽然满脸都是血，但面目却极其狰狞，跟神兽图案上的凶猛兽像有些相似，有两只长长的獠牙露在嘴巴外边，如果被它咬上一口，我看真的会带下一大片血肉。

　　“这他娘就是血怪，快找东西把洞口堵住，被它伸进脖子我们谁都跑不掉……”祥猪惊慌的大叫着，转头找东西要堵铁板上的圆洞。

　　但血怪的速度远比他找东西快得多，毒蛇出洞般，迅捷异常的就从圆洞中钻了进来。它的脑袋正好通过，没受到任何阻碍，而且我正凑眼往外看，它笔直的冲着我的眼睛过来了。吓得我赶紧向旁闪身。不过它的身子太灵活了，远比我灵活的多，反应也极快，脑袋一晃就跟着我眼睛追过来。

　　虾米不知道什么时候从背包里掏出了一把匕首，手起刀落，嚓地将它脖子斩断，溅出一大片血花。

　　小脑袋“吱”一声惨叫，吧嗒掉在地上，脑袋后面还带着一截三尺多长的细长脖颈，在地上不住的蠕动弹跳，看着极为瘆人。

　　“我包里有糯米，快！”虾米叫了一声，他这会儿又用双手推住了铁板，可能怕外面的大脑袋过来撞击。

　　祥猪立刻探手从他背包里抓出一大把糯米，合在掌心一翻开，撒在小脑袋上。“嗤”地冒起一股青烟，小脑袋马上化成了一滩血水，连带脖颈都消失了。祥猪撒完了糯米，又在背包里摸出了几张黄纸，双手捏了个指决，显然要做法对付外面的大脑袋。

　　“省省吧，你以为你能做得了法吗？”虾米嗤之以鼻的说。

　　祥猪一听就停止了动作，耷拉着脑袋，把黄纸递给虾米。虾米说：“这个地方法力不能用，但糯米有天生除鬼辟邪的功效，还有童子尿，是最笨的土办法，但却很有……”

　　他话还没说完，大脑袋在外面嗷嗷痛叫着，用力撞铁板。饶是唐留风、祥猪和虾米同时推着，也被冲的向后仰身，铁板离开洞口一条大缝。我抓起地上散落的糯米从缝子撒了出去，但血怪仍然不停的冲击铁板，好像对它半点用途都没有。

　　“用童子尿……”虾米脸上青筋暴露大声呼喊。

　　我讪讪一笑道：“我处男贞洁早就被糟蹋了。”刚说完这句，就被于佳偷偷拧了一把手臂。

　　我们现在只有四个男人，唐留风是有妇之夫，虾米看上去也不像是个守身如玉的君子，那只有祥猪了。

　　祥猪转头看了一遭我们几个，又回头看了一眼身后的几个女人，脸色有些忸怩的说：“我来吧。”

　　我没想到这混蛋还真是个处男，不知怎么，实在憋不住，噗嗤笑了出来。祥猪翻起怪眼瞪我一下，要我过来顶替他推住铁板，才解开皮带站起身。我连忙回头叫道：“大家闭眼！”

　　这不用说，五个女人都很及时的扭转了身子向内了。我越发觉得现在情形滑稽，非常好笑，哈哈大笑起来。

　　“咚”地一声，大脑袋用力撞了一下，我远没祥猪力气大，一下子就被撞飞出去。而虾米和唐留风两人也顶不住大脑袋的冲击，一个个像乌龟翻个一样，摔了个仰面朝天，铁板也飞到了不知什么地方。

　　大脑袋“呼”地探了进来，而祥猪正好拉开裤子站在洞口一侧，大脑袋张口就往他胯上咬去。祥猪不知怎么了，竟然一时没尿出来，眼看着一口就把他命根子咬掉，恐怕这个接不上，要做一辈子太监了！


第243章 血海涨潮

　　幸好我们担心的情况没发生，他在最关键最为危机时刻，电光火石之际，尿出了出来。尿液一洒落在大脑袋上，顿时冒起一股青烟，痛的嗷一叫就往回缩脑袋。虾米反应奇速，从地上一骨碌爬起来，飞身上前挥匕首斩断了它的脖子。

　　鲜血一下子泼了他一脸，大脑袋咕噜噜地滚在地上，朝黑暗中滚去。血怪身子掉出洞外，“噗通”沉入了血泉。

　　“糯米，快撒糯米！”

　　我急忙从地上撮起来一小撮米粒，追着大脑袋撒在它脑袋上，青烟直冒，惨叫声震撼人心，不过片刻，大脑袋化成了一滩血水也报销了。

　　一时间，洞里恢复了平静，我们也累得躺在地上大口喘气。这一番折腾，累的手脚酸软，加上刚才可怖惊心的画面，心里还在扑腾扑腾跳个不停。

　　这会儿祥猪拉好了裤子走过来，坐在地上休息，我嘲笑他：“你刚才再晚半秒，恐怕就成了中国最后一个太监了。”

　　祥猪阴沉着脸，冷哼一声说：“换上你恐怕就尿不出来了。”

　　想想也对，换谁处于那种紧张惊恐的状态下，把注意力集中在撒尿上，想尿不一定尿的出来。如果没意识，反而会吓尿，不知道这是什么理论，反正是说得通。

　　在我们休息的时候，赵雪凝和魔女两个已经摸清了周围情形。借着从外面投射进来的灯光，再加上里面并不是很深，所以基本上能看到对面的铁墙，这就是两道墙壁中空的一个夹道，两堵墙相距大概十米左右，左右宽度也在十米左右，基本上是个正方形的洞室。

　　按照这里夹道的宽度可以推算出前后墙壁的厚度，都在十米以上，如果不是幻境的话，打造这样一个坚固的堡垒，那得需要多少钢铁，在古代来说，冶炼钢铁技术的落后，要铸造这样的铁壁，无疑是一项天大的工程，不知要耗费多少时日才能完成。

　　即便如此，我对巫教先代教主的宏伟设想也是非常佩服，现实中难以做到，却复制在了幻境中实现，一样给人造成一种真实的震撼力。

　　“你们巫教先人相当有魄力，能构造出厚达十多米的铁壁幻象，这在古代恐怕有人连想都不敢想的。”我揉着刚才受到冲击后酸痛的手臂，对于巫教先人发出慨叹。

　　“你以为这是幻境？”虾米冷笑道。

　　我一愣，马上问他：“难道不是幻境吗？”

　　“这个隧道是真实的，与黑山是两码事。自从进入这里，我们其实已经走出了黑山。”虾米说。

　　我忍不住从地上坐起来，简直难以相信虾米说的是真的。按照祥猪的说法，黑山神殿下的地狱，根本找不到出口，我们却轻松的走了出来，进入了巫教的血海道，是真正存在的一个现实空间里，感觉有些莫名其妙。

　　“这到底是怎么回事，你又是怎么对这里情形如此了解的？”青狐这时开口询问虾米。

　　祥猪默不作声，却翻起浑浊的眼珠子瞪着虾米，他也很想知道这个答案。

　　虾米倒是没卖关子，脸上有种莫名的伤感，看着我们说：“黑山虽然是个幻境，但总需要有个支撑平台，不可能存在于天地之间虚无空间之中，人的能力还没强大到那种地步。而这个平台，就是血海。因为血海是巫教的根本所在，也是巫教禁地，除了教主之外一概人等绝不允许进去，除非是要受到惩罚的大巫师，被丢进去接受生不如死的刑罚。所以，黑山修建在血海之上，一来没人能够找到入口，二来就算闯入到了黑山神殿中，最终还是会掉入血海，这是一个老谋深算的局中局。”

　　他这番话让我们明白了黑山与血海的关系，可我还是不知道血海在什么地方，以及虾米是怎么知道的，这件事他始终不提，更让我们对此产生浓厚的好奇。

　　祥猪点了点头说：“图纸下面只画了地狱，并未标出血海道，而是把血海道说成是九幽夜魔的专行道，看来就是要引我们上当。”

　　虾米看着祥猪说：“地狱无论如何恐怖，终归是一个幻境，总有破解它的办法。可是血海道却是无懈可击……”

　　我听到这儿忍不住打断他：“要是无懈可击，你怎么还能找到这个出口？”

　　虾米看了看我，脸上闪过一丝神秘的冷笑，“世界上再完美的东西也会有破绽可寻，所谓的无懈可击，就是能把破绽掩藏的很好，它的弱点，你永远找不到。血海道的秘密，自古以来只有一个人知道，那就是修建血海时的那一任教主。而他死后，这个秘密也就带进了坟墓。”

　　“你不会是那一任的教主转世吧？”我心说现在他娘的流行转世了，连我都是九世阳男转世后人。

　　“我没有这种福气，我祖上自古以来就没有发达过。”虾米叹口气说。

　　“那你到底是怎么知道血海道秘密的？”青狐动怒了。

　　虾米自嘲的笑笑说：“说起来惭愧，我的祖宗曾是修建血海道时其中一个苦工。这个工程历时四十多年才完成，他从十几岁参与，修完他都五十多岁了。当时修完后，巫教教主为了避免秘密外泄，把这些民工全都杀死在血海中。他老人家早就猜到了这个结果，很早时期就伙同其他人建造了逃生通道，可是逃生时遇到了麻烦，全部死光，唯独剩下他逃了出来，把这个秘密写在一张羊皮上，得以流传下来。”

　　原来这样，难怪他知道血海道的出口在哪里。我们又问血海道具体情况，虾米已经说出了自己身世，更加毫无保留的说了出来，这样也能让大伙儿提前知道这里的一切秘密，对于逃跑有所帮助。

　　这个洞口，其实就是教主为自己留下的逃生通道，因为血海中养练的血妖血怪，是用活祭鲜血造就出来的，毫无人性可言，非常凶狠残暴，教主唯恐它们反噬，所以给自己留了条后路。在蛟龙出海局咽喉处，里外只挡了两块厚铁板。而厚铁板上又留有一个可容下手臂的洞口，又用铁块封住。只要捅开这个洞口伸进手臂，就能把里面挡着铁板的铁栓拔掉，就打开了通道出口。

　　外人是绝对不会发现的，再说用铁锤在上面敲击，就算明知道里面是中空的，但厚重的铁板，一样无法砸开，谁都不会去白费这个力气。真正的玄机是在这个小洞口上，只要找准了这个落点，猛砸几下，这块铁板就会脱落，这也是除了教主之外，只有那些民工知道的秘密了。

　　外面的铁板墙跟里面的就有所不同了，因为绝对不能让人外面进来，所以构造也完全不同。从里面要出去相对容易的多，所以铁板的厚度和牢固度也非常高。外侧铁板墙的洞口，是机关形式的，共有九根操纵杆，都有用途，就像现在的密码锁一样，拉下那根操纵杆，推上那根，以及角度问题，都是有严格的设置。

　　这个机关民工安装好之后，教主亲自调制而成的，所以民工也不知道机关的具体操作秘密。如果胡乱操作，非但打不开，还会触动毒箭落石等机关，会将他们全都杀死。民工的智慧不得不让后人佩服，外面打不通，就在夹道底部开凿石头，钻过铁墙，通到了外面。不过，这个血海道是修建在山腹之中的，如不是从教主设计的逃生门口出去，他们就要花费巨大力气，一路将隧道凿出山腹。不过四十多年的时间，足够他们修建这一条密道了，事关各人生死，谁都不会吝啬自己的力气。

　　据说，他们开凿到了山腹里面后，就出现了大量的迷宫一样的洞穴，都是原始形成的，那时他们还不知道是火山爆发留下的熔岩洞，虽然对于开凿山腹省了很大力气，但在迷宫中寻找出路却耗时不少。他们最后逃生时，据虾米祖宗记述的笔记讲，在迷宫中迷路了，又遇到了不明怪物的袭击，最终都死在了山腹中，只有他跑了出来。

　　巫教血海禁地里出现怪物，我觉得是非常正常的，再说民工修建血海道时，教主是不会放出妖鬼吓唬他们，还要指望他们干活。但为了以防万一，在修完了血海道后，在山腹中布置了妖鬼以防他们逃走，这是很有可能的。

　　我们听完了虾米的讲述后，对他失去了起初那种警惕和猜测，反而觉得他比祥猪更让人产生一种亲近感。

　　休息了一阵子后，虾米开始爬起来在地上寻找出口，可是找了大半天，地面上尽是凹凸不平的石头，根本没有他祖先讲述的那个密道入口。

　　我说他娘的这里只有十几平米，巴掌大点地方，又不是什么特异地形，怎么就找不到，会不会是他记错了。虾米坚称不会记错，因为四周都是铁墙，出口只能开凿在夹道之中。我们几个人一块帮忙，都撅着屁股趴在地上找，情景相当可笑。

　　找了半天，地面都是原装的石头，没发现一丝线索，我们废然靠在铁墙上休息。

　　祥猪一直都在密切关注血海道里的情形，因为我们杀死了一只血怪，觉得不会就这么平安无事。现在隧道内灯火都灭到了下游，眼前已经是一片黑暗，只能模糊看到四周人影了。祥猪利用灵目能够隐约看到外面情景，只听他大叫一声：“不好，血海涨潮了！”

　　我们一惊，同时跑到洞口处往外看，但我什么也看不到。我忙问血海涨潮怎么回事，虾米说：“外人侵入，血海道就会自动启动机关，把各个梯阶机关打开，往外喷涌鲜血，直至灯火灭到了龙尾处，血海道就会关闭，地底血海便开始涨潮，将隧道淹没。”

　　我听了不由脸上变色，血海一涨潮，还不把这个夹道给灌满了，我们统统都会被淹死！


第244章 铁墙底下

　　“血潮涨到洞口下面了。”魔女大声叫。“咦，我怎么突然什么都看不到了？”

　　黑暗中只听祥猪也哼了一声，显得非常不爽，好像他的灵目也失效了。黑暗对我来说习以为常，这不到一年的时间里，基本上有一半时间是在黑暗中度过的，并不觉得有什么不适应。他们这些能够透视黑暗的物种，突然失去光明，才会感到郁闷。

　　青狐也道：“我也看不见了，这可能跟血海涨潮有关。”本来我们在这里就施展不出任何法力，灵目失效，也在情理之中。

　　“我们不能坐以待毙，赶快接着找出口。”赵雪凝说道。

　　于敏附和道：“对，我们再加把力气。”

　　虾米从背包里找出了几根荧光棒，拍击几下，全都亮了起来，我们在几种不同颜色的光芒下，又重新看清了夹道内的情景。他每人发了一根，我们再次趴在地上苦苦寻找。可是这都找过了的，确实是找不到半点线索，虾米甚至用锤子到处砸击，也是冒起片片火星子，下面传出来的声音都是实心的。

　　我们虽然还没放弃，但处在洞口的于佳叫了一声：“血流进来了。”

　　尽管我们把铁板堵上，那个小洞口也用原来的铁块塞上，但摘下一次，重新安装上，就有了缝隙。血是从缝隙中渗进来的，看着流量极其微小，但一直不停的渗进来，总有灌满的时候。再者，鲜血把地面覆盖之后，我们就更加找不到出口了。

　　虾米把外套脱了，让于佳就站在洞口，把缝子堵上。她是经常见惯鲜血的护士，对鲜血没什么大的反应，如果给于敏，恐怕受不了这种刺激。

　　这也不是长久之计，鲜血渗透衣服，始终还是滴落在地上，灌满这个夹道只是时间问题。我们都是心忧如焚，各自在地上找不到线索，在两侧铁墙上敲击起来。

　　“你们看，刚才那个脑袋化成的一滩血，怎么不见了？”赵雪凝手里拿着一根白色的荧光棒，趴在刚才大脑袋被糯米化成血水地方紧皱眉头，四处瞧看。

　　我们都转过头，发现血流并不是完全不见了，而是有些干涸，那摊血可能流到了一边，只留下一片淡淡的血迹。我们只是看了一眼，觉得地面不平，流到旁边很正常，没什么大惊小怪的。

　　只有于敏帮着她在四处找，过了片刻，只听于敏兴奋的叫道：“你们看，这摊血流进了铁墙下面。”

　　祥猪抬头看着她沉脸说：“铁墙坐落在不平的地面上，下面肯定会出现缝隙，血流进里面很正常，有什么值得高兴的？”

　　于敏再低头观察一下，的确是这样，一下子刚才那股喜悦消失的无影无踪。

　　但赵雪凝在这里看了几眼后，对虾米说：“把你的匕首借给我用一下。”

　　虾米很大方的把匕首丢给她，而后者捡起来捅进铁墙下的缝隙中，用力的掏挖。我们也都没太在意，但停了没多久，就听到她那边好像拨动几块小石头，“哗啦”一声，似乎往下坠落了，很久以后，才隐隐听到了坠地声。

　　我们震惊的同时转头，那下面肯定有深洞！

　　铁墙底部压在地面上，只有几个坑洼缝隙，也不是很大，只能容得下匕首刀刃，就连手指都伸不进去。为了探明下面是否真的是洞口，虾米拿出一张黄纸叠成一个方胜，中间捅各个小洞，穿上红线。用匕首把这个方胜捅到铁墙底下，感觉红线一沉，往下有坠落感。虾米放着红绳，居然里面的方胜真的沉下去了，绝对是洞口无疑。

　　可是洞口压在铁墙底下，我们怎么进去？夹道内的地面虽然起伏不平，但并没有裂纹一类缝隙，说明是整体的巨石地面，不可能掀开。

　　正在发愁的时候，于佳又叫了：“血流力量增加了，衣服堵不住，都涌了进来。”

　　我们转头一看，血流从缝隙中灌进来透过衣服滴沥沥的正在往下淌，势头凶猛了，看来隧道内已经灌满了鲜血，巨大的压力下，流进缝隙的力量也增大了很多倍。照这个速度，几个小时就会把夹道灌满。

　　“你再挺一下，我们已经发现了洞口，正在想办法打开。”我冲于佳叫了一句，然后回过头，跟他们商量怎么办。

　　“能有什么办法，只能砸石头了。”虾米一咬牙，让我们都退开，抡起锤子就在墙根下砸起来。

　　唐留风这时看到于佳有点坚持不住，就走过去要换她，可走了几步后，忽然弯腰叫了声：“你们看……”

　　虾米只顾抡锤子，头也不抬，祥猪回头看了一眼没发现什么情况又转回来了。我和赵雪凝、于敏跑过去问怎么了，他指着地面上流淌过来的鲜血说：“鲜血到了这个地方就渗入了石头里，很古怪。”

　　我们弯腰仔细打量，果然淌进来的鲜血，流到地面中央的时候，全都渗进了石头。由于荧光棒光线不是很强，看不清这到底是怎么回事。唐留风和赵雪凝两个人也不怕染到身上鲜血，都跪在地面上，几乎把眼睛都凑到了石头上，赵雪凝首先一声欢呼：“我明白了。”

　　我一愣，说她：“别学我剩下的，到底咋了？”

　　赵雪凝白我一眼，没有回答，而是起身跑到了虾米跟前，问他包里还带了什么装备。虾米倒是还带了一副等高用的铁爪和绳索，赵雪凝一股脑要了过来。她拿着铁爪在墙底下一阵比划，但由于铁爪弧度有点大，只插进下面一点点，就进不去了。她又夺过了虾米的铁锤，拿匕首当钎子用，费了一番功夫，将墙底下石头勉强剔出一条微弱的沟渠。

　　“喀喇”匕首最终也断了。我们都不知道她要干嘛，但知道肯定有她的用意，再说他们都知道赵雪凝是警官出身，不会无端胡闹，所以也没人阻拦，都站在一边看。

　　赵雪凝把铁爪又向内塞，提起锤子连敲带推，钢爪本身又有弹性，终于给塞到了墙底下，勾住了洞口边缘。

　　正在这个时候，于佳大叫一声：“顶不住了！”她快速的跑回来，只听“咯吱吱”，铁板受到重压后发出的沉重闷响声。我们一齐转头往那边看，洞口上那块铁板都被血潮冲击的严重变形，向内弯曲，大量血流从缝子里喷涌而出，灌进了夹道内。眼看这块铁板也顶受不住，马上就会被顶开，那我们马上就会被淹死。


第245章 熔岩洞

　　正在惊恐万分，脑子乱成一团时，就听赵雪凝冷喝：“快帮忙拉绳子。”

　　她的一声喝，众人都是打了个激灵，连忙转过头，形同木偶般，接住她递过来的绳索，一起握紧了。到现在我们满脑子都是唯恐鲜血漫顶的危机，还不知道她到底想要干什么。

　　在她的口号下，我们一起拉动绳子，只听“嚓”地一声，墙底下压着的石头地面居然往回缩了半尺，露出一个黑乎乎的洞口。

　　我们顿时一怔，原来这地面还有机关，能够伸缩。还没来得及高兴，就听到“当啷”一声，那边的铁板终于被血潮给冲开了，一股巨大的血流涌了进来，真如大海潮水那么威猛无匹，人力根本无法抵挡。血潮一下子就冲到了我们身上，几个人站立不定，各自向一侧分开，倒在血浪中挣扎惊叫。

　　其实，血潮只是冲进洞口第一下势道凶猛了一些，而后势头大为减弱，但在夹道内形成一个力量很大的漩涡，把我们卷在中间，谁都站不起来。我咕嘟咕嘟都喝了几口血水，娘的，闻着没血腥味，喝下肚子却感到咸咸的，腥味十足。

　　好在这个漩涡随着后面灌涌进来的血潮势头减弱，也慢慢缓了下来，我们几个人手拉手，扶着铁墙相继站起身。我们都看到，墙边刚拉开的洞口那儿，也有个漩涡，血水正在往里面狂灌。

　　现在血水都漫到了腰部，也幸亏洞口拉开了半尺，有泄洪的地方，不然这会儿早就全都淹没在里面了。

　　“继续拉绳子！”赵雪凝抹了把脸上的鲜血，弯腰在水里摸到了绳索提出水面。

　　我们现在各个浑身是血，荧光棒漂浮在血水面上，散发出不同颜色光芒，照耀出不同的血人景象，显得特别诡异。尤其祥猪，一对浑浊的眼珠子，隐露在鲜血横流中，看上去特别的狰狞可怖。

　　几个人一同法力，又听到了石板挪动的声响，感觉洞口最少又打开了有一尺多宽。再拉的时候，就拉不动了，似乎石板缩到了尽头。这时血水涨到了胸口，下面洞口还是太小，而血潮又是狂猛惊人，泄洪的速度远比不上往里灌涌的势头快速。

　　我们稍事休息了几分钟，等鲜血漫到脖子时，再也呆不下去了，众人相互招呼一声，由虾米首先带路，翻身沉入血水下，把绳子垂到洞口里下去了。当然第二个是最无耻最自私的祥猪，跟着是魔女，我在最后。

　　沉入血水下，只是短暂的闭住呼吸，摸到洞口下的绳子滑下去几尺后，就能张口呼吸了。因为下面连通着外界有空气，血水只是从上面形成一股小瀑布冲刷在我们头顶上，倒是对呼吸造不成什么影响。

　　这个井洞直径差不多一米多，并不紧窄，不过由于鲜血冲到了绳子上，绳子非常滑，于敏和于佳在下面就抓不牢，飞快滑落，最后踩到唐留风他们头上，最受气的当然是最底下虾米和祥猪，这混蛋为了避免虾米失足会失去向导，硬生生的用双腿撑着洞壁，托起上面的一连串几个人。这是后来赵雪凝跟我说的，我连说活该，不过转念一想，要不是他有这力气，这一连串说不定就把虾米砸下去，一块完蛋了。

　　好在这个井洞并不是很深，大概只有七八米，然后就是转弯进了横井洞。荧光棒不知道被冲到了前面什么地方，只能远远的看见有几个亮光点。而祥猪他们的灵目依旧没恢复过来，我们只能摸黑往前走路。

　　进了这个横井洞，好像前面地势较低，灌下来的血水就成了溪流，在脚下淌过去，往前流走了，我们这才松了口气。不像刚才，被血水冲刷的脸眼睛都睁不开，还在时刻担心会突然滑下去，感觉非常难受。

　　往前走了有十几米，感觉空间宽敞起来，也渐渐看到了前面被冲过去的荧光棒。那里有个深坑，血水都汇集在里面，荧光棒在其中随着漩涡在打转。虽然看不到四周情景，但也能猜到这可能是熔岩洞了。

　　据虾米讲，这里面有怪物，我们不由都又紧张起来。我忙问魔女和青狐法力恢复了没有，她们都还没有，好像山腹也在巫教诅咒的范围之内，所以法力都会被屏蔽，没办法，只能靠身体力量硬拼了。

　　走到深坑之前，虾米跳下去捞上了几根荧光棒，虽然到了巨大的空间内，这只不过跟萤火之光差不多，但好过什么都看不到。

　　这里面非常阴冷，感觉温度在绝对在零度以下，我们刚刚被血水一泡，现在全身湿冷，而且血液在身上黏糊糊的，又是恶心又是难受。往前走了大概几十米，就看到了一个洞口，但虾米没有马上进去，而是在四周转了一圈，发现了很多洞口。他祖先留下的笔记上，也没写清正确的路线，因为他们后来也迷路了。尽管最终跑了出来，但跑出鬼门关的人，只有恐怖的记忆，哪还记得道路怎么走？

　　赵雪凝说：“这种复杂的熔岩洞，错综复杂相互通气，很容易迷路。不过，熔岩洞本身是天然形成的，不是人工修建的，也就没有正确道路可言。我们怎么走出去，那要看运气了。”

　　她说的没错，火山爆发以及地壳变动，在山腹中留下了像蜂窝般的熔岩洞，这是鬼斧神工的杰作，根本没有什么理路可寻，若是想找到一条捷径走出去，那除非我们先趟出一条路，给后人留下记号了。

　　“你们看，这个洞口上好像有摩擦的痕迹，曾经有人走过，我们进去看看。”我拿着一根荧光棒，在一个洞口前，看到了洞壁上有人为留下的痕迹，叫他们一块过来。

　　反正如赵雪凝所说，进那个洞都是一样的，要想转出去，那要看我们的运气了。不过我觉得我们运气还是不错的，能够掉入地狱后，又误闯了黑山道，居然也能逃出来，这才是不幸中的万幸。

　　“有骸骨，是人的骸骨。”唐留风进去后发现了一具人的尸骨。

　　不但这里又有具，而且四外还有七八具，一个个姿势不一，有的躺在地上蜷缩着，有的趴在石壁上，有的身首异处，有的残缺不全。他们身上衣服早就烂光了，只剩下了一堆白骨。他们手骨中都握着锤子、铁钎、凿子等开山工具，一看就明白是当时死在这里的民工。

　　祥猪从他们身边捡起几个油灯，灯油都冻成了油膏，过了上千年，或者更久的灯油，也不知道还能不能再点着。

　　虾米从他血淋淋的背包内摸出一个打火机，甩了几下血滴，打了几下打着了，点燃一会儿，灯油融化居然燃烧起来。

　　他正准备点着另一盏的时候，却听到深远的黑暗中传出一声怒吼，我们吓得立刻瞪大了眼珠，暗叫不好，是九幽夜魔的声音，它怎么会在这里出现？


第246章 九幽夜魔

　　乍一听到它的吼声，虾米的手也是一哆嗦，打火机啪的掉地上，油灯一倾斜差点灭了。赵雪凝比他要镇定的多，上前把油灯夺过来拿稳了。祥猪冲她一瞪眼，上前挥手把灯光扇灭，跟着又从我们手里夺走荧光棒，全都抛出了洞口。

　　一时间眼前一下子变得漆黑一片，心里更加紧张起来。其实祥猪这么做，我们马上反应过来怎么回事，他们灵目不管用，那九幽夜魔也肯定变成了睁眼瞎，我们手里拿着照明东西，岂不是把自己都暴露给对方了。

　　青狐在黑暗中压低了声音说：“看来黑山还有出口连着这个山腹，九幽夜魔肯定知道我们没死在血海道中，所以绕道前面来堵截我们。”

　　魔女怯生生的问：“那我们失去了法力，它是不是也跟我们一样？”

　　“这个很难说，就算是他没有任何法力，但九幽夜魔也是古巫教中最为力大无穷的妖魔，他的力气足以把血海道的铁壁砸开，我们还是小心提防它为好。”祥猪小声说。

　　“那这里的尸体，恐怕都是九幽夜魔的杰作了。”唐留风开口说。

　　“我们要不要出去躲一下？”于佳颤声问。

　　我拍了下她的肩膀说：“大力士力气再大，也有弱点，我们几个人总有办法制服它。怕的是它会有法力，如果它的法力还在，那天规尺就不会失去作用，用这个或许能克制住它。”

　　祥猪冷哼一声：“天规尺滴血后九天内不能再震慑他们，用此物跟它周旋恐怕没什么大用处。”

　　于敏握紧了我的手掌说：“我们不如分成几组，朝不同方向逃，它力气就算再大，也总不能同时追到我们。这样，我们说不定还有生还的几率。”

　　她这主意不算好也不算坏，因为大伙儿在一块对付九幽夜魔，人多势众，也能共同想出个对策。但这样就容易被对方一网打尽，分开之后，九幽夜魔首尾不能兼顾，这样我们都有逃出去的希望。

　　祥猪可能逃出了血海道就有这种打算了，毫不犹豫的说：“好吧，我们分开最好，有人愿意跟我一组吗？”

　　众人沉默，他的人品和人缘的确太烂，他曾经的战友虾米都不开口，这也够让他没面子了。祥猪沉声道：“既然大伙儿都不愿意……”

　　“我们一起吧。”虾米好像经过一番内心挣扎，颇不情愿的开口。

　　然后，我们几人再分组，不然我们这边加上青狐总共有七个人，目标太大，不得不分开。但于敏和于佳都愿意跟着我，而我又希望赵雪凝和唐留风跟我们一组。最后青狐和魔女两个一组，我们五个人一组。

　　刚分好组，九幽夜魔的吼声再次响起，这次距离我们只不过几十米，我们吓得连忙道声再见，三个小组从不同的洞口跑了出去。由于听到九幽夜魔是从左侧过来的，唐留风就带着我们往右逃了。

　　起初三组人同样的想法，在洞窟中钻来钻去不时碰头，后来再跑了一会儿便跑散了，谁也没再见着谁。

　　我们跑了一会儿，发觉一阵地动山摇，身后传来“咚咚”震响声，立刻就知道九幽夜魔冲我们来了。他娘的，就算它不追青狐那一组，也该追祥猪和虾米啊，为什么偏偏要追我们？我想了半天，最后得出一个结论，估计是我身边三个美女太过惹眼，九幽夜魔是冲她们来的。

　　不过唐留风一句话让我差点没吐血，我完全猜的不是那回事。

　　“把鸡头丢掉，这东西会引起九幽夜魔的嗅觉。”

　　我们一同把身上鸡头摘下来，远远的丢到了后面，可是脚步声还是在后面跟着，我就对唐留风这把刷子开始生出质疑了。

　　“可能我们身上有鲜血的缘故，它循着气味过来的。”唐留风估计是因为自己没切中原因，语气显得有点惭愧。

　　“不可能，我们身上鲜血半点腥味都闻不到。”我开口辩驳。

　　“你有九幽夜魔鼻子灵敏吗？”赵雪凝问。

　　我一下语塞，这个不知道，肯定是没有狗鼻子灵敏。那说不定九幽夜魔鼻子比狗的灵敏，那我就真的无话可说了。

　　唐留风忽然一拍脑袋说：“我明白了……”

　　我没好气抢断他话头：“别学我剩下的。”

　　“你住嘴了，听他说啊。”于敏和于佳同时抢白我。

　　“天规尺，是因为天规尺！”唐留风说道。

　　经他一提醒，我也觉得是因为这个原因，不管是九幽夜魔是否失去了法力，但天规尺肯定与他们之间有某些斩不断的联系。要说鸡头和鲜血，两外两组人身上都有，九幽夜魔偏偏追我们，那肯定是另有原因。

　　“我总不能把天规尺也丢了吧？”我摸了摸腰上的尺子，有点恋恋不舍。

　　“天规尺是一切事情的祸根来源，你留着它不想要命了？”赵雪凝气的咬牙冲我发火。

　　“丢掉吧。”于敏也催我。

　　我看他们群情汹涌，如果不丢掉天规尺，他们恐怕就会对我下手了。唉，我心里暗叹一声，把天规尺拔了出来，心想这东西虽然是不祥之物，但帮我化解了不少凶险，一旦要丢掉，真的感觉非常不舍。

　　才要抛掉天规尺的时候，突然“咚”的一声巨响，就砸在我们面前，九幽夜魔居然追到了我们头里。

　　如此近距离我们就算掉头再跑，估计也难逃它的毒手。我们同时停住了脚步，一个个呼吸变得急促起来，黑暗中看不到九幽夜魔的相貌，但心里面却能浮现出他狰狞的面孔。我心里一慌，不知哪根神经搭错了，居然手指按到了天规尺凸点上，嚓地弹出了白魂珠。

　　眼前一片刺眼的白光，将周围照耀的非常明亮，九幽夜魔像个巨人般的站在前面，瞪着铜铃大眼，凶狠的盯着我们。

　　唐留风、于敏、赵雪凝和于佳同时惊呼一声，连我都慌了神，白魂珠一出，还不把他们全都冻死啊！可是当我把白魂珠弹回去的时候，发觉他们呼吸虽然粗重，但还活着，我心里好奇，又一次把白魂珠弹出来。


第247章 除魔

　　他们几个人又是一阵惊呼，于佳还大声叫道：“你想杀死我们啊？”

　　我眨眨眼问：“你们感到冷了吗？”

　　“没有。”他们同时回答一声。

　　白魂珠对我们失去了作用，那么九幽夜魔也一定没有了法力，除了腿脚长点，力气大点之外，比姚明也强不到哪儿去。

　　“快跑。”我拉着身边的于佳掉头钻进了左边一个洞口，赵雪凝和唐留风反应也不慢，他们拉着于敏钻进了右侧一个洞口内。

　　这时九幽夜魔正好跳起身子朝我们扑过来，一下子扑空摔在地上，发出巨大的响声，震的大地一阵颤动，头顶上哗啦啦掉下一大片碎石。由于我们分开，所以急着想回合到一块，并没有向洞深处跑，见九幽夜魔正在站起来，就发一声喊，都跑出去集合，绕到了它身后，前发足疾奔。

　　往前是一条长长的隧道，在白魂珠耀眼的光芒下，洞内一切情形看到清清楚楚。洞高差不多有十几米，两边有七八米宽，熔岩地质形成的各种奇幻形状，看上去绚丽多姿。地面非常平坦，隐隐透着波纹，像水波一样绮丽，跑在上面有种凌波踏步的感觉。

　　九幽夜魔没有法力，身子就显得比较笨重，我们跑出几十米后它才站起来转过身，怒吼一声，跟着追过来。不过一跑起来它就发挥了腿长的优势，几个大步就缩小了我们之间的距离。

　　我们也是拼了命的狂奔，很快就到了隧道尽头，是一个洞口。我们刚进去，九幽夜魔也追到了外面。我们刚要转身向深处跑，结果一看祥猪、虾米、魔女和青狐都在这儿呢，他们气喘吁吁的摇摇头，表示里面是死路。

　　可是九幽夜魔都追过来了，我们总不能迎着他跑出去。我慌忙转头看看，这洞里有没有暂时躲藏的地方，先躲过九幽夜魔的攻击，趁他身子转动不灵活的时候再逃出去。洞顶倒是挺高，就是光秃秃的，中间有个大深坑，好像还有个黑洞。现在看到这种洞口就过敏，万一跟地狱入口一样，一下又掉入一个未知的恐怖地域，还不如被九幽夜魔给生吞活剥了。

　　不过，洞口边上有个凹洞，跟千尸洞匙空差不多，我也是好奇，顺手把天规尺插了进去，刚好合适，一下就插到了底。

　　“吱轧轧”发出一阵沉闷的绞动声，就像吊索轮盘转动声音一样，我们抬头不知发生了什么事，正在这个时候，九幽夜魔跑到了洞口里。

　　“呼”地一阵劲风涌下来，带的我和唐留风他们差点没附身跌倒，紧跟着耳中听到一声重物落地声外加九幽夜魔的大声惨叫，脚下一阵剧烈震颤和摇晃，头顶簌簌不住的落下尘沙碎石。

　　我们面色惨白的转过头，只见一块千斤重石把洞口封住了，正好砸在九幽夜魔的双腿上，它趴在地上，由于下半身压在重石下，上半身无论如何用力摇摆挣扎都是无济于事，反而更加扯的腿上增加疼痛。

　　九幽夜魔也算是非常坚狠，刚才只是惨叫一声后，一直咬牙忍着不出声，凸起的额头上，汗珠不住的滴落下来，眼珠子都成了血红色。

　　我现在才敢探过头看了看它额头上是什么神兽图案，一看之下，身子就凉了半截，他娘的是那个大小脑袋血怪的模样！

　　这一切变化太快，大家都有些不能适应，惊呆了半晌才缓过神，祥猪他们也刚发现白魂珠在外面露着，吓得都瞪大了眼睛。继而发觉都没事，才松了口气。九幽夜魔双腿被压在那儿出不来，失去了攻击力，那就成了我们刀俎上鱼肉，任我们宰割了。

　　不过它余威仍在，我们都不敢靠近，虾米拿出一把匕首，射进了它的左眼，直贯入脑。九幽夜魔又是一声惨叫，鲜血从眼睛里喷发出来，上半身在地上不住的蠕动扭曲，看得我们头皮发麻，心里感觉慎得慌。

　　这家伙在地上折腾了很大一会儿还是没死，竟然抬起头看着我们，右眼发射出痛恨的光芒，加之左眼上插着刀柄，淌出丝丝鲜血，显得尤为可怖。

　　“打它额头！”青狐冷声叫了句。

　　虾米又从背包里翻出一把小刺刀，我都看傻眼了，他那是百宝囊，怎么容得下这么多东西。他一甩手，刺刀正中九幽夜魔额头上，插在了那块神兽图案中间，“噗”地喷出一丛黑血，九幽夜魔睁大了眼睛，透出一股恐惧万分的神色，喉咙之中发出“嗬嗬”怪叫声，最后硕大的脑袋重重的砸在地上，没了气息。

　　九幽夜魔死后，我们并没有半点高兴的气氛，反而有种担忧，虽然借助这个屏蔽法力的空间又有石门帮忙，除掉了古巫教最为凶狠的魔兽，但黑山神殿绝不会善罢甘休，九幽夜魔可是黑山的守护神之一，神算子和一众妖奴不会放过我们。

　　大家都靠着墙壁坐在地上喘气，相互看着不用问都是跑迷路又在这里聚头。不过九幽夜魔一死，我们就不用再分开了。

　　九幽夜魔左眼中还在向外汩汩冒着血水，在地上形成一股细长的溪流，流入洞中心深坑内，又缓缓流进黑洞。这个情景引起了祥猪和唐留风的疑心，他们二人一齐站起来走下深坑，探头向黑洞下凝望。

　　深坑大概直径十几米，有两三米深，明显有人工开凿挖掘的痕迹，黑洞口子跟民工挖出来的竖井洞差不多大小，下面黑乎乎的，白魂珠的光芒竟然无法照进里面，也看不到有多深，只是觉得有些诡异。

　　“簌簌……”

　　大家在寂静之中，突然听到地底传来一阵奇怪的声音，我们顿时都不禁心头一紧，此刻俱各成了惊弓之鸟，听不得半点异响声。我们都颤巍巍的站起来，祥猪和唐留风也满脸警惕的相互望了一眼，从深坑里爬出来。

　　“你看……”赵雪凝和于敏几乎同时拉了我衣服一下，满脸惊恐的指着地面。

　　我们几个人全部低头，一看地面不由吓了一跳。那种“簌簌”的声音原来是地面龟裂发出来的，此刻从深坑中裂出大量的缝子，已经蔓延到了我们面前，跟血海道石阶情形一模一样。我相互望着对方，均各脸色变得煞白。

　　“快打开洞门！”祥猪叫了一声后，和唐留风一起跑到墙壁跟前，以防龟裂地方突然坍陷。


第248章 血泉

　　我转头看着插在石壁上的天规尺，不知道怎么才会打开洞门，因为只是插进去后这道千斤石闸掉落下来，看架势很像一种封堵出路的机关，别是再也打不开了吧？我心头怦怦跳着，伸手握住天规尺转动了一下，发觉没转动，只好拔了出来。

　　这一拔出来，正在迅速龟裂的地面突然就止住了势头，声音也消失了。我们各人也松了口气，原来机关就这么简单，不过，洞门却没打开，我心底又莫名的生出一股不祥预感。

　　祥猪、虾米和唐留风来到石门前，三人伸手沿着门的边缘抚摸了一边，似是寻找打开的办法，但过了一会儿后，各个脸如死灰，俱各丧气的摇摇头。

　　“这是古代一种落石机关，一般用于墓葬和禁地里，这儿十有八九是死地，应该是跟敌人同归于尽的地方。”祥猪面色惨淡的说。

　　青狐看着深坑说：“那个洞会不会也是当年民工挖出来的另一条逃生路？”

　　唐留风摇头说：“不是，那个洞是天然形成的，只有坑是挖出来的，挖坑好像就是为了要找到这个洞穴。”

　　虾米低头沉默不语，似乎在思索什么问题，过了片刻眼睛一下睁大，惊声说道：“我祖上那篇笔记上，有过这么一段记述，说迷宫中有很多血泉眼，怪物都是从血泉眼里跑出来的。难道，这儿跟血海还有通气的地方？”

　　我们均都吃了一惊，明白了当年那些民工并不是死在了九幽夜魔的手中，因为血海初建时，恐怕九幽夜魔还没有诞生，靠的是这些血怪守护。而血海道开山修进山腹中，说明血海就在山下，那与之相接连的血泉眼，也就不难解释了，为了保护整个血海区域不受到外人侵入，血怪就通过这些血泉眼出来杀人。

　　我惊恐的望着深坑中的黑洞，害怕血怪突然会蹦出来，先前我们凭借小洞口优势，出其不意将之杀死，这里就无法做到了，我们恐怕都难躲避的开。

　　“我们大家现在应该冷静下来，就算这里是教主遇到危难时刻与敌人同归于尽的地方，总也会留下出路。”赵雪凝环视众人，她这种临危不惧的表现是我最为欣赏的。

　　青狐也点头说：“她说的很对，我们不该放弃，继续寻找出口线索。”

　　她们两个尽管说的很有道理，但我们相互对望之下，都发觉各人处于绝对的绝望之中。因为刚才已经找遍了整个洞室，连虾米也没了辙，我们法力尽失，唯一寄予厚望的天规尺，也变成了自断生路的钥匙，我们还能找到什么线索？

　　除非，我们赌上一把，进入深坑中的黑洞。

　　赵雪凝看了众人一圈后，最终把目光落在我的脸上，似是看穿了我的心思：“你如果不介意的话，我们两个一块进黑洞探探路。”

　　我感觉心头一窒，我当然介意，那玩意怎么能随便探路呢，探不好就会陷入生不如死的血海。

　　赵雪凝见我脸色不对，又道：“那不行就把天规尺再插进匙孔，我们看看到底会发生什么状况，反正早死晚死是一样的，总比在这里坐以待毙强。”

　　她这话一说出口，立刻遭到了大伙儿的反对。刚才都看到了，地面龟裂的原因就是天规尺插入匙孔造成的，如果把这个洞室变成血泉，放出一只血怪，我们大家连一点机会都没了。

　　青狐见我们不同意赵雪凝的意见，生气的说：“你们几个男人有什么用，关键时刻该你们拿主意的，一个个都不说话，跟废物没什么两样。”

　　祥猪冷哼一声说：“男人不说那么多废话，不像你们女人没主意却瞎出主意。”

　　青狐更加火起：“男人在关键时刻不说话，就是窝囊废，连个瞎主意都没有。”她气的气息加重，不住的呼呼粗喘，接着又道：“要不是你这次陷害大家，我们也不至于落到如此地步。”

　　“嘿嘿，别忘了谁开始一个劲要去黑山治疗自己的伤势，明知道这是个凶险异常的地方，还要连累他们。”祥猪反唇为讥。

　　“你……”青狐气的说不出话来。

　　说实话，这也不难全怪祥猪，本来是青狐起的头，虽然后来她昏睡过去，我们还是一心想要帮她苏醒，离开于敏的身子。所以说，他们两个都有责任。

　　“你们不要吵了，我们找出路是正经。”于敏忍不住开口。

　　“你们看……九幽夜魔……”这个时候于佳惊恐的叫了声。

　　我们连忙转头，被压在石门下的九幽夜魔，现在居然整个身体变得极其干瘪，血液从左眼中迅速往外狂涌，似乎黑洞有股奇异的力量，正在把他身体中的血液抽干，让他变成了现在这个模样。

　　大家都吃了一惊，这不是好现象，本来觉得拔出天规尺就会停止血泉机关，没想到情形还是这般诡异难测。

　　“听……”唐留风瞪大了眼睛，一脸紧张的神色。

　　我们心头均各一紧，屏住呼吸静听。这个洞室一下子安静下来，几乎能听到别人的心跳声。

　　从深坑下的黑洞里，传来一阵“哗哗”轻微的水声，听着像是水波上涨发出来的声响，我不由倒吸了口凉气，拿着天规尺就要下深坑去看看，却被唐留风一把拉住。

　　“现在不要再下去了，很危险，那里随时都有可能涌出血泉水。”唐留风一脸郑重的看着我说。

　　他话声刚落，波动的水声突然加大，黑洞口一下子被一股鲜艳夺目的血水给填平了，而且中间还在向外滚动，血水外溢，逐渐在深坑中蔓延。我们都瞪大了眼珠子，盯着眼前出现的诡异情景，感到头皮阵阵发麻，一颗心提到了嗓子眼。

　　“没有别的好办法了，我觉得雪凝的主意不错，把天规尺再插入匙孔看看，到底会发生什么状况。”唐留风沉声说。

　　赵雪凝、于敏、于佳、青狐和魔女都看着我点头，因为血泉已经涌出，我们死到临头，就算插上天规尺加速血泉外涌，无非死的快一点而已，不过万一要是出现另一种情况呢？比如说，会出现另一条血海道供我们暂时避难什么的。

　　祥猪和虾米坚决反对，他们两个不同意这么干，现在血泉势头不是很迅猛，我们还有一点时间想办法，如果插回天规尺，血泉暴涨，我们马上就会丧命。

　　他们两边都有道理，我反而拿不定主意了。


第249章 生死抉择

　　虽然有句古话三思而后行很有道理，但临事不决也是大忌，往往机会就在不经意的一瞬间内消逝，抓不住这个机会，就会让我们打入万劫不复的境地。我一咬牙，转身把天规尺插进了匙孔。

　　地面龟裂的声音再次响起来，随着裂缝增多，地面轰然塌陷。我们幸好都站在墙壁边缘，裂缝没有伸展到我们脚下，坍陷之后，倒是给我们留下一条非常可怜的落足地带。我们都惊恐的看着下面，石头纷纷向地底塌落，激起石屑纷飞，尘烟弥漫，一时间遮住了我们的视线。

　　血泉眼倒是没有随着地面塌陷而损毁，成为了巨坑中的屹立不倒的一根石柱，不过在此时血泉一下回落，失去了踪影。

　　我们彼此松了口气，果然插回天规尺是正确的，虽然地面坍陷，但血泉消失了。这可能是杀死敌人的陷阱，而只要站在洞壁边缘就会安然无恙，而站在洞心的人全部会被掩埋在巨坑之下。

　　不过这种放松的心情还没有持续几秒钟，“唰”地一下，我们眼前变成了一片汪洋血海！

　　说是血海夸大其词了一点，因为这个洞室面积还没大到称得上“海”。但是塌陷下去的巨坑中，已经灌满了的血水，与我们脚尖平行。谁要是不小心滑一脚，肯定会落进血湖里。

　　这下大家都慌了神，祥猪和虾米大声指责我们胡来，这下血泉变成了血湖，死神脚步更加逼近我们了。

　　我也是满身冷汗，心想就算不插回天规尺，血泉外涌，不过半个小时，一样会变成眼下这个模样，只不过来的快了点。

　　青狐她们一众女人因为惊骇而睁大了的美目，看着血湖波涛汹涌，脸上都涌起了巨大的惧意。要说这女人，在没发生真正灾难之前，只会埋怨男人没用，而真正大难临头，她们脆弱的意志不堪一击，远不如一个懦弱男人更加坚毅。

　　我和唐留风面面相觑，既感惭愧又感无奈，我们两个大男人听了女人的话，最终导致加快死亡速度，的确不应该。

　　祥猪和虾米一脸死灰的紧紧贴着墙壁，同时向我喝道：“拔下天规尺。”

　　我慌忙点头，急忙把天规尺扒了下来。

　　血湖中“哗”地一声窜起一个浪花，水波从中分开，露出一颗巨大的脑袋，我们一下子就惊呆住了，各个骇的面无人色。于敏和于佳更是惊叫一声，由于她们两个在我两侧，都同时往我怀里扑过来，身子一动，脚下免不了打滑，两个人竟然都失足掉了下去。

　　我赶紧伸出双手揪住了她们两个人的衣服，硬生生的扯住了她们，下半身都浸泡在血水中，要是稍一滑手，后果不堪设想。好在她们两边的唐留风和赵雪凝一边一个，帮着我把她们拖上来。

　　惊魂甫定的我们，喘着粗重的气息看着血湖中的大脑袋，几乎占据了大半个血湖面积，脑袋只露出了嘴巴，但头顶已经抵住了洞顶。我看这个洞室的设计，完全是按照这颗大脑袋量身定做的，连洞顶的高度也是有讲究的，正好让它能够从血湖面上露出嘴巴。

　　它的面容简直就是血海道那只血怪的放大版，极其狰狞诡异，獠牙阔口一张开，从中探出一颗小脑袋。现在再讲小脑袋未免不合适了，都抵得上我们六七个脑袋大。口中一边滴淌这血液，一边发出“唧唧咕咕”声音，眼睛不住因为血丝在脸上淌过而一眨一眨，两颗拳头大的眼珠子发出惨绿的光芒，看上去既感恶心又特别瘆人。

　　小脑袋慢慢的伸长细细的脖颈，竖立在我们面前，随着脖颈弯曲晃动而飘摇不定。因为大脑袋太过庞大，都几乎达到了湖边，小脑袋出来，基本上就在我们面前两三尺之外，吓得我们各个往后缩身，可是后面是坚实的石壁，已经无路可退。

　　“它……它估计就是血海最大的一只血妖了！”祥猪此时说话都忍不住发抖。

　　“它不在血海里面，干吗跑这儿来了，看着怪瘆人的！”我也颤声说。

　　“还不都是你引过来的？”虾米咬牙恨恨的说道。

　　“先不要说没用的，想想怎么对付它？”赵雪凝此刻表现出从所未有的恐惧神态，半个身子反趴在石壁上，两只手用力抓在上面，看样子恨不得插进石壁。

　　“它好像没什么恶意，目光一直盯着天规尺！”唐留风说。

　　于佳牙齿格格打响着说：“那就把天规尺喂给它啊。”

　　我转头看她一眼，心想能不能逃出这里，还要全靠天规尺帮忙，如果丢给血妖，我们岂不是什么指望都没了。

　　“给它，血海和黑山一样，都是源于天规尺，将天规尺还给血妖，说不定能化解眼下危机。”青狐大声说。

　　祥猪和虾米也点点头，看来这次意见倒是统一了，我们如果在反对，未免就是一意孤行了。当下忍痛割爱，挥手把天规尺冲着小脑袋的嘴巴丢过去。距离不是太远，几乎没用什么力气，天规尺一下子飞进了小脑袋口中。

　　它嘴巴一合，做了咀嚼状，好像吃的津津有味，随后就看到细长的脖颈中，天规尺穿过鼓起的痕迹。最终，进入了大脑袋咽喉。

　　小脑袋吞落天规尺后，仍然竖着脑袋盯着我看，眼光中呈现一种兴奋的意思，看得我心里直发毛，它不会跟变种阴尸一样有那癖好，要我献身给它吧？不过它也没这能力啊，看不到有身子，就算真有，娘的，那该多大一副身板，我受得了吗？

　　“它……它在看着我。”于敏惊声说了句。

　　我一怔，仔细看它目光，不光盯着我，而是同时盯着我跟于敏。

　　“九世阳男阴女一说，是古巫教中最为神圣的祭祀，据说巫教每隔六十年一甲子，就会找到一对九世阳男阴女转世作为供品血祭给血海，看来这个传说不假，它看中了你们！”祥猪这会儿竟然完全没有了初时那股惧意，平静的说道。

　　我不相信这混蛋，就去看青狐，她也点点头：“死胖子说的不错，九世阳男阴女也是巫教造就出来的，为的就是血祭血海，巩固巫教根基。但后来为了争夺黑山神像大权，便用此血祭白魂珠，与教主先人通灵了。”

　　于敏脸色苍白的看着我，似乎求询我是否真的相信他们，作为供品换取大家的安全。


第250章 地狱天堂

　　我摇了摇头，但转眼看到赵雪凝、于佳和唐留风他们，又点了点头。如果先前在地狱中，我们还有机会逃生，不会选择献身，但此刻已经别无选择，有赵雪凝他们在，我们不能玉石俱焚。只不过便宜了祥猪和虾米两个坏蛋，帮他们活下来说什么也不是很甘心。

　　“青狐姐姐，是不是可以不用活祭，想想其他办法……”魔女许久没出声了，她此刻看上去还是比较在乎我的生死。

　　青狐一脸黯然的摇摇头，没有开口。

　　“鸡头呢，谁还带着鸡头，用此物对付它试试！”唐留风盯着小脑袋良久，突然说道。

　　虾米紧张的摸了下背包，然后拼命摇头：“不行，万一制不服它，我们就会全军覆没。”

　　我首先转头看着站在左侧的于佳和赵雪凝笑了笑，然后回头看着于敏说：“我们两个是不祥之人，就算能活着走出这里，以后还是永远活在别人的算计里，这样活着很累。”

　　于敏脸上气色缓和了下，点头说：“我也累了，我们死在一块，远比活在疲于奔命的生涯里，要自在很多倍。”

　　“不，寒冰，于敏，你们不能这样。”赵雪凝伸长手臂，从于佳身后探过来握住了我的手，她的手非常冰冷。

　　于佳也握住了我的手臂，小脸苍白的摇头：“姐姐死了，我无依无靠，把你当成了亲人，你要是走了，以后谁还会疼我？”说着，眼泪就下来了。

　　我心里一酸，极力压住内心翻滚如潮的心绪，向她们温柔一笑：“雪凝会帮我好好疼你的。”

　　“不，她只会欺负我，我要你在我身边！”于佳一下趴在我肩膀上，失声哭了起来。

　　在场所有人都低头沉默，就连祥猪和虾米也是抬头看向一边，这两个狠心的坏蛋，也会被这两个女孩的真情话语所打动。

　　“青狐姐姐，有没有可以让我代替他们血祭的办法？”魔女焦急的摇摇了怀抱里的青狐。

　　“没有了，血祭白魂珠，或许我还有五成把握代替他们，可是现在血妖盯着他们，谁都不可能替代！”

　　没想到魔女也肯为我去死，真的令我深为感动，我只不过是一个非常普通的男人，普通的不能再普通，可以说自认为的优点，在别人看来完全都是缺点，这样能得到四个古今美女的青睐，应该算得上是三生有幸。

　　“寒冰，我比她们幸福，能跟你死在一起，我知足了！”于敏含笑着说。

　　我才要开口，却听到右边响起虾米的一声大喝：“滚开，你想让大伙儿都死吗？”紧跟着传来乒乓打斗声。我们急忙转头，只见唐留风和虾米在狭窄的血湖岸边打了起来，情况非常凶险，两个人都死掐在一起，随时有可能掉下血湖。看样子唐留风是要夺虾米的背包，用鸡头对付血妖，而虾米坚决不肯。

　　“唐留风，你明知道这么做无济于事，为什么要做不明智之举。”祥猪苦于不敢出手帮助虾米，唯恐三人一块掉下去，就冷声斥责唐留风。

　　“我们不试过怎么知道不行？道家古典秘术中，有鸡头可毁鬼王一说，怎么就制不住一只血妖？”唐留风一边跟虾米交手，一边怒气冲冲的说道。

　　我一看情形不妙，唐留风这么不顾一切的跟对方厮打，非常危险，连忙叫道：“老唐，谢谢你的好意了，咱们哥们在一起情深意重，我心领了。记得以后在我坟前多烧点纸钱……”

　　刚说到这里，于佳好像为这句话所刺激，突然离开我身子，一下跳了起来，大声叫道：“我先走……”

　　“噗通”一声，她落进血湖中，就在大脑袋嘴巴边缘处，溅起一丛浪花。本来她水性不弱，但却丝毫没有挣扎的任由血湖将她吞噬掉，沉入水底。

　　我们俱各大吃一惊，我脑子里一团大乱，还没来得及去想该怎么办，赵雪凝也跳下去了，她应该是去救于佳，我们都心头扑腾扑腾的跳着，等着她们两个露出水面。

　　此刻血妖倒是显得很平静，掉落在它旁边两人，竟然无动于衷，无论大脑袋还是小脑袋，眼睛都是直勾勾的盯着我和于敏，看来眼中除了我们之外，对其他人根本视而不见。

　　正在我们紧张的看着血湖时，虾米和唐留风同时大呼一声，两个人也掉进里面了。可能唐留风趁机偷袭他，而虾米誓死不松开背包，才会出现这种结果。两个人一进去很快沉没，没了踪影。

　　我忍不住大惊失色，按说他们两个水性一个比一个好，为什么掉下去就没了消息？我再看祥猪的时候，他脸上的表情并不亚于我，十分的惊骇，嘴巴都长大了合不拢来。我心说你他娘的这么坏的东西，怎么不遭到报应，让不该死的人都送了性命，转头一看，狭窄的地缘带上没有任何东西，只有九幽夜魔干瘪的身子像两张皮一样垂在血湖里，当下弯腰扯住它的臂骨，居然一下就从身上拉扯开来。

　　“祥猪，九幽夜魔找你报仇了！”我抡起这只只剩下两张皮的臂骨向他丢了过去。

　　祥猪估计是极度紧张之中，我一叫吓得他慌忙转头，当看到九幽夜魔的手臂时，顿时面无人色，伸手护住脸部。我又扯下九幽夜魔另一只手臂瞄准了他的双腿扔过去，祥猪杀猪似的惨叫一声，双脚向上一跳，身子失去平衡，“噗通”一声也坠进了血湖。

　　“我们走吧！”我挽住于敏的手说。

　　于敏看着我凄然一笑，点点头不语。

　　“寒冰，等等……”

　　在我们跳起来时，魔女在后面失声大叫。我们一闭眼睛，涌身冲向了小脑袋，我们刚才看到了它已经张开了嘴巴，正等着我们到来。

　　我不知道我们有没有来世，但来世一样会辛苦，因为九世阳男阴女的宿命或许会永无休止的轮回下去，永远成为巫教传人寻找的血祭供品，我宁愿选择不再为人！

　　跟于敏永远的活在九泉之下，亦或是地狱之中，地狱可能比人间，更美好！


第八卷 血海之谜


第251章 轮回还是复活

　　人在命运面前是非常渺小的，想要改变它，难于登天。

　　死就可以结束一切，结束自己的命运吗，回答是：NO！

　　我只不过是一个千千万万之中一个非常普通的大学生，毕业后怀揣发达的梦想，南下开创自己的事业，可笑的是，生意亏本，兄弟无情，变成了一个身无分文的穷光蛋。被迫做了一个骗人的假天师，捉鬼不成反被算计，我居然是九世阳男，望海市三大势力争相夺取的血祭供品！

　　回想起往事，真的又可笑又感慨，又有一份惊心，更多的是，痛苦的回忆！

　　经历了那么多诡异惊险历程，最后在黑山之下，血海岸边，我不但和于敏奉献给了血妖作为血祭供品，而赵雪凝和于佳也纷纷跳下去，随我而去。祥猪和虾米是罪有应得，只是可惜了唐留风做了无辜牺牲品。

　　还有让我牵挂的魔女和青狐，不知道她们现在怎么样了，我总觉得魔女最后叫我那声，可能也会跟着跳下来。当然，这只是自恋的一种表现，以为自己是大情圣，连千年之前的冰魂魔女也会为我殉情。

　　我醒过来一会儿了，发现自己就站在大海边，是距离西澳小渔村不远的海滨广场，当时从国清大师那儿和薛林一块来到这儿，休息了一会儿，薛林背着我滚回了老家，原来是投靠了坤少，后来引诱我去西藏，差点没害死我。

　　如果，我能回到未来，绝对不会再相信这个混蛋。

　　吹着凉凉的海风，还真有当时那种感觉，只是不知道，于敏、赵雪凝和于佳怎么样了，她们是否能跟我一样复活，而且还是回到了望海市？当然，还有唐留风和魔女，希望他们也安然无恙。

　　不过，在我的记忆里，被血妖吞噬的一霎那，我感觉到了死亡的恐怖，于敏没了声息，然后我抓到了天规尺，用力刺进自己的身体也失去了意识。直到醒过来那刻，我心里有个声音告诉我，他们都回不来了，因为我本人发生了质变，天规尺进入了我的体中，已经不再是九世阳男那么简单，血妖不敢动我，把我放了回来。

　　所以，我才会感到痛苦，痛苦的想跳下海，跟她们相聚。可是，我没跳，不是我虚心假意，而是被血海吞噬的人，灵魂永远得不到轮回，也进入不了阴司，所以，我就算自杀，跟她们也不可能再想见了，只能痛苦的活着！

　　希望有一天，我能找到血海，能跟她们聚首。

　　我冲着大海惨淡的一笑，不知道这个愿望今生是否能够实现，因为乔兴德死了，坤少他们死了，虽然马振海还在他的密室中沉睡，但现在的我，没有魔女和玉佩帮忙，进他的密室机会等于零。

　　这个世界上知道血海秘密的，还好生生的活着的，只有郑富荣了。可是他身为军区军长，我能够接近他吗？

　　“嗖”地一辆豪华轿车从我身后飞驰而过，带起的劲风，差点没把腰带给刮断，我连忙捂住了扬起的西服，回头冲着那辆轿车就竖起了中指，大声问候司机的十八代祖宗。

　　与此同时，我忽然愣住了，自从醒过来之后，我还没发现我穿的是什么衣服。现在刚刚看到，我穿的是西装，记得去黑山的时候，已经是冬天了，穿着羽绒服的。这身西装越看越让我惊心，就是当时去西澳小渔村，找国清大师算命时穿的，后来一直没穿过。

　　驶过去的那辆车到了前面不远处“吱”的刹住，就听到了海滨广场上。车门打开，从上面伸出一条穿着黑色高跟鞋的修长美腿，娘的，一看就知道要下来一个美女，我忍不住目光唰地盯在了高跟上。

　　果然是美女，身材非常诱人，前凸后翘，虽然还达不到像于敏那样的魔鬼身材，但也是相当出色了。尤其是这双修长诱人的大腿，完美的无可挑剔，再加上上面的超短裙基本上都露出了底裤，更让人想入非非。上身紧窄的职业装，包裹不住两团高峰，呼之欲出……

　　怎么看着很眼熟，只是离的远了，有些看不清楚。我一拍脑袋，靠，当时就是这个情景，有辆汽车试过去，我正在郁闷，所以头也没回，那次错过了看到一个美女的机会。不对，我怎么这么认为呢，这岂不是我又回到了以前？

　　怎么回事？我心里忍不住一阵烦躁不安，记得那时一边有个七八岁的女孩举着一个气球说：“妈妈，这个叔叔好怪，站在这儿一动不动。”

　　“妈妈，这个叔叔好怪，站在这儿一动不动。”

　　这句话就像一声炸雷一般，在我耳朵边响起，一下子让我呆若木鸡，不敢相信这是事实。如果说遇到鬼怪，遇到千年魔女和狐妖，我已经信了，再加上穿越回到以前，就真的有点太荒唐了。

　　我脖子有点硬的转过头，一看正是那个小姑娘，脸上一笑两小酒窝，非常可爱，她的妈妈拉着她向我颔首道歉，我也跟以前那次一样说没关系。

　　转过身，我嘴巴张的大大的，像吃了只蟑螂无法合拢。

　　正在这时，我忽然看到那个美女正向前以优美的走路姿势，走到广场中心一个卖气球摊位后，跟一个男人说话。因为气球扎的太多，把那个男人整个上身遮住了，根本看不到是谁。再说就算看到，我也不一定认识，无非心里对他赠上一句话：“一朵鲜花插在牛粪上。”

　　他们简单的嘀咕两句，美女一摆手，汽车缓缓驶过去，看来美女准备要上车。

　　我实在觉得好奇，因为这个美女太面熟了，还有她的身材，我一定在哪里见过，而且给我的印象还是比较深刻的。我就向那边急走几步，正赶上车门打开，她要上去，我走到了距离她十几米之外，一下看的我全身冰冷，差点没坐在地上。

　　她竟然是梁晓婷！


第252章 水火不容

　　梁晓婷大家应该都不陌生，她就是我初次接触到灵异事件的第一个女鬼，被阴蛊上身的行尸！她同样也是于佳（梁晓冉）的姐姐，后来乔氏大厦冤魂被唐留风用天火地雷阵镇压后，被冤魂囚禁的行尸鬼魂都被乔兴德掳到了的惠宗岛，加入了阴尸阵当中。

　　我不知道她这会儿是活着还是已经死了，反正吓我一身冷汗，对美女的诱惑和遐想一下子烟消云外，急着转头要离开。

　　谁知一瞥眼之际，跟梁晓婷说话的那个男人也正上车，由于我走近过来，已经站在了另个一个角度，看清了他的真面目，是薛林！

　　啊啊啊，我心里直叫，他娘的，这混蛋怎么跟梁晓婷鬼混在一起了。不行，我得弄清楚这是怎么回事。

　　我伸手叫了辆停在广场边上的出租车，也没想到口袋里是否带钱了，叫他追上前面那辆车。

　　着眼前的一幕太诡异了，我发觉我越来越糊涂了，到底是怎么回事。

　　汽车飞快的行驶速度，刺激我的感官使思维活跃起来，确定我真的回到了以前，也就是大半年之前，跟薛林生意失败后，一同去往西澳小渔村找国清大师算命的时候。而也正是我只顾对着大海唉声叹气，没注意到薛林怎么不见了，原来是梁晓婷接走了。

　　算起以前发生的事件时间，梁晓婷是几天后一个加班的夜里死在乔氏的，这个时候她应该还活着。那么，她为什么要接走薛林，难道她是坤少的人？这个极有可能，坤少为了搞垮乔氏，肯定会在乔氏安置大量的内应，于敏就是其中一个，除了她们之外，肯定还有更多的卧底，这简直能拍成一部无间道3了。

　　想出了这个原因后，对于追踪他们的目的也就失去了兴趣，但反正已经追上了，看看他们的落足老巢在哪里。

　　意外的是，前面的车子开到我们以前的租屋前，梁晓婷和薛林下车进去了。我心里好奇，让出租车司机等着，便悄悄的跟在后面。我们租住的地方是一座旧楼的天台上搭建的简易屋，非常便宜，一个月才不过五百块，但也方便窥探。

　　他们两个进去后，听声音把门反锁了，我就蹑手蹑脚的走到门口，蹲下身子，这熟门熟路的，破木板上有几个窟窿，都在什么位置，根本不用找，直接就往最大一个窟窿眼里看去。

　　他娘的，两个狗男女啊，在里面脱的精光，抱在一起扑倒在床上。不久就传出了娇喘和呼吸急促的声音。我一闭眼睛，勾的我全身沸腾如火，我这不是活受罪嘛，赶紧走到一边，听不到声音了才坐在地上，擦了擦头上的汗。

　　停了一会儿，我又回去窥探，发现他们刚刚收场，又觉得有点失望，其实梁晓婷的身材也很诱人，我干嘛不多看会儿？这会儿都穿上衣服了，还看个毛，最多看看高高凸起的胸脯子，不过也满有味道的。

　　“色鬼，不赶快走还要玩一阵，不怕他回来发现我们啊？”梁晓婷娇嗔道。

　　“不怕，他身上就带了几块钱，打车不够，坐公交起码得四十多分钟，我们有充足时间。要不再来一次吧？”薛林坏笑着说。

　　我心里那个气啊，这混蛋都知道我口袋里多少钱，算计我什么时候能回来，才敢在家里勾引女人。

　　“去，我们还得跟马董见面呢。”

　　我一愣，马董？他们不是坤少的人吗？

　　“小婷，我还从没见过像马董这么大的人物，到时候你得多帮我，别让出丑。”

　　“放心吧，马董人很好说话。快收拾东西，要装作你像避瘟神那样逃回家的样子，把钱也全部带走，一分不给他留下。”梁晓婷说。

　　“不好吧，一分不留太绝情了。”

　　他娘的，薛林还算有点良心。

　　“怎么，我说的不听了是吧，那我走了。”梁晓婷气呼呼的说着就要往外走，吓得我连忙转身往一边溜过去。

　　结果，等了片刻，也没见开门，又来到窗口下偷听。

　　“嗯，都收拾好了，一分没给他留下。”薛林说。

　　“记住，以后你可不许心软，告诉他还在望海市，否则，别怪马董心狠手辣会要了你的小命。”梁晓婷冷声警告说。

　　“不会的，我就算不怕马董杀我，也怕你不理我，再也尝不到你身子上这种销魂的滋味。”

　　“去，别没正经的，咱们快走。”

　　等他们下楼之后，我才从屋角后面转出来，望着他们的背影感到非常纳罕，梁晓婷和薛林不是帮坤少做事的吗，怎么变成了马振海的走卒？

　　不过转念想想也就不奇怪了，因为国清大师是马振海的主要参谋之一，薛林带我去他哪儿算命，分明是早有预谋，薛林早就被马振海给收买了。而梁晓婷也不难解释，于佳帮马振海做事，说明是早知道姐姐与他们之间的关系，所以，这毫不奇怪。

　　只是想不通薛林为什么后来又变成了坤少走狗，带着天规尺引我去西藏。

　　我在天台上呆立了十几分钟，也不知道接下来该怎么办，回老家没路费，继续待在望海市，也不安全。我忽然想到了一个人，赵雪凝！

　　所有人当中，只有她唯一与这几伙人没有任何牵扯，也没被任何人收买，投靠她是一股不错的选择。可是，时间又倒流回到了大半年前，我怕只有我一个人对整个事件拥有记忆，她根本不会记得我是谁。再说，乔氏案子没发生之前，我对她来说比陌生人都陌生，突然找上门，估计她会把我当成色狼。

　　不管那么多了，反正我对她的一切都非常了解，说出前因后果，以赵雪凝的智慧应该能判断出是真是假。

　　我刚抬起脚要下楼，突然感到胸口一阵钻心疼痛，头上冷汗都下来了。我蹲在地上，连忙揭开衬衣扣子，低头一看，胸口上有个拳头大小的血洞，里面隐隐露出天规尺的尾端。我一下子惊得魂飞天外，这东西在我进入血妖口中时，与我身体融合到了一起，原来是刺进了心口，这可是致命伤害！

　　疼痛转瞬间加剧，感到天规尺化成了一滩冰水，进入心脏里，随着血液淌遍全身。

　　“咕咚”一下，我再也支撑不住身子平衡，仰天跌倒在地，四肢忽然失去了知觉，连根手指想要动上一下都难。

　　阵阵剧烈的疼痛和刺骨的冰寒在四肢百骸内来回冲击，张大了口想叫又叫不出来。忽地，一股热气在小腹中升起，将肚子里的寒气消融，然后这股热气向四处逐渐扩散，把寒气压制下来。

　　不过，顷刻之后，寒气又从身体各处作出反扑，与这股热气争斗起来。水火相争犹如龙虎做斗，把我折腾的死去活来，痛不欲生，最终眼前一黑，吐出一口鲜血，便失去了意识。


第253章 别找不痛快

　　醒过来的时候已经是晚上八点多了，我动了下身体，感觉活动如初，没有什么大碍，先前所有的痛苦也都消失了。我先起身回到屋子里打开灯，看了看胸口，光滑平整，伤口竟然也没了，连个疤痕都没留下，好像这里从来没有受过伤一样。

　　我坐在床沿上，百思不得其解，就算天规尺可以在最短时间内治疗好伤势，但它在我的身体里面，难道对我的内脏一点损伤都没有？还有昏迷之前那种冷然大战的情况又是怎么回事？

　　转头看到薛林的床上收拾一空，他所有物品全都带走了，跟当初我回到屋子看到的情景一模一样，当然放在枕头底下的几百块钱也不用看，肯定也被全部卷走了。

　　饶是这种事对我来说是重播，还是忍不住生气，狠狠的在床沿上捶了一拳。

　　“喀喇”一声，一拳把床给砸塌了，我也跟着一屁股跌坐在地上，痛的连忙跳起来，双手在屁股上不住揉搓。

　　不对啊，我没那么大的力气啊，这床就算是便宜货，也不至于形同朽木，这么不堪一击。我抬起右手看了看，手背上连个印痕都没有，奇怪了，感觉我成了超人，把床砸塌了，而我手却没半点反应。

　　我走出屋子，这次换个石墩试试，一拳下去，刚刚抵住石墩我就收手了，万一刚才是巧合，现在结结实实的打在石头上，还不骨折了？虽然收手很及时，但总之还是轻轻的打在了石墩上，没感觉出一点疼痛，抬手看到石墩上有淡淡的几个指印。

　　我顿时愣住，难道我真的变成了力大无穷的大力士？这次拼着骨折咬牙打了一拳，“喀喇”一声，石屑纷飞，石墩被打成了两段。

　　手背上仍然毫无损伤，没留下任何痕迹。我兴奋了，一拳拳打在石墩上，直到捶成了石粉这才停手。

　　我举着双手忍不住哈哈大笑，老子神拳无敌了，还怕他们个鸟！

　　既然有神力护身，就打算留下来跟他们周旋，先阻止乔氏大厦发生血案，再揭发坤少真面目，把于敏抢回来，然后嘛，我也不能贪心，赵雪凝和于佳就不敢过分寄予希望，能带一个于敏回老家，就知足了。至于她们两个，没有我一样会找到幸福，肯定比跟着我更快乐，毕竟三女共事一夫，既不合法又没脸见人。

　　但第一步我肯定要得到赵雪凝的支持和帮助，全靠武力是解决不了的，比如他们都有枪械，还有黄总他们会邪术，仅凭一身蛮力无法抵挡。

　　下了楼，见有辆出租车停在下面就上去了，结果司机一看我，吓得怪叫一声，推开车门就要跑。我现在动作竟然远比思维要快得多，下意识的一把将他揪住，问他怎么了，我又不是抢劫犯。

　　司机一缩脖子惊恐的说：“我相信您不是抢劫犯，但鬼比抢劫犯更可怕。”

　　“什么，你把我当成了鬼了？”我又是好气又是好笑，老子那点像鬼？

　　原来，我没认出来，这个司机就是从海滨广场送我回家的那个，我上楼一直不下来，他惦记着车钱就上来找我，结果看到我直挺挺的躺在天台上，一摸脉搏也没了，吓得赶紧逃下楼。他想报警又怕把自己牵扯进去，想走又不敢，唯恐警察来了会侦查到他的足迹，把他当成了杀人嫌疑犯。所以，他在这儿做思想斗争都几个小时了，正好又碰上我上车。

　　我谎称我有心脏病，上楼之后突然病发，晕死过去了。埋怨他怎么不报警不叫救护车，这家伙羞愧的低头不语。我见把他吓够了，就说再送我一程，这件事我就不追究了。司机连忙点头，把我送到了赵雪凝住的小区内。

　　按响了门铃后不久，赵雪凝打开门从里面探身出来，她穿着一身灰色休闲装，一头长发慵懒在脑后束起来，拖鞋里两只雪白的美足，十根脚趾都染了银白色指甲油，给整个人赋予了一种性感的诱惑力。

　　我咕嘟吞了口口水，才张口要说话，就被她瞪了一眼，砰地关住了门。我一愣，怎么还没问话就把人拒之门外？

　　又按门铃，赵雪凝打开门双手负在胸前，冷冷的看着我说：“别找不痛快，你知道我是干什么的吧？”

　　“知道，警察。”

　　“知道我是警察，你还敢这么嚣张？别以为警局在坤少控制之下，你们就可以与所欲为，惹急了我，管叫你们吃不了兜着走。”

　　她说着又是一缩身就要关门，这次我有了提防，伸手把门推住，她力气尽管不小，但跟现在的我相比，那就是萤火之光了。

　　“你到底想干么？”赵雪凝见我力气不小，一双瞪圆了的美目中多少隐现一丝惊惧。

　　“没想干嘛，只是找你谈谈而已。”我微微一笑，表示毫无恶意。

　　“都告诉过你们了，让坤少死了这条心，我是不会答应的。”赵雪凝眼珠忽然一阵转动，她这个人富有智谋，不会跟敌人硬拼的，我不知道她在想什么鬼点子。

　　“你想错了，我不是坤少的人，只是一个普通市民，找你就是举报一件案子的。”

　　“那你进来吧。”赵雪凝向旁边让开。

　　我以为她是真的让我进去呢，手刚离开门，她便用快的不能再快的速度把门给关上了，差点没碰到我鼻子。“喀喇”里面锁死了，要想打开除非把门砸烂。我倒是有能力一拳就能把门打开，只是这样更难让她相信我是善意的，她手里可是有枪，想了想还是不能胡来。

　　本来想走的，等明天到警局去找她，可是一想到刚才她所说的话，是把我当成了坤少派来的手下，威胁她做什么事的。整个警局都在坤少控制之下，赵雪凝想要反抗也不是那么容易，毕竟是一个女孩子，无论功夫怎么了得，也对付不了这些饿狼。想来想去不放心，决定坐在门口帮她守夜。

　　刚坐下来，就看到从电梯里走出一个相貌凶狠，面色很苍白的男人，身穿一身黑色西装，慢慢朝我这边走过来。怎么看怎么觉得他不对劲，心想他肯定是坤少派过来的打手，但脸色太诡异了，看着有点像鬼！

　　这人走到门口，看了我一眼，那种阴森的眼神太熟悉了，充满了一股子阴寒至极的气息，令我心底直发毛。

　　“你看得到我？”那人满脸疑惑的问。

　　我张大口木讷的点点头。

　　“一会儿再收拾你。”他狠狠说了句，一下子身子从门上穿过去，不见了影踪。


第254章 男色鬼

　　我看到这诡异的情形，双腿一软险些就坐到地上，真的是鬼！

　　他刚才问我那句话是什么意思，难道别人都看不到他？我为什能看到？

　　不过现在不是考虑这个问题的时候，这只鬼穿门而入，说明是要对赵雪凝不利。看他一身行头，就知道生前是个打手，很有可能是坤少的手下，做了鬼还受坤少的控制，被派过来找赵雪凝麻烦的。

　　我想到这儿，惊出了一身冷汗，连忙狂按门铃。过了许久，也不见有人开门，不由心急如焚，实在等不及了，伸手在门上用力一推，“咣当”一声，整个门被推掉倒在地上，我闪身冲了进去。

　　进去一看赵雪凝正坐在沙发上修指甲，抬头看着我，瞪着眼张大口，脸上写满了惊骇。不过她反应机敏，只是惊呆了少顷，扬手把指甲刀冲我眼睛掷过来，我连忙伸出右手挡住面门。

　　“嚓”指甲刀一下插进我的掌心内，痛的我一咧嘴。

　　我拿下手掌去拔指甲刀的时候，她人已经站了起来，手里拿着枪对准我的脑袋，冷笑道：“你这是私闯民宅，打死你我不用负任何法律责任。”

　　“等等，有话好说！”我举起双手，指甲刀也顾不上拔了。

　　“那好，转过身贴在墙上，把手反背过来。”赵雪凝左手上又出现了一副亮铮铮的手铐。

　　我心想被她铐住也好，肯定接下来会审问我，只要把话说清楚就没事了。哪知刚一转身，就看到那只鬼站在我面前，正满脸阴笑的看着我，伸出两只尖利的手爪，冲我眼睛插落。

　　娘的，怎么你们都跟眼睛较劲！吓得我习惯性来了个懒驴打滚，翻身倒在地上，在电光火石之际，躲开了鬼爪的袭击。

　　赵雪凝可能以为我要反抗，“砰”地冲我开了一枪，正打中后颈。我听到子弹进入骨髓里面喀喇喇的爆响声，心下大骇，感觉子弹斜刺里在血肉里穿行，似乎打进心脏里了。我只觉一阵窒息，心脏骤然停跳，张大口一丝气息也吸不进来。

　　完了，出师未捷身先死，还是死在自己人手上！

　　那只鬼见我中枪不起，就不再管我，飞身扑到了赵雪凝身边。他的动作快的离奇，要不有犹如鬼魅这一比喻，快的连眼睛都看不清动作过程。赵雪凝好像根本没发现有只鬼站在一旁，还挺枪瞄着我唯恐一下没打死，一步步慢慢的走过来。

　　我只是张口用力呼吸却吸不进气，难受的要死，而且中枪部位开始痛起来，脑子里一阵阵昏沉。我想抬手告诉她身边有鬼，可是说不出话，手臂也抬不起来，只有干着急的份儿。但我的眼珠还能动，一个劲的给她使眼色。

　　赵雪凝终究还是从我传递的眼神中悟到了什么，警惕的转头看看，她的鼻尖几乎跟鬼脸相擦而过，却就是没发现异常。

　　那只鬼狰狞一笑，挥手把她手枪打飞，然后一把将她按到在地。这个时候，赵雪凝才意识到不妙，尖叫了一声，可是为时已晚。她力气再大也没鬼的力气大，挣扎了几下被鬼牢牢按住，伸出鬼爪脱她的衣服。

　　休闲装是很好脱的，因为很宽松，只不过两下子，上衣扯掉了，裤子给拉了下来，除了文胸和内裤一点遮挡外，几乎全裸的一具雪白胴体，呈现在面前。

　　我差点没流出口水，内衣跟上次在船上看到的一模一样，半透明的蕾丝内裤，男人单是看到这样内裤就会感到一种诱惑，更别说穿在美女身上的，我现在都忘了自己怎么还不死，眼睛都看直了。

　　这只鬼还是他娘的一只色鬼，看到这副春宫图，一下哈喇子就留下来了，比我模样还熊。他一只手按着扑打不停的赵雪凝，一只手脱自己身上衣服，脸上那种垂涎的神色，看上去更加的诡异可怖。

　　那只男鬼眼看就要把衣服脱光，我一惊之下收起了色心，急得要命，我虽然没死，但也不能动弹。急的把目光转向门口，心说这里又是开枪又是尖叫的，怎么就没人过来看看？

　　这就是城市居民的最大弊端，邻里之间由于紧张的都市生活，没有多少时间接触，非常的冷漠，有的对门邻居都老死不相往来。再加上现在装修上做足了隔音效果，就算听到这声音，还以为那个混蛋邻居把电视声音放大了，也不会以为这里真的有人开枪，遭到了入室抢劫。

　　男鬼很快把衣服脱的干干净净，他反而变得温柔怜香惜玉起来，并不是很急于霸王硬上弓。

　　我一看急了，不知道哪儿来的一股力气，一下从地上猛地坐了起来。可能是动作过猛，竟然通畅了肺呼吸，吸进了一口气。忽然间又剧烈咳嗽起来，吐出几大口血，“叮”的一声，把弹头吐出来了。

　　惊诧的看着地上，简直不敢相信，吐出弹头，呼吸更加顺畅，觉得胸口内一阵舒服。现在顾不上去想原因，连忙爬起来扑到赵雪凝跟前，伸手握住了男鬼的后颈。他估计是以为我那几声咳嗽是临死前的回光返照，没想到我能活过来，才会大意，被我一下得手。

　　我手上的力气连石头都砸碎了，鬼脖子也没石头硬，“喀喇喇”几声响，顿时他的颈骨被捏的粉碎！

　　男鬼耷拉着脑袋看着我，眼睛里写满了恐惧，双手放开赵雪凝，在我胸口上挠了几下。衣服被抓坏了，胸口也被划出几道深口子，鲜血往外一阵狂涌。我也吃了一惊，连忙向后缩身，别让给开膛了。

　　赵雪凝站起来慌的不知所措，只是呆呆看着我跟鬼搏斗，只不过，她看不到鬼，只看到我的手在用力握着什么。

　　男鬼再次向前挺身，向我胸口抓过去，我心说脖子都折断了，居然还不服气，挥起左手，一巴掌结结实实的打在他的脑袋上。骨头碎裂声非常大，估计赵雪凝也能听的很清楚，鬼脑袋立刻被打成两半，一堆黑色的脑浆从里面淌出来。

　　他“嗷”地怪叫一声，硬生生的从我手里挣扎出被捏细了的脖子，飞身逃进了卧室。我紧跟着追过去，见他飞身穿过玻璃窗便消失不见了。


第255章 做梦的谎言

　　我跑到窗台前，打开窗子探头向外看了看，外面夜静如水，除了天上点点星光之外，看不到半点异常的影子，男鬼看来是被打跑了。我刚转身，只见赵雪凝早已穿上了衣服，拿枪又对着我。

　　很佩服她能这么快就镇定下来，还不忘对付我这个不明陌生人。

　　“这不是对待救命恩人的做法吧？”我嬉皮笑脸的缓缓举起双手。

　　“转过身把手反背到背后。”赵雪凝冷冷喝了句。

　　我无奈的转过身，把手反倒背后，让她走过来用手铐锁住，像牵猴似的，拉到了客厅。

　　赵雪凝让我贴墙站好，然后跑过去把门扶起来，勉强堵住门框。我想她也是不愿让别人看到里面的情况，毕竟有个男人被手铐锁着，深更半夜的，对她名声也不好。

　　“你到底是什么人？”赵雪凝收起了枪，脸色也没初时那么冷漠。

　　“我……我是灵异大师唐留风。”我心想唐留风的名声她应该听说过，刚好我又帮她赶走了一只鬼，先取得她的信任再说。

　　“哼，唐留风？你以为我没见过他吗？”赵雪凝脸一冷，瞪圆了一双美目，“快说，你到底是谁，幕后指使人是谁？”

　　糟糕，谎话被拆穿了，唐留风这种名人也是随便冒充的？估计照片上过报纸或是网络媒体，我跟他的相貌大不同，任谁都能分辨出来。

　　“我叫寒冰，北方人，两年前大学毕业来到望海市做生意，很不走运生意失败，但我是个背景很干净的人，没人指使我做什么。”我只有实话实说。

　　“鬼才会相信你的话，没人指使你，你为什么半夜找到我家？”赵雪凝一瞪眼，举枪顶住了我的前额。

　　“呃，小心会擦枪……走火。”我一紧张就习惯性的吞口水，“找到你家的原因是，我做了一个梦，梦到乔氏发生了一起闹鬼事件，有个叫梁晓婷的女孩被鬼杀死了，后来死了不少人。我觉得只有你才能阻止这一切的发生，所以就迫不及待的赶来了。”

　　我知道这个答案依旧不能让她相信，但要说出实话，我是从未来穿越回来的，恐怕鬼也不会相信了。

　　赵雪凝盯着我良久，忽然笑了：“你是从那个医院跑出来的？”

　　她笑的倒是没恶意，不过好像把我当成了精神病人。

　　“你不相信我是吧，那我再深一步的跟你说说梦境，因为梦里我曾经来过你家。”然后我把她家里的每一个角落摆放了什么东西，以及她的习惯和嗜好，都用什么化妆品，甚至她家阳台上的那个花盆上是什么图案我都说得出来。

　　这下轮到她震惊了，刚才我进来就跑到了另外一个我曾经住过的卧室，而不是看过了所有房间，怎么会对她的家如此清楚，简直是如数家珍。就算我是一个小偷，曾经进她家偷过东西，也不可能对她本人一切知道的一清二楚，有些都是她个人隐私，外人绝不知道的，除非我们相处过很长时间。

　　她怔怔的看了我半晌，才半信半疑的坐在沙发上问：“你真的是做梦梦到的？”

　　我苦笑着看着她，心想就当以前发生过的是个梦吧，当下点点头：“真的没骗你，你刚才也发现有鬼了吧？”

　　赵雪凝眼中闪过一丝惊恐，点点头没回答。

　　“既然你可以相信有鬼，为什么不能相信我能做到一个可以预知未来的梦呢。”我见她神色动摇，已经开始相信我所说的话了。

　　赵雪凝冲着沙发向我努努嘴：“坐下来说吧。”

　　我笑了笑坐在沙发边缘上，看来她心里对我信了八成，就接着说：“我知道坤少为什么要胁迫你帮他做事，这只是一个阴谋，为了要夺取乔氏财产的一个阴谋。还有，马振海和乔氏、坤少之间也有恩怨，他们相互敌对，暗地里各施阴谋诡计，把望海市搅成了一滩浑水，如果不加以阻止，到后面就会愈演愈烈，无法收拾了。”

　　赵雪凝歪着头就像看外星人那么好奇，过了片刻才冷笑道：“你说你是一个普通的大学生，拥有预知未来的能力，我可以勉强相信，但你刚才中了我致命一枪，却显得毫发无伤，而且，还赶走了恶鬼，这绝不是普通人所能做到的。老实说吧，你到底是什么人？”

　　我不由苦笑，她太聪明了，想要几句话打发她，那可不是容易做到的。可我也实在不知道该怎么说才能取信于她，沉默了一会儿说：“说实话，我也不知道在我身上发生了什么，忽然就拥有了特殊能力。”

　　说着两只手一用力，锁在手腕上的铐子“喀”地崩开了。赵雪凝一下从沙发上跳起来，慌忙举枪又对准了我。

　　“不用这么紧张，我要是想害你，刚才就不会服服帖帖的任由你铐住我了。”我看着她一笑说道。

　　赵雪凝呆呆看着我片刻，终于把手枪缓缓放下来，但脸上表情始终充满了警惕。

　　“你想让我怎么帮你？”她思索了一阵子，开口问道，看样子是相信我了。

　　“四天之后，坤少可能会跟马振海联手，挑动乔氏地基下埋葬的冤魂发作，到时候，会先杀了一个叫梁晓婷的职员。而后，又将乔氏大厦变成一座鬼蜮，到时候，乔氏会派人把我骗走，利用我特殊的命格，帮他们镇压冤魂。可是，最终他们没能如愿，会死很多人。”

　　“我来找你，并不是单单要你帮我，而是怎么帮乔氏渡过这次危机，救下那些无辜的生命。你是高级警官，论能力你绝对做的到，再说你又是一位正直而又富有爱心的警察。”我先把乔氏会发生的结果说出来，再把她捧的高高的，就算不帮我这个来历不明的人，也会去救那些无辜枉死的人。

　　赵雪凝听后紧皱眉头，冷哼一声说：“别忘了警方在坤少的控制之中，我就是警局局长，也爱莫能助。”

　　“那我可能看错人了。”我说着站起身，刻意表现出一脸的失望，“告辞。”我甩头就往外走去。

　　“等等，你如果能让我相信你做的梦都是真的，我会尽我一切努力去帮你。”赵雪凝双手负在胸口上，把高耸的胸脯挤压的要爆开一般，更加的诱人遐想。

　　“明天早上，我假装算命先生摆个地摊，乔氏会派一个肥婆来找我，他们要查探我的底细，四天之后，再会派一个美女让我上钩。”

　　“什么地点，我明天一早过去看看。”


第256章 解字

　　我从赵雪凝家出来之后，一路步行回到我的租住狗窝。没想到，走了差不多一个多小时的路，根本没感到任何疲累，反而精力充盈，浑身有使不完的力气。

　　一大早我就起来了，在纸箱片上写了当时那几个黄大仙云云的字后，来到了附近一个小街上，在路边开张。

　　赵雪凝挺准时的，我刚坐在地上，她就赶到了。不过，我看她是从一个小巷走出来的，好像她比我来的要早。我一下就明白了她的用意，还是对我不放心，以防我是跟别人串通好了做局骗她，所以早早赶过来监视所有人的举动，看有没有人跟我暗地接触。以她的能力，有办法能够确定我的一切活动真伪程度，想要骗她基本上是很难的。

　　今天她一身非常普通的装束，衣服极为宽大而又毫不起眼，戴上一副墨镜，把她身上那种高雅气质和曼妙诱人身材全部包藏起来，任谁看上去，都不会猜到这是一个叱咤警界的美女警官，无非是一个有几分姿色的普通女人而已。

　　她推起墨镜远远的看了我一眼，就站在路边做出等人的样子，转头四处看着。

　　我跟她同样的来回张望，心里非常紧张，不知道再次经历过往的时间，是否境遇还会相同，万一肥婆不出现，变成了宋经理或是黄总来呢？这样我所说的话全部都成了谎言，好不容易取得赵雪凝的信任，便会付诸东流。

　　提心吊胆的等了不到半个小时，肥婆的身影终于出现了，让我如释重负的松了口气，扶了扶鼻梁上的墨镜，镇定心神等待她的光顾。

　　肥婆颤巍巍的来到跟前，依旧是初次那种时髦的装束，不过无论穿的再漂亮，但也没法遮掩她丑陋的外表，看的我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“未来怎么算？”相同的场景，相同的对白，以及肥婆的动作和表情，与上次一丝不差。

　　不过我的台词变了：“算命运，断吉凶！”

　　“是吗，那你给我先断下吉凶吧。”肥婆一副相当感兴趣的表情，戏也演的很足。

　　“你印堂发黑，面带煞相，五日之内，必遭横祸！”我说的没错，从今天算起，第三天晚上梁晓婷就会被行尸杀死，而第四天我进入乔氏，第五天凌晨，她也被阴蛊入侵身体。

　　肥婆马上大吃一惊，那双小眼睛里积聚了深深的震骇，估计她没想到我能算出第五天会有凶事发生。再者，占卜本来就源于巫教，对于预测自己的祸福，她应该也能算出一二，只不过不会有我这个曾经亲身经历的当事人更加清楚，到底会发生什么。

　　“你胡说，老娘活的好好的，怎么会五天内遭到横祸？”她随即脸上换上恼怒神情，开口骂起我来。

　　我嘿嘿一笑，从口袋上拿出笔说：“我还算出，你刚才从什么地方出来的，最终也会丧命在那个地方。”说完在纸箱片上写了一个乔字。

　　肥婆张大了口良久合不来，那种表情和神态，就像刚刚生吞了只癞蛤蟆那么震惊。她一时看着我说不出话，但低头看看我的手，又歪着头打量我的前额，似乎在看我面相和手相，在确认我到底是不是真正的九世阳男。

　　我是九世阳男，应该是马振海最早发现的，他想巩固黑山神像的权威，所以就会拼命的把我找出来。但乔兴德同样在找我，只是目的不同，为的是用我和于敏镇压冤魂，至于换神像的事，我估计乔兴德另有办法血祭白魂珠，所以一力破坏马振海和坤少的行动，把我这个血祭供品毁掉。

　　此刻赵雪凝也走了过来，刚才我们的对话她应该都听到了，她装作一个旁观者站在一边看热闹。

　　肥婆或许是看到有人走近，才收拾起慌乱的神情，瞪着我问：“你写这个字是什么意思，我看不懂。”

　　“乔字为上天下二，看得出你去过的地方非同一般，天王老子称第一，他可以称第二了。不过凶险却出在下面这个二上，本来应该是躺着的，偏偏却起来了，难道不觉得诡异吗？”解字本身就是一种牵强附会，我讲解的虽然更烂，但她能听明白我要说什么，躺着的是死人，站起来就成了行尸，她懂的。

　　肥婆更加震惊，脸上肥肉一个劲的抽搐：“这个凶事有解吗？”

　　“有。”我信心十足的说，“用天雷地火阵镇压，焚毁阴兵阵。”

　　这个我就不是胡说了，因为天雷地火阵是唐留风的拿手本事，后来也成功镇压了冤魂，我多少懂点其中奥妙。还有阴兵阵，本身就是巫教的一种邪术，很容易被冤魂利用，不毁掉反而会反受其害。

　　肥婆听后，一时怔住，可能想不到我居然懂得正统道家阵法，也说的中规中矩，根本不像个小骗子。过了片刻，伸出短粗的无根手指要跟我握手：“谢谢大师。”

　　我知道她跟祥猪一样用摸骨断阴阳的手法，确定我到底是不是九世阳男。我心里暗笑一下，反正他们都盯上我了，就算现在不让她得到证实，后面一样还会受到骚扰。当下伸出手，跟她握了握。

　　握手之后，肥婆似乎证实了我的命格，脸上隐隐透露出一股欣慰的神色，也不问我怎么摆阵法，丢下五百块钱匆匆走了。这五百块估计是给我留下的生活费，不要我离开望海市。马振海的一切举动，不会逃得过乔兴德的眼线，我身无分文的事，他们应该都知道。

　　我得意的抬头看了看赵雪凝，这下她该完全相信了吧？

　　谁知她的目光压根没看我，而是盯着从小街口又驶来的一辆汽车。这车我认识，跟梁晓婷昨天乘坐的豪车一个牌子。

　　汽车一进街口不知什么原因就停下了，车窗慢慢摇下来，从里面探出一张俏丽的脸蛋，向我们这边看了看。虽然距离很远，但我一下子看清，那是于佳！

　　我不由呆住，于佳既然坐上她姐姐的车，说明一个问题，她现在也是马振海的人。为什么她跟我说姐姐死后，为了找到姐姐的鬼魂才屈从马振海来骗我的？没说之前很早就帮他们做事了？

　　这难道其中还有什么阴谋？我脑子里顿时一片大乱。


第257章 猎物

　　赵雪凝并没理会我的神色变化，而是跟没事人一样漫步走到对面一个商店，买了一包纸巾。而后才又沿着道边向汽车走去。

　　看似她漫不经意的动作，肯定是别有用意。我忽然发现了，她买纸巾的商店门口内，隐约露出两个身穿黑衣的男人，都戴了墨镜。赵雪凝走到街口汽车一边时，又走进一个小餐馆，好像并不是冲着汽车去的。小餐馆门口里，也探出两只戴着墨镜的脑袋，看向汽车。我马上明白了，这可能是乔兴德布下监控，于佳在这里停下，应该是发现了他们，不敢贸然开过来。

　　果然，于佳看了一眼小餐馆，迅速摇下车窗，汽车倒回去开走了。

　　很快赵雪凝从小餐馆走出来，出了街口，失去了身影。

　　我又转头四处看看，发现这条小街上，至少看到了十几个可疑的黑衣人，恐怕不单单只是乔兴德的手下，还有马振海和坤少布下的眼线。

　　他娘的，老子以前怎么没发现，自己这只小绵羊周围躲着这么多只大灰狼？也不怪我没脑子，而是当时根本没想到我会是他们的猎物，就是看到这些黑衣人，也不会想到是来监视我的。

　　我装作今天挣了五百块钱，满足的伸个懒腰，收摊子回去。

　　一边走一边想，看情况自从昨天从国清大师家里出来后，他们三方势力就确定了我的身份，已经在我身边布下了天罗地网。我去找过赵雪凝的事，恐怕他们也都看的一清二楚。可我怎么始终没注意到有人盯着我呢？

　　对了，那个出租车，按照常理，找到乘客家里讨要车钱，结果发现有人没了脉搏，只能发生两个结果。一是报警叫救护车，二是什么都不做逃的远远的。这家伙既不报警，也不逃走，就在楼下等着我，看来跟我说没有脉搏云云全是谎话，只不过等着监视我呢。

　　他们这么做，就是为了要斩断一切跟我有联系的渠道，逼我走投无路，乖乖的落入他们某一方的彀中。那我跟赵雪凝联系，岂不是害了她？算了，暂时还是不跟她见面了，以免她遭到连累，发生不测。

　　我出了街口，坐上一辆出租车，要去医院，因为我要查清于佳的真正身份。

　　隔着汽车后窗，看到后面几拨黑衣人，急匆匆的都上了汽车，尾随而来。我数了一下，至少有八辆车跟着。我现在有点感觉到了荣幸，有这么多黑道老大保护我，以前连想都不敢想。

　　来到医院一打听，的确有梁晓冉其人，只是很久没来上班了。据说她有很多男朋友，不时有豪车接送，所以上班也是三天打鱼两天晒网，极不靠谱。

　　回答我的那个护士MM一个劲的打量我，看眼神很奇怪，我以为她怀疑我居心不良呢，谁知她小声咕哝：“就这寒酸样，也追晓冉？”说着一撇嘴直摇头。

　　靠，她把我当成了于佳的追求者，而且还视我为穷酸！

　　我有点失落的从医院走出来，于佳居然有很多男朋友，这让我心里极不是滋味。虽然我不在乎她的过去，就连她最终没有对我说实话的事，我也可以原谅，但作为一个男人来说，听到她周旋于很多男人之间的事情，心里肯定不会舒服。

　　刚到大门口，就被嘲笑我的那个护士MM叫了回来，说有个人想见我。我心头一动，会不会是于佳，她刚才为了避免发生冲突，没敢把车开到我身边，所以跟到医院，利用自己的工作便利，偷偷的联系我？

　　我向四处看了看，那些黑衣人都散漫的站在医院大门内外，只要我一看过去，他们就转了目光，装作没事人似的。心想他们不会跟着我，发现我进了某间屋子会破门而入来硬的吧？

　　忐忑不安的跟着这个护士来到护办室，刚一进门我就愣了，原来赵雪凝坐在里面，她向我迅速使个眼色，我赶紧把门关上。

　　赵雪凝站起来拍了拍护士肩膀笑道：“谢谢帮忙。”

　　然后冲我一甩头，打开背后的窗户爬了出去。这幸好是病房一楼，我们轻松的逃出来，从医院后墙翻出去，打车来到了市郊外一个废弃的工厂外。把车打发走，我们又翻墙进了工厂，在一个角落里坐下来。

　　“我们两个都被他们严密监视，家是不能回去了，暂时在这里安身。”赵雪凝紧皱着眉头说。

　　“我们缩在这里，还怎么阻止乔氏发生闹鬼事件？”我问。

　　“谁说要缩在这里了？”赵雪凝看着我冷声问。

　　“那你刚才说的话是什么意思？”

　　“我们一失踪，他们就会乱成一团，白天肯定在四处找我们，所以现在不宜在市区露面。到了晚上我们再出去，我从朋友那儿查到了退隐很久的灵异大师，找他解决这个问题。”赵雪凝解释。

　　“你说的不会是唐留风吧？”

　　赵雪凝白我一眼：“对，就是他，你昨晚还冒充过他。”

　　她说完就不再理我了，把手里一个塑料袋放在地上，里面好像装着一大堆食物，然后靠在墙上闭目养神。我很想恢复以前那种关系，可是她好像仍然对我心存警惕，无论我怎么跟她套近乎，最终都吃到了闭门羹。

　　到了中午，她打开塑料袋，从里面拿出饭菜，分给我一份。原来她进那个小餐馆是有预谋的，早就料到我们会走这一步，所以准备好了吃的东西。我不由佩服她的细心，什么都想的很周到。

　　到了晚上，我们又翻墙而出，赵雪凝用手机打了个电话，一辆汽车缓缓开过来。司机是个差不多三十岁的男人，长的挺英俊，看上去跟赵雪凝关系非常密切。我就忍不住小声问她，这人可不可靠啊，因为之前我被人出卖太多次了，对谁都不放心。

　　“放心吧，他是我男朋友，不会出卖我们的。”赵雪凝自信的说。

　　我听了这句差点没吐血，记得第一次入住赵雪凝家里，她明明没有男朋友的，怎么从哪儿冒出一个来？

　　这打击对我来说实在太大了，先是于佳而后是她，那我这个男朋友又算什么？难道是她们的玩偶？

　　她男朋友叫安弋，名字倒是挺个性的，而且对我也不怎么理睬，毕竟大半夜的我跟他女朋友从一个废弃的工厂内翻墙而出，任谁也会胡思乱想不高兴的。


第258章 小色鬼

　　“真的是你男朋友？”我还是有点不相信，小声问她。

　　“我为什么要骗你？”赵雪凝十分不悦的回了一句，就要上车。

　　“那我们算什么？”我故意大声叫道。因为心里实在不舒服，就算以前她真有这么一位男朋友，我可以不追究以往，但决不能容忍他们在自己面前上演恩爱大戏。

　　我的这声大叫，顿时令他们两个人同时一愣，只不过各自心中想的不一样。赵雪凝不明白我这句话是什么意思，而安弋就多心了，一个跟自己女朋友鬼鬼祟祟的待了一天，现在还嘀嘀咕咕显得很神秘，换我也会觉得他们两个不对劲。

　　“我们怎么了？”赵雪凝发觉到安弋不善的表情，有点紧张的瞪着我问，大有一副问罪的架势。

　　“没什么。”我一低头。

　　“以后请你说话注意一点，不要没头没尾的，这样很容易产生误会。”赵雪凝声色俱厉的斥责我。

　　我抬头看着她讪讪一笑：“我主要想问题想的走神了。”

　　“你在想什么这么入神？”她的男朋友安弋口气不善的问道。

　　“我，我在想雪凝今天穿的蕾丝内裤，是你买的还是她自己……”

　　我还没说完，赵雪凝就气的挥手打了我一耳光。她的力气够大的，这一下差点没把我牙齿打掉，感觉半边脸火辣辣的痛，眼前直冒金星。

　　“好啊，赵雪凝，你们在这儿做了苟且事，还要我戴着绿帽来接奸夫！”安弋怒气冲冲的拉开车门上了车。

　　“安弋，你不要相信他胡说……”

　　“让你的谎话见鬼去吧！”安弋砰地将车门关紧，打着火飞一样的把车驶出去，根本不给她解释机会，汽车很快就消失在夜幕当中。

　　黑暗中我虽然看不到赵雪凝的脸，但从她粗重的喘息声中判断出了一股无比的愤怒，充满了无限杀机！

　　我吓得一缩脖子，她的脾气我知道，一般来说是非常理智的，不过你要是越过她的底线，后果就难以预料了。

　　“你为什么要这么做，到底有什么阴谋？”赵雪凝一边咬牙说着，一边从她双拳上发出一阵骨节爆响声。

　　我心里一毛，向后退了两步，“你先不要生气，听我解释。这个……这个……”这个还是真难解释。

　　只听喀喇一声响，子弹上膛的声音，糟糕，她又拿出了手枪。

　　我急忙接着说道：“这个因为我是你的男朋友才对，我做的那个梦里，我们两个发生了一段惊天地泣鬼神的爱情……”

　　“够了，不要再跟我讲你的梦。我发觉你是个非常可怕的魔鬼！你不要再缠着我。”赵雪凝说着向黑暗深处跑了过去。

　　我明白她的意思，开枪也打不死我，所以开枪也是无济于事。我这么做对她来说太没安全感。我或许真的是一个可怕的魔鬼，能够预知未来，可以枪打不死，还把恶鬼赶走，这绝对不是一个普通正常人所能做到的。

　　本来想追上去的，可是转念想想，追上去她也不会原谅我，刚才所作所为的确够无耻。追上她只能增加争吵，暴露我们的目标。

　　正在我犹豫不决的时候，忽然感受到了周围的空气中弥漫着阴冷的气息，一下子就能确定有鬼来了！

　　我心里一惊，他们这些人神通广大，虽然我们躲的很隐秘，但他们可以通过利用鬼魂搜索的方式地毯式查找，那比用警犬效率要高得多。我连忙追上去，唯恐她遭到鬼魂的袭击。

　　可是我往前跑了几百米，却发现失去赵雪凝踪迹了，今晚天气不好，星月无光，到处黑漆漆的伸手不见五指，根本看不到她的影子。不过，我却能感受到这种阴森冷厉的气息，离我愈来愈远，好像他们有点怕我，不敢过分逼近我身体。

　　我心里不由大急，赵雪凝手里尽管有枪，可枪对鬼魂来说那就是幼儿玩具，对他们形不成任何威胁。而鬼魂要把害她，却是轻而易举。

　　正在此时，对面亮起了两道刺眼的光芒，一辆汽车快速驶过来。我心想不会是安弋去而复返，对我进行报复的吧？我急忙闪身躲开行车方向，斜刺里向前逃走，怎么也要先找到赵雪凝再说。

　　汽车很快掉头追上我，车窗摇下来探出一个人：“是不是在找一个美女？”

　　是于佳的声音！

　　“是，你们把她怎么样了？”我一边向前跑一边问。

　　“我们没把她怎么样，但是有人要对她不利。上车，我带你去追她。”

　　于佳声音一落，汽车“吱”一声刹死。

　　我心想现在也没有别的选择，赵雪凝不是被马振海控制了，就是乔兴德和坤少两伙人干的，估计马振海为了要牵着我鼻子走，肯定也不会放过赵雪凝。跟他们一起，还有指望把她救回来。

　　当下毫不犹豫的跳上车，没等我坐稳，车子猛地窜了出去，我一下倒在于佳身上。

　　“小色鬼，怎么这么猴急，不是在找你的美女吗，怎么对我动手动脚的？”于佳推了我一把，却发出充满了诱惑力的娇嗔。

　　我一怔坐直身子，那是我动手动脚吗，车子开的这么猛，我有什么办法？不过我发现，她又回到了我们初时见面时那种模样，勾死人不偿命，叫出了小色鬼的口头禅。随即我心头一痛，她会不会对任何男人都是这么叫的？

　　“诶，你们要把车开到哪儿，怎么不是去找我女朋友？”我发现车子开的飞快，根本没有四处找人的意思。

　　“小色鬼，你女朋友被别人绑架走了，我先带你回家，待会儿我会通过朋友帮你救她的。”于佳娇腻的笑道。

　　“你为什么跟着我，为什么要带我回家，我女朋友是被什么人绑架的？”我冷冷的盯着她问。

　　“因为我在海滨广场一眼看到你，就喜欢上你了，带你回家还不明白要干嘛吗？”于佳说着冲我抛了一个媚眼。

　　说实话，论长相赵雪凝和于敏都比她略胜一筹，但若论女人的妩媚味道，她们却是万万不及于佳的。有时候男人会毫不犹豫选择一个相貌平平而懂得讨男人欢心的女朋友，也不会选择一个美若天仙只会发脾气的没任何趣味的女人做老婆。

　　她这样的媚眼我尽管都看到过无数次，还是觉得骨头一阵酥软，心里燃起一团火焰。

　　“那个，我们是不是先找到我女朋友，然后玩个双飞？”我这心里一动，就全忘了现在对于佳来说是初次接触，我居然把以前常开的玩笑说出来。

　　于佳先是一怔，而后脸上微微一红，伸手掩住嘴唇格格娇笑起来。前面的司机也忍不住惊诧的回头来看我，娘的，这混蛋司机竟然是虾米！


第259章 森林避祸

　　“虾米，我们又见面了！”我看着他一笑说道。

　　“吱”汽车立马刹死，让我一头栽在前面车座靠背上，撞的脑袋直发晕。

　　虾米睁大了眼睛瞪着我：“你怎么会认识我的？”

　　于佳也吃惊的看着我，仿佛看到了一只外星大怪物那么惊诧。

　　我冷笑一声说：“我不但知道你叫虾米，还知道你是马董的贴身保镖。”说着我突然出手，一把抓住了虾米的左肩膀，手指微微一用力，就传来一声骨骼发出的“格格”响声。

　　虾米是个硬汉子，一般来说受到再大的伤害，也能咬牙挺住，可是我这手上力气太大，饶是只用了一点力道，也让他咧着嘴发出一声呻吟，完全失去了反抗能力。

　　“你快放开他。”于佳见情势不妙，慌忙来扳我的手。

　　我只不过轻轻的挥了下手臂，就把她甩到一边，然后伸出左手把车门打开。

　　“你……你要干什么？”虾米似乎看穿我的用意，惊恐的睁大眼珠问。

　　“去死吧！”我咬着牙一下将他丢出车门。

　　虾米大叫一声飞了车门，车子一下子不受控制的朝一侧冲过去，好在这里旷野，没有障碍物，再加上他的脚离开了油门，车速锐减，倒没有什么危险。

　　我一拳砸烂了车座靠背，跳到司机座位上，扶穏了方向盘，一踩油门，车子又急速向前驶走。我都忘了自己不会开车，到了前面看到了公路，想要开上去顺着大路回市区，结果一个方向打的太猛，也不懂摘挡减速，一下子汽车侧翻过来，从公路上划过去，撞在了对面一棵大树上。

　　由于速度太快，车头基本上都缩进了驾驶室，把我整个身体都挤扁了。而于佳倒是出奇的没有受伤，只是捂着脸尖声大叫。

　　我咳嗽了几声，吐出几大口血，感觉浑身被挤压的很难受，气息也不是很顺畅。用力将变形的车头铁板扳开，慢慢从里面爬出来。一看车子外面燃起了火光，心叫不好，烧到了油箱就会发生爆炸，赶紧深呼吸几口气息，感觉身上被压扁的部位正在逐渐恢复，慢慢站起身，一拳将头顶车门打飞，拉起吓坏了的于佳，从车里爬出去。

　　向前跑出一百多米，就听到后面发出一声巨大的爆炸声，回头一看，火光冲天，整个车子已经陷身火海之中。

　　我趴在地上大口大口的喘气，随着身体上的微妙变化，已经完好如初，所有伤势在短时内都痊愈了，才爬起来问于佳：“你有没受伤？”

　　于佳一副完全吓傻了的模样，只是瞪着惊恐的眼珠摇头，一句话也说不出来。

　　“你最好走动一下，外表没有伤口不等于内脏没受伤。”我忽然想起了她是护士出身，这个比我应该更清楚。

　　于佳颤巍巍的站起来，活动活动手脚，看上去没什么问题。只要她没事我就放心了，反正我是死不了的。

　　这里发生车祸发生很大的爆炸声，估计过不了多久就会有警车过来，此地不宜久留，我拉着于佳向前面漫无目的的走去。于佳不知道是尚未从惊吓中走出来还是惧怕我的威势，乖乖一声不响的跟着我。

　　前面是望海市开辟的一个人工森林公园，面积非常大，东边是大海，北面是渔村，而西面就是市区。森林公园里有很多娱乐设施，游乐场、度假村和野生动物园等等。游乐场和野生动物园现在肯定没人，但游乐场还是比较安全，所以就朝那里走去。

　　游乐场是紧靠海边的，因为除了地面上的娱乐项目之外，他们还增加了水上的玩乐节目，是望海市最大的一个玩乐场所。不过因为距离市区较远，所以到了晚上就会停业。

　　森林里虽然气候有点潮湿，那是靠近海边的缘故，而且蛇虫也几乎没有，它是后天人工开辟的，再加上有专门负责管理的部门维护和清理森林的一切事宜，目的就是给游客一个安全舒适的环境。

　　进入森林后，我忽然感觉有点紧张，只是一种毫无来由的心惊肉跳，不知是怎么回事。

　　记得以前晚上来过一次，能够远远的看到森林里有隐现的灯光传过来，那是度假村、游乐场和野生动物园夜间照明发出的光源。而今晚却到处黑漆漆的，一点光都看不到，这也是造成我心里紧张的原因之一。

　　度假村在偏北方向，更接近渔村，而野生动物园就在距离我们不远的前方，绕过它往东南去就是游乐场。

　　当我们走到野生动物园近前时，听到里面发出一片动物的怪叫声，显得焦躁不安。我心头一紧，如果不是遇到什么大面积的紧急情况，这些动物是不会发出惊慌的叫声，比如地震，它们就能提前预感到，莫非真的要地震？

　　于佳听到这些叫声，吓得往我身上靠，颤声说：“求求你，不要往里走了，咱们回家吧。”

　　“为什么要回家？”其实我也是心惊胆战的，恨不得飞回我的狗窝，缩进被窝美美的睡上一觉。

　　“因为这里太可怕了。”

　　我捏了捏她的小手笑道：“怕什么，有我在什么都不用怕。”

　　“唔，不嘛，我们还是回去吧。你要是喜欢探险呢，我明天陪你去海上，听说有座人工岛非常不错。”于佳摇着我手臂撒娇。

　　我嘿嘿一笑道：“那座岛叫黑山岛吧？”当时她也是被骗，不知道那其实是白山岛。

　　“对，就是黑山岛，你听说过吗？”于佳警惕的问我。

　　我一把攥紧了她的小手，冷着脸说：“从现在开始，不要跟我提黑山岛，也不要再勾引我，因为我这个人不是好人，性子很急，说不定在就地就会糟蹋了你！”

　　现在我已经明白了马振海的计划，原来一开始就想让于佳接近我，像梁晓婷一样迷住薛林，把我骗到白山岛。可是受到乔兴德和坤少的人马监视，无法得手，最终还是从医院里，让于佳把我弄出来，没能躲过这一劫。

　　于佳委屈的说道：“这儿环境不好，玩起来没有激情。”

　　我一愣，随即心里叹口气，不知道她到底是真的这么放荡，还是受到了马振海的威胁才这么做的，让我心里感觉很不舒服。

　　才要开口说她两句，忽然听到动物园里乱成了一团，叫声更杂更加响亮，好像动物都跑出了笼子，在里面乱窜。

　　“吱吱”两声响，有两只猴子居然站在高墙上大声叫。


第260章 驮鬼

　　我心说不好，猴子还没有威胁力，万一狮子老虎冲出了大门，我们就完了。我拉着于佳二话不说，撒腿就朝游乐场方向跑过去。起码跑到海边，上了游艇，就不怕它们了。

　　于佳刚开始一声不响的跟着我跑，不过跑着跑着，感觉她的气息越来越粗重，我也没在意，女孩子体力不行，没跑几步就喘成这样，比较正常。但随着她的身体也变得沉重起来，所谓的沉重，并不是她跑不动了，而是她好像增加了重量一样，拉着她比先前感觉重了一倍不止。

　　“我，我好累，背上好像驮着一个人似的……”于佳一边跑一边喘着气说。

　　我回头看了她一下，猛地在黑暗中，看到一对幽绿的眼珠，在她头顶上闪闪发光。一下子头皮就炸开了，娘的，是不是她身上驮了只鬼？我连忙松开她的手，停下脚步，仔细朝她后面看去。

　　由于我们在黑暗中走了大半个小时，基本上适应了这种环境，依稀能看到身边的东西。黑乎乎的一个轮廓盘踞在她的后背上，看起来就像一个人的身形。而那对幽绿的眼珠，正好是人形脑袋的部位，真的像一只鬼！

　　于佳停下来弯着腰剧烈粗喘，她用力挺了挺身，始终直不起腰，焦急的说：“我……我背上是不是有……有东西？”她抬起手，想往背上去摸，但看样子又不敢。

　　我盯着那对绿眼珠说：“你背上没东西，可能是跑的时间太长累的。”我一边说，一边把目光移开，心想昨晚在赵雪凝家里，那只鬼对我能看到他感到惊奇，说明我身体上发生了变化，导致我拥有了传说中的阴阳眼，而鬼并不知道。我就假装也看不到他，然后来个突然袭击。

　　于佳点点头，信以为真，但身上驮着一只沉重的鬼体，任谁也支撑不了多久，她累的几乎要趴在地上。

　　我趁她腰弯的更低时，右手飞快的挥过去，一把揪住了黑影的手臂，用力就是一捏。

　　“啊”一声惨叫在我们耳边响起来，这一下把于佳吓得不轻，跟着一声尖叫，就往我身后去躲。而那只鬼好像还抱着她的肩膀，他又被我捏住了手臂，一连串的牵扯下，于佳反倒是向后一仰身，跌倒在地上。

　　那对幽绿的眼珠子从于佳的脖颈后面露出来，我连忙放手，唯恐我没把他怎么样，倒是害了于佳。

　　我一放开他，忽然间，绿光消失了，再也看不到他在那里。于佳大声尖叫着从地上翻滚着爬起来，一头钻进我的怀里，她身后的黑影不见了。

　　我紧张的吞了口唾液，心想这只鬼够厉害的，都在于佳身上趴了很大一会儿，我根本没察觉到任何异常，看来鬼魂里面也有等次之分，这只鬼比昨晚的色鬼要厉害的多。

　　“别怕，是只猴子，已经逃走了。”我抚摸着她的后背安慰道。

　　“我怎么听着像是鬼叫声。”于佳颤声说。

　　“你见过鬼？”我问。

　　于佳身子一颤，连忙摇头：“没见过。”

　　“没见过鬼，你怎么知道那是鬼叫？”我故意没好气的说了她一句。

　　这句话效果还不错，于佳从惊恐阴影里走出来，抬起头来回看了看，说道：“那咱们快走吧，别再遇上更凶的野兽。”

　　这个我同意，现在觉得凶猛的野兽比鬼更可怕，我虽然力大无穷，可是如果一旦跑出来大量的野兽，我到时候很难保证她的安全。

　　我们深一脚浅一脚的向前疾奔，好在林子里修了碎石小道，非常平整，这样也不容易迷路，顺着小路一口气跑到了游乐场门外。本来游乐场的夜景是非常绚丽的，尽管晚上不开业，但摩天轮上会亮起灯光，将这里整个半边天都映亮了，极为壮观。可是现在整个游乐场黑漆漆的，死气沉沉，跟乔氏大厦变成鬼蜮后的气氛一模一样。

　　我心想要不要进去，里面看着实在有些诡异。于佳竟然迫不及待的推了一下大铁门，一下子推开了，我更感诧异，门怎么会没上锁呢？于佳似乎也觉得不可思议，向后缩了一下身体。

　　“怎么门开了？”

　　我才要说不进去了，绕过游乐场直奔海边。但这个时候听到后面发出了狮吼虎啸的声音，令我们心头不由一阵震颤，森林里没有任何障碍，让它们追起来倒是方便，还不如进游乐场躲一躲。

　　于是拉着于佳快步走进去，然后把大门重新关好，插上了门闩。除非这些畜生进化了，知道打开门闩进来，否则这道铁门可以给我们提供充足的时间跑到海边。

　　因为我以前来过，知道进门没多远就是一个大型喷泉池，并且有个造型比较漂亮的裸体女人石雕。绕过喷泉往东南大约一百米就是摩天轮，这里最出名的就是摩天轮、过山车和旋转木马，来这里玩的游客大多也都是冲这三个娱乐节目来的。

　　但除了这三个节目外，还有上百个大小娱乐项目，分散在游乐场各个地方。因为这儿地处市郊，占地面积相当广阔，大概有一百多公顷。我来过三次，也只是玩过其中三分之一不到。

　　我也不知道于佳是否来过，拉着她就冲摩天轮跑去，那儿有条小道直通海边，是条近路。刚跑到喷泉池跟前，就闻到一股刺鼻的血腥味，不由吃了一惊，一点点鲜血不足以会有这么大的气味，何况这里空气流通，血腥味不可能散不出去。

　　转头把目光盯在了喷泉上，因为这里到处一片黑暗，应该是停电了，就连大门也没有保安值守，喷泉为什么还在喷着水？

　　我心里升起一股莫名的恐惧，拉着于佳慢慢走到喷泉池边，隐隐看到那尊石雕像矗立在池中央，喷泉发出“唰唰”的落水声，在黑暗中听起来，有一种诡秘的味道。

　　“是……是鲜血！”于佳双手捂着嘴巴叫道。

　　虽然看不清景物，但我们鼻子还能够分辨出来，不像血海道里，涌出巨大的血潮，也没散发出半点血腥味。这味道就是从喷泉上散发出来的，我忍不住毛骨悚然，连连向后倒退，难道这儿竟然是连着血海？


第261章 又见尸虫

　　一想到血海，我就全身出满了冷汗，更加握紧了于佳的小手，唯恐再次跟她生离死别。

　　“走，快走！”

　　我们刚刚转过身，忽然于佳惊叫一声：“有东西跳进了我衣领内。”

　　我忙问：“是什么东西？”说着将她身子扳过来面对我，可是黑暗中，只能看到她的外形轮廓，看不清她的身体部位。

　　于佳用力挣脱我的手掌，全身扭曲，双手在身上不停的乱摸一气，大声尖叫着，根本无瑕回答我的问话。

　　我心想能有什么东西跳进她的衣服，除非是跳骚之类的小昆虫，被叮几下无关痛痒。现在主要是提防血泉，拉住她的手向前跑去。

　　“不要了，快，快，它在我衣服里跳的很厉害。”于佳一边用力挣扎着要停下，一边大声叫道。

　　我发觉她的情形不是我想象那么简单，一只跳骚不可能让她这么惊慌失措，跑到了一个休息的石凳前，让她坐在上面，我伸手帮忙在她身上去摸。

　　“啊，在背上，啊，又窜到了胸口……”

　　我一下双手按在了她的胸脯上，柔软的感觉犹似触电般，让我忍不住全身一颤。

　　“啊，小色鬼，你摸哪里啊？”

　　我连忙把手拿开，不由皱起眉头，这东西不在自己身上，又是在漆黑的环境下，别人很难插手帮的上忙。问她带手机了吗，她尖叫着只是点头。我连忙在她口袋里一摸，找到了手机拿出来，摁亮了荧屏，发现上面有十几个未接电话，来电名字是虾米和姐姐。看时间就在刚才我们跑路的时候，估计她是开了震动，我没听到，也不知她为什么不接。

　　“啊，不好，那东西跳进我内裤了……”

　　我一惊，翻转手机在她下体上照过去，只见衣服一阵滚动，有个约莫拇指大的东西正在里面钻来钻去，非常活跃。内裤地方我就免了，毕竟于佳现在是处于认识我之前的阶段，羞于下手。

　　于佳倒是一把捂住了下体，那东西居然又一路从小腹快速的滚动到了胸口，这次我看的清清楚楚，伸手按在她乳沟之间，感觉手指捏住了那东西。我将手机放在石凳上，另一只手从衣领探进去，把那只东西捏了出来。

　　我急忙拿起手机看这是什么，一看之下，吓得脸色都变了，竟然是一只白色的尸虫！

　　于佳停止了尖叫声，喘着气问我：“那是什么？”

　　我摇摇头没回答，这东西只有我跟于敏见过，说出来怕她感动害怕，手指用力将尸虫捏死，流淌出一股腥臭的脓血，顺着手指滴在地上。我一甩手远远丢开，一时心下栗六，这东西见到人就会发动攻击，钻进体中的，怎么在于佳身上钻来钻去，并没有杀死她？

　　再者，游乐场怎么会有这种东西？

　　我忽然心头一动，忽然想到了什么，问于佳：“这个游乐场是谁开的，你知不知道？”

　　“听说是坤少的产业。”

　　我缓缓点头，疑团迎刃而解。坤少开的游乐场，祥猪肯定帮他布置了巫教毒咒。今晚他们三方势力都在找我，而现在我竟然自投罗网逃进了坤少的地盘，难怪这里变成了鬼蜮一般可怕的场地。从尸虫不杀人的举动上看，并不是要杀死我，而是把我逼到某个角落里，落入他们的陷阱。

　　我抬头看了看海边的方向，心里琢磨着，乔兴德要我帮他启动九宫莲花阵，而马振海和坤少是要我去白山岛，他们共同的目的就是得到白魂珠。海边是不能去了，估计那儿会有个陷阱。

　　那我们现在去哪儿呢？坤少应该知道我不是普通人，把他的恶鬼属下都打跑了，所以就把动物园的野兽都放出来，把我逼到这里，无论躲在哪儿都不安全。

　　正想着，一声狮吼把我惊醒，紧跟着老虎的呼啸，以及各种各样的野兽吼叫声接踵而来，它们居然攻破了游乐场大铁门进来了。

　　于佳听到野兽群叫声，吓得面无人色，连忙拿过手机不知给谁打了个电话。

　　“虾米，我好怕，我们在游乐场，很多野兽追过来了，你快来救我！呜呜……”于佳竟是吓哭了。

　　我起身拉着她就向前跑去，这会儿不能指望虾米来救我们了，如果是鬼邪一类，虾米还是有些手段的，但遇上野兽，连马振海估计都没办法。既然后面跟着狮子老虎，唯一的逃生路线就是摩天轮了，它高有二百米左右，只有爬到这上面暂避一时了。

　　“虾米说马上就会过来，要我们去海边等他。”于佳在后面被拉扯的踉踉跄跄，说话都喘不过气来。

　　我冷笑一下，把我骗到海边，还不是想把我诱拐到白山岛？很快我们跑到了摩天轮下面，一个巨大的圆形黑影就矗立在面前，晚上看不清具体结构，但我以前来玩过，轮轴与轮圈之间有支撑结构，相互交叉，犹如鸟巢一样密集，很容易攀援。

　　夜间这里无人值守，上面的彩灯也没亮，摸黑翻过入口到了站台上，我首先爬到了一个落在地面上的座舱上面，伸手去接于佳。

　　“我们怎么不去海边？”于佳在下面问道，并不伸手。

　　我冷声吓唬她：“我们有老虎跑的快吗？跑不到海边，就会被它们吃掉了，快上来。”

　　于佳摇头道：“虾米让我们在那边等的，如果……”

　　她话还没说完，听到一阵杂乱的奔跑声向这边涌过来，紧跟着野兽的吼叫声再次响起，在整个夜空中回荡，不由让人心头大震。于佳回头一看，一大片黑影铺天盖地冲过来，吓得尖叫一声，把手立马给了我，我用力一拉，将她提上了座舱顶。

　　我们顺着轮圈上的结构枝桠，一点点的爬上去，好在是黑夜，看不清下面距离上面有多高，不然于佳肯定会害怕。我刚爬上去十几米，一群野兽跑到了下面，各个仰首嘶吼，声势非常壮大，我心里感到阵阵发毛。

　　其实我们也没必要爬到顶部，就爬了三十多米，那也有十几层楼高度了，我都觉得心惊肉跳，尽管知道摔下去我是死不了，但还是心里没底。我用力扭开一个座舱的门锁，进入里面。

　　座舱又叫太空舱，外形是个圆筒状，基本上全部被玻璃包镶起来，便于游客的观光视角。里面很宽敞，能容纳不到十个人，装饰也是非常豪华，装有液晶电视，座位坐上去非常舒服惬意。

　　正当我觉得安全了，想要把于佳抱进怀里时，忽然间听到座舱外面传来一阵簌簌声响，在黑暗中特别的清晰。我不由心头一紧，连忙收拾起胡闹之心，把应急灯摘了下来。这是为了晚上摩天轮运转给乘客准备的，打开灯光，向外一照，我差点没一头栽下去，我这个座舱外，钢铁结构上爬满了尸虫！


第262章 坠落逃生

　　这些白花花蠕动不停脑袋酷似小老鼠而身体极像蛆虫的恶心东西，让我除了恐惧之外还感到胃里一阵翻涌。

　　我赶紧把门关紧，用力拉住，尸虫对于侵入人体有很多进攻点，肚脐、眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵，以及咬破肚皮钻进去，但估计对付钢铁和防爆玻璃应该没有办法。

　　于佳见我表情很紧张，忙问：“外面怎么……了？”

　　“没事，就是一些小虫子，把门关紧就没事了。”我嘴上这么说，心里实在没有多少把握，这扇门能挡得住成千上万只尸虫的攻击。再者，就算它们攻不进来把我们团团包围住，坤少肯定还有其他办法捕捉我们。

　　于佳半信半疑的就要探头往玻璃窗外去看，我伸手把她按回座位：“没什么好看的。”

　　我抬头看了门口上方的救生系统，除了灭火器和对讲机外，还有救生绳筒，一旦发生停电或是异常事故时，利用救生绳把人垂吊下去。我又转头看了看左侧的玻璃窗，打算从这里下去。

　　于佳很聪明，从我的目光上一下看出我的目的，颤声问：“下面有野兽，我们要下去吗？”

　　她一说倒是提醒了我，忘了下面还有一群野兽在等着呢，又推翻了刚才的想法，不能下去。此刻有点后悔不该跟虾米翻脸，抢车逃走，如果不这样，这会儿应该在于佳的床上正销魂呢。

　　“当当”几声密集的响声从玻璃门上传过来，我和于佳一同转头，只见玻璃门上爬满了尸虫，正在拼力的用脑袋撞向玻璃。在灯光的映照下，这些白的透明又隐隐透出一股血色的虫子，看着愈加诡异骇人。

　　于佳吓得花容失色，紧紧靠在我身上，双手指甲险些就刺破衣服插进我的肉里了。

　　“不要怕，它们进不来的……”我拍着她的手安慰她。

　　不多时，尸虫已经将整个座舱外表爬满了，几乎不露任何缝隙，这种相互拥挤蠕动的画面，实在令人无比惊骇。

　　当当撞击玻璃的声音越来越密集，随着撞击的次数和频率增加，这种坚固的防爆玻璃上出现了点点白色印痕和裂纹，我不由张大了口，没想到这小东西聚在一起的威力有这么大，照这个情况，不出片刻，它们就能攻破玻璃冲进来了。

　　这会儿也顾不上下面有野兽了，给我的感觉，野兽比这些尸虫更可爱，猛地站起身，将头顶上救生绳筒打开，递给于佳一副腰带。这会儿于佳很乖觉，先给自己系好腰带又来帮我，因为我一只手还带着玻璃门。

　　我们将绳子在腰带上扣好后，玻璃门上已经有几只尸虫撞出了几个小洞口，钻了进来，一进来就跃起首先向于佳扑过去。他娘的，这东西居然还有智慧，知道我不好惹，都冲着于佳去了。

　　于佳尖叫一声就躲在我身后，尸虫跟着飞过来。我现在身体变化后，越发觉得自己眼明手快，动作远快于思维。不等我想好，手就挥出去，把几只尸虫去全扫落在地上。

　　与此同时我放开玻璃门把手，半抱着于佳冲到了对面玻璃窗前，一拳将玻璃击的粉碎。我们刚爬出去，尸虫犹如潮水般将门撞开涌了进来。救生绳跟攀岩装备登山绳基本相似，富有弹力，所以我们也不害怕会突然断开。绳子慢慢放下去，速度很平稳，等离开座舱几米，尸虫也从破碎的窗口爬出，但没有一只扑下来，不过有的尸虫居然张口咬起绳子来了。

　　这一下把我吓了一跳，它们的牙齿很厉害，这绳子是经不住它们咬的。往下一看，正好脚尖基本上够到了下面的一个座舱上，只是有点弧形角度，我等着绳子往下又落了一米，用力向前一跳，双手抓住了轮子钢架结构，站在了座舱顶上。

　　我刚站稳，就听到于佳一声尖叫，笔直向下坠落，尸虫把她身上绳子咬断了。我慌忙抓住了从上面掉落下来的绳子，正好抓到了尾端，只差一点点，她就会摔成了肉泥。等我把于佳拉上来的时候，她完全吓傻了，眼睛瞪得圆圆的，眼神直勾勾的一动不动，全身软的像泥一样。

　　我们进入下面这个座舱，我又重新给她绑好了绳子，于佳惊恐的心态才稍有缓和，扑在我怀里哇哇的哭起来。我抱着她不时安慰着，又转头盯着外面，见尸虫正在往下爬，转瞬间就接近到了玻璃门外。

　　我实在有些想不通，这些东西就像从天而降一般，突然就出现在了摩天轮上，下面用灯光照了很多地方，干干净净的，我怀疑坤少的人在上面，也就是在我们头顶上放出了尸虫。

　　眼见尸虫在门外越聚越多，再不下去恐怕就来不及了，此刻于佳情绪恢复了大半，我便将她放下去。我才要出去，忽然觉得背上一沉，似乎有人趴在了背上。顿时倒吸了口凉气，转头往回一看，一对幽绿的眼珠子正在盯着我。

　　靠，那只作弄过于佳的恶鬼，又来作弄我了。

　　我顾不上对付他，先跳出窗口，然后一记回勾拳，打向脖子后面。感觉拳头打空，身上蓦地一轻，那只鬼逃走了。可是不过半秒钟，于佳在下面又叫起来，那只鬼又到了她身上。

　　气的我不禁咬牙切齿，伸手抓住于佳身上的绳子用力向上一提，正好把她提起来，那只鬼脑袋就在我眼前，一拳就打过去。这下他猝不及防，正中面门。

　　“喀喇喇”几声骨骼碎裂的声音，那只鬼整个鬼脸都被砸塌了，那对眼珠子上的绿光也不见了，只听他发出一阵惨厉的长叫声，随着我的击打势道飞身溜走，一眨眼消失在夜空中。

　　我喘了几口，见于佳没受伤，接着向下坠落，用应急灯向下看了看，野兽虽然聚在下面仰头嘶吼，但它们距离我们落足点有十几米，如果速度够快的话，还能逃到海边。这也是没办法中的办法了，不去海边，这里任何房屋估计都顶不住野兽的攻击。

　　突然，野兽群散开，地面上灯光大亮，人影憧憧，拉出一张巨网。


第263章 混战

　　这张网不用多想就是为了抓捕我这条大鱼的布下的，我冷笑一声，别说一张网，就是一个关野兽的铁笼子，在我面前也不过跟豆腐差不多。只不过害怕他们手上有枪，会误伤了于佳。

　　我正想办法怎么能保住于佳不受伤害时，看见这张大网上闪起几丛火花，发出噼啪的响声，我马上明白了，网上通着电源，他们知道我力气很大，单凭一张网是制服不了我的，下去把我电晕，我就无法反抗了。

　　想到这儿，我看准了眼前一个座舱离我们只有四五米的距离，伸手就要先把于佳推过去，谁知这个时候尸虫又从上面爬出来，把我们绳子咬断，立刻笔直的坠落下去。

　　在于佳的尖叫声中，我一闭眼睛，准备好享受触电的感觉。

　　网下面还垫了气垫，我和于佳一落上去，又往上一个反弹，冲起多高，才有重重落下去。我一睁眼，感到很奇怪，怎么没中电？

　　“混蛋，谁关了电源……”

　　“快去控制室看看。”

　　周围有人怒声大喊，脚步嘈杂，乱成一团。不过他们乱归乱，拉网的人倒是很有秩序，把网收起来将我们笼罩在里面。有几个人打着手电，举着手枪瞄准了我和于佳。我有心撕破大网逃出去，但还是为了于佳的安全着想，没敢动上一下。

　　“先把男的搞定！”人群中有人发号施令。

　　有两个人手持电棒冲我跑过来，上面闪烁着霹雳火花，看着心里就瘆得慌，给杵上一下，不知该有多过瘾。

　　“啊啊”两声叫，冲我跑过来的两个人还没到跟前突然扑地倒下了，扭曲几下，就没了任何动静。

　　“怎么回事，去看看谁在放暗枪？”

　　这突发事件，又引起他们一阵骚乱，不少人纷纷向四周散开去搜查，局面显得极为混乱。不过，那几只对准我的枪始终没动，这倒令我不敢妄动。于佳这会儿反倒镇静下来，睁着眼睛四处乱看，似乎在寻找什么。

　　我一看这架势，有点明白了，估计放倒这两个人是虾米干的。

　　去往四周搜查的人群又有几个人倒地，吓得他们纷纷趴在一些遮挡物后面不够露头，敌人用的好像是狙击枪，还加了消声器，一枪一个，枪法精准，又没发出什么声音，无法判断出敌人方位。

　　持枪看守我们的四个人也慌了神，各个转头四看，唯恐突然中了冷枪。不过他们也够不走运，其中两个脑袋中枪，因为距离我们比较近，子弹穿破头骨发出的骨裂声音，在黑夜中听的异常清晰。

　　这两个人连叫都没叫出来就倒下了。另外两个也顾不上我们了，吓得发一声喊，向一个控制室跑过去。

　　现在局势越发显得更加乱了，我趁机撕破网丝，拉着于佳逃出来，心想还是去海边吧，起码到那里于佳不会受到伤害。没跑出几步，后面射过来一丛子弹，都打在了脚跟后面，在地上激起一团泥土和硝烟。他们这是在震慑我们，要是敢再跑，就不客气要打要害了。

　　我和于佳无奈的举起双手，慢慢转过身。看到对面不远处有两个黑衣人拿着手电，挺着冲锋枪对着我们。这两个人全副武装，头上戴了钢盔，身上穿着防弹衣，黑夜里狙击枪对他们就形不成什么致命威胁。

　　那两个人打手势要我们过去，我们还没抬脚，就看到他们两个突然飞了起来，一下子落在地上，又再飞起来，接连几次折腾，手上枪也脱手不知甩到了哪里，两个人口吐鲜血，趴在地上再也起不来。

　　这估计是巫教的邪术吧，用纸人控制了他们。我转头看了看四周，漆黑一片，虽然看不到人，也能猜到是肥婆或是宋经理来了。因为这种法术只有少数人会使用，虾米应该也不会，除了是乔兴德的部属不可能是马振海的手下。

　　我忽然兴奋起来，这他娘的成了三方势力的大混战，我正好浑水摸鱼。当下拉着于佳转身就跑，这次不是去海边了，而是冲着据此不远的一个迷宫。那里面道路错综复杂，是一个暂避危险的好所在。等避开了他们的视线，再偷偷溜出去。

　　“往哪儿跑？跟我来！”

　　左侧黑暗中冷不丁响起一声呼喊，吓了我一身冷汗，随后才分辨出是赵雪凝的声音，便跟着她的脚步声跑过去。一边跑，一边感到纳闷，她怎么来了？

　　“蹲下！”赵雪凝叫了一声后，我们都跟着蹲在地上。

　　耳边响起两声微弱的枪响声，前面立刻就有两个人惨叫，我这才明白，原来狙击手是她。打倒了这两个人，赵雪凝又带着我们向前跑，一直跑到了围墙下，我和赵雪凝翻身上墙把于佳接应上去，翻出高墙。

　　“我去把敌人引开，你往正北跑，我们一会儿在渔村碰头。”赵雪凝向我小声嘱咐一句，然后提枪就往于佳后颈砸去。

　　我一把拦住她：“干吗要打她？”

　　“她可是马振海派来的奸细，你维护她干吗？”赵雪凝在黑暗中看不到神情，但语声特别的冷厉。

　　“先不说了，她不是奸细，等会儿见面后我再跟你解释。”说完我拉着于佳一路朝正北跑过去。

　　这条路我也不陌生，以前从游乐场出来，就会到渔村享受一顿美味海鲜，那儿价格不贵，是我们这些没钱人消费的场所。

　　身后不时传来惨叫声和枪响声，我这个主角都逃出去了，他们仍在激烈开战。我有点担心赵雪凝的安危，尽管相信她的身手，但这么混乱的局势，难免会遇到危险。

　　“你……为什么要护着我？”向前跑出一段路后，于佳才试探性的开口问。

　　“因为我是色狼，见到美女就会怜香惜玉，再说，你还没让我糟蹋呢，怎么舍得把你丢下不管。”我随口敷衍她。

　　“你就不怕我会害你？”

　　“怕什么，你以后会成为我的老婆，哪有老婆害老公的？”

　　我这句话一出，于佳立马无语，不知道是因为无法回答，还是另有心事。

　　我们飞快向前奔跑，绕过了动物园和度假村，再跑几百米，就是森林出口到渔村了。这时忽然听到前面有人说话，我机警的收住脚步，拉着于佳躲在一棵大树后面。


第264章 度假村

　　刚才我们唯恐走林子里修成的小道遇上敌人，所以在草丛之间狂奔的，虽然声音也不小，但好在动物园失控，动物都跑了出来，攻击性野兽都被控制到了游乐场，有很多猴子、羚羊、斑马等温顺动物在林子里乱窜，发出杂乱不堪的声音，倒为我们提供了掩护。

　　等我们藏好，前面说话的人，也没察觉出有人来了。反而他们还在抱怨这些猴子不断找他们麻烦，都打死几只了，这么乱怎么找那个家伙。

　　我一听心想那个家伙是谁？转念一想差点失声笑出来，那个家伙当然就是我了。

　　他们正说着，听到小道上有脚步声传来，人还没到跟前，就响起了声音：“有人过来吗？”

　　“没有，猴子倒是有几只。”

　　这时不知道是猴子还是其他动物，又在草丛里一通乱窜，发出哗啦啦响声。

　　“去看看哪是谁？”这人声音很熟悉，我马上听出来是黄总。

　　“黄总，都是些不消停的畜生，我们都这动静快搞成神经病了。”

　　“嗯，你们一定要严加注意，守好森林出口，不能让他跑到渔村去。如果抓不住也要把他逼到度假村。”

　　“知道了。”

　　黄总说完就走了，这几个人又嘀嘀咕咕的开始闲聊，尽说些黄笑话或是跟女人上床时的一些经历，我都听得有点害臊，于佳竟是没半点反应。

　　我等黄总走远了，心想乔氏估计还不知道我的本事，所以派了几个人在这里等我，想要把我逼到度假村，没那么容易。我站起身，准备把他们几个放倒。刚站起来，听到附近轻轻响起一片穿行声，跟着一条黑影瞬间到了我身后。我吃了一惊，才要挥手去打对方，对方低头闪过我的手臂，一手捂住我嘴巴。

　　面对面的站在一起，我才依稀看清楚是赵雪凝。

　　她趴在我耳边小声说：“我们不出森林了，去度假村。”

　　我一愣，去那儿不是自投罗网吗？我把嘴伸到她耳朵边说了刚才黄总的吩咐，但赵雪凝摇摇头，坚持要我跟着去。我忽然有点怀疑她了，难不成她现在变成了乔兴德的手下，把我诱骗到度假村？

　　赵雪凝似乎猜到我的心理，又在我耳边把声音压的低到不能再低说道：“渔村是马振海地盘，度假村是乔兴德地盘，相对来说，度假村比较安全。”

　　我一想，她说的有道理，马振海抓到我马上会出海，而乔兴德留着我对付冤魂的，权衡之下，倒真是落入乔兴德手里，还有缓冲时间。

　　当下我们又悄悄折返回去，进了度假村。度假村也是一片死寂，木栅栏围墙上的彩灯熄灭着，监控设备也都没有启动，我们轻松翻过木栅栏，冲着一座木屋跑过去。到了跟前，在窗下听了一会儿，里面好像有动静，发出哼哼唧唧的声音，赵雪凝立刻拉着我们俩跑向了另外一座木屋。

　　度假村里面有上百座木屋，都是一室一厅的客房，是专门提供给一些约会情侣的，其中不乏很多偷情者，由于其中树木林立，木屋与木屋之间距离又远，彼此很难看到对方，所以是一个不错的偷情圣地。

　　一连跑了几座木屋都有人居住，而且他娘的都是在干那种调调，我心说现在天还不晚，怎么都有这闲情逸致了。后来一想，整个森林里停电，没了别的事可做，那上床就成了唯一娱乐项目了。

　　最后找到一间屋子，听着里面没声音，赵雪凝用力推了一下没推开，我笑了下，上前基本没怎么用力，就推开了门。

　　赵雪凝首先进去，但马上又退了出来，拉着我就要向一边跑，结果听到四处“卡里卡拉”一阵枪支上膛声，我心说不好，中埋伏了！

　　屋子里灯光亮起来，黄总走出来，宋经理站在他身边，手里捏着三个纸人，一脸阴笑的看着我们。

　　赵雪凝举枪就要瞄准黄总，但我见宋经理已经双手捏了指诀，心知一念咒语，我们都得吃点苦头，连忙压住她的枪说：“我们投降！”

　　“寒先生是个明白人，屋里请！”黄总走出门口，站在一侧极有诚意的作出一副请的姿势。

　　赵雪凝知道刚才只有一次机会，一旦错失就不可能再有第二次了，当下狠狠瞪我一眼，好像怪我不该拦她。

　　我们进了木屋，里面装修的倒是很雅致，木屋无论外表和内部都是用没有去皮的木材建成的，屋子也很宽敞，地面上铺了木地板，摆放了沙发茶几，窗子跟前还有一把摇椅。左侧是卧室和浴室。

　　落座之后，黄总眯着小眼睛笑道：“我们并没恶意，而是今晚突然森林停电，又听说动物园失控，所以特意在此等着保护你们安全的。”

　　我哈哈一笑说：“黄总，你怎么知道我们会来这里？再说我们也不认识，为什么这么好心要保护我们？”

　　黄总一怔，估计是没想到我会认识他，但随即又恢复了原来表情，讪讪笑道：“寒先生今天帮我们乔氏指点了风水迷局，我们当然要保护你的安全。并且，还有大名鼎鼎的刑侦组长赵小姐，我们不敢怠慢啊！”

　　“哼，明知道我是警察，你们还敢私自动用枪支，限制我们人身自由。”赵雪凝嗤之以鼻的说道。

　　“由于今天度假村客满，就有这一间客房了，委屈三位一晚。如有别的需求，可以随时跟我秘书说。”黄总根本不理会赵雪凝的不满，站起身就往外走。

　　我一怔，这什么都没说呢，怎么就走了，我起身叫道：“你打算把我们关在这里到什么时候？”

　　黄总走到门口回头说：“过了明天如无意外，就会放了你们。”说完他走出了房门。

　　宋经理跟着出去，不过甩下一句话：“奉劝三位不要出门，否则，你们恐怕要吃到苦头了。”

　　这个我明白，宋经理不会离开我们多远的，在有效范围之内，只要一做法，我们会被他完全控制，撞几次墙那是肯定的。

　　他们一走，马上有个美女走进来，身材非常火爆，一身职业装把该凸的地方全都凸了出来，尤其胸口紧绷绷的高耸起来，大有一副呼之欲出的势头。那脸蛋太美了，我敢说跟于敏一样的美！

　　“大家好，我叫……”

　　“于敏！”她还没说完，我就忍不住惊呼一声。

　　“啊，你认识我？”于敏一脸出乎意料的惊讶之态。


第265章 三女团圆

　　赵雪凝和于佳也很好奇，好像我认识人太多了，根本不像一个普通的小生意人。

　　我看着她自嘲的笑笑说：“当然认识你，你今年二十五岁，现任乔氏总裁秘书，有个男朋友叫郑坤。我还知道，你一家三口人，老家是浙江的，一毕业就来到了望海市，去年父亲去世，不过母亲还在老家，你现在一个人在这里闯荡事业，对不对？”

　　于敏惊的杏眼圆瞪，几乎眼珠都要掉落出来，似乎她的身世没有几个人知道，或许就根本没人知道，我怎么能知道的这么清楚的？

　　赵雪凝到底是思维敏捷，马上接口说：“这也是你做梦梦到的？”

　　我点头对她一笑：“答对了加十分！”

　　赵雪凝见我没正经，脸一寒别到一边了。

　　于敏脸上充满了无限讶异的仔细打量我，过了很久才开口：“你也是浙江绍兴人吗？”

　　“不，我老家是河北的，你听口音也听得出来。”我摇头说。

　　“对不起，恕我眼拙，我们什么时候见过面吗？”于敏紧皱眉头，看样子实在想不起怎么认识的我。

　　我冲着赵雪凝一努嘴笑道：“她刚才都说过了，我认识你们三个，都是做梦认识的，所以你也不用再冥思苦想了，现实中，我们根本没见过面。”

　　于佳也愣愣的抬起头看我，问道：“你说你在梦里也梦到过我？”

　　“对啊，你左臀上纹了只蝎子，右臀上纹了一朵玫瑰花，我想你可能是想做蛇蝎美人吧？”我毫无顾忌的把她身上的特征都说了出来。

　　于佳一下子脸红了，她有点怒气的说：“你什么时候偷看我洗澡的？”

　　“梦里啊。”我说，我们在白山那次的事，当然不能说出来，毕竟还有赵雪凝和于敏在一边，说出来不合适。

　　于佳一脸的窘相，低着头咬着牙，不再开口了。

　　于敏却是支支吾吾的道：“这……”她转头看了眼门外，似乎想要出去，把这件事告诉她的老总。“我是黄总秘书，大家有什么要求尽管吩咐，我尽可能的满足各位。”

　　我看她想走，嘿嘿一笑说：“我的要求并不多，只有一个，想请于敏小姐留下来聊天。因为我有很多事想跟你们三人说，所以这个要求一定要满足我！”

　　于敏眼中立刻闪过一丝警惕，可能怀疑我意图不轨，垂涎于她的肉体。

　　“那我先跟黄总请示一下再回来。”于敏不等我答应，匆忙就出了屋子。

　　于敏一出去，赵雪凝盯着我，眼中神色极为不善。她又看了看于佳，才冷冷说道：“说实话，我对你的梦不能尽信，你的身手这么好，做个飞贼应该很合适，偷看人洗澡，窃取别人一切资料，对你来说轻而易举。”

　　我一听苗头不对，她把我当成了飞贼！我一笑说：“你太抬举我了，我只不过有点蛮力，哪有资格当飞贼。你不信我也没办法，时间会证明一切，三天之后，梁晓婷会死在乔氏大厦，于敏会被阴兵掳走，于佳……不，小冉会假装是于敏的妹妹于佳来诱骗我出海寻找她姐姐的鬼魂，把我骗到白山岛。”

　　“你刚才说什么，我姐姐怎么会死在乔氏？”于佳紧张的问。

　　我转头看着她说：“先说你接近我的目的吧，不是为了要跟虾米把我诓到白山岛，不，对你来说是黑山岛。”

　　于佳一下张大了口，惊的合不拢来，似乎这个秘密，只有为数不多的人知道，而且全是马振海的心腹，我怎么能够知道的这么清楚？

　　我见猜中了，便趁势说下去：“准确来说，应该是只有你跟我出海到黑山岛游玩，而虾米暗中跟着，到了黑山，以后的计划你就不知道了。反正他们会告诉你，进入黑山禁地后，你受不了其中阴气的侵袭，就要让我以阳气给你化解。对不对？”

　　于佳惊的面无人色，不住的向后挪身子，颤声说：“你，你怎么知道的？”

　　“因为我已经跟你亲身经历过一次了，所以我知道的一清二楚。后面的计划是让你去送死，让我把一件宝物顺利带回来，交给虾米。”我绷着脸说。

　　于佳啊的一声惊呼，但又摇摇头，似乎不能相信她的老板要害死她。

　　我看到她还是这么相信马振海，感觉有点痛心，语重心长的看着她说：“做护士没什么不好，为什么要跟着他们害人？”

　　于佳又是一脸惊讶：“你怎么知道我那么多的事？”

　　赵雪凝恍然说：“你今天去医院，难道是为了她？”

　　我点点头：“不错，我是去打听她了，没想到她这么多男朋友。”我失落的叹口气，低头不语了。

　　于佳急道：“我是因为姐姐欠了赌债，常常要帮她陪一些男人唱歌喝酒，才能缓解她的还债危机。还有帮马振海，也是为了她，她欠了马振海不少钱。”

　　“只是唱歌喝酒这么简单吗，没有别的……”我发觉自己问的有些弱智了，这个问题就算明知道有，她也不会承认的。

　　果然于佳一低头说：“当然这么简单了，你不是知道我一切吗，难道这个也不清楚？”

　　赵雪凝见我们气氛有点尴尬，就岔开话题冷冰冰的问我：“你就算知道很多事，也不该随意的破坏别人幸福。”

　　我看着她没好气的笑道：“我那是试试你男朋友对你的真心程度，如果他连一点解释机会都不给你，我想这个人也没必要交往下去。”我见她又要开口反驳我，连忙挡住她的话头又接着问道：“我都把你伤成这样，你干嘛还要来救我？”

　　“我身为警察，不能眼睁睁的看着你去死，这总行了吧？千万不要以为我对你有什么非分之想！”赵雪凝气呼呼的说了句，别过脸不再理我，好像我这个人非常不可理喻。

　　我又问：“当时你跑的时候好像有鬼追过去，你怎么能安然无恙的摆脱掉，而且后来又拿到了一支狙击步枪的？”

　　赵雪凝回头冷冷一笑说：“你认为我是他们的人吗？”

　　“这个难说。”我摇头说。

　　“是我们救了她，后来她被人带走，以后的事我就不知道了。”于佳插口道。

　　赵雪凝冷哼一声说：“好吧，我还是告诉你们吧，后来他们带着我去游乐场营救梁晓冉，我趁黑夺了一支狙击枪，这个答案还算满意吧？”

　　正在这个时候，门开了，于敏神态有点不太自然的走进来。好像她的一切都被我了如指掌，平时收放自如的她，反倒紧张起来。

　　“黄总说了，我可以在门外随时等候寒先生的吩咐，他还说，度假村有特殊服务，寒先生如果有这个要求的话，会给你安排。”说到后来，于敏低下头，脸上微微泛起一丝晕红。

　　特殊服务？我转头看了看赵雪凝和于佳，就这一间客房，我要是在这儿跟人上床，她们两个受得了吗？再说我也不是那种人啊！

　　我到底是不是那种人啊？怎么心里对这件事有点渴望？


第266章 故事发生

　　黄总说关我们一天，可是一关就是三天，算日子，今晚就该是乔氏地底冤魂发作的日期。

　　虽然这三天里跟于敏不住的交涉，但于敏一直拿黄总很忙这个理由搪塞我们，始终不放我们出去。屋子外面看守的人员倒不是很多，只有七八个，不过现在度假村电力恢复，别看低矮的木栅栏围墙，上面估计也是机关重重，纵然能冲出门口第一道关，恐怕也难逾越最后的围墙这道关。

　　住在这里除了不能随意出门外，倒也算是很舒适，房间不是很大，五脏却齐全，有电脑、电视和音响等娱乐施舍供我们消遣。起初赵雪凝和于佳对我是半信半疑，但到了今天，她们开始对我的信任度降低下来。

　　因为我所跟她们讲的未来剧情不是这个样子的，起码我该是在街边摆摊的，她们也应该在忙自己的事，可我们现在却成了别人的阶下囚，困在了这间客房内。尽管我解释是因为我提前知道了后面会发生什么，提前预防到了，所以才会改变了剧情发展，导致事情走向并不是按照我说的那样进展。可是她们看上去都不是太相信。

　　我也心中没底，如果真的因为我预知未来而改变了整个剧情的演变，那今晚还会不会发生乔氏闹鬼的事？我忽然想到了唐留风，既然我跟肥婆说出了天雷地火阵，这个阵法估计只有唐留风摆的出来，国清大师好像也有这个本事，但他是马振海的人。乔兴德肯定会不遗余力的把唐留风请出山，帮他搞定地底冤魂。

　　那岂不是唐留风提前出山，改变了整个格局，乔氏固若金汤，坤少和马振海联手也无法达到目的。我被藏在度假村里，牢牢的控制在乔兴德手上，那么我就不会受伤，不会住院，不会去白山岛，不会跟祥猪一块逃出海下基地，以后一切都变得难以捉摸。

　　如果真成了这样，我告诉她们的那个梦，自然而然就成了谎言。

　　不过这样也好，起码能够挽回很多条无辜的生命。她们虽然不信任我，但日久生情这句话，总有那么点道理的，我这人又不是长的很磕碜，总有一天，她们还是会喜欢上我。真希望就此在度假村一直住下去。

　　到了下午，于敏神色惶急的走进来，她先看了看坐在沙发上电视的赵雪凝和于佳，然后向坐在摇椅上的我使个眼色。我心知她有事找我，就起身来到门口。

　　她看着我小声说：“昨晚乔氏真的出事了，财务部一个叫梁晓婷的职员离奇死亡。”

　　我不由感到一阵兴奋，剧情居然没改变，还是按照以往那么发展的。而且于敏来找我的时间也基本上差不多，都是在下午这个时段。不过，想到还是有人为此丧命，特别是于佳的姐姐，心里感到不是滋味。

　　“我不是三天前告诉你们这个结果了吗，怎么没有按照我的提议布置风水局？”我有点气愤，他们是不是不相信我的话，没去请唐留风，乔氏出事不算什么，还会害死很多人。

　　我的话由于激愤声音难免大了点，赵雪凝和于佳同时转头看向我们。

　　“不是没有布置风水局，而是能够布置天火地雷阵的大师这几天出远门，我们请不到人来做，所以才会出事。我们想请你过去帮忙解决，黄总在公司等着，跟我来吧。”于敏说着就要出门。

　　我站在原地没动，而是冷笑道：“我也不会布置天火地雷阵，不知道黄总请我过去干什么？”

　　于敏停住脚步回头说：“黄总知道你也肯定不会，但你能预知乔氏的灾祸，并非凡人，黄总请你过去商量对策。”

　　“黄总太抬举我了，请我过去只不过是要我启动九宫莲花阵的吧？”

　　“什么是九宫莲花阵，我不太明白，只是听候黄总的安排来接你的。”于敏眼中闪过一丝惊讶，但随即就消失了。

　　“你肯不知道什么是九宫莲花阵，因为这是他们高层之间的核心秘密。乔氏有刘彩霞和宋经理这样的风水大师，干吗还要我去呢？他们难不是在大厦九层摆好了法阵，等我去帮忙的吧？”我想这三天之内的事情发展跟以前有所不同，但一些固定事件应该不会改变。

　　“不……不知道。”于敏紧张的摇头。

　　能令她这个精明干练的女秘书现出紧张神态，傻子也能看出其中面有蹊跷。

　　赵雪凝和于佳同时起身，看着我问：“乔氏出事了吗？”

　　我转头看着于佳点点头，脸色一沉道：“你姐姐死了！”

　　“什么？”于佳一下呆在那里，面上表情也在瞬间凝固了。

　　“现在你们该相信我了吧？”我又转头问赵雪凝。

　　赵雪凝双眉紧蹙的点点头，担忧的看向于佳，伸手在她肩膀上轻轻拍了拍说：“先不要难过，等我们见到她人再伤心也不晚。”她是警察出身，什么都讲究证据，显然并不完全相信我的一句话。

　　于佳“哇”的哭出来，趴在赵雪凝肩膀上不住抖动的说：“昨晚我做了个噩梦，梦到姐姐变得很陌生，再也不理我了，今天就……就……”

　　我心想梁晓婷魂魄被冤魂掌控起来，她梦到的只不过是一具无魂行尸，当然显得陌生了。

　　于敏可能不想让她们知道这件事，见我揭露真相，眼中闪起一股厌恨的神色，咬着嘴唇说：“你现在没有人身自由，必须要跟我去见黄总。”

　　我嘿嘿一笑，猛地向前一探身捉住她的手臂拉进房门，另一只手堵住了她刚张开的嘴唇，抬脚将门踢的关紧。

　　“我到现在始终想不通一个问题，为什么你那么忠于乔氏，在这个时候还在帮乔氏跟你男朋友作对？”这个问题，一直以来我就没想通过，于敏既然是坤少安插进乔氏的内应，为什么在乔氏闹鬼开始后，于敏还继续留在这里？

　　“呜呜……”我的手捂着于敏的嘴巴，只能发出闷哼声。

　　赵雪凝看着我说：“现在不是问话的时候，把她当成人质，我们逃出去。”

　　正在这时，只听外面有人说道：“怎么于小姐还不出来，门也关上了？我进去看看。”

　　我向她使个眼色，然后拖着于敏闪到房门一侧。赵雪凝立刻明白我的用意，顺手抄起沙发一角的落地灯，举在胸前。


第267章 巧遇唐留风

　　外面那人推门进来的一霎那，赵雪凝手中的落地灯也同时砸了过去，部位拿捏的非常好，正中后颈，那人连哼都没哼一声就向前扑倒。赵雪凝动作相当利索，把落地灯交给于佳，伸手接住了他，慢慢拉进房门，又将门轻轻关上，造成一个这人进来关门的假象。

　　我冲赵雪凝竖起大拇指，由衷的佩服她的身手和机智。

　　赵雪凝在这人身上搜出了一把手枪，顶在于敏额头上冷冰冰的说道：“你把外面的人一个个叫进来。”

　　我一听，这主意不错啊，逐个击破，毫不费力的就瓦解了木屋外的看守，接下来风否逃得出围墙，就看我们的运气了。

　　于敏非常聪明，似乎也看出了她的目的，但此刻命悬人手，她再镇定不过是一个没经历过凶险的文职女孩，怎么敢跟我们作对。只得点点头，被赵雪凝用枪指着后脑勺，用各种理由把外面的人一个个骗进来，全被赵雪凝干净利索的解决掉。

　　我们一共缴获了八支手枪，弹夹内子弹充足，我和赵雪凝一人分了四把，让于敏带路，从度假村后门出去。可能是因为乔氏昨晚发生了闹鬼事件，全副精力都放在了公司大厦上，度假村的安保相对来说要松懈一些，一路上除了看到几个客人和服务生外，没有遇到保安，很轻松的就从后门逃出去了。

　　我们不想进市区自投罗网，西面这条路自然是不能走了，往北是渔村，往南是游乐场，往东是荒郊。游乐场肯定不能去，现在只有东和北两条路可光选择。

　　赵雪凝说往东一带的荒郊里倒是有很多废弃工厂可以藏身，不过那里荒无人烟，我们生存也成问题，不如去渔村。但于佳却摇头，原来森林这块地盘被乔氏和坤少瓜分，马振海只有退其次掌控了渔村。我们去那儿也等于是自找死路。

　　望海市的大部分经济命脉都掌握在他们三家手里，能够赚钱的项目和地盘，除他们之外的人连杯羹都分不到，当年这个森林开发的建议也是乔氏提出来的，但最终还是让坤少插了一足。

　　既然这样，我们没办法，只有先去荒郊暂时躲避一下，至于吃喝的问题，到了天黑可以溜到附近村子里解决。唐留风居住的村子就距此不远，说不定有机会能够遇到他。

　　出了森林前面就是一条公路，当时我就是开车横穿公路撞到了一棵大树上，越过这条公路，就有几家无人看守的废弃工厂，那儿也是流浪汉以及犯罪分子的避身天堂。赵雪凝因为经常到这里办案，所以对这一带地形非常熟悉。

　　当我们距离公路还有一百多米的时候，发现路上停着警车以及有一群人，似乎发生了车祸。我们不敢靠近，远远的躲在几棵大树后面，等他们离开后再过去。

　　“咦，这儿怎么有血迹？”于佳在我左边一棵大树后发出惊呼。

　　赵雪凝比我反应迅速，立刻跑过去。我也“押着”于敏来到近前，只见地面上草丛之间，有一条鲜红的血迹，从公路方向伸延过来，绕过这棵大树，向森林方向去了。起初我们以为是前面发生了交通事故，估计是肇事司机逃跑留下的痕迹，并没在意，不过这个时候，有两名警察也循着血迹下公路朝我们这边找过来了，我们心里顿时一紧，本来我们跟这件事没任何联系，但太凑巧给撞上了，我们也就脱不了嫌疑。

　　于是我们又退回到了森林里，由于这条血迹距离我们并不远，刚才出来时没发现，这会儿已经看到了，不免会特别的留意，发觉血迹尽头是一颗大树，就在我们左边不远的地方，后面隐隐露出一个人影。

　　那人好像还活着，探头向林子外看了看后，又起身向内跑去。他走出大树我马上从他的背影上看出了是谁，心头一阵巨震，是唐留风！

　　赵雪凝和于佳她们这个时候还不认识唐留风，就算对面想见也不见得就能认出来，何况一个背影，这会儿我们还正在逃亡，躲事还来不及，怎么会主动去找事。赵雪凝向我一摆手，便冲着跟唐留风相反的方向逃走。

　　我没理会她们，带着于敏追着唐留风跑过去。唐留风耳力很聪敏，一听到后面有人追，加快了速度像只兔子一样拼命向前疾奔。

　　“老唐，是我，你等等……”我也加快脚步跟着向前跑了一段距离，才敢出声叫他。

　　唐留风怔了一下，停住脚步回头看了我一眼，显得很诧异，我知道他想不通我怎么会认识他，而且还叫的这么亲切。

　　“老唐，我是九世阳男，他们坤少和马振海的人也在追我，现在只有你能帮我一把了。”我拖着于敏跑到他跟前气喘吁吁的说。

　　唐留风眉头一阵紧皱，疑惑的问道：“你就是九世阳男？”

　　我点点头，然后指着于敏说：“她是乔氏黄总的秘书，不信你可以问她。”

　　我们正说着，赵雪凝和于佳跑过来了，唐留风脸上顿时闪现出警惕的神色。我连忙跟她说这都是自己人，不用紧张。

　　唐留风看着我片刻，忽然伸手抓住了我的右手腕，摸了几下，然后点点头，又看看于敏，不可思议的说：“你是乔氏秘书？”说着话又伸手去摸她的手腕。

　　于敏一边点头，一边被他古怪的行止吓得向后一缩身，把双手背到身后。我合作的把她手腕牵出来让唐留风鉴定一下，他摇着头喃喃自语道：“怎么可能，九世阳男和九世阴女同时出现在这里？”

　　“他是谁？”赵雪凝看着唐留风问我，一脸似曾相识的神情，她以前应该见过唐留风的照片。

　　“他就是唐留风！”

　　“啊”赵雪凝一声惊呼，“他怎么会在这里？”

　　“来人了，咱们快离开这里。”唐留风一摆手，撒腿向前跑起来。

　　警察这个时候到了林子外，我们都听到了脚步声，赶紧跟在他身后向前就跑。

　　一条黑影突然从出现在我的面前，要不是拉着于敏跑的不是太快，不然就收不住脚要撞在前面这人身上。我定睛一看，是一个身穿练功服的蒙面人，手提一把东洋刀，他娘的，竟然锻少也来了！

　　锻少一言不发，举刀就朝我头顶砍下，他的身手我是亲身领教过的，这一刀能把我从中间劈成两片！

　　“锻少，我有话说！”


第268章 入海

　　我在紧张时刻全忘了自己不怕被锻少的刀给劈中，及时大叫一句，倒是让锻少一愣，举起的东洋刀就停在半空中，双眼中写满了惊奇。

　　“锻少？”于敏看看我，又看看眼前的蒙面人，显得颇为诧异。

　　我嗯了一声，看着锻少说道：“我知道你是为了于敏来的，我不会伤害她……”

　　锻少目中精光一闪，不等我把话说完，停住的刀又突然劈了下来。

　　我现在已经远非以前的我了，动作也是异常的利索，在刀劈到头顶的一霎那，人也快捷异常的躲到了一边。等锻少再次举刀来追杀我的时候，赵雪凝早跑到近前举着手枪瞄准了他，冷喝道：“把刀放下！”

　　锻少是一个冷血自信狂，怎么会受人威胁，根本不理会赵雪凝的手枪，这刀丝毫没有停缓劈下来。

　　赵雪凝又不敢开枪，唯恐惊动了林子外面的警察，挥手掷出手枪，正好击中东洋刀，将刀锋荡的偏到一边，贴着我身体劈下去，把我惊出了一身冷汗。我也乘机出手，一把攥住了他的手腕，用力一捏。

　　锻少立时眼中瞳孔放大，闷哼了一声，撒手丢掉了东洋刀。

　　我不由佩服这个冷傲自信的家伙，被我这么一捏手腕居然能挺住没叫出声来，的确是条汉子。赵雪凝与此同时飞身扑过来，一脚将锻少踢翻在地，拉着我和于敏向前就跑。

　　锻少刚从地上起来，两个警察进了林子，首先看到了他，各自挺枪对着他叫道：“不许动……”锻少在地上一个打滚，抄起了赵雪凝丢下的那把手枪，一枪一个，那两个警察立马报销。

　　我一边向前跑，一边咋舌，他简直是个冷血杀手，连警察都敢杀，看来被他追上来肯定免不了麻烦，后悔刚才没把他手骨捏碎了。

　　好在被警察一闹，我们跟锻少拉开了距离，向前跑出了二百多米。起初一直回头注意锻少的追踪，没发觉竟然跟着唐留风又跑进了游乐场。白天这里正常营业，到处都是游客，远远看到正在转动的摩天轮，心想不知道坤少是不是在这里，他要是在这儿，我们这不是自投罗网吗？

　　好在游客多，锻少被阻挡在后面，一时追不上来。唐留风在最前面一路从人群中挤过去，看样子要逃往海边。果不出所料，唐留风带着我们奔到海边，飞身跳上一艘快艇，不知道用什么办法打着了火，挥着手要我们跳上来。

　　看管快艇的人大声叫着冲我们跑过来，很不幸被追到跟前的锻少撞了一下肩膀，一头栽进了海水里。

　　我们都跳上去后，唐留风驾驶着快艇冲进了大海，速度一下提上去，耳边响起呼呼风声，海水从船舷两侧飞溅而起，扑到身上感觉一阵冰凉。锻少也抢了一艘快艇紧追而至，他属于那种不要命的愣头青，再加上追的人是于敏，把马力开足了，快艇像飞一样的在海面上激射飞跃。

　　赵雪凝拔出一把手枪，瞄准后面的快艇就要开枪，于敏一下挡住枪口央求道：“求求你，不要开枪！”

　　锻少也并不是什么好人，看来还一心想要杀死我，目的并不是要救回于敏这么简单。我猜他肯定知道了我和于敏是九世阳男阴女的事，我们两个必死的劫数在所难逃。想要保住于敏一命，那只有一个办法，就是杀死我，留下于敏一个九世阴女便什么都做不到了。

　　所以当赵雪凝举枪要杀他的时候，我心里是满渴望的，除掉他还帮我除掉了一个情敌。

　　可是看到于敏这种苦求的表情，我又有点于心不忍，毕竟在西藏地宫内，他救过我一次，虽然是在未来，但我总不能把这件事从记忆中给抹杀了。

　　正巧赵雪凝此时用征询的眼神向我看过来，我微一点头，示意满足于敏的要求。

　　“呃，”唐留风痛苦的呻吟了一声，转头看着我们几个，满脸痛苦的问：“你们谁会开快艇？”

　　他一只手扶着快艇方向盘，一手捂着小腹左侧，鲜血从手指缝隙汩汩冒出来，看样子受伤不轻，现在支持不住了。

　　我转头看看赵雪凝她们，心想我车都开不好，更别说快艇了，虽然懂得开渔船，但渔船毕竟跟这玩意不同，一个搞不好就会把我们全扣在海里了。

　　赵雪凝点点头收起手枪，她跟唐留风换了位子。我便让于佳帮唐留风查看伤口，他小腹左侧有一道长约半尺的口子，看着很深，鲜血不住的往外涌。唐留风告诉我们他跟别人撞车受的伤，幸亏反应够快，没受到致命伤。

　　于佳看着也有点发愁，伤口太大，又没有疗伤必须物品，只能把衣服撕开简单包扎了。

　　这个时候，锻少已经快追上我们了，就在几十米开外。这种快艇游艇速度是相同的，最快可达到八十多海里，由于唐留风和赵雪凝不是专业舵手，不敢开的太快，并没有把马力加足。现在赵雪凝见情势不妙，也加足了速度，快艇一下子遇到一个波浪跳跃起来，吓得我们脸上都不禁变色。

　　唐留风半躺在座位上，因为速度太快我得蹲在一边扶着他，以免把他抛出去。

　　“老唐，我们这要去哪儿？”我转头看着茫茫大海，心想总不能这样一直在海上兜圈子吧？

　　“一直往东南开，去明观岛。”唐留风伸手指着东南方说。

　　明观岛我听说过，也叫名观岛，距离望海市不足一百海里，是个名胜景点，上面有座神秘的道观，相传建于明代，因此而得名。岛上自然风光很优美美，加上神秘的道观更吸引了无数游客，我曾经想去，只是因为生意不赚钱，也就没了那份心思。

　　“为什么要去那儿？”赵雪凝回过头诧异的问，“听说乔氏注入一笔资金正在修缮大明观，那儿估计已经成为了乔氏地盘……”

　　唐留风面对我们质疑的目光坦然说：“乔氏是因为我的缘故才会在明观岛投资，因为大明观是我从小学艺的地方。这段时间不在望海市，就是一直住在那儿。我们只要到了岛上，一切都不用怕了。”


第269章 诡异的石鼎

　　对于乔氏为什么要因为唐留风在明观岛上投资，赵雪凝她们很感疑惑，我却知根究底，并不感到奇怪。唐留风也曾经说过，他是正统道家传人，那明观岛上的大明观，也就是正统的道教圣地了。

　　唐留风这时才问起我怎么会认识他，而且还以九世阳男来打动他？我便实话实说，把我能够预知未来一切的事情告诉他，并称在梦里跟他一起长期共处，经历了不少灾难。我看了我片刻，又回头看看后面的锻少，现在两艘快艇都把速度加到了极限，锻少距离我们只有几十米之遥却也无法追的上。

　　他一闭眼睛，右手掐指，这个动作都不会陌生，电视上经常看到，所谓的那些江湖术士掐指一算，就能知道你的身前后事。

　　于佳看着他撇了撇嘴，似乎这种事看得太多，觉得他像江湖骗子。于敏却是脸色苍白，一双美目中满是怔忡不安的神色，不时的回头看着锻少，不知是担心他会出事，还是担心自己的安危。

　　过了一会儿，唐留风猛地一睁眼，吃惊的看着我说：“你，你真的是梦到的吗？”

　　我从他的表情里看得出，他好像清楚我所知道的一切都是亲身经历过的，我哂然一笑说：“人生如梦，何必分的那么清楚？”

　　唐留风惘然若失的点点头，然后又摇摇头，竟然失神发呆起来，快艇带起的海水溅到脸上，也全然不知。良久之后才长长的叹口气：“我不该遇到你们。”

　　我见他神色不对，忙问怎么了，他惨然一笑告诉我，他刚才算出我是死而复生的人，而生还之后回到了过去。我如果就此与以前恩怨纠缠的人不再相见，或许我们都能安然度过此生，可是相见之后，必会再续前缘，以前发生过的事又无法改变。纵然我知道事情的发展过程，改变了发展航迹，可是最终不能逃过最后一个关口，那就是必死的命运。

　　“那你算出最后的关口是什么了吗？”我有点质疑他的道家法术了，既然最后一个关口过不去，为什么我还能重生？

　　唐留风脸色极为难看，用手指在伤口上蘸点鲜血，在船舷上写了两个字，立刻让我失魂落魄，呆若木鸡！

　　那两个字是：血海！

　　我们两个人的对话就像说天书一样，赵雪凝她们根本听不懂。

　　于佳紧皱眉头问：“这两字是什么意思？”

　　唐留风没理她，而是继续看着我说：“看来这也是命数使然啊，我想躲都躲不开你。今天刚回来还没到家，就被人故意撞车谋害我，否则我们可能就不会见面了。”

　　赵雪凝头没有回头问道：“是坤少和马振海的人要杀你吧？”

　　唐留风道：“不错，是他们。”他顿了顿又看着我说：“本来我在大明观还有两个月的闭关期，可是乔董要我赶快回来，制止地底冤魂的发作。因为昨天海上有风暴，无法回来，才耽搁了这件事。”

　　我这会儿都没任何心情听他讲关于乔氏的事情，原以为我改变了以前发生的事，就会避免我们重蹈血海覆辙，没想到，我反倒是又将他们拖下水，难以改变这个命运的轮回。

　　快艇这个速度，一百多海里只不过一个多小时的时间，我们就到了明观岛码头。我们刚跳下快艇上了岸，锻少跟着也上来了。赵雪凝回头开了几枪，不过并没有打向他的要害，加上锻少身法很敏捷，躲开两颗子弹后，最终逼的又跳回海里。

　　这个小岛常年气候温和多雨，刚一上岛，天空中就飘起了毛毛细雨，落在身上感觉凉沁沁的，非常舒适惬意。岛上林木参天，万花烂漫，在细雨中更显得郁郁葱葱，青翠欲滴。一座古老的建筑，红墙碧瓦若隐若现在树木之间，给人一种犹抱琵琶半遮面，神秘无限的感觉。

　　赵雪凝断后，我扶着唐留风走在前面，于佳和于敏跟在身后，顺着一条青石小道上山。小道很窄，而且山势又陡，现在下起了小雨，青石台阶上有点光滑，我站在唐留风后面托着他腰部，小心翼翼的往上攀登。

　　锻少畏惧赵雪凝的枪法，不敢靠近我们，也不敢走青石小道，而是钻入山林里不见了人影。

　　我们由于不是来游山玩水的，心急火燎之下，顾不上看风景，我心情郁郁更是没这心思了。山道虽然陡长，但我神思混沌下，都不知道怎么上来的，唐留风说声到了，我才抬起头，看到我们已经踏足在一片青石广场上。

　　广场上矗立着一根高高的旗杆，上面悬挂这一只黄色的三角旗子，旗杆前面是一只石鼎，其中积满了香灰和残留的香烛。旗杆后面是一条宽广的石阶，往上差不多有三十多米，才是道观大门，这等巍峨高大的气势，令人不觉一股敬仰的感觉在心中油然而生。

　　唐留风指着道观说：“这就是大明观，进去之后我们就安全了！”

　　我点点头，扶着他绕过石鼎，就要踏上台阶，忽然间我心里升起一种莫名的浮躁，到底为什么，我也搞不清楚。转头之际，看到苍山空寂，到处显得非常幽静，我才隐约明白过来，我为什么感到不安了，就算这里下起了毛毛细雨，为什么除了我们之外，没见到一个游客呢？

　　还有这只石鼎，它的造型怎么如此眼熟，好像在哪里见到过？我心跳激烈的再次回头，仔细打量这只鼎，上面雕刻的是八卦图案，周围是云纹雕饰，我这才放下心来。不过在回过头的一瞬间，突然看到石鼎两只提耳上，雕刻了类似于动物牙齿的图案，我一下头皮发麻，全身起了层鸡皮疙瘩。

　　如果我猜的不错，这是獐牙。獐牙这种东西在古巫教是大巫师的一种权力象征，而教主的象征就是我在黑山看到的神像上九头蛇和阴蛊！我忽然有种上当的感觉，这里根本不是什么道家圣地，而是巫教巫师的一个繁衍地！

　　我再也抑制不住内心的烦恶，一把推开唐留风，往下急走几步回到石鼎跟前，探头向内一望，果然有巫教象征的象形文字日月山等字体！


第270章 悟玄

　　对于巫教的了解，恐怕现在我已经能够达到大师级的水平。曾经从青狐和魔女口中听到了关于巫教一切太多太多，又通过亲身经不断的印证，巫教对我来说再不是什么神秘不可解的传说。

　　他们几个人见我对着石鼎如此大反应，尽皆错愕，唐留风也表现出疑惑不解的神态。不知他是在演戏还是真的不知道，这个地方并不是正统道教圣地。

　　“怎么了？”赵雪凝跑过来问。

　　我抬头看了她一眼，本来打算当场揭穿这个事实的，但转念一想，我们已经落入敌人彀中，撕破脸反而对我们没什么好处。唯今之计，只有假装蒙在鼓里，将计就计，看这出戏对方怎么演下去。

　　“没什么，我看花眼了，以为鼎里有尸体。”我一笑，装作什么都没发生。

　　赵雪凝若有深意的看我一眼，半信半疑的转身去了。

　　为了不使唐留风疑心，我还是照常扶着他上台阶，不过现在心情好了很多。因为从石鼎上破译了这个秘密，我对他产生了极大的不信任，包括先前所说的我的宿命。尽管以前他给我认识为人很正直，是一个值得信赖的知己，可是，一切都会改变，谁能保证他以前不会是暗藏在我身边的一颗定时炸弹呢？他这个人可能隐藏太深，我一时看不出来罢了。

　　到了台阶尽头，站在道观门外，我们还没敲门，侧门竟然开了，从里面走出一个小道童，差不多有十岁左右，模样长的很俊俏，向唐留风稽首行礼，尊称他为师叔，并称师父等候多时了。

　　赵雪凝看了看我，有种征询意见的意思，我微微点头，要大家都进去。

　　大明观经过明清两代的修建，规模非常庞大，气势宏伟。一进门便是玉皇殿，一侧是碑亭，后面是道教祖师三清殿、丘祖殿、四御殿等一些庙堂，大大小小差不多有三十多个殿房。

　　道观又经现代开发修缮，大有园林风格，景色非常幽雅，的确是一处不可多得的旅游胜地。我们随着小道童从大殿一侧偏门穿过，经过一条回廊，进入一个极为清幽的小院。里面只有三间上房，院子中央有棵银杏树，树冠高大参天，形如华盖，几乎将整个小院都遮盖住了。

　　我们刚走到房门口，门吱呀一声自己开了，一缕阳光投射进去，却只是把门口内有限范围照亮，里面仍是黑漆漆的，看不到什么情景。

　　“师弟，你回来了？我正有事找你商议，进来吧。”从屋子里传出一个声音清雅的中年男人话声。

　　唐留风却犹豫了，他转头看着四周，又抬头看了看头顶气势磅礴的树冠，脸上神色微微有了变化。然后又把目光落在屋子里，神色之间微有一股惧意。我对他的表现大惑不解，师兄在里面等着，还有什么疑虑？

　　“师弟，怎么不进来？”里面的人又开口问，依稀有股不悦的味道。

　　“师兄，我受伤了，先去药堂一趟，一会儿回来。”唐留风说完，回头冲我们使个眼色，就要掉头走出小院。

　　我和赵雪凝对望一眼，均感蹊跷，才要转身，忽然银杏树一阵躁动，刮起一阵狂风，院门咣当一声关紧了。地上尘沙和落叶被狂风卷起，劈头盖脸的向我们袭击过来，我一抱头心说不好，他娘的里面的人使妖法，我们逃不掉了。

　　唐留风“啊”大叫了一声后，狂风突止，小院中又恢复了初时平静，我们放开手战战兢兢的抬起头，身边唐留风和小道童不见了，赵雪凝和于佳就站在我身后，于敏的手被我紧紧攥着，感觉非常冰冷。

　　我们还没来得及反应出刚才发生了什么，只觉眼前一花，一个中年男人站在了房门外，身穿道袍吗，头戴道冠，手执一把拂尘，大有一副道风仙骨的模样。这个人面色有点微黑，左颧骨上生了一根黑毛，嘴唇极薄，看着有点古怪。

　　“贫道是大明观主持悟玄，各位施主刚才受惊了。”这个道人挥了下拂尘，向我们稽首行礼，面上表情木然。

　　“你师弟呢？”我看看四周，忽然发现东侧院墙上，有块青砖伸了出来，有明显的人为痕迹。

　　“他逃走了。”悟玄叹口气说。

　　“他为什么要逃，做了什么亏心事？”于佳开口问。

　　悟玄仍是面无表情，伸手作出一个请的姿势：“请各位施主里面说话。”

　　赵雪凝善于观察人的细微变化，但她看了半天，估计也没看出悟玄有什么问题，向我轻轻摇头，示意此地不宜久留。我心想还没搞清唐留风为什么要逃的原因，怎么能走呢，再说我们已经深陷道观，还想安然离开吗？现在只有既来之则安之，走一步说一步了。我拉着于敏大踏步走进屋子，赵雪凝和于佳无奈的跟进来。

　　房间里布置的很简洁，充分体现了道教清静无为的境界，只有一个低矮的卧榻，地上有只蒲团，左侧墙上悬挂了一副道教祖师画像。除此之外，空荡荡别无一物。

　　悟玄也不跟我们客气，自己盘坐在卧榻上，任由我们站在地上。

　　“你们几个人是我那师弟骗过来的，他已经投靠了乔氏助纣为虐，暗地霸占明观岛，要将数百年传承的大明观改为巫教淫地！”悟玄低眉垂目不急不缓的说道。

　　我心中一动，问他：“他投靠乔氏不错，但好像并不是你想象中那么坏吧，你这个大明观似乎也不是什么正宗道教。”

　　悟玄听了此后猛地一睁眼，精光闪烁，吓了我一跳。

　　“施主此话何解？”

　　“嘿嘿，山门外的石鼎上，有巫教象征的雕刻，你敢说，这是道教的传承文化？”我冷笑问道。

　　赵雪凝和于佳看我一眼，面呈惊讶神色，显然她们没想到我早就看出了蹊跷。

　　“施主误会了，那尊石鼎，乃是乔氏所为，贫道亦是无能为力啊。”悟玄尽管语气很沉重，但神情仍旧没任何变化，就像带了一副假面具。

　　我点点头，这个倒是可信，乔氏借助唐留风这个内应，一力要霸占明观岛地盘，他们几个道人估计也没什么太大的办法来应对。

　　“施主请在我房中暂歇，贫道还有事要办，待会便回。”悟玄说着起身。

　　我和赵雪凝相互交流一个眼神，才要说我们也不打扰了，想离开明观岛，可是悟玄一闪之际人影就不见了，形同鬼魅般诡异，令我们四个人同时惊的瞪大了眼睛。我拉着于敏就要出门，“咣当”一声，房门无风自关。


第271章 灰心的话题

　　一时间房中黑了下来，我们几乎对面都难以看到对方的面孔。到现在我也搞不清他们之间到底谁是好人，是唐留风可信，还是悟玄说的是事实，如果悟玄说的都是真的，何必要把我们关在房里呢？

　　赵雪凝冲上前用力推了一把房门，纹丝未动。我说我来，石头都拍碎了，还怕打不开两扇木门？结果，还真是没打开，简直比钢铁还结实，我气的用力打了几拳，只发出“咚咚”闷响，门扇之间连条缝都没出现。

　　“你让开。”赵雪凝轻叱一声，我知道她要干嘛，连忙躲到一边，“砰砰”两声枪响，门板上闪现火花，我不由吐了吐舌头，真他娘的是钢铁做的！

　　门是钢铁做的，不代表墙壁也是吧？我挥起一拳打在门侧墙壁上，跟刚才打门时一个声音，都是钢铁铸成的，并且异常坚固，感觉连个坑也没砸出来。

　　“都怨你，认识什么灵异大师，把我们骗到了这个鬼地方出不去，还不如跟着我投靠马董呢。”于佳大声埋怨我。

　　我苦笑一下，拉着于敏坐在卧榻上，摸着她的小手说：“都告诉你马董也不是好东西，回到他身边，你就是一枚送死的棋子。起码跟着我，你暂时没有生命危险。”

　　于敏用力挣脱出小手，气呼呼的说道：“我发现你这个人说话不但不靠谱，而且还色迷迷的让人极不放心。”

　　“我怎么色迷迷了，不就拉着你的手而已嘛，不用这么大惊小怪的吧？”

　　“我怀疑你是别有用心的阴谋者，你知道这么多的秘密，都谎称是做梦梦到的，太令人难以置信了。”于敏向后退了一步说。

　　“对，我也怀疑，马董只是吩咐我把你带到白山岛，我就算完成了任务，你却一再的威吓我，我怀疑你是对我们身体打什么坏主意。”于佳随声附和。

　　我差点没笑喷，没好气说道：“还用我打什么坏主意，你都主动献身了，我何必这么费力气。”

　　“赵雪凝呢，她也向你献身了吗？还有于敏，他有男朋友的，你说过她是坤少的女朋友，你这么做不是打我们主意又是为什么？”

　　于佳这番话还真是不易反驳，尽管在度假村的三天，我对她们规规矩矩的，她们住卧室我睡沙发，井水不犯河水，但我的色迷迷的两只眼睛，总是盯着她们敏感部位看，这任谁都看得出来。

　　不过，这也不能怨我，谁让她们身材生的这么惹火？

　　“好了，你们先不要吵。不管他是什么居心，现在咱们身在险地，争论这个话题又有什么用处？”赵雪凝冷喝道。

　　我点点头笑道：“还是赵警官明白事理。”

　　“少废话，我到现在也不相信你，要不是卷入这个漩涡，我才不会跟你站在一条战线上。”赵雪凝冷冷警告我。

　　“那好，你说怎么办吧？”于佳妥协地说道。

　　“都坐下来，共同商量办法。有道是三个猪八戒，顶上一个美猴王……”

　　我话没说完，于佳就没好气的截断了：“呸，什么猪八戒美猴王的，那是臭皮匠和诸葛亮。”

　　“道理一样的。”我懒懒的往后一躺，心想反正出不去，想什么法子都白费力气，还不如等着悟玄回来。

　　“你起来！”赵雪凝站在卧榻边冷冰冰的叫道。

　　我愣愣的坐起身，不知道她要干嘛。原来她要我坐地上蒲团，她们三个女人坐卧榻。

　　“你不是说要共同商量主意吗，你先发表意见吧。”三女坐定后，赵雪凝说。

　　我想了想，根本没任何主意，整个房子铜墙铁壁，除非我有孙悟空的本事。不过此时心头忽地一动，为什么是铁墙？血海道就是铁墙铸成，这儿的建筑看着不像是现代修成的，那就是古代人的产物了，跟血海道是不是有什么联系？

　　一想到血海道，我的心立刻揪紧了，脑海中又翻起唐留风的话，我们是不是要重蹈覆辙，最终命丧血海呢？

　　“怎么不说话了？”于佳气冲冲的问。

　　“不是我不说，而是我想先了解一个谜底。”我实在不敢再往血海上想下去，便岔开话题。

　　“什么谜底？”赵雪凝问。

　　“关于于敏的。我想知道，于敏现在是否清楚你男朋友的真面目，你进乔氏是否为了他？还有，你在海上护着锻少，到底你们之间又是什么样的关系？”我其实知道她跟锻少之间的事，只是女人有时候会善于隐藏私密，她不想说的，就算白头到老的夫妻，也会真正知道另一半的真正秘密。所以我想知道，他跟锻少之间是否另有隐情。

　　“我男朋友有什么真面目？他是军区高官的儿子，是否做了什么生意我也不太清楚，但我进乔氏，跟他一点关系都没有。”于敏辩解道。

　　我听她的语气不像是说谎，她只不过是坤少手中可利用的一枚棋子，怎么会知道坤少的秘密。

　　“森林中的动物园和游乐场都是坤少的产业，你难道不知道？”于佳讶异的问道。

　　“不知道。”于敏果断的说。

　　“那你跟锻少之间怎么回事？你有男朋友，为什么要那样护着锻少？”我问。

　　于敏沉默了片刻才说：“因为他是乔董的儿子，我们也是好朋友，只是如此而已。”

　　我说：“我不信。”

　　“我也不信。”于佳也跟着起哄。“你当时为了救锻少，求雪凝姐的时候，那种眼神显得很奇怪，根本不像是普通朋友的关系。”

　　“我，我……我为什么要告诉你们？”于敏被逼急了，干脆耍赖不认账了。

　　我听着心底一沉，他们果然有问题。唉，女人那，是男人一辈子都猜不透的，就算你能确定她很爱你，可是她心里还装着多少秘密，你却不知道。

　　“算了，不问这个了，没意思。”我忽然意兴萧索，心里感到灰灰的。

　　“没意思你还问，尽扯没用的，到底有没有主意出去啊？”于佳大声问。

　　我才要开口告诉她没主意，忽地听到卧榻下面发出“簌簌”响声，我的神经不由紧绷起来，黑暗中依稀看到卧榻有些抖动，心想下面难道还藏着人不成？

　　三女一起跳起身，于敏和于佳轻声惊呼了一声，都躲到了我的背后。


第272章 自杀

　　这突如其来的动静把我们都吓了一跳，本来这个道观处处显得特别诡异，我们又被困在这个钢铁铸成的黑暗小屋内，内心正处于惊恐之中，这无疑更让我们感受到了无比的恐惧。

　　好像有什么东西压在卧榻下面，想要顶开它钻出来。但卧榻似乎也是钢铁铸造的，随着抖动上下跳动，发出咚咚闷响声，感觉非常沉重，一时也出不来。

　　赵雪凝手中的手枪喀的一声上膛，做好了射击准备，我也从地上站起身拔出手枪，瞄准了卧榻。

　　一时在黑暗中我们都闭口不语，陷入一片沉寂，唯有咚咚响声和我们急促的呼吸声，冲击着我们的每一根神经。

　　下面那个东西竟然极有耐力，毫不停歇的鼓动，经过不到两分钟的时间，终于把卧榻向旁挪开一点。漆黑中只见从黑乎乎的缝隙里探出一颗圆圆的东西，大口大口喘着气，我们这才明白了原来是个人！

　　由于在度假村我们身上所有东西都被收走，包括手机，所以现在连件可照明的用具都没有，也看不到这个到底是人是鬼。

　　“是谁？”赵雪凝冷喝一声。

　　那个东西只顾呼呼喘气，没有回答，看来把卧榻挪开费了不少力气。

　　“再不说话我们就开枪了！”我反手将于敏和于佳都拨到我身体后面，以防她们遭遇袭击。

　　忽然眼前一亮，那东西打开了一把手电，屋子里顿时明亮起来。有个人趴在卧榻与墙壁之间的缝隙内，两只手和脑袋露出来，好像下面是个洞口，下半身隐没在洞内。他用黑巾蒙着面，只露出两只精光四射的眼睛。

　　靠，竟然是锻少！

　　“别动，不然我真的开枪了！”我一见是他，感觉比遇到鬼更紧张。

　　“不要开枪！”于敏从我身后转出来，伸手压在枪口上。

　　赵雪凝冷冷说道：“你要是再护着他，我连你一块杀了！”

　　于敏吓得脸色一变，慌忙将手收回去，冲着喘息不止的锻少说：“你不要乱来，他们……他们都是我的朋友。”

　　“其他人可以留下，姓寒的必死！”锻少在我们两把手枪的威胁下，居然并不妥协，还在嘴硬。

　　我听了这话反倒安心了，因为锻少虽然属于冷血杀手那种亡命徒，但比较遵守承诺，不像坤少和祥猪说话如放屁，毫无诚信可言。如果他不动赵雪凝和于佳，我并不害怕他来杀我，只要他有本事杀死我，那就随便，我反正不怕。

　　“我知道你为什么要杀死我，因为我死了，于敏就会失去血祭供品的价值，对不对？”我笑问。

　　“你怎么知道的？”锻少口气中显得很惊讶。

　　“你不用管我怎么知道的，只要你能保护她们三个安全回到望海市，我就自己解决，不用你费力动手。”我说。

　　“没问题，只要你死，我保证把她们带回去。”锻少冷冷的说道。

　　“好，君子一言，快马一鞭，我这就自裁！”我迎视着锻少充满了凶狠的目光，猛然抬起手枪对准自己的太阳穴，砰地开了一枪。

　　子弹射穿头骨发出的碎裂声响清清楚楚的传进耳朵里，紧跟着感觉脑子里一阵剧痛，子弹对穿而出，射到了墙壁上，闪起一丛火花。

　　“不要……”赵雪凝惊声大叫。

　　“啊！”于敏和于佳各自大声惊呼。

　　娘的，尽管知道自己死不了，但子弹射穿脑袋的滋味极不好受，非常痛苦，脑袋里就像炸开了锅，脑浆在里面翻腾不休，痛的我一捂脑袋，仰天跌倒在地上。我得把戏演足了，不能让对方看出我没死，假装身体一阵抽搐闭住眼睛不动了。

　　我之所以这么做，就是怕锻少不要命的来杀我，曾经在鬼湖地宫里见到过他的身手，子弹对他形不成什么威胁，我怕我们这一斗，会误伤了赵雪凝和于佳。再说身处敌人陷阱之中，我们大打出手正中敌人下怀，反被对方坐收渔利。我还有另外一个目的，就是让她们三个看到我是为她们而死的，这样还感动不了她们吗？

　　锻少似乎也没想到我会这么痛快的自杀，一时愣在那里。于佳和赵雪凝两个人弯腰抱起我，慌手慌脚的查看伤口。我的脑袋依偎在赵雪凝胸口上，感觉到了一阵温柔的诱惑，鼻子里闻到一股淡淡的体香味，忍不住鼻子抽动了一下。

　　于佳又是翻开我的眼皮观察瞳孔的变化，又是帮我检查脉搏，不过被赵雪凝推开了，她可能是发现了我鼻子抽动，知道我没死，一下猜出我的真正用意。她把我放在地上，凄然说道：“他死了。”

　　“寒冰，我虽然是骗你，但你救过我，又为了我们牺牲，我真的好感动，呜呜……”于佳失声哭起来。

　　我心里感到好笑，已经被我俘获一颗芳心。

　　赵雪凝叹口气站在一边，沉默不语。

　　于敏却是怔怔的看着我，最终也是叹息一声，转头看着她们两个说：“我们走吧。”她首先走到卧榻前，用充满了复杂神色的目光看了眼锻少，嘴唇微微动了一下始终没说话。

　　我看到这情景不由来气，怎么说我也是为了她死的，对我简直没任何感动，还跟锻少眉来眼去的，我真怀疑她是个水性杨花的女人，脚踏两只船，周旋于坤少和锻少之间，对我当然没任何感觉了。

　　锻少跟于敏对视片刻说：“跟我下来。”说完往下一缩头，便不见了人影。

　　于佳看上去哭哭啼啼，对我的这种壮举感动的不得力，不过事关逃生之际，还是唯恐落后，一抹眼泪跟着跳上了卧榻。赵雪凝见她们都下去了，向我点点头，也跟着去了。

　　我捂着脑袋不敢发出呻吟，强忍脑子里疼痛坐起身，摸了摸两鬓的伤口，已经愈合了。幸好他们走的及时，不然被锻少发现了这个情况，恐怕要过来再加上一刀那就麻烦了。我不知道被劈成两段的身体是否还能愈合。

　　脑子里痛楚随着时间慢慢消减，等了五六分钟，算着他们应该走远了，才慢慢爬到卧榻上。隐隐看到下面有个黑乎乎的洞口，里面也隐约有一丝光亮，应该是锻少手中手电光芒折射回来的。


第273章 恐怖禁地

　　我轻轻的滑落身子进了洞口，下面有台阶，空间不大，仅容一人行走。这个洞口估计是悟玄的逃生密道，他造了一间钢铁房屋，万一把自己困在里面，如果没有其他出口，岂不是作茧自缚？

　　摸着两边的墙壁，往下慢慢落足，我怕寂静的地道中，声音稍大一点就会让前面的人听到。不过越往下越感到心惊，因为两边墙壁摸着不像是石壁，更像是血海道两侧的铁墙！并且这种环境和气氛，给我一种特别熟悉的感觉。

　　心惊肉跳的沿着石阶走到了尽头，前面是一条深长的隧道，好像没有转弯，依稀能看到前面的微弱的光亮。我刚向前走了一步，光亮忽然消失，我心头忍不住一紧，他们是转弯了还是遇到了麻烦？

　　我握紧了手枪，向前快步走过去，心里一阵怦怦直跳，一来怕赵雪凝她们遇到危险，二来这里的感觉实在令我觉得惊悚，我害怕这里跟血海会有某种联系。

　　往前摸黑走了大概一百多米，一脚踢到了墙壁上，伸手一摸到了尽头，旁边是个弯道。我心里顿时松了口气，他们刚才是转弯了。或许前面弯道多起来，现在也看不到手电亮光，便转弯走过去，感觉脚下踢到了什么东西，发出一阵响声。

　　我连忙把脚缩回来，弯腰在地上去摸，结果摸到一把手电，忽然间心底升起一股不祥的预感。

　　隧道中的情景随着手电打开，身周看的一清二楚。隧道基本上算宽敞，可以容得下三个人并行，洞顶平整，触手可及，我摸了一下，确认也是钢铁铸造的。地面不用说了，黑黝黝的颜色，一看绝不是石头。

　　墙壁两侧不过十几米就有一盏油灯，跟血海道中的格局差相仿佛，灯盘中还有未燃尽的灯油，看样子有人时常进来。

　　前面不远又出现弯道，但我却感到心底一阵冰冷，这把手电的出现，让我觉得他们出事了，并不是隐没在了弯道内。

　　地面的颜色由于是黑色的，所以清晰的浮现出斑驳的脚印。我蹲下数了数，他娘的居然数不清，这个弯道好像出现过很多人。因为脚印的长短肥瘦不同，能够分辨出同时聚集了不同的人的脚印。

　　这些脚印看上去非常杂乱，大多交织在一起，由此可以判断，这里曾经发生过打斗。我吃了一惊，连忙四处搜索其他线索，没发现弹头和弹壳，有点疑惑了，赵雪凝遇到危险，不管是人是鬼，她不可能不开枪。

　　那只有一个解释，她没来得及开枪，就被人制服了！

　　我急忙向前疾奔追过去，这会儿也顾不上发出声音了，到了前面转弯，发现了一只高跟鞋。于敏的高跟鞋对我来说太熟悉了，是她的不能错。这下证实了我猜到的情形，有人把他们全部劫持了。能劫持了锻少和赵雪凝这样的高手，对方的实力显而易见更加强大。

　　会是谁呢？我左手提着高跟鞋向前快步行走，这个问题在脑海里翻腾不休，觉得除了悟玄，应该不会是别人。可是我又想到既然悟玄劫持了他们，为什么不回来寻找我呢？

　　转过两个弯道后，出现了一个拱形圆洞门，上面写着“禁地”两个大字，字体是繁体的，看得出是出自古人之手。

　　对于禁地我是见怪不怪了，曾经经历过太多禁地，白山岛、黑古拉山、黑山，可谓无一处不是惊心动魄，鬼神皆惊的险地。我毫不犹豫的走进去，一股冰冷的气息马上奇袭过来，令我不由自主打个冷战。

　　里面是个奇形洞室，左侧是方形，右侧是半弧状，上面是内方外圆的拱形洞顶，距离地面差不多有十几米高。从洞顶垂下一根粗铁链，吊着一盏巨大的灯盘。灯盘四周是八条蛇形铜器盘绕着，尾部全部聚集到了灯盘底部，蛇尾聚焦点上悬挂着一颗庞大的青铜头颅，由于太高了，具体尺寸不敢断定，起码直径有五米多，几乎跟灯盘一样大小。

　　我用手电仔细查看这颗头颅的外表，一看之下不禁目瞪口呆，瞬间身上起满了鸡皮疙瘩，这头颅分明就是血海中的怪物！

　　慌忙把手电撤下来，心中怦怦跳着，看向四周。洞室中央矗立着一只青铜大鼎，比黑山神殿中的那只鼎小了一圈，不过看着也够大了，丢进去五六个人在里面，空间是绰绰有余。铜鼎外表雕刻纹饰与黑山神殿的稍有变化，多出了一个八卦图形，阴阳鱼中黑鱼中的白点上凸起一个女人的面目，白鱼中间黑点上凸起一个男人的脸孔。

　　整个八卦图案很大，所以阴阳鱼中的男女面孔也相对不小，状如拳头那么大。我好奇的探过头去看，一看到两个人的面目后，惊的魂飞天外，双腿一软险些没坐在地上。

　　这两个人的面孔正是我跟于敏的！

　　两个小人脸居然活着一般，同时向我眨眨眼，更增我心内恐怖，一下子头上出满了冷汗，心里想着这到底是怎么回事，我和于敏的脸孔怎么缩小了镶嵌在上面的，而且，看上去活生生的，这到底是不是我们？

　　太他娘的诡异了，我吓得连忙转头，只见左侧方形墙壁前，坐着十几具骷髅，有几具尸骨上还有几缕腐败的衣服。地上是斑驳的血痕，还有些血痕很新鲜，看着不超过一个月。血迹虽然杂乱，但最终都是汇集到了铜鼎内，我又忍不住好奇往鼎内探头看了一眼。

　　铜鼎高度大概在一米七左右，我踮起脚刚好看到里面，我的天，一看之下就倒吸了口凉气，鼎中堆满了人的头骨，有几颗尚未腐烂完，有很多蛆虫在上面爬进爬出，感到一阵强烈的恶心。最上面有一颗新鲜的人头，眼珠暴突，死死盯着我，是锻少！

　　我差点没跳起来，锻少的脑袋怎么会出现在这里？看颈部的血痕都已干涸，至少死了半月以上，那刚才的锻少又是谁？


第274章 厉鬼斩头

　　他像活着一样瞪着我，那种充满了浓烈的怨恨目光，让我心底更加感到一种莫名的恐怖，吓得往后退了一步，铜鼎上端阻挡住了视线，我才稍稍的松了口气。

　　这时发觉汗流浃背，衣服都湿透了。转头看向对面的圆形墙壁，地上摆满了瓷罐，上面都贴了封条，封条上有字迹，只是距离远了，看不到上面写着什么。这个洞室也没其他出口，我心里不禁惊疑不定，刚才沿着隧道走过来，并没有发现有岔道，怎么到这里就断绝了，赵雪凝她们去了哪儿？

　　现在心里越发觉得这里诡异恐怖，不敢在这儿多待一秒钟，顾不上再寻找赵雪凝她们的踪迹，掉头就要返回去。

　　可是刚刚转身，就听到头顶“簌”地一响，眼前大亮，我慌忙抬头，灯盘上灯芯竟然点燃了，散发出明亮的光芒。

　　与此同时，那颗大脑袋眼睛忽然睁开，露出两只血红的眼珠子，瞪的圆圆的，充满了无比的森厉之气。它嘴巴猛地一张，从中吐出一颗小脑袋，说是小脑袋，其实跟我的脑袋大小一样！

　　我吃惊的步步向后倒退，感觉自己不死之身在这儿显得微不足道。蓦然间看清楚了这颗小脑袋的面孔，我更加的惊讶不已，是唐留风！

　　脑袋还在往下滴血，顺着断颈，似落雨一般倾斜而下，鼓暴的眼珠盯着我，写满了惊诧和不甘，嘴巴张的大大的，从里面也淌出血液，嘴唇微微抖动，面皮一片死灰！

　　我完全吓傻了，看样子他是刚死不久，被杀死后割掉了头颅放进了大脑袋里面。

　　“喀”地一响，把我惊醒过来，转头看向圆形墙壁那边，只见一只瓷罐盖子打开，跳出一只黑乎乎的怪物，跟老鼠一样大小，模样却是一个无头婴儿形状，飞快的爬到青铜鼎上，往上飞身一跃，一下子钻进了唐留风口中，冒出一股黑烟，便不见踪影了。

　　我心叫不好，转头就往外狂奔，结果到了门口“咚”的一声撞在墙壁上，整个人都被弹了回来，洞门竟然封死了！我慌忙从地上爬起身，还没来得及去看周遭情景，忽地感到从上面爆发出一股巨大的吸引力，一下将我身体吸了上去。

　　心下大骇之际，眼前蓦地一黑，感觉整个身子进入了一个空间内，往下看到了灯盘上的灯火，还有正在往下淌血的唐留风脑袋。我这才知道进了大脑袋嘴里，这一下更吓得魂都飞到了九霄云外。

　　此刻手里还紧握着手电，只是不知道什么时候自己关掉了，赶紧打开向四处一照，我头皮立刻麻了。

　　这个空间足有一间房那么大，里面积满了尸体，有的烂成了白骨，有的还在腐烂阶段，唐留风和锻少的尸体也在其中，到处显得血腥森怖，我不由自主的吞了口唾液，手电脱手掉在下面。

　　我嘴巴一阵抖索，慌忙低头去找手电，忽然看到从脚下伸出一只手掌，惨白惨白的，不过看着有点弱小，指甲尖尖，像是个女人的小手。我连忙向后退了一步，背上又出满了冷汗。

　　小手伸出来之后，紧跟着探出一颗脑袋，果然是个女人的，脸色苍白的像一张白纸，但眼圈和嘴唇是黑色的，一双阴森的绿眼珠里面，充满了森厉的笑意。她就像慢慢的往上爬一样的动作，片刻之后，整个身子出来了，是一具赤裸裸的身子，下半身全身鲜血，往下淋漓流淌。

　　我的嘴巴现在都张成了O形，感觉头皮一紧，尿意充盈。这女鬼太他妈的骇人了，吓得我涌身就要从大脑袋嘴巴跳出去，结果脚踝上一紧，被她给抓住了。心慌意乱之下，我连踢了几下，也没能把她踢开，心想以我目前的力气，居然都甩脱不了她，显然这是只厉鬼！

　　在鬼的分类上，从没有什么明确的科目，不过我看过唐留风给我的小册子后，知道鬼魂之中最厉害的鬼魂莫过于厉鬼。冤魂也算是厉鬼其中之一，俱是怨念深积，对阳世间充满了无比的仇恨，以杀人泄愤，直到满足为止。

　　踢不掉她，也下不去，就这么吊在大脑袋嘴巴中间，眼下就是血淋淋的唐留风面孔，我心里一害怕，又翻身爬了上来。一回头看见女鬼伸手在我脖子上摸了摸，感觉到了一股冰冷彻骨的寒意。

　　她露出一排森白的牙齿，向我森然一笑，双手一晃，指尖在刹那间变成了明晃晃的刀子，看样子是要砍掉我的脑袋。我再也忍不住大叫了一声，把全身力气都用在了脚上，向后用力一踢，这次居然把她的手给震开了，慌不择路的朝前面拼命跑过去。

　　女鬼似乎没料到我有这么大的力气，气的在后面嗷嗷直叫，一路跟着我追过来。

　　我向前跑出几步后就暗叫不妙，大脑袋里的空间也不是很大，估计除了嘴巴这个出口之外没别的出路，前面死路一条，还是逃不过女鬼的追捕。正当我要转身往回跑，要从嘴巴出去的时候，看见前面有个黑乎乎的洞口，想也不想的奔到跟前跳了进去。

　　这是一道斜坡，飞快的向下滑落。坡道并不是很长，只用了不到半分钟的时间，就到了底部，我爬起来踩了踩确认是实地后，才要拔腿向前跑，谁知女鬼从上面飞降而下，一下砸到我身上。

　　他娘的，有滑梯不用竟然飞下来，硬生生的把我砸到在地上。她就压在我身上，重量虽然不是很大，不过这一下猛烈的撞击，一时半刻我缓不过劲来，在地上爬不起来。

　　好像这儿又进入了之前的隧道，两侧墙壁上的灯火点燃着，清楚看见女鬼充满了恨意的怒视，抬手向我颈中斩下。在她身下可移动空间不大，这一刀又是迅捷无比，嚓地一声，感觉冰凉的刀刃把我脖子剁开了。

　　鲜血一下扑溅到四周，随之我也感受到一阵窒息，喉管可能断了！我咬牙忍住疼痛，斜目向脖子上看了一眼，这会儿我的脑袋已经歪到一边，正好这个视角能看清楚脖子。女鬼的指甲刀基本上把我脖子砍断了，只是最后还连着一点皮肉，不知是她的刀子钝了，还是我最后那点皮肉太过坚韧，始终割不断。


第275章 销魂一击

　　最终我才发现，并不是我的皮肉坚韧，也不是她的刀刃太钝，而是天规尺插在皮肉里面，这刀正砍在天规尺上，任她怎么用力，都割不断天规尺。

　　我猛地推了她一把，将她推出老远，然后伸手想去把天规尺拔出来，手指刚一触及尺子，心头忽地一震。想到我不死之身正是来源于天规尺在我身体里面，如果拔出来，岂不是就失去了这个法力？

　　想到这儿把手指挪开，扶起脑袋往上一合，皮肉开始慢慢愈合起来。

　　女鬼看到这个画面也惊呆了，她瞪大了眼珠看着我，似乎不能置信眼前的事实。

　　皮肉愈合需要点时间，我挣扎着坐起身，大口大口的呼吸着。刚才喉骨被切开，差点就憋死过去了。

　　女鬼只是呆了片刻，一咬牙又飞身扑过来，把扑倒在地又压在她的身下。她的身体够冰冷的，我都忍不住一直在打哆嗦。她扬起指甲刀又冲我脖子上砍下，我心想就算砍不死我，这么耗下去，我也愈合不了，别再出现意外。

　　我用力推了她一把，想爬起身逃走，谁知身子剧烈一动，把刚愈合的脖颈又震开了，鲜血稀里哗啦的流出来，一口气导不进去，直翻白眼珠。

　　女鬼还真有锲而不舍的精神，再次骑到我身上，我这次不敢再用力了，把脖子扶正后喘着气说：“你的咪咪好大，真想吃上一口。”

　　此刻我都没别的办法了，只不过是胡说八道想引开她的注意力拖延时间，不过刚好说了句拍马屁的话，让她一怔停住了手。

　　“真的吗，我给你吃。”她忽然脸上浮起一丝满足的笑意，真的捧起两只山峰，往我嘴上送过来。

　　看来马屁用到什么地方都管用，连鬼都买账。她的咪咪我当然是不敢吃的，我害怕沾染了尸毒。

　　“等会儿，我喘不过气。”我微微的挪动了一下头颅，避开她送上门的咪咪，喘气又道：“这么好的身材，我还是头一次遇见，啧啧，太美了。”

　　“是吗？”女鬼娇腻的说了一声，尽管语气阴森，但也充满了无穷的妩媚，让我心头禁不住一荡。

　　女鬼看着我笑了笑，忽地脸色一变，又是一副森厉无比的狰狞神态，咬牙切齿说：“死小鬼，你休想拍我马屁来拖延时间，老娘可不吃你这套。”说着又扬起了指甲刀。

　　没想到她竟然不蠢，看穿了我的目的，连忙又说：“其实我是骗你的，你的咪咪小的像飞机场，腰粗的跟水桶差不多，就这身材，倒找钱我都不稀罕。”

　　既然拍马屁不管用，那就来激将法，这招真管用，她一下停住指甲刀，恶狠狠的说：“你说什么死小鬼？”

　　“我不都说了吗，好话不说第二遍。”她两只绿油油的眼珠越瞪越大，瞪我的心里直发毛。

　　“死小鬼，老娘今天非让你尝尝我的滋味不可。”

　　女鬼说着就开始脱我衣服，她也直截了当，并不动上身，而是直接解我裤子。我不由哭笑不得，真要被她给砸塌了，那还不算什么，听说被女鬼吸走了阳精，会变成人干的。

　　我一下捂住裤裆，苦着脸说：“你没跟男人上过床啊，起码也得先来个前奏啊，你打算让我霸王硬上弓啊？那也太没味道了。”

　　“死小鬼，你还想有味道啊，唔……”

　　我的一只手摸到她的胸口上，她竟然反应这么强烈，一下子就矜持不住，呻吟起来了。我心里直骂自己笨，早知道这样，何必费力气跟想猫和老鼠一样拼命逃奔，直接用这招不就解决了？

　　她好像被我摸的很爽，闭上眼睛在享受我的一双手，肆无忌惮的在她身上到处游移，不时的发出呻吟，都勾起了我心底的欲望。

　　我脖子上的伤口在慢慢的愈合，感觉已经完全恢复如初了，而女鬼正处于神魂颠倒的境界，我双手慢慢摸到她的脖子上，猛地用力一扭，“喀喇”一声，顿时把她的脖子给扭断了。

　　女鬼“啊”发出一声惨叫，我紧跟着坐起身，把她举到头顶远远的扔了出去。女鬼重重摔倒地上，因为脖子断了一时恢复不过来，在地上挣扎着爬不起身，我趁机跳起来向前飞奔逃走了。

　　我奔到前面转过一个弯道，发现前面尽头有扇门，而两侧是两条岔道，心想先进门躲一下再说。到了尽头伸手一推，这扇门没推开，用力再推一下才发出吱吱呀呀的声音，慢慢开启，显得非常沉重，肯定是铁门了。

　　门扇有一尺多厚，难怪这么沉重，打开一半我便向内探头去看，太阳他个八辈祖宗的，居然又回到了禁地洞室。唐留风的脑袋还悬挂在半空中，只不过此时眼珠子灰蒙蒙的没了半点光采，鲜血也不再流淌，看来是死过去了。

　　这个门对面就是正门，原先没发现这个洞室有其他出口，原来有暗门，如果不是从外面推门进来，还真是不易发觉。

　　我看了一眼上面的大脑袋，吓得吐吐舌头，赶紧把头缩回来，将门牢牢关紧。刚关好门，听到隧道那头传来了脚步声，女鬼的声音很容易辨别出来的，因为走路有些僵硬，跟常人的脚步声大不相同，我一下就听出是她追过来了，头皮一麻，钻进了左侧岔道。

　　这条道弯道不少，曲曲折折的跑了大概十多分钟，前面又出现了岔道口，而尽头又是一扇铁门。我心想这次不会是禁地了吧？推开一看，差点没哭出来，是禁地另外一个暗门，是开在圆形墙壁上的，看着眼前就是那些瓷罐，里面装着的是老鼠大小的怪婴，我心头一寒，把门关上退了回来。

　　又进入一个岔道，由于好久没听到女鬼的脚步声了，我也放松下来，并不急于逃命，用散步的速度向前行走。转了几道弯后，再次看到岔道和铁门后，我几乎绝望了，这简直就是一个迷宫，无论怎么绕来绕去，都走不出去了。

　　站在铁门前面，左右转头看着两边岔道，心想一直选择的是左边入口，从来没走过右面，这次走右面试试。正要抬足，忽地感觉背后涌来一股寒意，我猛地回头一看，娘的，女鬼学乖了，走路没声音，已经到了我身后头。

　　她的脖子软软的垂在肩上，但身体行动却不受任何影响，我吓得一缩脖子，矮身就要冲进右侧岔道口。哪知女鬼的身法相当的快，眼前一花，就堵住了路口，我掉头就跑，结果她又堵住了左侧岔道。

　　我背靠在铁门上看着不她住的皮笑肉不笑，心想这次恐怕我落入她手里，无论再用什么手段，她也不会是上当了。我心头扑腾扑腾跳个不停，双手反倒背后用力推门，女鬼似乎也不急于要杀我，可能是一下杀死我咽不下这口气，要玩死我才解心头之恨。

　　她歪着脑袋，不住的冷笑着朝我步步逼近，每上前一步，就好像踏在了我的心头，感到一阵压抑。

　　门被我一点点的推开，基本上能够进去了，女鬼也发现了这个情形，突然飞身扑上来。我一矮身，哧溜钻进了铁门，这会儿也不管大脑袋是否会再次把我吸上去，反正先解脱了目前危机再说。


第276章 九宫莲花的秘密

　　我的速度还算够快，刚好钻进了门缝，女鬼的身子也重重的撞在了铁门上。我知道铁门的重量，所以一进去就把全身的力气都用足了，一下将门关上。我翻过身靠在门扇上喘气，还在用力抵住女鬼外面的推力。

　　女鬼的力气尽管很大，我的力气也不小啊，她试着几次冲击，始终被我牢牢的抵抗住，没能推门进来。她好像也累了，推了几次后便停手了。

　　我这时才看清了这个洞室不是禁地，我不由一怔，这是什么地方？

　　洞室很宽阔，有一百多平米，四壁修成了八角棱形，洞顶也非常高大，是个圆形拱顶，上面没有吊灯，而是雕刻了密密麻麻的图案，很多类似于黑山神殿祭祀鼎上的图画，又有很多稀奇古怪的文字。

　　墙壁每一个棱角斜面里都有一盏灯火，俱都点燃着，散发出柔和的光芒。而斜角内又各有两副壁画，十六副壁画上绘制了十六只不同的怪物，看着像是古代神兽，但也有些不同。因为我对古代神兽并没研究，到底这都是些什么说不上来。不过，一个左侧一副壁画上，这只怪物我认识，就是血海怪物！

　　巨大的头颅张口阔口，吐出一个小脑袋，狰狞骇人。从始至终我只见过它的脑袋，还从没见过它的身体，这副壁画上就有身体描绘。下体赤裸，基本上跟人身一样，唯有不同的是，脚掌大了点，并且跟蹼掌一样，脚趾之间血肉相连。还有一个奇怪的地方，就是胯间居然坠着一个小怪物，正是从瓷罐里跳出来的无头怪婴。

　　其它十五副壁画，我都没见过，各尽其态，根本意想不到的怪状。我看了这些壁画后，心想这些怪物不会都是血海里的妖怪吧？

　　我再转头看其它地方，洞室虽大，却是空荡荡的，除了中心有个十几米直径的池子外，别无他物。池子里好像有水，只是水位太低，听到咕嘟咕嘟的冒水声，眼睛却看不到。水池上悬着九盏灯火，都是悬在空中，没有任何绳索吊挂或是任何支撑，感觉很神奇。

　　仔细一看灯盘，我不由张大了口惊呆住，九个灯盘都是莲花形状，跟肥婆摆下的九宫莲花阵一模一样的道具，只是肥婆的莲花灯小了点，也不是悬在空中的。

　　我心底隐隐升起一股莫名的恐惧，这些莲花灯跟肥婆的九宫莲花阵有什么关系吗？还有，水池中的水，为什么响声如此诡异，好像在沸腾一般。我忍不住好奇，全忘了守在门外的女鬼，失魂落魄的走过去。

　　到了池子跟前，探头向内一望，立刻脸色就变了，池子里不是水，全是鲜血！

　　池中央好似是个泉眼，在向外咕嘟咕嘟的冒出血水，向上不住的翻滚，但血水面始终没有上涨，维持在原来的水平面上。

　　我一下双腿一软就坐在了池子边上，心中咚咚跳着，这到底是怎么回事，难道这儿也是一处血泉眼，跟血海相连吗？其实这已经不是疑问，因为禁地中的大脑袋怪物已经说明了一切，这儿可能不但是血泉眼，很有可能是血海的中心禁地！

　　正在我失神之际，铁门打开了，那只女鬼悄无声息的走进来，我此刻对她失去了任何恐惧之心。因为唐留风的话又浮现在脑海里，我与他们相遇就躲不过必死的命运，而上次就死在血海中，这次又回到了这里，难道还有运气死而复生？

　　我冲着女鬼惨淡一笑，心想不就是割头吗，给老子来个痛快的！

　　女鬼看了我一眼，只走进几步就停下了，踮着脚向池子里看，但她的脖子折断了，又等于矮了一截，始终看不到池子里的血水。又走近几步，看到了池子里的鲜血后，脖子竟然一下弹了起来，脑袋直立了，眼珠子睁到了不敢想象的程度，险些就把眼珠挤出来了，“嗷”地一声怪叫，转身飞奔出去，一溜烟不见了踪影。

　　我苦笑一下，连鬼见了血泉都怕成这个样子，人又怎么能躲过这一劫难呢？我慢慢站起身，站在池子边上，伸手摸到一盏莲花灯，心里想着，肥婆要启动九宫莲花阵，现在看来，是要引发血泉，用血泉来震慑地底冤魂。恐怕我和于敏血祭给血海，还有另外的好处，或许就能帮乔兴德打开血海之门，让他最终获得掌控血海以及整个黑山神殿的权力。

　　这虽然比血祭白魂珠更具危险性，但一劳永逸，因为血海是巫教根本，只有巫教教主才有资格进入血海。而血海可能有着改变一切的神力。

　　乔氏要控制明观岛，目的昭然若揭！

　　我忽然间对血海充满了从所未有的好奇，到底它是怎么一回事，为什么我的宿命与它息息相关？我就算死也要一探究竟！

　　想到这儿，看了看九盏莲花灯，玄机会不会在灯上？莲花阵启动，血泉就会涌出，血怪也会出来，我肯定立马完蛋。如果灭了莲花灯呢？这个可以试试，反正左右是个死，我当即吹灭了眼前这盏灯，马上就听到池子里的咕嘟冒水声减弱了一点。

　　我沿着池子边，一口气吹灭了外围八盏灯，每吹灭一盏，泉眼的翻涌力就会降低一下，等八盏灯全灭，泉眼便消停了，血水不再外冒。第九盏灯是悬在池子中央的，距离池边有七八米，我伸长了脖子也吹不灭。

　　但一低头，意外发现池子里血水发生了微妙的变化，红色逐渐在减淡，慢慢的变着颜色。就像黑山道上的黑冥泉一样，很快血色褪尽，变成了清澈见底的清水。我心头一动，感觉有情绪有点激动，这是不是意味着改变了血海的威力，把它变成了一潭死水？

　　我又抬头看着最后一盏灯，不知道把它吹灭后，会出现什么样的结果。会不会是，这九盏灯控制着血海的一切生机，灯灭就等于血海的灭亡？我把身上衣服脱了下来，提住衣袖，抡了一下，还不够长，又脱了裤子跟衬衣连接在一起，还是相差很远，不过扫起的劲风，已经使灯火颤动，我看抡几下就有希望把它熄灭。

　　正用力抡着，蓦地池子里哗啦一下翻出一个大水花，冒出一颗巨大的脑袋！


第277章 同归于尽

　　我吓了一大跳，连忙从池边上跳下来，向后退了几步。

　　大脑袋几乎跟池子一样大小，将里面整个空间都塞满了，向上一伸头活脱像个活塞，带的池中水溢出来。它的样貌我是熟悉的不能再熟悉了，只不过这次脸上覆盖的不是血液，而是清水，面目清晰的呈现在我的视线当中，没有鲜血的陪衬，狰狞可怖的程度也降低了很多。

　　它此刻的脸孔，已不像当时看到的那样，非常饱满，跟一个大肉团差不多。现在的这张脸，形如年迈的老人，满是折子，显得颇为苍老。一双暴突的眼珠子，也有点晦暗，没了多少光采。

　　大脑袋伸出池子后，不住转动着，发现了我的存在，眼珠便死死的盯上我。我不由打个冷战，又向后退了两步，心想我破坏了九宫莲花阵，也就是对它致命的打击，它肯定不会放过我。

　　哪知它看着我，眼神中忽然出现了一种乞求的神色，张开大口，吐出小脑袋，同样显得虚弱而苍老，一对眼珠中淡淡的没什么光采，呜呜哀鸣两声，跟一只受伤的小狗似的，向我发出求救的信号。

　　我突然间明白了，它依靠血海中的血液生存，而血海又仰仗九宫莲花阵来维持生机，八盏灯一灭，血海濒临灭绝，它也就到了末日，乞求我重新点燃八盏灯火，让它继续活下去。

　　想到这儿，我哈哈大笑说：“我的宿命是遇到血海，而血海不除，我肯定没命。我救活你，等于自杀，老子再蠢，也不会蠢到这种地步。”

　　大脑袋似乎听得懂我的话，绝望的哞叫一声，眼珠中居然隐隐闪起了泪光，这让我越发感到幸灾乐祸，上次你是怎么要吃了我的，现在终于轮到我来终结你了！

　　它的眼睛比脸盆还大，幽绿的眼珠中闪现出的倒影我基本能看的清清楚楚，可是我发觉里面倒影不是我，而是几个女人，准确来说，是赵雪凝、于敏和于佳。

　　我吃了一惊，连忙回头，身边和身后没人，它的眼珠怎么会倒映出她们的影子呢？

　　它的眼珠跟电视一样在播放画面，赵雪凝、于敏、于佳和锻少在一个洞室内，周围站着一群人，这群人又分为两伙，左侧一伙儿为首的是个陌生青年，右侧一伙为首的是虾米，虾米身后还站着我非常熟悉的一个人，薛林！

　　这个洞室一看环境就看出来了，是在禁地里面，锻少和赵雪凝她们背靠青铜鼎站立，各人身上血迹斑斑，头发凌乱，显得极为狼狈。

　　悬挂在上空的大脑袋嘴巴合着，唐留风头颅不见了，而有个人盘坐在灯盘之上，好像坐在灯火里面，火苗从他身下窜出，将他合围在其中。这人不是别人，正是悟玄！

　　下面的人竟然没有一个抬头去看灯盘的，似乎谁都没发现，悟玄在上面。

　　我看到这个画面极感惊诧，悟玄居然在灯火焚烧下，毫发无伤，他到底是人还是妖？另外，我明明在青铜鼎里看到了锻少的头颅，以及在大脑袋空间中见到了他的尸体，怎么还好生生的活着，这到底是怎么回事？

　　赵雪凝手上也没了手枪，跟锻少小声说了几句后，两个人就突然发动攻击，赵雪凝向左侧陌生青年冲过去，锻少飞身扑向虾米。那个陌生青年脸上冷笑着，伸出右手五指箕张，手腕一转，似乎发出了无形的力量，赵雪凝一下子整个人离地而起，悬在了空中，随着他手掌的转动，在空中翻转起来。

　　我不由膛目结舌，这种法术跟青狐差相仿佛，莫非也是巫教里的巫师？

　　锻少那边刚扑过去，就被虾米撒出一条粗大的红绳，套上了他的右脚踝，用力向下一扯，锻少重重的落下地来。虾米嘴巴微动，不知在念叨什么，套在锻少脚上的红绳冒起股股青烟，而锻少在地上不住的翻滚嚎叫，显得非常痛苦。由于这是无声画面，我只能看到却听不到，锻少一定叫的相当惨厉。

　　我更是张大了口合不拢来，虾米用红绳的法术我是见过的，那是针对鬼邪的一种克星道具，锻少被红绳折磨的死去活来，那说明什么？我想着想着头皮一麻，头发全都竖立起来，那说明他也是鬼魂！

　　赵雪凝被陌生青年用法力在空中转了几十个圈子后，抛到了圆形墙壁前，那边地上摆满了瓷罐。她这一落地，顿时压碎和打翻了十多个瓷罐，从里面冒出一缕缕黑烟，一条条无头怪婴从黑烟中现身，纷纷伸手抓住了赵雪凝。

　　悟玄此刻在灯盘上一甩拂尘，大脑袋嘴巴忽地张开，从里面跳出了那只裸身女鬼，她的脑袋还耷拉在肩膀上，冲着赵雪凝奔了过去。

　　我大吃一惊，她一过去，那不马上要将她的头颅斩掉吗？正在这关键时刻，眼珠上的画面忽然消逝，变回了我的倒影，眼神中又蓄满了哀求。我也顾不上去灭第九盏莲花灯了，拔腿就向门口跑去。

　　还没跑到门口我就呆住了，大铁门不知道什么时候关上了，我三步并作两步到了跟前，用力一推，铁门纹丝未动。他娘的，关键时候居然掉链子，我怒不可遏，用力在铁门上捶打，跟在悟玄房间中一个模样，再怎么打，门始终没丝毫动静。

　　我这会儿心急如焚啊，打不开门恨不得一头撞死了。我极力使自己冷静下来，刚才推门的时候非常轻松，后来我在池边，女鬼也曾进来过，那个时候门还没关，后来我灭了莲花灯……

　　想到这儿心头一震，难道灭了莲花灯，门就自动关死了？我回头看了一眼大脑袋，它也正看着我，并且又抬头冲着莲花灯努努嘴，意思很明显，只要我点着莲花灯，我就可以出去了。

　　我一下子全都明白了，巫教的人为了防止有人摧毁血海，就布下了这个死局，把灯灭了，人便困在里面永远出不去，除非重新点燃灯火，门才会打开。有谁会不怕死呢？为了自己的性命，还会选择启动血海，让自己逃出去，毁灭血海也就半途而废。

　　可是，我这会儿有点厌倦了，厌倦再活着了，点燃了莲花灯，我还是会死在血海里，恐怕赵雪凝、于敏和于佳也是跟我相同的命运，何必做无谓的困兽犹斗？为了没有前途的命运，再启动血海的运转，那我是真的蠢了。

　　我看着大脑袋冷笑道：“既然这样，我们就同归于尽吧！”我大踏步走回去，从地上捡起接连在一起的衣服，就要踏上池边去挥打最后一盏莲花灯！


第278章 或许有缘

　　大脑袋看着我走近，眼泪流下来了，我更加的从内心鄙视它，以前不是很威风吗，现在怎么这么懦弱，这么怕死？老子最看不起的就是这种东西，硬就硬到底，死到临头去哀求敌人，那不是好汉作风！

　　对了，我发觉自己有点秀逗了，它本来就不是好汉，一个妖怪，根本连畜生都不如。

　　不过当我踏上池边，大脑袋眼珠上又出现了画面，是一个斗室般的洞室，里面只有一张书桌，一具骷髅骸骨伏在桌上，好像死去多年了。四壁上写满了密密麻麻的文字，全是用鲜血写成的。

　　这个画面一闪即逝，我不由一怔，它让我看到这间洞室是什么用意，而洞室里的骸骨是谁，墙上又写的什么？

　　小脑袋此时竖起来，这会儿面目显得更加苍老，整个脸盘都缩水了三分之一，跟一个病入膏肓的老人一样。它看着我，张口依依呀呀的不知说什么，跟婴儿的发音很相似，我忽地想到了那些瓷罐中的无头怪婴，控制这颗小脑袋的是它们。

　　我被它无神的眼睛盯的有点头昏脑胀，慢慢感觉昏昏沉沉四肢无力，脑子里出现了一个美丽动人的女人脸孔。她向我眨眨眼，传达一些信息，在脑海中逐渐形成了几句话。大概意思劝我，不要吹灭灯火，要将九盏灯火全部点燃，否则，整个山岛将沉陷，我们谁都跑不出去。非但如此，血海覆灭，黑山便将崩塌，妖奴会逃到世间，将对人世间造成不可估量的灾难。

　　这种幻觉只维持了几秒钟便消失了，我又恢复了清醒，冷哼一声，冲着小脑袋冷笑道：“不用吓我，老子不是被吓大的，就算你说的是真的，老子都没命可活了，还在乎发生什么后果。”

　　小脑袋一皱眉，双眼又盯紧了我，脑子里的那个女人再次出现，她又向我眨了眨动人的美眸。

　　这次告诉我，只要我重新点燃莲花灯，我便不会死。因为刚才已经从大脑袋眼睛里给我传达了一个重要的信息，就是我找到巫教先祖的坐化洞室，里面有破解宿命诅咒的办法，我会安然走出血海。

　　我一瞪眼问：“真的？”

　　小脑袋神色诚恳的点头。

　　我眼珠一转，还是对他娘的妖怪不能完全相信，摇摇头说：“凭什么让我相信你？”

　　女人又在我脑子里眨眼，告诉我血海已经百年无主，血妖无意要杀我，而要死于血海只不过是我的宿命，只要化解宿命诅咒，对血海来说并无损失，所以，我不必担忧她会说谎骗我。

　　我歪着脑袋想了想，觉得她说的倒也可信，因为就算我是早就注定了命运，会死于血海，但现在巫教很多年没有主人了，尽管黑山神像换成了马振海的，但并没有控制血海，从真正意义上来说，他还不算是巫教教主。没有巫教教主下令，血海就不会有目的的杀死一个人，只要我化解了自己宿命安排，说不定真的会挽回我和赵雪凝她们一命。

　　“信你一次。”我大声说。

　　大脑袋和小脑袋立刻脸上闪起激动的笑意，由于它们的脸孔太他娘的丑陋，这一笑简直比哭还难看。

　　我瞪着它们心想，这女人真的太美了，说不出的那种美，我对她的信任大半来自于她的美貌，要是能跟我那个……

　　正想着，那女人在我脑子里蓦然闪现，充满了无限诱人的笑意，眨了眨眼，告诉我我们肯定有缘，必定还会再见。

　　我立马来了精神，美女效应就是强悍，一想到跟她以后或许发生什么故事，心里就有一种迫不及待的期盼。我抬足踏上了池边，要点燃八盏莲花灯，可是我又立马瘪了，没带打火机！

　　好在我够聪明，身上还有手枪，把子弹退出两发，用力掰开弹头，将里面火药倒在铺在地上的衣服上，然后在上面连开两枪。地面也是钢铁铸成，溅起的火花扑溅到火药上，呼地燃着了，衣服上瞬时窜起了火苗子。我提起衣服逐个将莲花灯点燃，不过片刻，池子里的水变回了血红色。

　　大小脑袋脸色也跟着恢复，饱满起来，慢慢沉下去，隐没在血泉之下。

　　我回头一看，铁门打开了。我正要出去，忽地想起一件事，冲着池子里叫道：“喂，你还没告诉我，那个先祖的房间怎么走？”

　　血泉只是向上咕嘟咕嘟的翻涌着血花，除此之外没了任何声息。我不由咬牙切齿：“娘的，这是过河拆桥，念完经打和尚，太不是东西了。”

　　等了一会儿还是没动静，知道血妖不会出来了，只有自己去摸索寻找了。出了门口，我急着去找赵雪凝她们，不知道刚才赵雪凝是否被割头了，心急火燎的顺着原路走回去。依稀记得转过这几个弯道后，推开这扇铁门，就是禁地洞室了。

　　谁知推开门里面一片漆黑，非常阴冷，一脚踏进去居然踏了个空，整个身子向下坠落。我心叫不好，反手攀住了门口边缘，双臂用力一撑，又回到了门外。我怔怔的看着里面，心里扑腾扑腾跳着，心想不对，刚才明明这是禁地洞室，怎么变成了黑暗深渊了？

　　我心底隐约升起一个答案，按照刚才误入莲花灯阵洞室的逻辑，这里面应该是一个变化不定的迷宫，跟鬼魂地宫里的九宫墓室差不多，走不同的方位，就会出现不同的地方。那只有再往回继续走，看下一扇门里是什么了。

　　这次转弯之后，隧道两壁上的灯灭着，一团漆黑，不过并不影响走路，因为除了有门的地方才会出现岔道，所以不用害怕会走错路。摸黑走路肯定速度慢了点，凭着记忆中的弯道数量，转过这个弯，前面尽头就是铁门了。

　　我加快了脚步，反正隧道中空荡荡没有障碍物，不怕撞到东西。正走的急，忽然脚下一绊，差点没一头栽倒在地上。还没反应过来怎么回事，感觉有人一拳打中我的头，他娘的，力气蛮大的，头上一痛，眼前直冒火星子。

　　紧跟着又是一拳，这次是打在了我的小腹上，痛的我一咧嘴。不过这次我有了防备，一把抓住了对方的拳头，用力就捏，心想非把你乌龟爪子捏成粉末不可。

　　“啊！”对方一声惨叫，听着是女人声音，并且很像赵雪凝，我慌忙松手。

　　“谁，是雪凝吗？”


第279章 谁摸谁

　　“啊……是我……好痛！”赵雪凝痛苦的呻吟着，看来刚才这下把她捏伤了。

　　一听到是她，我高兴的不得了，证明她没死，那个女鬼没有隔断她的脖子。

　　“你怎么回事，躲在暗地里袭击我，连声招呼都不打？”我赶紧把她手握住，轻轻的揉搓。

　　“废话，袭击人哪有提前打招呼的？”赵雪凝没好气的甩开我的手。

　　这也对，偷袭人提前打招呼那是脑子秀逗了。

　　“你怎么跑出来的，于敏和于佳呢？”我忙问。

　　“我不知道。”赵雪凝喘着气说。

　　“你不是跟她们在一起吗？”

　　“刚才我差点被一只鬼给割了头，拼命的跑出来，在隧道里绕了不少圈子才把女鬼甩掉的。不知道于敏和小冉怎么样了。”

　　“那咱们回去找她们……雪凝，你，你怎么摸我？”黑暗中，一只小手在我下巴上摸了一下，有点冰凉，估计是赵雪凝受惊手脚冰凉的缘故。

　　“我什么时候摸你了……啊，你使坏，敢摸我……摸我那里。”赵雪凝尖叫一声，听脚步声向后退了两步。

　　我一愣：“我摸你哪里了？”心想刚才明明是你摸我，怎么变成了我摸你了？

　　“我胸口啊，啊，你又摸我脖子，好冰的爪子……”

　　我蓦地吃了一惊，这他娘的是女鬼的爪子吧？我没有答话，冲上前一把抓住了赵雪凝的手臂，拉着她就向前跑去。

　　“等等我……”赵雪凝的声音发自后面，脚步声踢踏踢踏的传来。

　　我听到这句差点没哭出来，貌似我拉着的人不是她，是女鬼！我还没来得及放开女鬼，脖子上就是一凉，冰冷的指甲刀切到了皮肤，感到一阵疼痛。我也顾不上逃了，一转身两只手胡乱摸到了对方胸口上，冰冷的肌肤令我全身打个激灵，握住了她的双峰，用力向旁撕扯。

　　“呃……”女鬼痛苦的闷哼一声，指甲刀不由自主的停下来。

　　我趁机抬起一脚，用力将她踢出去，听到重重的撞墙声。这时赵雪凝也追了上来，我拉住了她的手，先证实一下有体温，这才急惶惶的向前疾奔。

　　“你手里握着什么？”赵雪凝一边跑一边问。

　　她不问我倒忘了，女鬼的两团肉峰还攥在手心里，都压扁成了一团肉酱。“呃，是……是刚才女鬼摸你的部位上的东西。”

　　“啊”赵雪凝尖叫一声，把我手甩脱掉，“还不快丢掉，真是变态！”

　　我无语，不就是一时忘了吗，却被冠上一个变态的名声。我连忙把两团肉瘤远远丢出去，一时没察觉跑的太快，忘了离隧道尽头并不远了，一下子撞上去，撞的晕天黑地，眼前冒出好多星星。

　　“服了你了，唉……”赵雪凝居然在后面还说风凉话。

　　我刚推开铁门，就感觉女鬼追到了身后，赵雪凝向我叫了一声发出信号，我一把将她拉进房门内，然后挥手乱舞，把女鬼挡住，听到对方喘息着退了一步，我才敢转身溜进门内。

　　这次终于走对了，进了禁地洞室。

　　不过里面一片狼藉，灯盘上的铜蛇也断了几根，失去了吊挂的平衡，灯盘歪斜的垂下来，大脑袋也落在地上，嘴巴张开着，从里面滑落出多具无头尸体。石鼎被掀翻了，人头滚了一地，圆形墙角那边瓷罐没有一个是完好的，各个碎裂，只是不见无头怪婴。

　　屋里没有人，悟玄也不见踪影，整个洞室显得非常寂静，让我感到有一种压抑感。

　　我一进门就把门关上了，用力靠住铁门不让女鬼推开，便催着赵雪凝去寻找于敏和于佳的踪迹。查找线索是警察的拿手本事，尤其是刑侦组长，就算找不到人，从一些蛛丝马迹上也能找出失踪的线索。

　　赵雪凝利索的奔到翻到的铜鼎跟前，看着地上的人头不禁脸上变色，她忽然看见了锻少的人头，转头看着我，瞪大了美目说：“锻少的头在这里，他，他好像死去很长时间了。”

　　我点头道：“我早看见过了，先不要管他，找于敏和于佳。”

　　赵雪凝来回寻找，就是不敢往圆形墙壁前走近，瓷罐里的怪婴可能给了她恐怖的记忆，把她这个胆子不小的人也吓破了胆。

　　女鬼在外面不停的撞击，还好铁门本就厚重，加上我力气够大，她无论如何都撞不开。我趁她休息时机，连忙向赵雪凝说：“可能她们两个被虾米这些人带走了，我们从对面出口追过去。”

　　赵雪凝点点头，她找了半天，也没发现任何线索，地上散落了太多人头，以及地面上脚步庞杂，根本无法分辨人的去向。

　　我飞奔跑到她跟前，才要一起跑出对面门口，这时大脑袋嘴巴里忽地响起一阵尖叫声，把我们两个同时吓了一大跳。

　　“是小冉的叫声！”赵雪凝看着我说了一句，矮身趴在地上，就要钻进去大脑袋嘴巴里。

　　我一把扯住她，并不是不让她进去，而是怕里面有危险，这种粗活应当我这个男人来干，不能以后再在她手里落下什么话柄。我矮身钻进去，里面一片黑暗，但我知道空间并不大，并且于佳还在大声尖叫，循着声音走过来。

　　“不要怕，我来了，于敏在不在？”

　　“啊……她在我身边……呜呜……这里有好多死人……”

　　我一听激动的不得了，她们居然都在这里，连忙跑到近前，黑暗中摸到了她的小手将她拉起来。于佳起身后一下扑进我怀里，失声痛哭起来，这是有生以来从未碰到过的恐怖经历，至于白山岛，她还没去呢，恐怖程度比这儿不遑多让。

　　“于敏呢？”我一边问，一边弯腰摸着，嗯，先摸到了柔软的胸部，忍不住暗自吞了口口水。这会儿不是胡闹的时候，赶紧把人拉起来，问了几声，于敏不回答，不过身体温热还有呼吸，应该是吓晕过去了。

　　“快出来，女鬼推开门了……”赵雪凝在外面大声叫。

　　我心想女鬼既然马上要进来了，她的速度不慢，我们现在又多了于敏和于佳两个累赘，从正门逃出肯定没机会了。

　　“你进来吧，这里还有暗道。”我弯腰冲着外面叫道。

　　我话声未落，赵雪凝就钻了进来，不过还没完全进来就大叫一声，她的脚被女鬼给拖住了。


第280章 血海迷宫

　　情况紧急，我一下趴在赵雪凝背上，从她身上挤出大嘴巴，看到女鬼正狠命的握住赵雪凝的双脚往外拉扯，而赵雪凝双手抓住嘴巴边缘死不放手。

　　现在女鬼更加的诡异骇人，不但脑袋软垂在肩膀上，胸口也出现了两个血肉模糊的深坑。我吐了吐舌头，下手忒狠了点，太没怜香惜玉的心了。我挥起一拳打向她的脸上，女鬼吓得变了脸色，松开赵雪凝向后缩回去。

　　“快往里爬！”我大声叫道。

　　“混蛋，你压着我，我爬不动。”赵雪凝气的咬牙骂道。

　　这事我忘了，连忙毛手毛脚的先爬出来，挡住女鬼去路，让赵雪凝顺利的爬进去。可是女鬼也不是好惹的，那把指甲刀太锋利了，再加上我对她的肢体残害，恨我估计都恨到了骨子里，跳起来几下就在我身上划出几个大口子，鲜血汩汩冒出，染红了半边身体。

　　我一转头趴在地上，像条蜈蚣一样，快速的爬进大嘴巴。可是女鬼又抓住了我的脚踝，连踢几下也没能踢开，跟之前的情形一样，想要摆脱她，除非跟她正面交锋。赵雪凝在里面帮忙向内拉扯，但女鬼的力气实在不小，根本拉不动。

　　他娘的，这么耗着老子迟早要被她分尸，我左右转头一看，发现身边有不少尸体，腾出一只左手，抓起一具无头尸往后甩过去。可是尸体对女鬼来说根本形不成威胁，撞在她身上，非但没撞动她，反而砸在我身上，倒是没把我砸的闭过气去。

　　无奈之下我只有松开抓着嘴巴边缘的手，一个翻身出退出去，坐起身挥拳就打。女鬼倒是机警，见我正面跟她交锋，立马向旁躲开。只要我转身她马上跟进，运用了敌进我退敌退我追的战术，差点没把气死。

　　我见这样根本摆脱不了她，索性站起身，跟她玩起捉迷藏了，在洞室内来回奔跑。可他娘的女鬼也不是傻瓜，她知道里面还有三个女的，所以不管怎么跑，她都不肯离开大嘴巴这块地，吓得我也不敢离的太远，让她有机可乘。

　　扭头看到侧翻在地的青铜鼎，心里正有气，双手抓住青铜鼎的两只脚，用力一举，我靠，浙中逾千斤的大鼎居然被我举了起来！

　　女鬼看着我举起大鼎眼中忽然闪起一丝惧意，我察颜观色下，有点明白了，这里的所有器皿，都是女鬼所惧怕的克星，尤其是祭祀鼎，恐怕她也是被活祭在这里面的。

　　我大叫一声，向前踏出两步，把鼎砸向女鬼。她吓得全身一抽，缩在了地上，瑟瑟发抖，竟然失去了反抗力。正好青铜鼎砸下去的时候，口朝下不偏不倚的将她扣进去，倒是没砸到她身上，避免了血肉横飞的残酷局面。

　　大鼎一扣在地上，里面立马响起了叽叽喳喳的乱叫声，好像有一窝耗子炸了窝，在里面乱窜。女鬼更是大声惨叫，听起来撕心裂肺，感到有点心酸。不过半分钟，里面叫声消停了，一股黑血从鼎沿下流出来。

　　我一怔，难道是女鬼的血？歪头一想，就想到了结果，女鬼是专门负责割头的差使，她杀了这么多的人，魂魄肯定都聚集在祭祀鼎里，一见到她还不恨之入骨，把她活生生咬成了碎片？

　　“出来吧，女鬼被我解决了。”我弯腰冲着大嘴巴叫了声。

　　里面没回应，等了一会儿，她们也没出来，我心底一沉，暗叫不好，连忙爬进去，急叫几句，她们谁都没答应。我心叫糟糕，她们又出事了。我才要摸黑往里面去追，却闻到了一股浓烈的血腥味，从外面飘进来，并且响起了骨碌碌的滚动声。

　　我心头一动，矮身向外探头一看，我的天哪，整个洞室变成了一片汪洋血海，血水面并不高，只有几寸，浸泡在其中的人头一齐正向大嘴巴这边滚过来。尚未腐烂的人头都睁开了眼睛，恶狠狠的盯着我。

　　青铜鼎蓦地被顶开了，“咚”的一声翻在一边，无数条黑气从下面冒出来，形成无数个张牙舞爪狰狞的鬼面，一下蜂拥钻进大嘴巴，把我紧紧缠绕在其中，感觉整个身体像陷入了胶水之中一样，动上一下都是非常的困难。

　　耳边响起刚才叽叽喳喳的叫声，紧跟着身上痛起来，无数张嘴巴一齐在咬我。我不由心中大骇，就算身体有自愈的本事，也经不住它们这么咬，愈合速度远不如咬的速度快，供不应求啊。老子怎么这么倒霉，竟然被活生生的凌迟处死，还不如死在血海里。

　　正在我捂住了头脸，以为必死无疑的时候，忽然感觉被人拉住了肩膀，用力向上一提，脱出了胶水般的环境。我一睁眼，借着从嘴巴外传进来的微弱光芒，看到救我的人似乎是锻少。他仍然黑巾蒙着脸，一手提着我的肩膀，一手挥舞着东洋刀，把身周的黑气驱散开，向深处疾奔而去。

　　我们从那条坡道滑到底部，才摆脱了那些鬼魂的追击，两个人坐在地上大口大口喘气。

　　“寒冰，你没事吧？”赵雪凝的声音在旁边响起来。

　　我一愣，问道：“你们都在这儿吗？”

　　“是，刚才锻少不由分说把我们都拉进了滑坡，我们就在这里等你们。”

　　原来是锻少把她们救走的，这我就放心了。不过，一想到锻少的死活问题，我的心又揪了起来，转头问他：“你为什么要救我？”

　　“留着你还有用，不然仅凭我一个人，跑不出这个血海迷宫。”锻少冷声说道。

　　“你知道这是血海迷宫？”我诧异的问。

　　“半个月前就知道了。”

　　我点点头，若有所悟的说：“半个月前，你死在了这里。”

　　于敏不知道什么时候苏醒了，听到这句话“啊”的惊呼一声。

　　“你可能看到了我的人头，所以猜到了结果。不过，事实不像你想象那么简单。”

　　“那事实真相到底是什么？”赵雪凝问。

　　“想要知道真相的人必须死，你还想知道吗？”锻少冷哼一声说。

　　赵雪凝无语了，我也不敢再问了，这个家伙太深不可测，就算我们知道事实真相不会有事，他不想说的也不会告诉我们。


第281章 异人

　　现在确定了锻少是个死人，于敏都不敢靠近他了，跟于佳一块紧紧的靠着我坐在一起。我这时心里倒是坦然了很多，终于让于敏破灭了一个心目中的对象，接下来再对坤少死心，那移情到我身上，便指日可待了。

　　“我没死，你不感到意外吗？”我又问他。

　　“有点意外，但并不奇怪。”锻少冷冷的答了一句。

　　“为什么？”我又问。

　　“有人来了，我们走吧。”他站起身，也不管我们是否听他的，径直向前走去。

　　我和赵雪凝她们三个人站起来，相互手拉手唯恐失散，摸黑跟上去。一边走我又一边问他：“你进来的时候入口在哪里？”

　　锻少听出我的意思，鼻子里哼了一声说：“那个出口堵死了。”

　　我一怔，还没问怎么回事，赵雪凝开口说：“我们起初遇到了坤少和马振海他们两伙人，就跑到了出口。在出口又再次遭遇，有人开枪破坏了机关，出口被封死，恐怕永远打不开了。”

　　“那你们怎么不回去悟玄的房间啊？”我问。

　　“锻少说，这是个迷宫，走过去的路再回头，有时候会发生变化，除非运气好，否则很难回到原点。我们就是不走运，误闯了禁地，差点全死在里面。”

　　于佳也颤声说道：“是啊，他们开枪乱成了一团，放出了很多怪物，我们差点就没命了。幸好于敏机灵，拉着我躲进大嘴巴里面，结果里面全是尸体，吓得我们马上晕过去了。还好我醒的及时，不然你们就找不到我们俩了。”

　　锻少这时“嘘”了一声，我们连忙住口，跟着他停下脚步，大口都不敢出上一口。

　　幽静的黑暗里，渐渐响起一丝脚步声，从前面迎头走过来。我首先想到的是悟玄，因为这里除了他是孤家寡人一个外，都是成群结队。这个人我不敢确定是人是妖，反正拥有厉害的法术，比女鬼和那些鬼魂厉害多倍，对付他当要十分小心。

　　脚步声越来越近，锻少的呼吸有点急促，看来是如临大敌的紧张状态。我心想他一个死人都怕对方，更加印证了来人就是悟玄。

　　锻少小声对我们说：“等会儿我跟敌人打起来，你们就趁机往前跑，记住走过的路不要回头，一直走下去！”

　　我点点头，他说的没错，我就是一直走下去，终于进了九宫莲花阵，如果不往回走，继续左转的路线，恐怕又会发现不同的地点。我还惦记着那间密室，一定得找到它，改变我的宿命。

　　对面那人很快就来到了跟前，他似乎听到了我们的呼吸声，远远的停住脚步。锻少闷哼一声，从我身边窜了起来，紧跟着两个人的打斗声传过来，他们已经干上了。我轻轻拍了拍赵雪凝，小声说了句：“走！”

　　我一手拉着于敏，一手拉着于佳，往前冲过去。我们到了他们跟前，贴着墙壁过去，一路向前疾奔。敌人被锻少拖住了，无暇分身来追我们，向前转了几个弯道，他们的打斗声便听不到了。

　　“锻少会不会有事？”于敏问，她很久都没出事了。

　　“放心吧，他不会有事。”我说。

　　“你看，前面好像有亮光。”赵雪凝说。

　　“估计是坤少和马振海的人，我们不能往前走了，向右转吧。”

　　“你说右面有路吗？”赵雪凝带有嘲笑的口吻问我。

　　“没有吗？”我朝右摸了摸，真的没路，只有这一个弯道，前面也是实墙，没有铁门。

　　“真是的，听你话还不如跟着锻少放心。”于佳嚷嚷着说。

　　她这句话让我很没面子，简直是在打击我的自尊心。我一咬牙在她耳朵边小声说：“你要是觉得跟着一个死人放心的话，我没话说。”

　　“啊，死鬼，你别吓我！”于佳一声尖叫，挥起粉拳打了我一下。

　　她这声叫的太大了，立刻从前面转弯跑出几条黑影，并且传出子弹上膛的声音，“是谁，不许动！”

　　我倒是不怕子弹，赵雪凝也有能力躲开，于敏和于佳就不行了。我们要是一跑，黑暗中他们这帮亡命徒肯定不顾死活开枪扫射，恐怕后果不堪设想。

　　“别开枪，是我们。”赵雪凝叫了声后，没好气的对我们小声骂道：“两个笨蛋，打情骂俏也不分时候。”

　　我张口结舌，无话可说。于佳气呼呼的伸手在我腰上拧了一把，忽然此时才发觉我没穿衣服，不由气的小声骂道：“死色鬼，你衣服呢？”

　　来人打开手电，一共是五个人，手上都有冲锋枪。赵雪凝斜目向我使了个眼色，我马上明白了她的意图，等五个人走近，我忽然大叫一声：“哎呦，痛死我了！”我一边叫着，一边抱头滚倒在地上。

　　那五个人同时一怔，手电全部聚焦在我身上。赵雪凝趁他们分神之际，揉身扑上前，跟一头母狮子差不多，几下就打倒了三个人。剩余的两个被我就地伸脚一扫，也都仰天跌倒。但他们扳动了冲锋枪，两梭子弹全打在洞顶上，冒起一片火花。

　　于敏和于佳抱头跑回了转弯处，缩在墙角后不敢露头。

　　赵雪凝从倒地一个人手中夺过一杆枪，砰砰几下砸，将五个人打晕。

　　“你们现在还想逃么？”

　　一声突如其来的男人声音在耳边响起，吓了我一跳，这里除了五个倒地的男人之外就是我男人了，根本没其他人，这是谁在说话？

　　赵雪凝警惕的一转身，端起冲锋枪瞄准了我们身后的转弯处，只见从黑暗里转出三个人，于敏和于佳被一个男人双手提着，挡住他的身体，只露出了半边脸。于敏和于佳等于做了他的肉盾，赵雪凝也不敢开枪。

　　这人我一看马上认出来了，正是用手掌控制赵雪凝翻转的陌生青年。

　　他嘿嘿冷笑着，突然从于敏和于佳之间伸出一只手，用力的虚空一抓，赵雪凝手里的冲锋枪像是张了翅膀一样脱手而飞，一下到了对方手中。

　　我张大口立刻惊呆住，坤少和马振海手下什么时候有这么一个能人，我怎么没见过？他这只爪子这么抓几下，我们便被控制，跟祥猪他们用纸人的巫术差不多，不过看着比纸人更加高明一点，我力气大也派不上用场。


第282章 误砸血泉眼

　　这人好像知道我的底细，夺走了赵雪凝的手枪仍然不放心，再次伸手冲我指点几下，我立刻感觉胸口上一麻，两条手臂软软的垂下去使不上劲了。

　　“过去！”陌生青年生的很俊俏，两条浓如黑墨的眉毛向上一挑，眼睛射出两道精光，令我不由自主心底产生一股震颤。

　　我手臂不能动，但双腿还有力气走路，估计这跟武侠小说中经常描写的点穴功夫相同，把上身脉络封住，半点力气使不出来。我和赵雪凝对望一眼，都没任何办法，乖乖的转过身向前走去。

　　到了前面转过弯，便见到一群人围在右侧墙根下，几只手电筒照在地上，虾米蹲在地上，正在抡锤子往下砸。我们一过来，马上被几支冲锋枪顶住了脑袋，虾米抬头看了我们一眼，示意于佳是自己人，把她放开。

　　于佳不好意思的看着我们，走到虾米跟前，两个人小声嘀咕了几句，我猜虾米在问这段时间发生在她身上的情况。

　　虾米看了看我，脸上呈现匪夷所思的神色，然后又蹲下身子继续抡锤子砸墙角。赵雪凝和于敏诧异的看着他的举动，似乎不理解他这么做不是白费力吗？我却知道，虾米的祖宗曾经是修建血海道的民工，肯定也留下了血海内部暗道的记载。

　　由此我已经确定了，这个地下迷宫，就是血海的控制中心，进入这里的人，统统会被斩头祭祀给了血妖血怪，就算侥幸未死的，估计也很难逃的出去，所以我对虾米的这番举动，也不抱多大希望。

　　那个陌生青年双手负在胸前，站在一边冷眼看着虾米的锤子，浑身透着一股难以捉摸的诡异气息。我对他非常感兴趣，按照以前的经历，乔兴德、马振海和坤少之间的争斗，可谓是极尽所能，手底下有多少精英尽数登场，可是从来没见过这个人。他到底是马振海的人，还是坤少的手下呢？

　　“嚓”的一声，锤子在墙角砸出了一个拳头大小的窟窿，虾米得意的抬头看着陌生青年一笑。其他人俱各发出惊呼，有的欢叫起来。

　　陌生青年满意的点点头，挥挥手示意继续。虾米低下头满脸兴奋的伸手探入窟窿里，我知道他要找铁闩，打开铁闩就能打开一块能够容下一人的铁板洞口。可是虾米在里面摸了半天，始终没有把手伸出来，似乎遇到了麻烦，脸色也沉了下去。

　　“怎么了？是不是遇到了麻烦？”陌生青年开口问。

　　虾米点头说：“里面构造跟我所知的结构有出入，找不到铁闩。”

　　“你祖宗的记载会不会出现了错误？”我笑问。

　　虾米闻言大吃一惊，像触电一般将手臂从窟窿中收回来，惊诧的看着我说：“你，你怎么知道是我祖宗……”

　　“你不用管……咦，你手上怎么出了这么血？”我看到虾米缩回来的右手上，血淋淋的，他竟然丝毫没感觉，不可能是有伤口。

　　虾米连忙低头，一看之下瞪大了眼睛跳起来，举着满是鲜血的手掌，惊的张口说不出话。正在此时，一丛鲜血从墙角窟窿里猛窜而出，射到了洞顶上，哗的向四处洒落，泼了我们一头一脸。

　　“不好，这儿不是密道出口，是个血泉眼！”虾米向后连退，面如土色的说道。

　　陌生青年张口才要说什么，又有一股鲜血从窟窿中射出来，这次并不是射一下便完了，而是像喷泉一样，往外狂涌不止。鲜血喷到洞顶，四散飞溅，将众人都染成了血人。我本来只剩一条内裤，被鲜血一涂，反倒跟穿了一身红色外套一样。

　　“快撤！”陌生青年大喝了一声，但神情却极为镇定，右手向前一伸，手腕慢慢转动，血泉居然一下被按回了窟窿里，冒不出来。

　　虾米招呼大家向前跑，我们被几个人推着，慌慌张张的一通疾奔。陌生青年见我们跑出了一段路，才收手飞奔跟了过来。他一离开，鲜血又猛地喷射而出，可能刚才这股血泉被压制的久了，积攒了很大的力量，喷射速度令人叹为观止，瞬时间地面上就涨起了半尺高的血水，血潮汹涌澎湃的追在我们屁股后头，就像钱塘江大潮一样迅猛，只差一米的距离，就把我们全部吞噬了。

　　陌生青年断后，一边倒退一边伸手阻止血潮的前进，帮我们争取了时间。到了前面出现左右两个岔道，这伙人本来不是一路人，大难临头步调更加不一致，一下呼啦散开，各自朝不同方向逃走。

　　这些人眼见血海势头如此汹涌骇人，都顾不上管我们了，一个比一个逃的快。我趁机拉住正往右侧要跑的于佳，冲赵雪凝叫了一声，用力去推隧道尽头这扇铁门，可是我穴道被点，手上一点力气也没有，推了几下纹丝未动。

　　赵雪凝拉着于敏赶到跟前，她们三女一齐用力，把铁门推开一条缝隙，正好容下我们钻进去。我们进去之后，赵雪凝又招呼于敏和于佳一同把门关上。

　　起初我害怕回到禁地洞室，不过里面一团漆黑，看不到任何情景，也听不到任何声音，心想应该不是禁地，否则我们一进来，那些鬼魂肯定会发出叽叽喳喳的声音，朝我们袭击过来了。

　　“你刚才干嘛要拉我？”于佳在黑暗中问。

　　听她口气好像很不乐意，可能是觉得跟虾米一块跑比较有安全感，我没好气的说：“我拉你是为你好，跟着虾米就算能出得了地宫，但迟早也会被他们算计，变成一具冰胎。”

　　“你怎么就能那么肯定。”于佳不服气的说。

　　“嘘，不要说话。”赵雪凝警告一句。

　　我们把耳朵都贴着铁门上，依稀听到外面咚咚的逃跑声，渐去渐远，没人来推这扇门，我们才放下心。估计这会儿血潮都涨到了洞顶，幸亏铁门封闭够严实，他们就算想跟着进来，也没机会了。

　　忽然眼前一亮，吓得我向后一翻身，原来是于佳手上拿着一只手电筒。

　　“你什么时候有手电的？”我看着她问。

　　“刚才逃的时候虾米给了我一只。”

　　“看看里面是什么情形。”赵雪凝说。

　　手电光芒移到洞室深处，洞室不大，是一个书房的格局，四壁悬挂了几幅字画，对面墙壁前竖立一座高大的书架，摆满了书籍，书架前是一张古香古色的书桌，上面放着一盏油灯。除此之外，洞室中心地上，摆放了一盆花树放。

　　我心中一动，这难道就是小脑袋传递给我的信息中，巫教先祖的坐化密室？看着不像啊，没尸骨，再说密室怎么会这么容易就推门进来了？

　　心中正想着，猛然看到了这棵花树上的花朵非常大，花蕊中镶嵌着一颗颗如拳头大小的鬼脸。我一下毛发全都竖立起来，这他娘的是鬼花树！


第283章 密室骸骨

　　于佳对这颗花树竟然大感兴趣，因为她一时没看清楚花朵的诡异之处，一边向前走，一边说：“花开的好漂亮！”

　　赵雪凝发现我的脸色不对，忙问：“怎么了？”

　　我说：“花树有问题，于佳，不，小冉你停住！”

　　于佳半信半疑的停下，回过头皱眉说：“有什么问题？”

　　于敏经我一说，仔细看清了花朵上的鬼脸，吓得脸色苍白，一下躲到赵雪凝背后，颤声道：“花……花朵！”

　　赵雪凝与此同时也看到了，惊的瞪大了美目，转头看着我，良久说不出话。于佳见她们两个表情夸张，禁不住好奇回头去看，正巧此刻有一朵花上鬼脸睁开了眼睛，正看着她，于佳“嗷”的叫了一声，迅速跑回来。

　　她这一声叫，把花树上的人脸全都惊醒了。这里应该很久没人进来，上面的鬼脸都在沉睡，一旦惊醒，均各张嘴幽幽凄凄的哭起来。我最怕的就是这种哭声，听着毛骨悚然，双腿直打颤。

　　于敏缩在赵雪凝背后，于佳却绕到我后面，整个人都贴在我背上。赵雪凝饶是胆子大，看着这种画面，听着这种诡异的哭声，也是满脸惊惧。

　　“快绕过鬼花树到书架前，谁也不许看花树一眼，最好捂住耳朵。”我首先快步走过去，有人闯进来鬼花树就会伸展枝叶，用含苞未放的花蕾把人吞噬进去，变成上面的鬼脸。

　　她们都乖乖听话的掩住了耳朵，低头看着地，跟着我向前走。我也不敢看，因为这些女鬼的哭声和哀求声，最能迷惑人心，我怕我的抵制力不够。好在有经验，任凭上面的男女鬼脸怎么哀嚎，我们只是低头走路，快速绕过鬼花树，来到书架前。

　　此刻我才敢回头看了一眼，鬼花树上的枝叶开始慢慢向我们这边伸展过来，它的算数不错，伸过来四朵花蕾。于敏和于佳就要跟着回头，我连忙警告了一句，吓得她们慌忙转回去。

　　我手上使不上力气，就叫赵雪凝爬到书架顶上，看有没有机关。果然，机关在上面，这个地方的布局跟马振海的书房一模一样，难道他们之间有什么联系不成？

　　打开书架这扇暗门，我们赶紧跑进去又把书架推回原位。这间密室就是我在大脑袋眼睛里看到的情景，也是小脑袋给我传达的信息里，那位先祖的坐化之地了。

　　看到骷髅骸骨，除了于敏有些害怕外，赵雪凝和于佳都不怕，她们两个人拿着手电四处查看，地上有张八卦图，阴阳鱼上坐着一个铜盆，盆中竟然有水，也飘着一张黄纸图画。我心头一惊，这可以打开黑山入口！

　　于敏好奇的弯腰去看铜盆中漂浮的黄纸，我连忙警告她：“什么都不要动，这张图案也不要看，会中邪的。”

　　“中什么邪？”于敏忽地一抬头，冲我傻傻一笑，笑的我背上起满了鸡皮疙瘩。

　　她脸上表情十分古怪，看似傻笑其中却隐藏着几分诡秘的味道，跟平时模样大异，这种情况我也见多了，不是鬼上身，就是中邪了。

　　我连忙握住她的手腕，向回一扯，伸手指在她掌心一点，按照唐留风小册子上的净身咒念道：“上真玄灵，五斗覆身。神清气爽，荡秽安宁。急急如律令！”

　　于敏眼神一亮，她呆呆看着我吁了口长气，问我：“你干嘛拉着我的手？”说着用力一甩，把我的手甩脱掉。

　　赵雪凝和于佳在一旁愕然看着我，同时问：“你懂法术？”

　　我嘿嘿一笑，骄傲的点点头。

　　“江湖骗子。”于佳鄙视的说了句，掉头拿着手电去看墙上的文字。

　　“什么叫江湖骗子，刚才要不是及时念咒语，于敏的魂就被勾走了。”我没好气的说。

　　于敏脸一寒，瞪着我说：“我看是你想勾我的魂才对。”

　　赵雪凝掩口一笑，转头看向了墙上。

　　我被她们两个碰了一鼻子灰，见她们都在看墙壁上的文字，没人再理我，我也把眼睛凑过去。

　　墙上的文字字字都是用血写成，一看字体就知道是很古老了，全是篆体，我使劲猜也没读通顺了。歪着脑袋看半天，有点意兴萧索，就把目光转移到了那句骸骨上。据小脑袋说，这具尸骨是巫教先祖，至于是哪一代先祖，那就不得而知了，反正不是第一代教主。

　　因为巫教起源于殷商之前，在母系社会已经初具规模，真正确立教主的时候，是在殷商时期，而那个时候还没有铁器，更没有这么讲究的书案。能够使用如此大量铁器铸造地宫，起码也在西周以后。到现在学术界对于铁器起源的时代也没定论，不过最早的发现在西周后期，就算是哪个时代，但刚刚有了这种技术，不可能打造出如此巨大规模的钢铁工程。

　　这个人算得上是一代人杰，修建了血海迷宫，创造了牢不可破的铁城，这种工程恐怕比秦皇陵更加庞大，令人实在佩服。

　　我走到书案前面，仔细查看尸骨周围以及书案上的一切东西。他临死前的姿势是伏在案上，看样子是死于突发疾病，大有可能是心脏病、脑血栓一类，那个时候医术还不发达，就算他巫术很深湛，依然没逃得过死亡这一关。

　　他死前肯定穿着衣服的，但死了这么久，衣服早就腐化，脚骨周围落满一片细细的粉尘。粉尘中有一把带鞘短剑和一卷羊皮书。这种东西最能吸引眼球，因为看过很多小说和电视，常常出现的桥段是，在神秘的洞室中，会有一具千年古尸，他的身上藏着一把锋利的宝剑，外加一卷藏宝图。

　　老套的剧情，但却让人永远感兴趣。我迫不及待的把两样东西捡起来，拔出短剑，眼前就闪起一团寒光，从明晃晃的刀锋上散发出一股迫人的寒意，直入骨髓。我立马瞪大了眼珠，我这人最爱贪便宜，又发财了，这把短剑肯定是一把锋利无匹的宝剑，加上它的年代久远，最少买个几十万不成问题。

　　羊皮书呢，会不会真的是个藏宝图？我这一看到宝贝，脑子发热，不但连自己姓什么都忘了，更是把破解自己宿命秘密的事抛到了九霄云外。心头扑扑跳着，双手有点微颤着慢慢打开羊皮卷。

　　“快来看，这上面提到你了！”于敏这时回头大声叫我。


第284章 九世之谜

　　我一惊，连忙跑过去，也顾不上什么宝藏了，顺着于敏的手指，看着一排文字，只认出了一半，好像没有我的名字。

　　于敏满脸激动的神色，她指着上面念道：“九世阳男十八世转世，诞于北方，其命至阳，故名寒冰，以此相克。九世阴女十八世转世，诞于南方，其命至阴，故名于阳，以此相克……”

　　她居然认识篆体，念起来半点阻塞地方都没有，可是听到这儿，我忽然觉得不对，插口问道：“于阳是谁，怎么不是你？”

　　于敏转头看着我一笑：“我一生下来父亲就找天师帮我取名字，说我命格特殊，至阴之命，就取名叫于阳。可是我总觉的这个名字不好听，也不像女孩的名字，所以上学的时候自己改名叫于敏了。”

　　我一拍脑袋恍然大悟，原来这墙上的文字，把我们两个人身世姓名全都预测到了，这其中肯定隐藏了有关我们宿命的秘密。

　　“你继续念吧。”我心里也激动起来，不由自主的伸手搭在她的肩膀上。

　　“色鬼！”于佳冲我皱皱鼻子骂道。

　　“我怎么色了？”我问。

　　“占于敏便宜。”于佳哼了一声，故意把手电调到别的地方，不让我们看了。

　　我不好意思的把手收回来，心想以前我们这样算是家常便饭，现在却成了占便宜，冤死我了。

　　赵雪凝也白我一眼，跟着手电去看。我眨眨眼，不就是搭一下肩膀吗，怎么这么大的反应，一低头才发现，我身上只穿了件裤头，不过，外面涂着鲜血呢，大伙儿这会儿都是血人一样，我也不能算是裸体吧？

　　“你怎么把手电拿开了，我们正在看呢。”我说着就要去夺于佳的手电。

　　于敏一把拦住我说：“不用看了，刚才我都看明白了。”

　　“真的，那你赶快告诉我，上面都写了什么胡话。”

　　于敏看着我摇摇头，大有一副孺子不可教的表情，叹口气对我说起上面的记载。这面墙上的文字，主要记述了十八代九世阳男阴女的历代转世，而每一代转世男女必为夫妻，最终的命运只有一个，祭祀血海之神！因为九世阳男阴女是巫教刻意培养出的九世情侣，一阴一阳，刚柔并济，乃是世间最佳血祭供品。

　　九世阳男阴女何谓九世？就是每过九甲子一转世，一甲子为六十年，九甲子就是五百四十年。算起来第一代九世阳男阴女在九千多年前了，那个时候居然就有了巫教，我简直不敢相信是真的，那个时候应该是新石器时代，就有这种智慧，调教阳男阴女？不可思议，也不可置信。

　　血海的来历更是出乎意料，是第一代九世阳男阴女的鲜血汇成，血海中的大脑袋和小脑袋就是第一代情侣。后来的十六代情侣都身居血海深处，如有外敌进入血海下，他们就会应命而出。

　　九宫莲花阵洞室中的壁画上，描绘的十八副图画，就是十八对阳男阴女血祭血海之后变身画像，他们死后化为血怪，守护血海。也只有他们的鲜血才能够维持血海生机，永不干涸。

　　为什么壁画上只有十八副，文字记载也有说明，因为巫教先祖早就预料到了十八代阳男阴女就会断绝，血海会逐渐干涸，至此巫教萎落。究其原因，便是巫教内部发生争斗的结果，为了夺取巫教大权，会将九世阳男阴女血祭白魂珠，断了血海血源，自毁长城。

　　听到这儿，我不由愣住，说到底我和于敏的命运原来还是会血祭白魂珠，这也是为什么会在血海中不死的缘故，因为天规尺中有白魂珠，它是我的终极宿命，就连血海也难改变这个事实。

　　于敏见我失魂落魄，猜出了我的心意，接着跟我讲解，说我们的宿命还有破解的可能。我一听便来了精神，忙问怎么破解。她这会儿看着我，眼神温柔了很多，似乎知道了我们两个紧系在一起的命运，对我产生了好感。

　　破解的办法只有一个，就是进入创建黑山神殿那代教主的墓穴里，找出毁灭黑山的秘密，将神殿以及神像覆灭，白魂珠就失去了任何价值，我们也就不用再血祭给它了。至于我们是否还会血祭给血海，文字说到这里就没了。

　　我说不可能，一定还有其他办法终极我们与血海的宿命，因为小脑袋说过的，我们再看看其他墙壁上的文字。

　　正在这时，赵雪凝高兴的向我们招招手，说道：“这儿记载着血海迷宫的一条密道。”

　　我和于敏连忙转过头去看，其实赵雪凝也不是看得很明白，还是由精通篆体的于敏帮我们解答。于敏看了半晌，怔怔的说不出话，我们问怎么了，她始终摇头，最终才咬着嘴唇说：“密道在九宫莲花池中，就是你所说的那个血源泉，进入血海之中，沿着海底向前走，自然会找到出口。”

　　听了这话我们都大吃一惊，刚才虾米误开了一个血泉眼，喷涌出的血浪惊天动地，差点没把她们吓个半死，那只不过是沧海一栗，跟真正的血海根本不能相提并论，要进入血海找出口，岂不是虎口里夺食吗？

　　“再看看其他地方。”我推了一把于佳，让她调转手电筒，看向对面的墙壁。

　　四面墙壁全部看完，于敏摇着头一脸失望的说：“大都是记载了血海的建成，以及历代教主巡海的情况，还有巫教遇到危机，如何躲进血海迷宫，引发血海狂潮击退敌人，如何利用血海之神的威力，东山再起。”

　　这个不是我们需要的，尽管利用血海击退敌人倒是有点实用，不过，机关还在九宫莲花阵洞室内。我们死活都要回到那里。

　　四个人沮丧的坐在地上，赵雪凝发现了我手中的羊皮卷，问我要了过去，她打开来看，于佳也伸头去凑热闹。我和于敏相对看了几眼，都是忧心忡忡，低头沉思。

　　这个巫教先祖提到的密道和机关全在九宫莲花阵那里，那儿肯定就是血海的总枢纽，这儿没有提到的秘密，那儿肯定还会有补充。想到这儿，脑海中又浮现起十八副壁画，其中必有我和于敏的画像，我们会变成什么模样？我当时没有细看，现在想起来，这里面也一定有玄机！

　　我猛地站起身，看着她们说：“走，我们回九宫莲花洞！”

　　“这羊皮卷上……”赵雪凝指着上面似乎要跟我说什么。

　　我顾不上听她讲，向她摆摆手，示意出去再说，拉着于敏走出了密室。


第285章 揽祸上身

　　到了外面门口我才想起来，隧道中血潮灌涌，成了一片汪洋血海，怎么才能回到九宫莲花洞？正想着这个问题，鬼花树上又传来了幽泣声，枝叶悄然向我们伸展过来。我心头打个突，这里不宜久留，只能拼着从血潮中游过去了，没有别的好办法。

　　“大家做好准备，一会儿从血水中游泳回去，你们跟紧了我。”我转头向她们说道。

　　“你身上穴道解开了吗？”赵雪凝看着我问。

　　经她提醒才想起来我的身上被封闭了穴道，浑身使不出力气，游泳的活当然是干不了。

　　我无奈看看铁门，只有再退回密室想办法了，刚要转身，铁门上忽然响起一声巨响，吱呀呀的向内打开，一股血潮狂涌而入。我们猝不及防之下，一齐被血潮冲倒，向鬼花树冲过去。

　　此刻鬼花树上的枝叶正等着我们，一个个都被卷了起来，枝头上的花蕾蓦然间开放，一片片花瓣非常巨大，犹如魔鬼的獠牙一样，往我们头顶吞落。我们被血水冲击的根本没有自主之力，眼睁睁看着花瓣要将我们吞噬进去，除了惊恐之外，无可奈何。

　　不过幸亏血潮势头凶猛，铁门一旦打开一条缝隙，一下子就被完全冲开，巨大的血流灌进屋子，立刻把枝叶上的花朵都冲的歪斜到一边，让我们在千钧一发之际暂时幸免于难。

　　一条人影随着血水冲进来，瞬间就到了我们身前，也被一条枝叶牢牢的卷住，我转头一看，竟然是那个陌生青年。他此时被鬼花树枝叶缠住之后，双手乱舞，失去了理智，看到我们也如视而不见，眼珠睁得大大的，写满了无穷恐惧。

　　“先控制了鬼花树，让我们下来，大家一齐想办法逃出去！”我冲着他大叫，现在只有他有法力跟鬼花树一拼，至于血潮，只要血怪没来，暂时不会有危险。

　　我声音刚落，血水已经涨过了头顶，把我们全都淹没在下面，我也不知道刚才他听到了没有。

　　血水下面暗流涌动，仍然冲击的花朵不能将我们吞噬到口中，但我们被枝叶牢牢缠住也无法脱身。我本来穴道被点，就使不出任何力气，也不去挣扎，脑子里急速飞转着想办法。

　　陌生青年可能是在血水淹没我们一霎那听到了我的叫喊声，他距离我并不远，首先伸手在我腰上摸了一把。虽然血水里面什么都看不到，但伸过来的手掌非常大，肯定是他的，而且他缩回手之后，我忽然觉得身体能够用力了。

　　我双手摸到了花枝，紧紧的抓住了，用力向两边一扯，花枝居然非常坚韧，一下没扯断。我一咬牙，拼命的加力再扯，花枝终于崩断了。我摸索着找到赵雪凝她们三女，一个个把身上花枝扯开，就要游出门。

　　忽然间，一股巨大的暗流漩涡把我们全都卷的晕头转向，朝密室方向冲过去。我正纳闷从哪儿来的这股暗流，就发现眼前血水唰的分开，一颗巨大的脑袋出现在了眼前。我看到这一幕差点没吓死了，仓皇失措的拉着不知谁的手，拼命向密室游过去。

　　但我们游到密室门外的时候，发现门关上了，无路如何都找不到机关所在。现在血水把整个屋子灌满，根本无法浮出去换气，刚才挣脱鬼花树逃跑，耗费了不少气息，这会儿感觉到气息不济，再这么下去，非憋死不可。

　　我急的在血水中团团转，心想还是冒险往外逃吧，一个个摸到赵雪凝、于敏和于佳她们，推着三人朝外游。

　　但游出几米，就触摸到了大脑袋的脸孔，一阵彻骨冰凉，我吓得心底一颤，急忙缩回手，朝一边游过去。奇怪的是，大脑袋并没有向我发动攻击，好像正跟那个陌生青年较劲，发出的力道，把血水搅的犹如翻江倒海，气流横生，冲的我们几乎难以往前游动一步。

　　当我们拼力游到门口的时候，血水缓缓下降，哗啦一下，我们四个人都浮出水面，拼命的呼吸几口。赵雪凝、于敏和于佳水性都不弱，她们在水下憋气这么久没出现什么问题，不过现在脸上都被鲜血覆盖，一时也认不出谁是谁了。

　　距离门口只有一步之遥，可是水下暗流把我们牵引的在漩涡中不住打转，根本游不出去。好在水位逐渐下落，露出了大脑袋半个脑袋，它果然正在跟陌生青年较劲，后者仍然被鬼花树枝缠着不放，但一只手用力推拒着花朵的侵袭，一只手抵挡小脑袋的攻击。

　　他的手看上去非常神奇，好像在身前砌了一道坚固的壁垒，把小脑袋推拒在两米之外，怎么摆头晃脑都挺不到前面。不过，他脸上的血水随着汗珠的冲刷，逐渐显露出苍白的脸色，眼珠中也闪烁出痛苦，显然是到了强弩之末，正在苦苦支撑。

　　水位的降低并不是他的功劳，而是大脑袋见无法突破对方的五指关，就开始把血水吸进肚子，产生一股巨大的吸引力，要将对方吸到嘴里。此刻陌生青年身子被吸的往前弓起来了腰，头发衣服全都笔直的伸展到前面，好在身上有鬼花树枝缠绕着，反倒帮了他一个大忙，鬼花树身都被带的弯曲欲折。

　　随着大脑袋的吸引力，我们也随着血水往回倒退，我心想逃也逃不出去，这个青年如果被大脑袋吸走，大脑袋肯定马上掉头对付我们。眼下情况不如齐心合力，帮青年一把，还能指望他逃出这里。

　　想到这儿，我松开了赵雪凝她们，随着水流一下冲到了大脑袋的嘴边，挥起一拳打向它的眼睛。不管妖怪再怎么厉害，眼珠是最为脆弱的地方，就算打不着，也能吓它一下。果然，大脑袋一闭眼睛往后缩头，吸引的力道大大减低下去。

　　小脑袋机灵的转回头，怒目瞪视着我，我被它看得心底直发毛，心叫糟糕，老子把事揽到了自己身上，这下麻烦大了。


第286章 柳暗花明

　　我这会儿也顾不上再去帮陌生青年，掉头就跑，大脑袋嘶吼一声，一下从门口缩了出去，看架势要在外面等着我。别看它脑袋巨大，几乎占据了半个屋子，但缩出门口的时候，脑袋一扁就出去了，非常轻松。

　　赵雪凝、于敏和于佳正在门口站着，这一下都吓得尖叫一声，往里面跑过来。

　　我也急忙停住脚步，跟她们挤在一块看着这个妖怪，心里不住剧烈跳着，想到我曾为它重新点燃了莲花灯，不知道这家伙会不会知恩图报？

　　“还愣着干什么，进密室！”赵雪凝呵斥一局，拉着我们向内跑去。现在由于水位降到了膝盖处，整个屋子情形又能看清楚了，我们便能打开密室门。

　　我一边跑一边回头看，只见小脑袋在门外竖起来冲我发出一股幽怨的神色，倏然间跟着大脑袋一起消失，失去了踪影。我一怔，拉住她们三个停下，这东西真的知恩图报，放过我们了。

　　大脑袋一走，血水虽然不是像起初那样狂涌进来，但又开始慢慢涨潮，顷刻间血线又涨到了腰际。

　　“快走！”陌生青年大喝一声，他硬生生的从花枝缠绕中脱身出来，双掌用力将整棵花树连根拔起，抛到了对面墙壁前。

　　一时鬼哭声大作，连初时不动声色的男鬼也哭了起来，哀嚎声怨天愁地，令我们几个人不约而同打个冷战。

　　我们迅速冲出了门口，刚刚出来，铁门咣的一声关闭，里面发出一声巨大的爆炸声，感到地底一阵地动山摇，血水面来回晃动不止。我们几个人脸如土色，面面相觑，均都猜到了可能是鬼花树爆炸了，如果出来晚上半刻，估计都会粉身碎骨！

　　“你救我一次，我还你一个人情。不过，下次别再遇到我，我还是会不遗余力的要抓捕你们！”陌生青年冷着脸看着我们良久，忽地转身就走。

　　“喂，等等，你叫什么名字？”我喊住了他。

　　那人头也不回的说道：“我叫狄琮！”

　　“这人名字不错啊，其实人也蛮好，你救他一次，知道报恩。”于佳看着狄淙的背影，两只眼睛直放光。

　　赵雪凝冷哼一声说：“什么报恩，他现在强弩之末，知道打不过我和寒冰，故意表现的很大方，其实很奸猾，是个心机深重的人物。”

　　“对，不但奸猾，而且十恶不赦！”我非常赞同她的看法，一切能够得到我的女人青睐的男人，肯定都不是好人，除了我。

　　于敏用嘲笑的表情看着我嗤之以鼻的说：“有那么严重吗？都十恶不赦了。”

　　“当然，跟我作对的人，都是十恶不赦的奸恶之徒！”我瞪着她说。

　　“我也在跟你作对，难道我也是十恶不赦的奸恶之徒吗？”于敏眨了眨她那双美妙的黑眸，隐隐约透露出一股调皮。

　　“你比他好点，算是九恶不赦。”我哈哈一笑，大踏步向前走了。

　　血水涨势尽管不快，但在我们说话之际已经又上升到了小腹以上，我头前带路，领着她们三个凭着记忆中的路线往回走。于佳手电在密室中失落了，摸黑找路无疑增加了难度。幸好没再遇到任何敌人，也没遇到锻少，不知道他现在怎么样了。

　　我们在隧道里转了大半个小时，血水升到了下巴上，我们都是仰着头走路，加上在淌水行走速度大打折扣，始终没找到九宫莲花洞。赵雪凝有点急，再找不到的话，血水如果灌满隧道，到时候我们恐怕就无处可逃了。

　　来来去去，总是禁地，此刻禁地洞室中漆黑一片，只要打开铁门一丝缝隙，就能听到里面的鬼哭狼嚎之声，吓得我们又连忙关上。

　　随着时间的流逝，血水漫过了头顶，我们只有游泳前进。眼见血水逐渐升高，将要抵住洞顶，我们也都心如死灰，各自手拉手靠在墙壁上，将脑袋露出水面，再没心情找下去。

　　“我们是不是都要淹死在这里？”于佳颓丧的说道。

　　我们听了谁都没说话，血水升到洞顶，寻找九宫莲花洞就更加没什么希望了，淹死是肯定，只不过是时间问题。

　　正在我绝望的时候，脑中忽地一阵昏沉，那个漂亮的女人面孔出现了，眨眨眼传递了一个信息。她来的太是时候了，并且传递的是指引方向的信息，我兴奋的欢呼一声，招呼她们向左边游去。

　　“寒冰是不是神志迷糊了？”于佳跟在后面说。

　　“往往临死之前的人，大都会出现幻觉，就像迷失在沙漠中的人将要渴死的时候，总会看到一些离奇古怪的事物，神智也会陷入疯狂。”赵雪凝解释说。

　　“嗯，我看像。”于敏附和道。

　　“像个毛，我比你们谁都清醒。”我在前面没好气的说。

　　于敏口气不悦道：“果然是疯了，一般男人在美女面前说话时很有绅士风度的，一出粗口，肯定是精神混乱。”

　　“唉，可怜的寒冰。”于佳叹口气。

　　“那我们就不要刺激他了。”赵雪凝说。

　　我听了她们的对话，差点没吐血，有道是三个女人一台戏，她们分析的头头是道，连我自己这会儿都感觉是不是真的精神有了问题？

　　好在事实胜于雄辩，我按照美女传递的路线，在血水即将抵住洞顶之前，推开一扇铁门进入了九宫莲花洞。

　　洞室内一如初时我进入时的状况，九盏莲花灯漂浮在池子上面，除了血泉发出的咕嘟声响，显得非常安静。我们推开门的时候灌进了不少血水，四个人一齐用力，将门推上，总算是脱离了血水苦海。

　　“寒冰好像不是疯了，真的带我们来到什么莲花洞。”于佳满目兴奋的看着洞室，心情看上去非常好。

　　“瞎猫碰上死老鼠而已。”赵雪凝淡淡的说了句，朝池子走过去。

　　“同解。”于敏跟在后面说。

　　我不由哭笑不得，抹了把脸上血水，走向棱角墙壁之间的壁画。她们三个人站在池子边指指点点，说个不停，本来一路上一直沉默不语，像个受惊的小动物一般的于敏，此刻竟然也是说起来喋喋不休，很显然，露出了秘书的本色，口才蛮好的，而且脾气也柔和，很容易被赵雪凝和于佳接受。

　　见她们肆无忌惮的站在池子跟前，我唯恐大脑袋突然钻出来叼走一个，那就麻烦了，就危言恐吓她们，池子里藏着血怪。她们刚才也都看到过大脑袋了，一经我提醒，吓得纷纷脸上变色，跑到我跟前。

　　“这壁画上的图像好吓人！”于佳又看到了大脑袋的形象，尖叫一声，缩在我背后。

　　我笑着摇摇头，按照大脑袋为第一幅图画的规则，逐幅看下去。当到了最后两幅时，于敏惊道：“你看，这个……这……”


第287章 壁画的秘密

　　她这一叫，立刻把我们目光都吸引过来，本来我正看左边那幅图，上面的画像还没看清楚，现在受到她的影响，把目光转到她这边。

　　壁画上画的是一个狐面人身的怪物，面目狰狞可怖，身后拖着一条细长的尾巴，跟蛇尾极为相似。全身用青色描绘，形体赤裸，只有下体隐私处用一朵花遮挡住了。我也吃了一惊，青色的狐狸，难道跟青狐有什么关系吗？于敏现在还没见过青狐，她吃哪门子惊？

　　“怎么了，你认识这个妖怪吗？”赵雪凝皱眉问。

　　于敏脸上呈现出复杂而又惊讶的神色，摇摇头又点头说：“你们看她的肚脐！”

　　肚脐怎么了？我心中一动，仔细打量狐妖的小腹，肚脐也没什么奇怪的，只不过画师可能为了凸显它的诡异之处，把肚脐画成了一朵莲花形状。赵雪凝和于佳也没看出什么特异，抬头看着于敏发出质疑的目光。

　　于敏脸上一红说：“肚脐的形状跟我……我的一样。”

　　“什么？”我们同时开口问。

　　于敏尴尬的低下头，脸上更红了。

　　我呆呆看着她，心想我怎么以前没发现过，她的裸体我不止一次看到过，怎么从来没发现她的肚脐是莲花形状的？

　　“让我看看。”于佳童心大作，伸手拉起于敏的衣服。

　　此刻她皮肤上被血液覆盖，什么都看不到，于佳用手不住擦拭，由于她手上也全都是血，擦来擦去，也擦不干净。赵雪凝掉头跑到池子边，捡起我那身没有燃尽的衣服残片过来，才将于敏小腹上的血液清理干净。

　　肚脐露出来，跟平常人的基本一样，没什么分别，哪有莲花形状？我们正要问于敏时，她自己伸手指在肚脐周围向下按压，肚脐便向外凸出来，果然，形成了莲花状！

　　于佳不放心的把自己衣服拉上去，擦干了血迹，在肚脐上按了按，肚脐并没翻出来，也看不到有什么异常。她皱着眉疑惑不解的说：“我怎么没有？”

　　我轻咳一声说：“你的可能在胸口上。”

　　于佳一愣说：“真的？”说着就要解衣扣。

　　赵雪凝一把按住她的手，用刀子一样的目光盯着我说：“他在骗你，你还真信啊？”

　　于佳马上反应过来，气的咬牙切齿，瞪着我嗔道：“死色鬼，差点上了你的当。”

　　我转过头忍俊不禁说：“其实看看也没什么大不了的，证实一下我说的对不对嘛。”

　　“想得美，你怎么不脱光让我们看……”说到这儿，于佳忽然发现说错了话，一下子停住。

　　我转过头一副无所的表情说：“我没意见，就怕你们受不了。”

　　“好了，你们别斗嘴了，这幅壁画有问题，我感觉上面的画像就是我！”于敏焦急的说道。

　　我一下收起胡闹的心情，又看了看这幅壁画，心想光凭肚脐上的形状，也不能断定就是于敏变化后的模样。

　　赵雪凝皱眉说：“世界之大无奇不有，你这种莲花形状的肚脐，恐怕还大有人在，仅凭这幅图，不能说明什么问题。”

　　“不，刚才密室中的文字提到，我和寒冰是九世阳男阴女，我们又是最后一对血祭给血海之神的祭品，而这里就有十八幅壁画，我是最后一幅，应该不会错。”于敏神色之中显得颇为恐惧。

　　赵雪凝咬着嘴唇无话可说，估计她也猜到了这个结果，只是不敢说出来。于佳却指着壁画右下方几个小字说：“这里好像写着于阳！”

　　我们同时吃了一惊，低头顺着她的手指看向文字。那是四个篆字，我也是因为看过密室墙壁上的文字，知道后面两个字是于阳，前面两个认不出来。

　　于敏声音颤抖的念道：“虞妖于阳！”她双腿一软，跌坐在地上，脸色变得极为苍白。

　　我惊恐的与赵雪凝对视一眼，心想“虞妖”这两个字恐怕就是变化成血妖之后的代号了，后面两个字是她的本名，看来这幅画像就是于敏了！想到这儿，我顾不上去管于敏，掉头去看左面这幅画，上面画着一个光头和尚，面目亦是非常狰狞凶狠，两只獠牙从嘴巴里伸出来，两侧的耳垂都垂到了肩膀上，身后长着一对小翅膀，看模样像是蜜蜂翅膀的放大版。

　　和尚一样赤身裸体，下体画了一张荷叶遮挡男根，左右肋下各有一个拇指大小的胎记。我一看这个，立马瞪大了眼睛，倒吸了口凉气，因为我身子上就有这种胎记，而且位置相同，难道这幅画像是我吗？

　　赵雪凝和于佳把于敏搀扶起来，向我这边看，赵雪凝和于佳也认不好篆字，仍有于敏念出右下方的小字：“蜂怪寒冰！”

　　我听了差点跳起来，奶奶滴，怎么给老子这样一个造型，就算是个古里古怪的形象也没意见，偏偏画成一个和尚。注定老子不能娶媳妇吗？打死我也不干！

　　“你，你们两个要变成这个模样的妖怪吗？”于佳试探性的问我。

　　我哭丧着脸点点头，这模样没什么好看的，一点都不威风，还不如于敏青狐看着有气派。一想到青狐，我又是心中一动，和尚和青狐，怎么这么巧？这跟慧能和青狐有联系吗？

　　记忆一下回到了鬼湖地宫里，卧室床榻上躺着的慧能，面目跟我一模一样，而青狐跟于敏丝毫不差，当时以为他们是我们的前世，现在想起来，似乎不太可能，因为我们是特殊的九世阳男阴女转世，不可能有和尚和青狐的前身，但我们为什么死后会变成他们两个人的形状？

　　我蓦地又想起了慧能手中的纸团，上面那幅图纸写着的一行字：“善有善缘，恶有恶果，九世一梦，今若相见。”

　　这四句话里，前两句没什么玄机，而后两句却是耐人寻味，九世一梦，代表着九世阳男阴女的转世，今若相见，是什么意思呢？

　　我仔细咀嚼这两句，陷入深思当中，赵雪凝好像叫了我两句，我也顾不上回答，过了一会儿我脑中忽地灵光一闪，想到了这两句的真正含义，一下跳起来叫道：“我明白了！”


第288章 破译密码

　　“你明白什么了？”赵雪凝皱眉瞪着我问。

　　于佳和于敏也歪着头，像看猴子一样看着我，看样子她们又把我当成了疯子。

　　我本来想告诉她们我破译了慧能留给我的四句话，但刚一张口，忽然想起来，鬼湖地宫的事还没有发生，而我现在破坏了事件发展轨道，不知道我和于敏是否还会去那里，起码如今多了一个血海迷宫，跟以前所发生的一切已经有着天翻地覆的变化。没发生过的事说起来太过费力，她们也不见得相信，再加上我只不过想明白了慧能的四句话，而我和于敏为什么死后会变成和尚和青狐，却半点眉目都没有。

　　这四句话的意思，应该是只要一心向善，九世阳男阴女转世的事情，就跟慧能相见一样不是真实的，我们两个就能逃过血海宿命！为什么会想到这个，因为我遇到血海却又重生，再次遇到活生生的于敏，就印证了这四句话，现在的我，不是应该还没有跟他见面吗，以前相见，只是一场幻梦而已！

　　至于我和于敏与他和青狐之间到底是什么关系，这个暂时想不明白，看来破解血海宿命的关键，也在于此。只有找出我们之间的存在的真正原因，才会知道如何行善会得到善果的办法。

　　鬼湖地宫是不可能再去了，先不说里面重重危机，我们进去不可能轻易走出来，而本来的一场梦境般的相见变成了真实，那我们的宿命就将难以改变。我忽然灵机一动，慧能不是洛阳白马寺的僧人吗，我何不到白马寺走一趟，说不定会找到一些蛛丝马迹，能够诠释这些谜团。

　　我眼睛看着她们三个人，心里却如翻江倒海般的起伏不定，想到这儿，感觉一阵轻松。这时发现她们的表情更加惊奇了，于佳还伸手摸了摸我的额头，估计是看我发烧没。

　　于敏似乎从我眼神中捕捉到了什么，眨着动人的美眸问：“你想到了什么？”

　　她这么一问，赵雪凝和于佳也一脸期待的看着我，等待我的答案。

　　“佛曰：不可说。”我故作神秘的笑笑。

　　“不说你个大头鬼啊？”于佳气的差点没晕倒。

　　赵雪凝白我一眼，冷哼道：“说话颠三倒四，典型的妄想痴呆症！”

　　“对，我妄想有三个美女老婆，为她们痴呆。”我一脸坏笑的说。

　　“没一句正经。”于敏脸色一沉，又黯然神伤起来。

　　“不要沮丧，我已经想到了其中关键所在，如果能够出得去，我们一定会化解了这个宿命诅咒。”我充满了信心的盯着于敏说。

　　于敏迎着我的目光似是为我的信心所感染，点点头道：“希望如此。”

　　“说你妄想白痴还真是不假，我们怎么出去？”赵雪凝没好气的看着我问。

　　我把目光转动池子那边，用手一指说：“当然从这里出去了。”

　　于佳眼睛瞪得圆圆的，踮起脚又摸了下我的额头，低头说：“不发烧啊，怎么胡话说个不停？”

　　我又是好气又是好笑，没理会她，走到池子跟前，看着下面滚涌不断的血泉眼，心里也是毛毛的。大脑袋可能感恩图报不为难我，可是血海之下没有氧气，我们能活着走出去吗？我只顾相信密室文字了，没想到这一层，赵雪凝和于佳也没骂错我。

　　她们都没过来，仍在壁画前转悠，好像知道出不去根本不费这个脑筋。

　　我看了半天也不敢冒险，只有走回到壁画跟前，此刻她们正在看第一幅壁画中的大脑袋，于敏念出了右下方的文字。原来大脑袋叫“头脸怪”，小脑袋叫“智目妖”。它们两个名字倒是通俗易懂，一个大头脸，一个有智慧的眼睛，就是想不明白，于敏的称号“虞妖”是什么意思。

　　我们把壁画都看完了，坐在地上商量怎么办，但说了半天，谁也没有好主意。但密室中的文字说，密道出口就是这个血泉眼，可是我们不敢贸然进去。我们也都累了，各自靠在墙壁上休息，想不出办法，也都没什么心情说话。

　　赵雪凝竟然还带着那卷羊皮书，现在翻开来看，皱着眉头，似乎对上面的东西疑惑不解。我挪了挪身子，坐在她身边探头去看。羊皮书其实就是一张尺许见方的羊皮而已，上面只绘了一副图画，连个文字都没有。

　　当我看清了上面画的是什么后，吃惊的叫了一声，把她们三个全吓了一跳。于佳撅着小嘴嚷着说我真的有病了。

　　赵雪凝和于敏却没说话，怔怔的看着我，眼神好像在问我怎么回事，难道见过这幅图画？

　　我咽了口唾液，指着羊皮说：“我去过这个小岛，上面有一座帝王陵，还有一座古巫教教主墓。有不少妖奴守卫在岛上。”我说着发现，小岛的形状跟惠宗岛一样，但上面绘出的线条，却不是建文帝的陵墓线路，而是在陵墓一侧的位置，画了几条错综复杂的路线，这好像就是教主墓中的道路。

　　“这是什么地方？你说明白点。”赵雪凝皱眉说。

　　“这是惠宗岛……”

　　我刚说到这里，这时听到铁门吱呀呀的开了，一股血水猛地灌进来，瞬间就从我们脚踝上淌过。我们同时吃了一惊，一起跳起来，转头看到铁门已经被推开一条能够容得下人的缝隙，有几个人钻进来了，正是狄琮和虾米他们。

　　他们见到我们也是一愣，但随即又转回头，招呼大家用力把铁门关上。

　　我和赵雪凝她们三人迅速交换了个眼色，彼此都感到了威胁，其他人我们不惧，唯有这个狄琮太难对付了。过了大半天，狄琮应该恢复了点精力，对付我们应该绰绰有余。他当时也说过，我们再见面还是敌人，现在当着这么多人，他更加不会手下留情了。

　　我当机立断，小声说：“我们进血泉眼！”

　　赵雪凝和于敏点点头同意，于佳急的直摇头，但被赵雪凝拉住就向那边跑过去，我拉着于敏跟在后面。

　　“喂，你们等等……”虾米在后面大叫。

　　于佳想回去，但没赵雪凝力气大，我奔到跟前，又抓住了她另一只手臂，喊着一二三，一齐涌身跳进了池子里。


第289章 血海之下

　　血泉眼深不可测，我们一跳进去就闭住了呼吸，一直感觉往下沉落，就像个无底深渊一样，永远沉不到底。正当我们气息不济，感到窒息的时候，忽然感觉什么东西咬住了我的脚，往一边拖走。我心里大骇，肯定是大脑袋“头脸怪”！

　　我慌忙伸手摸住了她们三个人的手，说什么也不肯放开。但头脸怪的力气岂是我们能抵挡得住的，将我们四个人一齐拉着向前游走。我想叫也张不开口，想要放开她们，觉得也没这个必要了，头脸怪要吃不可能只吃我一个，她们谁都跑不了，还不如死在一起。

　　不过过了约莫两三分钟，忽然感到从血水中脱离出来，一下掉在一个深坑中，落在了地面上，头脸怪消失了。我揉揉脚，咬的地方不怎么痛，似乎它对我没什么恶意。

　　四周黑漆漆的，但上面的血水隐隐散发出一层暗红色的光芒，让我们依稀看得清彼此，还有周围的情景。

　　我们好像处身一个巨大的荒野上，四处一望无垠。可能是因为黑暗的缘故，才使我们看不到周围的边界，不过感觉上，空间很大，地面跟戈壁滩差不多，全是砾石和粗砂，看上去非常荒凉。而血海就在我们头顶铺展伸延，距地面大概有七八米高，血红的水波微微晃动，却没有一丝倾泻下来，壮观而又神奇。

　　前方不远处，能够看到几棵枯树的影子，枝桠上悬挂着黑乎乎的东西，显得颇为诡异。

　　“这就是血海吗？”于敏抬头看着上面，激动的说道。

　　“血海为什么会悬在空中？”于佳不解的问。

　　我这会儿感觉到了安全，心情也好了很多，笑道：“可能是血海之神在托着它吧。”

　　“血海之神是什么样子？”于佳问。

　　这个问题我真没想过，只是觉得血海中有血妖血怪就足够了，把血海之神给忽略了。她问的我张口结舌，过了半晌才说：“大概跟你长的差不多，不过肯定没穿衣服。”

　　“呸，你脑子里除了这个念头外，还有没有其他想法？”

　　“我不是胡说的，你想想维纳斯是什么样子，不是没穿衣服吗？漂亮的女神，都是保持纤尘不染，一具纯洁的胴体。”我胡乱解释。

　　赵雪凝瞪我一眼说：“走了，拜托你少胡说几句吧。”

　　于敏从我身边走过，歪头说：“维纳斯是外国女神，我们中国女神都是穿衣服的。”

　　我跟在她们身后笑道：“其实穿不穿衣服不重要，重要的是，个个女神脱光了，身材都是美的不得了。”

　　“你少胡说吧，否则触怒了血海之神，有你好看的。”于敏头也不回的警告我。

　　我不屑的说：“鬼我见过不少，还没见过神……”

　　正说着，忽然头顶血海一阵翻涌，生出无数道暗流，形成一个巨大的漩涡，如同一个鬼脸般在怒视着我。我慌忙改口说：“大神奶奶，我说错话了，您恕罪则个。”

　　于佳扑哧一声笑，连忙掩住了嘴唇。血海好像听懂了我的话，马上气流疏散，漩涡消失，恢复了初时的平静。

　　于敏回头看着我说：“以后还是少胡说吧。”

　　我慌忙点头，看来血海真的有神灵，虽然是邪神，但耳朵却伸的够长，我们无论说什么，它都能够听得到，这还真的注意了。

　　我们不多时来到了前面的几棵枯树前，不由大吃了一惊，地上摆满了无头尸体，而头颅都悬挂在枝头上，各个瞪着灰蒙蒙的眼珠子，被血红色的光芒一映，更加显得诡异而又惨怖。

　　我咕嘟吞了口口水，紧张的说道：“他们应该跟我们一样，都是寻找出路时被杀死在这里的。”

　　“跟我们不可能一样。”赵雪凝摇摇头，“他们死后被分尸，我们现在还好生生的活着，应该不会有问题。”

　　我点点头，她说的也有道理。于佳不解的问，为什么我们总能化险为夷，其中大有蹊跷。赵雪凝和于敏猜不透原因，均都摇头不语。我把小脑袋“智目妖”一直给我暗示以及掉进血海被头脸怪咬中拖到了一边的情形说出来，她们这才恍然大悟，都说妖怪比人还有人情味，懂得知恩图报，而现实中的一些人，却心思歹毒，恩将仇报，反倒不如妖怪。

　　过了这几棵枯树后，便没再见到尸体，广阔的戈壁滩也没任何障碍，走了约莫两个小时，才要休息的时候，发现前面出现了山壁。我们坚持走到跟前，其实也不是山壁，而是一处环形建筑物，高大的石墙，直抵血海底部，正中有个缺口，刚好容下我们走进去。

　　墙壁内空空荡荡，唯有一条石阶，依墙环绕而上，直插血海之中。我抬头看了半天，心想应该是一个出口，说不定顺着这条石阶，我们能走出血海。我把这个想法说出，除了于佳反对外，赵雪凝和于敏都赞同我的看法，因为这个环形建筑挡住了去路，我们翻越不过，只有这一条路通向上面，极有可能是出口，值得一试。

　　但于佳已经吓破了胆，再也不敢钻进血海。我说这是唯一的一条路径，如果不从这里上去，无路可走，我们来到这儿差不多一天一夜了，没有食物和淡水，再困下去，就得回头去吃尸体和饮血维持生命了。

　　于佳一听这个，眼睛立刻睁得大大的，极不情愿的点头。

　　踏上台阶，我们四人手拉手连成一线，我特意嘱咐，无论遇到什么情况，都不要撒手，否则在血海中失散，那就不容易碰头了。我们提心吊胆的走到了血海底部，伸手便可触及晃动的血水，我又有点犹豫了。

　　正在这时，血海底部忽然裂开一个口子，从中探出一只巨大的脑袋，是头脸怪！

　　她们三人吓得尖叫一声，就要掉头往下跑。但我发现它似乎并没恶意，两只巨大的眼睛发出友好的神色，如果它真要吃掉我们，就算逃下去，也是躲避不了它的魔口。我用力拉住她们，劝她们不要惊慌。

　　果然头脸怪很友善的向我眨眨眼，把脑袋缩回去，不见了踪影。不过，上面却留下一个巨大的黑洞，好似有个玻璃筒插在其中，把血水挡在外面，形成一个真空通道，看着极为神奇。

　　石阶到此并没有断绝，而是直插而上，我安慰了她们三人几句，又沿着台阶往上爬。


第290章 阴阳人

　　爬了半天，终于走出了洞口，感觉呼吸顺畅，令我们一阵神清气爽，大感欣慰。

　　外面黑漆漆的，伸手不见五指，我唯恐有什么危险，先在洞口倾听了一阵子，没听到任何声音，这才往前迈步。不料这里好像是个深坑，前面出现了陡立的斜坡，我们四脚并用，中途于佳和于敏滑下去几次，被我和赵雪凝拉了几把，才都爬上去。

　　爬了这么久的石阶，都累得筋疲力尽，相互滚倒在地上喘气。

　　我笑着说：“要是不听我的，咱们这会儿还在下面发愁呢，怎么可能走出来。”

　　“你怎么知道出来了，万一这儿比下面更危险呢？”于佳不服气的说。

　　“不可能，已经出了血海，怎么还会有危险？”

　　我话音刚落，只听不远处传来一阵奔跑的脚步声，听声音跑的很快，我们刚刚吃惊的坐起身，脚步声已经来到了近前。我们四个人的手又紧紧的握在一起，除了我和赵雪凝之外，于敏和于佳的呼吸声变得急促起来。

　　“你跟我现在都是死去的人了，为什么还要跟我过不去？”

　　锻少的声音突然在我们身边响起来，原来跑过来的人是他。我稍稍感到一点放心，不过马上又神经绷紧，心想跟他一样都是死去的人是谁？

　　“你必须死，否则，你会助纣为虐，会将望海市变成一片汪洋血海！”

　　这个人声音一响起，我顿时吃了一惊，竟然是唐留风！

　　这是怎么回事，唐留风的确是死了，怎么会跟锻少一样重生，两个人还掐在一起？我一下想起迷宫中锻少遇到的强敌，难道就是他吗？

　　“是谁？”他们两个可能听到了我们的呼吸声，不约而同的喝问。

　　我还没开口，于敏抢先叫道：“是我！”

　　锻少嗯了一声说：“咱们之间的恩怨，不要牵扯到无辜，咱们出去解决。”

　　“不用你说，我跟他们有旧，再说他们都是好人，我不会动他们一下。”唐留风说道。

　　我暗自点头，老唐这人不算坏，否则听出了这里的人跟锻少有关系，还不先下手为强，把我们全都杀死扫清障碍？

　　“你们先不要打，有话好好说。谁带着照明用具没，这里黑咕隆咚的，快闷死我们了。”我站起身做和事老。

　　“嚓”一声响，眼前亮了起来，唐留风手上拿着一个火折子，正怒目瞪视着对面三米开外的锻少，目光一霎不霎，根本不看我们一眼。

　　我才要开口继续劝他们，结果看到了他们身后的洞门，脸上神色不由大变，这个地方正是我们遇难的洞室。回头一看，这个深坑，下面的黑洞，无一不是非常熟悉的景物，曾经就是引发机关，把洞门上的千斤闸落下压住了九幽夜魔，血泉上涌，出现了头脸怪和智目妖，让我们全军覆没在这里。

　　原来血海真正的地点是在明观岛，而黑山就建在血海之上，看来，明观岛乃是巫教的根源，大明观便是血海的守护者了。

　　这个溶洞也是明观岛的一部分，我们现在可能就在山岛洞腹之中。可是我想不明白，巫教起源于几千年前，而大明观距今才不过几百年，明观岛也因此观而得名，这之间难道没有人守卫巫教根源地吗？

　　赵雪凝和于敏见我脸色不善，都走过来问我发现了什么异常。

　　我沉着脸说：“这个地方我来过……”

　　“是梦里吗？”赵雪凝皱眉问。

　　“不，他曾经真的来过这里。”唐留风此时转头看着我们说。

　　赵雪凝、于敏和于佳同时呆住，一脸诧异的望着我，看样子对我的信任产生了动摇。

　　我面对她们的目光，也不知道怎么解释才能让她们释怀，叹了口气说：“我们先走吧，这里不安全。”

　　“不，你说清楚我们再走。”赵雪凝的脾气非常执拗。

　　于敏和于佳也跟着点头，看来不把这件事说明白，估计她们是不会再相信我了。

　　我苦笑着看向唐留风：“老唐，你是算出来我来过这里，还是亲眼见过？”

　　唐留风脸上突然出现一股神秘的笑容，把头转过去，又看着锻少说：“其实，我们三个人都是从未来穿越回来的。”

　　“啊”我和赵雪凝她们一齐惊呼一声，这个回答太令人吃惊了，我不敢相信，除了我之外，居然还有人获得重生。不过锻少跟我们不同，因为我们几个人都被困在这里死于血海之中，而锻少那个时候，应该还在乔氏活着。

　　“你们把话说清楚，什么穿越？”于佳瞪着一对黑漆漆的眼珠，写满了疑惑。

　　于敏也把目光落在锻少身上，紧张眉头说：“这到底是怎么回事？”

　　锻少目光柔和的看了她一眼，说道：“我也不知道怎么回事，本来一直昏睡不醒，突然做了个噩梦，有人把我脑袋割掉，从此便醒过来，发觉我躺着家里，身上没有任何伤痕，而且日历上的日期是大半年前，我才知道，我可能穿越了。”

　　我问唐留风：“你呢，什么时候回来的，为什么见到我假装不认识？”

　　唐留风苦笑着说：“我可能跟你们一起回来的，醒来是在大明观内。那时我也正好在这里闭关修炼，可是当时我并不认为我是穿越了，以为是做了个噩梦，对于你和于敏印象非常模糊。只是后来我遇到了你们，在海上算出了你是重生之人，我才逐渐回忆起了以前发生过的事。回到大明观，我如梦初醒，醒悟了一切。”

　　“那天的事是怎么回事？你师兄说你是坏人，后来，你又被斩首，竟然跟锻少一样都没死，两个人还相互追杀，让我们实在想不明白。”我说。

　　赵雪凝、于敏和于佳对这个问题也是非常感兴趣，她们都看向了唐留风。

　　唐留风回头看看锻少，两个人同时点点头，似乎达成某种协议，暂时结束敌意，唐留风才又看着我们说道：“我自小在大明观拜师求道，一直不知道这里竟然是挂着道家的旗帜，其实却是巫教的根源地。所谓的正统道家之术，只不过巫道同源，巫教没落于民间之后，靠拢于道家后，加以道家外皮的伪道术而已。世上已经没有几人可分辨的出来了。”

　　他说着黯然摇头，叹口气又接着说：“自从我重回大明观，在师兄房门外，我忽然顿悟，不但想起了跟你们在一起的经历，还发现我从小就被骗了，学的根本不是正宗道术，一切一切都是假的。师兄要把你们诱入血海的心机，我也发现了，但他的法术我难以抵挡，只有先逃走再说。可是当我进入迷宫去找你们的时候，却被师兄抓住，割头丢进了禁地。和锻少变成了同样的阴阳人！”

　　“阴阳人？”我们不解的问道。


第291章 真情告白

　　阴阳人有两种不同的解释，一种是在医学上身具两性生殖的人，而另一种就是我们北方俗言说的神经病。但按照唐留风的解释，他和锻少肯定不属于这两种人，应该是属于活人与死人的共同体。

　　果然，唐留风说，阴阳人是鬼与人的合体人。锻少和他都不是凡人，前者自小被乔兴德请人锻造出非凡的体魄和意念力，已经超乎了人类的概念，所以死后魂魄不散，衍生出另外一个身体，这就是阴阳人了，但跟已死的身体相同，同样会有生老病死，不过却多了一项可与鬼魂通灵的本事。阴阳人如果再遇到生死危机，便不会再有第二次复生的可能了。

　　唐留风自小学道，尽管这种道术并不是真正的道教法术，但非同凡响，集巫道两家的精髓，从某种意义上来说，他是个介于正邪之间的法师，巫教的试验品，死后跟锻少一样衍生出一个身体。这种奇遇，恐怕世界上很难再找出第三个了。

　　我又问他为什么非杀锻少不可，唐留风说锻少一直以来为坤少利用于敏美色所迷惑，甘心为他做事。而锻少的命格非同一般，是灾星转世，最终不但会毁了乔氏，还会因为情事发疯，破坏血海堤坝，引血海水流淹没望海市，整个城市的人，都会被死于这场灾难！

　　“什么情事？”我不解的问。

　　“便是你跟于敏相爱，他就会承受不住这个打击，丧心病狂，迁怒于整个望海市！”唐留风目光深沉的望着锻少说。

　　“那就让他跟于敏好了。”于佳插口说，我看她是别有用心。

　　“不行，他如果跟于敏在一块，那寒冰和于敏必将成为九世怨侣，到时并不是血海决堤那么简单了，将会发生更大的灾难。”唐留风又回头肃然说道。

　　“你胡说，我根本不相信这种鬼话！”锻少怒骂一句，额头上青筋暴起，挥起东洋刀，就向唐留风劈过去。

　　唐留风闪身躲开，虽然是空手，但身子非常灵活，一矮身从刀刃下钻过，一拳打响锻少胸口。锻少显然也颇为估计他的拳头，连忙向旁闪躲。他们两个人这一打起来，刀光拳影，在我们面前闪来闪去，一时谁也奈何不了谁。

　　我大声叫停，可是谁都没理我，我从内裤中拔出从密室带出来的短剑，走到他们跟前，伸剑在他们之间捅了一下。锻少东洋刀正好劈下来跟短剑相交，我的力气比他还大，只是觉得手腕微微震动一下，而他的东洋刀却“咔嚓”迎刃而断，手腕剧烈一抖，撒手把断刀都抛了出去。

　　看着短剑我不由怔住，真的是一把锋利无匹的宝剑！

　　锻少没了武器，又怕我会帮着唐留风对付他，向后一转身，拉住于敏的手，就要夺门而出。

　　唐留风动作奇快，在锻少逃出门之前，飞身堵住了洞口。锻少知道空手跟他打，没有什么把握能够取胜，再加上我在一边，手上还有一把削铁如泥的宝剑，只有退回到了洞深处，距离我们远远的。

　　此刻，唐留风手上的火折子忽地灭了，眼前顿时陷入一片黑暗。

　　我心想唐留风绝对是值得信赖的人，他既然说锻少是个灾星，那就不能放他出去，更不能让他把于敏夺走。我跟唐留风联手，应该有很大机会把他拿下。可是洞内一片漆黑，如果动手，难免会误伤了于敏，我想到这儿，先把短剑收起来，走到洞门口，帮唐留风守住这里。

　　赵雪凝这时忽然开口说：“于敏，刚才你都听清楚了，跟锻少走，还是跟我们走，你自己决定！”

　　于敏沉默不语，寂静的黑暗中我们都听得到她不规则的呼吸声，显是心情起伏很大。

　　锻少冷笑道：“妖言惑众，只有寒冰死了，一切都会结束。”

　　我觉得他的话也不无道理，我的死，可能会阻止他因情生变，变成了一个丧心病狂的疯子。而于敏看起来对他并不是没有感觉，我死后九世阳男阴女的诅咒不攻自破，他们在一起，或许会过的很幸福，这个世界也会因此安宁下来，这样倒是显得我是多余的。

　　唐留风反驳道：“寒冰和于敏的宿命是前世捆绑在一起的，并且注定要献祭于血海，还会因此连累很多人丧命。他们其中任何一人无辜枉死，另一人必会心生怨念，化身妖魔，会将这个世界变成地狱！唯一避免他们宿命轮回以及保住大伙儿性命的办法，就是让他们一起找的破解宿命轮回的秘密，化解这一几千年的恶毒诅咒。”

　　锻少冷哼一声问于敏：“于敏，你相信他说的鬼话吗？”

　　“我信！”于敏这句回答的非常快，显得毫不犹豫，其心坚定。

　　锻少惊诧的叫道：“你……”

　　于敏柔声道：“锻少，我爱的是坤少，到现在心意仍然如此。我知道你对我很好，坤少也有意为了拉拢你，故意让你跟我在一起，可是，在我心里，你就像一个大哥哥，保护我疼爱我，除此之外，我没有其他感觉。”

　　我虽然明知道于敏对坤少的情意，现在听起来，仍然心里很不爽。不过，也明白了于敏为什么会护着锻少，因为锻少对她太好了，她将锻少视为亲哥哥一样看待。

　　锻少脚步声向后退了几下，呼吸变得急促起来，似乎不能接受这个事实，痛苦的叫道：“不可能，坤少比我好到哪里，你为什么还会爱着他，不可能，不可能……”最后一句，变成了长长的吼叫，在洞室内不住回响。

　　“锻少，你冷静一点，我们在一起，坤少最终也不会放过你，这个结果你应该会想到的。我真的希望，你能把我忘了，不要像唐大师所说的变成一个灾星，大家都能幸福的活着，这不好吗？”于敏哽咽着说道。

　　“不好，不好！”锻少在黑暗深处，发疯般的狂叫。

　　我听了心里一酸，锻少虽然不是什么好人，但也没做出过大奸大恶的事情，只不过是为了于敏才变得有些性情乖张，不可理解。现在我反倒觉得这个人对于敏用情至深，远比我对于敏的心意更加强烈，更别说一心为了阴谋要置我们死地的坤少，他根本就是在利用于敏，在锻少面前不值一提。

　　忽地感觉唐留风拉了我一把，让我堵住了门口，他好像飞身朝前面扑了过去。

　　锻少一声大叫：“卑鄙！”

　　紧跟着前面响起了乒乓打斗声，两个人又激烈的交战起来。他们这一缠上手，估计在短时间内很难分出胜负。

　　“于敏，你快过来，别被他们误伤了。”赵雪凝关切的叫道。

　　于敏“嗯”了一声。

　　“不要过去……”锻少急的大叫。

　　“唐大师，希望你不要伤害他，他，他不是坏人！”于敏走过来后，又向唐留风求情。


第292章 蜘蛛人

　　于敏的求情，惹得锻少大怒，生气的吼道：“你干吗要向他求情，我不会输给任何人的，等会儿姓唐的就会死在我手中，我们一起远走高飞，再不回望海市了！”

　　无论他再怎么大吼大叫，唐留风始终沉默不语，专心应敌。而锻少心浮气躁，又为于敏分神，再加上失去了得心应手的东洋刀，被唐留风连连得手，打得哇哇大叫：“混蛋，你打我这几拳，我一定要连本带利的还给你！”

　　赵雪凝轻手轻脚的走到我身边，小声跟我商量，是不是我们先撤，不然一会儿锻少如果被唐留风倒在地，于敏恐怕会接受不了，情况再发生什么变化，到时候不易收拾。我也很想离锻少越远越好，不过，对唐留风不放心，再者我还有个堵门口的任务，万一唐留风拿不下锻少，让他夺门而逃怎么办？

　　我摇头小声说：“我们再等等吧。你看好了于敏，待会儿不管发生什么，你都不要放开她。”

　　赵雪凝似乎也猜到我是为了唐留风的缘故，也不多说，答应了一句又走回于敏和于佳身边去了。

　　这个时候锻少更是一连串的怒吼，显然又中了唐留风几拳，我心想他估计快这撑不住了。洞口大概有两米宽，我伸展了手臂也不能全部挡得住，正想叫赵雪凝拉着于敏过来帮忙时，忽然身后涌起一股劲风，屁股上被人重重踢了一脚，我一下被踢飞出去，重重摔在了洞中深坑边缘上，差一点就落下去掉进了血泉眼。

　　他娘的，这是哪个混蛋偷袭我？我还没爬起身，就听到洞门口一声阴测测的冷笑，听着很陌生，不像是虾米和狄琮的，正想这是谁啊，唐留风突然大叫道：“快逃，我师兄来了！”

　　我顿时吃了一惊，悟玄来了！这个妖道非常诡异，远比锻少和狄琮难以对付，我连滚带爬的摸到赵雪凝她们身边，现在大伙儿顾不上多说什么，手拉手向外就跑。我从内裤里拔出了那把锋利的短剑冲在最前头，一阵挥舞，心想这把利刃削铁如泥，妖道再厉害，也不可能无所顾忌吧？

　　我们刚冲到洞门口，蓦地眼前一阵明亮，洞中石壁上的灯火居然点燃起来，只见悟玄一脸冷笑着站在外面，那个迎接我们进道观的小道童正张口吐出一条小指粗的透明丝线，瞬间在洞门上结了一张蛛网。

　　我一看不妙，蛛网上闪闪发光，不知有毒没有，再者它会不会跟蛛网一样会把人给黏上，这都是很难说的结果，吓得连忙收住脚步，扯住了赵雪凝她们。于佳收脚不住，身子一个趔趄，左手碰到了蛛网上，一下被网丝粘住，往回扯了几下竟然无法扯开。

　　“啊，快帮帮我……”于佳一边往回扯手，一边急的要哭。

　　于敏和赵雪凝两个人同时拉住她的手臂一起用力，但痛的于佳眼泪都下来了，网丝也没能扯断，反而差点没把她手腕搞脱臼了。

　　我闪身挤到于佳身后，伸出短剑在她手前斩落，那根网丝迎刃而断，剑身上散发出的寒光，竟还逼迫的断丝向后缩回，无法粘到剑刃上。这真是一把神奇的利器！

　　站在洞外的悟玄脸色一变，吃惊的说：“你什么时候得到了‘巫神剑’？！”

　　唐留风听了他的惊呼，也转头向我手上这把短剑看过来，这一分神，顿时胸口吃了锻少一拳，痛的佝偻身子向后一缩，锻少趁机摆脱他，窜身来到了洞口，一把握住于敏的手臂。

　　赵雪凝左手肘一反，便向锻少小腹上袭击，右手去夺于敏的手臂。锻少可能怕误伤了于敏，不得已撒手放开她，向后退出一步，唐留风此刻追过来，两个人又打在一起。

　　“吐丝，快吐丝，把他们全都封死在里面，谁都别想逃出来！”悟玄自从发现了我手里的巫神剑，神态失去了淡定，有些慌张的冲小道童大声喊叫。

　　本来洞门上的蛛网结的就够严密，可能他惧怕挡不住巫神剑，所以让小道童里三层外三层的，把蛛网结的严严实实，几乎看不到外面的情景。

　　我先拿起于佳的手看了看，上面还残留这一根长约几寸的断丝，牢牢粘在手上，我也不敢用手去扯，怕被粘上那就麻烦了。当下安慰她说没事，一会儿逃出去再想办法，让赵雪凝和于敏照看她，挥剑向网上斩落。

　　蛛网看着诡异骇人，但经不住短剑的锋利，一下被划开一个大口子，断丝向两边披散开。我慌忙收手，唯恐被断丝沾上了。又纵横连斩几下，开出了一个方向大口子，能容下人出去。不过，刚斩开一条出路，小道童马上在外面补上了。

　　他脸色紫青，眼圈都是黑的，鼓起了两腮往外拼命吐丝，整个面目表情看起来非常阴森瘆人。我心想这个小孩不知是鬼还是人，被妖道残害成这样，简直畜生都不如。

　　我咬牙骂道：“他娘的混蛋，你有没公德心，把好好的一个孩子弄成了蜘蛛怪！”我一边骂，一边挥剑把刚补好的蛛网划开。

　　悟玄冷笑不语，小道童也丝毫不为我的话所动，一个劲的往洞口上补充网丝，我斩的快，他补的也不慢，始终不能出去。后来地上堆积起一层厚厚的网丝，有的滑落到了脚边，我们不得不向后退，这样更增加了破网难度，最终破碎的网丝不断的向洞内洞外堆积蔓延，我的手臂够不到了蛛网，无奈停手。

　　我一停手，小道童立马将洞门封了个严严实实，一点空间不留，通过数层透明的网丝，只能看到外面摇晃的人影。我估计他们也不会走开，等着我再划破口子，小道童便会马上补好。

　　赵雪凝皱眉看着洞门，也是一筹莫展，回头朝仍在激烈交战的两个人叫道：“别打了，现在大家都被困在里面，暂时抛开一切，共同想办法出去！”

　　他们两个听了此话，各自盯着对方，一齐点点头收手向两边跳开。锻少依旧最在乎于敏，飞身来到跟前，一把握住她的手臂，就向蛛网上撞去。我们不由大惊失色，两个人一撞上，肯定会被牢牢的黏住，就算斩断网丝，那也会在身上留下多少断丝，还不知道以后能不能剥离掉。


第293章 三昧真火

　　赵雪凝和我及时伸手拉住了于敏的衣服，仅凭我一个人的力气锻少就将他们拖住，何况又加上一个赵雪凝，两个人被硬生生的拉了回来，不过他们双脚上都沾满了地上堆积的网丝，幸好于敏腿上穿着丝袜，虽然薄如蝉翼，却也抵挡住了网丝没有侵入皮肤。

　　唐留风在后面大叫：“不要冒失行事，这种阴蛛丝一旦沾上身子，就很难剥离掉，除非把皮肤割下来。”

　　于佳正为这个怔忡不安，一听此话吓得花容失色，哭着说道：“怎么办，怎么办？”

　　我连忙拍了拍她肩膀安慰她：“没事，幸好在手上，面积又不大，以后做手术取下来留不下疤痕的。”

　　于佳一撅嘴：“做手术不痛吗？”

　　锻少也知道自己这次太过冲动，看了看身上沾满的网丝，眼中出现了一丝惊惧，不敢再往外冲了，也放开了于敏的手。

　　“锻少，我们现在需要团结，一起来想办法，把一切放在一边，以后再说好吗？”于敏急切的看着他说。

　　锻少紧闭嘴唇，重重的点头答应。

　　我们几个人向后退到深坑边上，围在一起商量对策。锻少这个人有勇有谋，但他的全副精力全放在于敏身上，眼睛盯着她一霎不霎，根本懒得跟我们讨论想法。

　　唐留风看着我们大家伙说：“对付阴蛛丝最好的办法是三昧真火，可这是正宗道教的法术，我现在所学之中还掺杂了巫教邪术，估计很难使出真正的道法。”

　　赵雪凝说：“不管你的道术是否纯正，试一下也没什么损失。”

　　“对，就用三昧真火试试，再加上我用巫神剑帮忙，或许管用。”我看着唐留风说。

　　“好吧，我先做法，然后寒冰用巫神剑帮忙。”

　　唐留风除了让我站在洞门一侧，其他人都站在他身后。赵雪凝的目光紧紧盯着锻少，估计她怕锻少趁此时机，偷袭唐留风。

　　我在洞门一侧就位后，唐留风从身上摸出了一张黄符，伸出右手做个指诀，将黄符夹在指诀之间，轻声念了几句咒语，黄符呼地燃着，形成一条笔直的火线，一路向洞门烧过去。火苗子虽然不大，但发出青色焰头，不过其中却夹杂着斑驳的黑点，我猜想这可能是巫教邪术在作祟。

　　火线一触蛛网，竟然“砰”大响一声，震的唐留风向后一个趔趄，后脚跟差点掉入深坑。锻少出奇的伸手拉住了他，才避免他出现狼狈。火线倏然退回去，蛛网上只是呈现一片熏黑的痕迹，并没有受到任何损毁。

　　大家心知肚明，唐留风的道家法术不纯，没能破坏巫教邪术，估计这也是大明观收他为徒时早就提防他会反噬，教他正邪相融的道法的同时，也加入了无法克制巫教邪术的用意。

　　唐留风转头看着锻少发出一个善意的眼神，然后把一咬牙，把缩回来的火线，又向前送出去。火线触及蛛网，再次爆出响声，唐留风这次做足了准备，扎了个马步，身子尽管摇晃不定，脚下却始终没有移动一下。

　　蛛网上响声不断同时，也冒出一缕缕黑烟，飘出难闻的焦臭味，这种味道跟烧焦了普通东西不同，大有一股焚烧尸体时那种怪味。

　　透过透明的蛛网，看到外面两条黑影不住的晃动，显然悟玄师徒两个在外面也正忙着对付三昧真火。这种响声估计是两种法术的碰撞而产生的，悟玄身为唐留风师兄，道行肯定要比他更为深湛，加上小道童的帮忙，唐留风身子摇晃激烈，嘴角都溢出了鲜血，看样子快要支撑不住。

　　锻少伸手扳住他的双肩，用力推出他的上半身，脸色也憋得通红。

　　有了锻少强有力的助手，唐留风又重新稳住身子，不断的催发道法，将火势源源不断的送出。

　　“呼”地火苗子终于把蛛网燃着，迅速向四外蔓延，瞬时间，整张蛛网陷于熊熊烈火之中，连地上堆积的破碎网丝也都燃烧起来。

　　唐留风向我点点头，我马上挥剑沿着洞门石壁开始切割网丝，火势很大，烧的手上都起了水泡，不过又迅速复原。忍着痛将我身边这一面网丝全部割开，脱离了石壁，一下整张火网向外荡出去。

　　“啊”一声尖叫发自小道童口中，现在洞门上的蛛网基本上全部掉在了外面，清楚看见小道童双手捂着嘴巴，翻滚在大火中，不断的发出撕心裂肺般的惨厉叫声。我一怔，烧死小道童并不是我的本意，看着他如此痛苦，心里大感不忍。

　　悟玄并不管小道童的死活，飞身从火焰中穿过，跳进了洞门内，一把掐住了我的脖子。他的两只眼珠子鼓鼓暴在眼眶外，充满了极为愤怒的神色。“喀喇喇”的响声从脖子上传过来，颈骨全被他捏断了，我忽地感到一阵窒息，整个身体都失去了力气，双手软软的垂下去抬不起来。

　　我正指望着唐留风会过来救我，谁知回头看见他身子晃了晃，张口吐出一大口鲜血，咕咚一声跌坐地上站不起来。看样子刚才跟师兄斗法，穷尽了全身所能，现在油尽灯枯，自身难保了。

　　赵雪凝飞奔过来，还没伸手触及到悟玄身子，就被他一挥衣袖，整个人被打飞在半空中，一下撞在石壁上，重重的面朝下坠在地下，爬了几下没有爬起身。

　　“锻少，你快救救寒冰！”于敏焦急的推了一把锻少。

　　锻少却是眼神古怪的看着我，嘴角忽然闪过一丝狞笑，丝毫不为所动。我明白了，这混蛋正盼着我死呢，他怎么会救我？

　　于佳咬牙跑到跟前，不过跟赵雪凝下场一样，她可不比赵雪凝体质好，被打飞在地上后，吐了口血，就趴在那儿不动了。我心里大急，这丫头居然肯舍命救我，但她为此受了重伤，不知道性命会不会有事。

　　于敏比较理智，她明知道过来帮忙也会跟赵雪凝和于佳一样的结果，便苦苦哀求锻少。哪知锻少一把握住她的手臂，一声不响的拖着她跑向洞门外。于敏死命想挣脱他的手，但却没有他的力气大，被锻少拉着穿过火势，失去了踪影。


第294章 人尺分离

　　我看着倒在地上的唐留风、赵雪凝和于佳，心里忽然想到了这个宿命，我和于敏遇到血海，就会连累大家伙儿，看来今天势必都要死在这里了。但于敏可能会逃出去，那她便会变成化身为妖魔，不，我不能让她变成妖魔，我也不能眼睁睁的看着唐留风他们为我送死。

　　心内一阵激荡下，身体里不知从哪儿来了一股力气，右臂居然抬了起来，猛地向上一挥，“嚓”地一下将悟玄的右臂斩掉，他的手还牢牢的掐着我脖子，手臂竟然坚挺在半空中不掉落下去。

　　悟玄大声惨叫着往后退了两步，左手捂住血流如注的断臂。我趁此机会抬起左手把她的断臂拽下来，他的手指僵直竟然硬生生的从我脖颈上扯下一团肉来。

　　我还没顾上呼吸几口，悟玄又凶狠的扑上来，伸出一脚把我扫倒在地，这一脚力量非常大，耳听“喀喇”声响，两条腿骨同时折断，我挣扎几下也站不起身，反而一动断骨，骨茬相互摩擦，痛的头上冷汗狂冒。

　　悟玄一脚踏在我胸口，咬牙切齿的说道：“将你挫骨扬灰不足以泄我心中之恨！”他抬起捂着伤口的左手，也不顾血如喷泉般的射出来，就要向我施展法术。

　　唐留风不知道什么时候站起来了，飞身将悟玄扑倒在地，但他也跟着重重的摔在地上不能动弹，被马上站起来的悟玄一脚踢出洞外。

　　这时赵雪凝终于挣扎着从地上爬了起来，看样子又要走过来帮我，我急得大叫：“先带于佳跑出去，我是不会死的！”

　　赵雪凝立刻听懂了我的意思，她知道我是不死之身，所以不用担心我的生死。于佳就躺在她身边，被她弯腰扶起来，嘤咛一声张口嘴巴，咳嗽几声。我顿时放下心，她们两个看来都死不了。

　　只是耽搁了这几十秒钟，我的腿骨开始慢慢愈合，身子已经能用得上力气了。而悟玄不会想到我能痊愈的这么快，又到我身边的时候，我猛地挥剑朝他腿上砍过去，把他吓了一跳，抬脚跳起来，左脚踢中我的手腕，将短剑踢出洞门，掉落在地上。

　　我失去了利器，等于失去了左膀右臂，更没把握对付这个可怕的妖道。我发一声喊，不等悟玄双脚落地，双臂牢牢抱住了他的双腿，用力向洞内一阵翻滚。我的目的地是深坑，只要我跟他一起跌入血海，就能为唐留风和赵雪凝争取逃走时间。

　　悟玄估计错估了我的力气，他踢了几脚把我胸骨踢断了几根，也没能挣脱开我的手臂，一下子随着我的翻滚跌倒在地上，一起滚向深坑。

　　这时我见赵雪凝背起于佳，向我叫了一声什么，跑出了洞门，又扶起唐留风，一瘸一拐的顺着隧道往外走了。他们一走，我便更放松了心情，死命抱住悟玄的双腿，一个劲要把他带进黑洞里。

　　悟玄当然知道掉进去的后果，滚到深坑边，左手用力推住坑边石头，硬生生的阻住翻滚势头。他此刻眼珠都是血红的，额头上青筋凸暴，两只脚又是用力在我胸口猛踢一下，胸骨本来就断了，这下更是向内刺进内脏里，痛的我几欲昏迷过去。他得理不饶人，再次用脚尖向我胸口上狠命的蹬踹，感觉胸口上被踢出一个窟窿，他的鞋尖进入了内脏。

　　我痛的张大了嘴吧，剧烈咳嗽几声，一股血箭伴随着一根黑黝黝的东西窜出来，吧嗒掉在面前，插在我喉管里的天规尺竟然被他踢了出来。我顿时大惊失色，尺子一旦离开我的身体，我便会失去自愈法力，受到这样的重伤，必死无疑！

　　与此同时，在我的双臂用力合抱之下，悟玄双腿腿骨也被我夹断了，痛的他大声惨叫，被我推到了一边。刚把他推出去，我觉得全身失去了力气，并不是因为受伤产生的症状，而是天规尺离开身子以后，它所带给我的神力也就消失了。

　　悟玄痛的在地上挣扎，不小心滚下了深坑，一时爬不上来，他尽管左手使出了法术，手上发出激光般的光柱，不过坑沿挡住了他的视线，全都击打在洞顶上。顿时石屑纷飞，往下不住掉落一块块石头。

　　我背上被砸中几下，更加痛彻心腑，大口大口的往外吐血。感觉这会儿身上疼痛逐渐麻木，脑子里阵阵混沌，眼皮沉重的抬不起来。我心知到了生命垂危时刻，如果短时内我不用天规尺治疗伤势，恐怕就永远没有机会了。

　　可是天规尺在我头前半米开外，这么近的距离，我却没使不出半点力气爬过去。无论如何咬牙，我全身都难以动上一下。

　　正在这时，我忽然看到了一条人影正蹒跚着从洞口外走进来，心里一喜，会不会是赵雪凝回来帮我了？但马上看清了，是一个低矮的火人，身上还在燃烧着烈火，此刻全身都烧焦了，肌肉严重萎缩，一张焦黑的小脸上，凸显出两只圆鼓鼓的眼珠子，在火光映照下，显得诡异骇人！

　　我心一沉，完了，小道童没烧死，看来今天大劫难逃了。随着小道童缓慢的脚步声，我也感到了死亡的来临，一阵阵窒息冲击着大脑，眼前的景物也变得模糊起来，低矮的火人看起来那么不真实，就像一个梦境。

　　小道童将要走到我身前的时候，正巧洞顶掉下一块石头，真砸中他的脑袋，一下将行将朽木的小身躯砸倒在地上。他的脑袋撞到了地上的天规尺，“擦”地滑落到了我眼前，我脑子里一下兴奋起来，眼神蓦然间变得清晰。

　　我咬牙动了一下手指，用尽了全身的力气，终于右手向前伸出了几寸，刚好触及到了天规尺，一股清凉的气息顺着指尖传进了手臂，手上力气马上变大了，又向前伸出几寸，用力握住尺子前端，拉到了我胸口下。

　　这会儿我都连看都不敢看自己的胸口，因为我猜到胸口上有个血洞，心脏肯定露在外面，害怕看到那种惊心怵目的惨状，会把自己吓晕。

　　天规尺一到胸口下，立刻察觉到了清凉的气息正在迅速恢复伤口，折断了的胸骨也逐渐从内脏中拔出，相互接续在一起。大脑变得一刻比一刻清醒，伤痛慢慢的在减退，我顿时松了口气，小命保住了！


第295章 落闸

　　正当天规尺帮我恢复伤势的时候，悟玄居然从深坑中爬了出来，他整个人都变形了，鲜血染满了全身，两条腿软软的歪斜到一边，两只眼珠子向外暴突，充满了无限仇恨的死死瞪着我，看起来像个凶猛的魔鬼！

　　他一上来左手就发出一道光柱，一下将我打飞，重重的撞在洞门一侧石壁上，等我落在地上，才发现左肋上被打出一个血洞，向外正狂涌鲜血。幸好天规尺牢牢攥在手里，胸口的伤势基本上复原，连忙把天规尺按在左肋上。

　　悟玄狰狞的冲我一瞪眼，嘴唇微动，似乎在念什么咒语，左手仍然不住的向我发出光柱，在我身上留下一个个血洞。起初我只顾疗伤，没想到躲避，后来随着身上血洞增多，天规尺都倒不过来，连忙起身向洞外跑去。原来我是可以起身的，两条腿早就能跑路了。

　　可是我还没跑出洞门，就被悟玄一把拉了回来，我惊诧的回头，心想他双腿断了，怎么还能跑这么快追上我？原来他的手臂一下长长了，增长了七八米，拉住我的内裤，硬生生的把我从洞口扯到了他回来。

　　当他一下看到我手中的天规尺后，脸色大变，眼珠子里出现了一种极为亢奋的神色，左手放开我的内裤，一把抓住了尺子另一端，要从我手里夺走。我现在便会普通常人，力气没他大，这下连带我都拉到了他的跟前。

　　他狠狠的瞪着我，咒语好像念完了，大声怒喝道：“松手！”用力夺尺子。

　　我死命不肯松手，失去它老子还怎么玩下去，全靠它疗伤呢，不然这妖道一根小手指都能杀死我！

　　正在这时，耳边忽然响起了一片鬼哭声，吓得我一阵毛骨悚然，这哭声跟禁地里的鬼哭一模一样，还伴杂着叽叽喳喳的叫声，原来悟玄刚才念咒语是把这些恶鬼招过来了。

　　我心里一怕，心想没空再跟你玩下去了，但没对方力气大，尺子夺不回来，便按住了尺子上的凸点，白魂珠嚓地弹出，一下子洞内光芒耀眼，刺的悟玄一闭眼睛。我才乘机在他手上咬了一口，他手指一颤便松开了，我掉头就向外跑。

　　可是刚跑到洞口，一片黑压压的野鬼涌进了洞内，差点跟我撞个正着。白魂珠在这里散发不出任何寒意，所以野鬼和悟玄也没冻僵，要想跑出去，还真是费脑筋了。我慌忙先翻身贴在洞门一侧石壁上，躲开这些野鬼的冲击，发现悟玄的手又伸长了向我抓过来，我一侧身，蓦地看见了脑袋一边的匙孔。

　　我眼前不由一亮，再次躲开悟玄的一次抓挠后，挥动天规尺把这些野鬼驱散开，它们对巫教圣物也是颇为畏惧，不敢过分靠近。趁此时机，我转头看了一下门口，瞬间计算好了时间和速度，将天规尺插入了匙孔后马上拔出来，在地上一滚，一个鱼跃冲顶，这个动作曾经就帮我成功躲开过梁晓婷的追击。

　　正好在千斤闸落下一瞬间，我成功跃了出去，不过，被伸长过来的悟玄左手把内裤给扯掉了，但他的手臂也被压在石闸下面，整个手掌不住的挥舞，估计是痛的不得了。

　　我背靠在石闸上呼呼喘着粗气，被悟玄扯这一下，只差一点就被压在了下面，心里感到阵阵后怕，扑通扑通的跳个不停。缓过神才把内裤拉上去，身上就剩下这唯一一件蔽体的衣服了，幸好没被扯烂。

　　过了一大会儿，我心神甫定后，看着白魂珠不由想起一个奇怪的问题，记得以前这里的空间会屏蔽一切法力，就连九幽夜魔都施展不出任何法术，被我用千斤闸给压住了。怎么今天悟玄和唐留风都能够使出法术呢？要说是悟玄开启了屏蔽法力的机关，可白魂珠为什么没有寒意呢？

　　莫非，寒意全被我身体吸取了吗？不过我天规尺一离开我的身体，就变成了一个普通人，一点感觉都没了，又不像是啊。

　　正在想这个问题，石闸一阵晃动，叽叽喳喳的叫声从石闸地缝中传出来，悟玄的手又向外长长了几米，兜过来要险些揪住我的男根。靠，他们力气不小，这里不能久待，还是逃命要紧。我才要逃走，发现巫神剑还好生生的躺在地上，连忙抓起来。回头看了一眼胡乱抓挠的悟玄手掌，顿时心里生出一股恨意，返回身一剑把他手掌剁下来，这才向隧道外跑了。

　　刚好跑到隧道口，遇到了迎面进来的赵雪凝。他们跑出去后，一直躲在外面一个洞窟里等着，我老长时间不出来，她担心我会出事，又进来找我。

　　赵雪凝见到我手上拿着光芒耀眼的天规尺，大感惊诧，我也顾不上跟她多做解释，简单描述了一下里面的情形，就急着找到躲在洞窟中的唐留风和于佳。他们两个虽然一个身体虚弱，一个身受重伤，但没生命危险。

　　我用天规尺将两人身体恢复如初，除了唐留风外，赵雪凝和于佳不禁惊奇的看着这件宝物，比初时见到血海怪物还要惊讶的多。

　　我问他们见到了于敏和锻少了没有，他们都摇头，不知道两个人跑到哪儿去了。我心想这里危机重重，别在遭遇什么危险。他们身体都恢复如初了，便急着离开这个洞窟，向前寻找锻少和于敏的踪迹。

　　到了前面不远处，我们见到了一处温泉，全都跳下去把身上血迹洗掉。不洗干净还没什么，这么一来，我赤身裸体立马显露出来了，只剩下一个裤头，被水一浸贴在身上，露出了黑乎乎的一团东西，连我自己都不好意思的赶紧用手捂住。

　　“死色鬼！”于佳脸上一红，连忙转过头。

　　赵雪凝把目光移开，像是没看到一样，爬出温泉。唐留风笑着摇摇头，脱下上身衬衣丢给我，暂时裹住下体。

　　洗净了身体，不用看着彼此血淋淋的模样，各人情绪也好了很多。正商量朝哪个方向去找他们时，唐留风忽然脸色一变，向我打个手势，我连忙把白魂珠收回去。眼前蓦地一暗，陷入无尽的黑暗中。


第296章 民工骸骨

　　“咦，前面的亮光怎么消失了？”于敏的声音在不远处传来。

　　我一听是她，又把白魂珠弹出来，周围重新被刺眼的光芒所覆盖，于佳挥手叫道：“我们在这儿……”

　　赵雪凝伸手掩住她的嘴巴，但为时已晚，听到那边脚步声朝着我们相反的方向逃走了。

　　“锻少你停下，拉痛我了！”于敏在前面大声呼叫。

　　于佳不好意思的看着我们，刚才要不是她一声喊，白魂珠的光芒，可能会把锻少吸引过来。不过发现了他们的踪迹，而于敏也跑不快，我们肯定能追的上。

　　我们急急在后面追上去，转过两个洞窟，就看到了锻少和于敏的身影，前者拼命的向前奔跑，而后者被他扯的踉踉跄跄，跟不上步伐。唐留风和赵雪凝两个人飞奔上前，不多时唐留风抄到前头，跟赵雪凝一前一后的把他们堵在中间。

　　锻少无奈的松开于敏，他知道打不过我们几个人联手，何况我手上还有一把利刃。他喘着气问我：“尺子怎么回到了你的手里？”

　　“穿越之前从你老爸手里夺回来的。”我说。

　　于敏见唐留风又要动手，一把拦住他哀求：“求求你们不要打了，放过他吧！”

　　我和赵雪凝相互对望一眼，这个问题很伤脑筋，锻少目前来说还不算是个十恶不赦的恶人，如果现在杀死他也有点说不过去。但唐留风的预言很准确，如果不杀死他，肯定会埋下祸患，不由左右为难。

　　唐留风看着我们，皱眉叹了口气说：“不杀他也可以，除非抹除了他所有的记忆。”

　　我们一听这是个好办法，让他忘记了于敏，或许以后就不会发生灾祸了。但锻少脸上出现了极为警惕的神情，向后退了一步，狠狠的瞪着唐留风。

　　“怎么才能抹除他的记忆？”于敏摇着他的手臂问。

　　“催眠！”

　　于敏点头道：“好，只要不伤害他怎么都行。”说着转头看向锻少，神色凄然的说：“你忘了我吧，我们在一起不会有结果，就当是你为了我……”

　　她话还没说完，锻少一跳而起，像只猿猴般的攀援石壁瞬间就爬到了十几米之上，“不，我不要忘记你！”锻少大声叫着，身影很快就消失在了我们视线当中。

　　他这种日本忍术功夫，唐留风和赵雪凝都是望影兴叹，他们没有这样的身手，能徒手攀援到石壁上追踪他。

　　唐留风重重的叹口气，显得颇为沮丧，但他马上又恢复了精神，抬头看着我们说：“既然我师兄被困在洞里，后面的路应该没什么危险了，你们先出去，我去追锻少。”说完看到于敏的哀求眼神，冲着她点头说：“我尽量不杀他，抹除他的记忆。”

　　“谢谢！”于敏感激的说。

　　唐留风临走时，又从怀里摸出了一块玉佩，正是他一直收藏的碧落朱雀。把它交给我，神色郑重的说：“你说毁灭黑山的秘密在教主墓里，这块碧落朱雀可能会有用途，你先收着。”

　　“怎么，你不打算跟我们一起去惠宗岛？”我惊奇的问他。

　　“不知道追上锻少是什么结果，所以还是提前把玉佩交给你比较稳妥。”唐留风说完这句，不等我再说话，掉头去了。

　　等他走的没影了，我忽然想起来应该把巫神剑送给他的，有助于捉拿锻少。

　　我把巫神剑和玉佩都交给了赵雪凝，要她收起来，我身上别着一把锋利的短剑，真怕万一发生意外，把传宗接代的宝贝给阉了怎么办？赵雪凝在我们当中论身手和智慧都是首屈一指，交给她比我放在我身上还要放心的多。

　　“偏心，为什么不把玉佩送给我？”于佳一扁嘴，气呼呼的朝前走了。

　　我不由苦笑着说：“那是送给雪凝了吗，只不过暂为保管，再说这可是打开一扇墓门的钥匙，不能送给任何人的。”

　　于佳听到墓门，吓得回头吐吐舌头，引的我们都相顾莞尔。

　　这个溶洞道路错综复杂，比血海迷宫和鬼湖地宫的路径都要庞杂的多，我们在里面绕了半天，始终没找到一条正确的道路。不过，在不少洞窟中发现了一堆堆白骨，手骨中握着铁铲，看模样是逃生的苦工。

　　我现在倒不怕九幽夜魔会出现，因为上次我们是先在黑山触怒了它，才会把他引到这儿的，现在它肯定不会无缘无故的现身。至于这里是否还有其他的怪物，那也很难说，这些苦工死状大有疑点，有的身首异处，有的尸骨残缺不全，从这些症状上来说，他们的死因值得推敲。

　　赵雪凝蹲在一具骸骨前，仔细观察了一会儿说：“这个人是被一股巨大的力量硬生生的把脑袋给扯掉的，从颈骨上能够分辨出来，并不是利刃割断的。”

　　“那会是什么人有这么大力气把人的头颅扯掉？”于敏眼神惊恐的看着这堆白骨问。

　　于佳一撇嘴说：“寒冰就有这种力气。”

　　“我向全国人民保证，这绝对不是我干的。”我嘿嘿笑道。

　　赵雪凝听我又不合时宜的开玩笑，没好气白我一眼说：“你想做除非是穿越到几千年前才能做得到。”

　　“那要看你们是否舍得我走，我觉得古代美女更单纯，一定美得不得了！”

　　“呸，死色鬼，只记得美女，你脑子里还有没有别的？”于佳冲我骂道。

　　赵雪凝被气得哭笑不得，便不再理我，指着洞窟里的一堆堆骸骨说：“从他们死状上来看，是受到惊吓四散逃奔，进洞之后又遭杀手的。每个洞窟的尸骨症状都一样，看来是死于同一人之手。”

　　她分析极有道理，这些人临死时的姿势各不相同，大有一副慌不择路逃窜时的模样，心想这里不可能住着人，有也是怪物，因为虾米说过，他先祖的记述中说这儿有怪物，把逃出来的民工全都杀死在洞窟中了。

　　“应该说是死于同一怪物之手才对。”我抬头看看尸骨周围，看有没有其他线索。

　　我一提怪物，三女同时感到很紧张，血海都见怪不怪了，这里住着怪物，就更不奇怪了。

　　“你们看这个人死状很离奇，他临死前好像紧紧抱着一样东西。”于敏发现了地上一具骸骨怪状，指着说道。


第297章 石怪

　　我们目光全都被她吸引过去，只见这具骸骨周围爬满了尸骨，之间几乎没什么缝隙，而这具佝偻身子的白骨架子就在中间，一对臂骨紧紧的抱在胸口下，好像是抱着什么东西。我伸出天规尺将骸骨挑起来翻了个身，哗啦一下，整个骨架都散了，但双手手骨中并没有任何东西。

　　“下面有个洞口！”于佳这次眼尖，指着刚才骸骨下面的地方大叫。

　　地面上有个直径五十多公分的洞口，刚才骸骨趴在上面，一时没注意到。看来这人临死前并不是抱着什么东西，而是想爬进洞口，结果还没进去就死于非命了。

　　赵雪凝蹲在洞口旁边，看看其他尸骨形状，又伸手在洞口边缘找到了几根发丝，她脸上闪现出兴奋之色：“这个洞有人进去过，脑袋经过洞口时，头发挂断落在上面。你们看，古代人都是留着长发的，这肯定是当时民工进去时留下的。还有，周围的骸骨形状，都是朝这个洞口爬过来，显然临死前，还在做着最后努力，要钻入这个洞口，这肯定是一个逃生通道。”

　　我四处看看，果然这些人都呈现往前爬动的姿势，但可能是伤势太重，没爬到洞口前就一命呜呼了。

　　“我先下去看看，如果没有什么危险，你们再下来。”我说着走到洞口前，就要下去。

　　赵雪凝一把拦住我，从地上捡起一块石头丢进洞口，然后歪着头侧耳倾听，过了很久，才隐隐听到石头坠地的声音，我们四个人不由相顾失色，下面好像很深，这让我不由想起了从血海道进入溶洞民工挖的那条竖井，没有绳子借助，万一失足，就会摔个粉身碎骨。

　　“洞口这么小，里面的氧气可能也不充足，先不要贸然下去。”赵雪凝向我摇摇头。

　　我点点头，站起身看着这些尸骨，心想他们到底是被谁杀死的，不可能是九幽夜魔，它是黑山守护神，如果不触及到黑山利益，它不会为了杀死几个民工追到这儿。如果是居住在溶洞中的怪物，为什么我们进来这么久，到处乱闯，也没见它露面呢？

　　正想着，于佳兴奋的叫道：“你们看这儿有朵非常漂亮的石花！”

　　我们听了同时转头，果然一道斜坡石壁上，结着一朵绿色的石花，看着跟一颗包头白菜差不多，个头只有拳头大小。溶洞中的石花大多是钟乳水的凝结物，也就是碳酸钙。但也有把翡翠叫做石花的，面前这一朵，就很像是翡翠。至于溶洞中为什么会生出翡翠宝石，我就不知道了。

　　我这人比较爱财大家都是知道的，催着于佳说：“看能不能摘下来，这东西带出去能卖老大价钱。”

　　于佳笑着不住点头，伸手抓住了石花。

　　“等等，先不要动它。”赵雪凝忽然开口阻止。

　　于敏也皱眉说：“这种翡翠样的石花很古怪，没搞清楚它之前不要动。”

　　于佳看看我，我心想能有什么古怪，这是石花又不是石怪，怕个鸟。我笑道：“你们都成惊弓之鸟了，没事，把它摘下来看看。”于佳用力向上一拔，石花应手而掉，下面只有少许插在石缝中，并没有出现损坏的痕迹。

　　我连忙跑过去，趁机握住于佳的小手，看着碧绿透明的石花，啧啧赞叹不已。这鬼斧神工的确非人力所能比拟，流畅的线条纹路，显得极为美妙和自然，比之人工凿刻出来的东西，美上很多倍。

　　赵雪凝和于敏见没发生什么异常，也跟着走过来，刚要张口说什么，听到身边响起了“嚓嚓”之声。我心头一紧，四个人一齐转头，只见声音传过来的地方是一堵石壁上的一块凸出的巨石，正在微微晃动。

　　我心说不好，这朵石花是不是机关，会引动洞窟塌陷？才要说逃出去的时候，巨石咚的一声脱离了石壁掉在地上，震的我们全身跟着一颤。

　　巨石落地之后，居然发生了微妙的变化，逐渐开始变形，在我们目瞪口呆之下，慢慢蠕动着变化成了一个人形，蹲在地上，然后又缓缓的站立起来，竟然活了，形成一个高大的石雕人像，身上一丝不挂，一对毫无光彩的石头眼珠盯着我们，似乎发现了我们的存在。

　　“快走！”我终于把压在喉咙好久的这两个字吐出来，拉住身边的于佳就向洞窟外面跑。

　　赵雪凝跟着跑过来，但于敏一声尖叫让我们同时停住脚步，她被石人揪住了头发。我们只有掉头跑回去，赵雪凝拔出巫神剑，奔到跟前一剑把于敏头发斩断，让她脱离了石人的掌握。

　　她拉着于敏从对面洞口跑出去，我一看于敏脱险，就拉着于佳原路返回。这里的洞窟四通八达，这个洞有两个洞口毫不稀奇，有的洞窟出现七八个洞口之多。我们一跑出就绕向对面，要跟赵雪凝和于敏会合。

　　正往前跑，只见她们两个跑过来了，身子后面追着那个石人，它看着很笨重，但由于身材高大，比赵雪凝高了一倍不止，一步跨出去，最少抵我们两大步。她们两个尽管跑的不慢，也无法甩脱这个石人，它的一双大手往往只差毫厘就揪住了她们的头发。

　　我一下明白了这些民工的死因了，肯定是死于石人之手。单凭它的外貌就能断定它的力气足以掰断人的脖子，把人脑袋扯下来。估计石人的复活，跟于佳手里的石花有关，可能以前这些民工跟我一样贪财，见到了宝石一样的东西就要收入囊中，却引发了石人苏醒，全都毙命于此。

　　不等赵雪凝和于敏奔近，我和于佳就掉头往回跑，一边跑一边大声叫：“你们三人进那个洞口，看能不能逃出去，我把石人引开。”

　　赵雪凝应了一声，跑到我跟前，把短剑递给我，然后接住于佳的手，三个人手拉手又绕回原先洞窟里。我拼命向一边岔道跑开，却发现石人没跟着我来，而是跟着她们三个去了，我差点没气歪了鼻子，他娘的石头人也只认美女。

　　我弯腰从地上捡起一块石头丢在它背上，这下让它一转身，盯着我追来了。洞腹里面岔路太多，我不敢往深里绕，怕自己再绕迷糊了，回不到刚才的洞窟。我们就围着一个有五个洞口的洞窟钻进钻出的捉迷藏，石人身材高大，有时候钻洞口的时候还要矮身，这样速度就大打折扣，给我了我充足的逃跑时间。

　　跑动当中我还想不通，这个石人并不是不容易摆脱啊，它腿尽管很长，但因为身高马大，就显得很笨拙，远不及人的低矮身材灵巧。更何况那些民工的身体素质更好，跑起来肯定比我还快，怎么就逃不脱它的毒手呢？

　　正想着，一头撞在了石壁上，我捂着脑袋痛叫一声，心想刚才这明明是个洞口，怎么变石壁了？我一抬头，只见石人站在我面前，一只手已经揪住了我的左肩膀，将我高高的提了起来。


第298章 竖井深洞

　　这一下差点没把我吓尿了，它两只圆鼓鼓的眼珠距离我的脸不到半尺，跟兵马俑的眼珠基本上相差无几，仿佛积蓄了几千年的怒意，全要发泄到我身上。这个时候只顾心里害怕，肩膀被它一只铁钳一样的手捏住，骨头快要捏碎了的疼痛也全然不顾了，嘴巴一哆嗦，抡起巫神剑胡乱砍了一下。

　　“嚓”地一声，它的石头手臂在巫神剑之下犹如豆腐一样脆弱，顿时从臂弯处斩断，我连着一截断臂掉落在地上。幸亏距离地面只有几尺高，一屁股跌坐在地上摔得并不重，慌忙将钳在肩膀上的断臂打落下去，飞身逃出了洞窟。

　　算计着时间差不多她们应该进了那个洞了，我也笔直的逃向那边。石人被斩断了手臂，更加的愤怒，在后面发出连连怒吼声，震的整个溶洞都有点摇晃，不住从上面落下尘沙，这他娘的比九幽夜魔的吼叫不遑多让，心里更是怕的要命。

　　当我将要奔到这个洞窟口时，石人一下子又出现在了面前，这次我长了经验，知道它有快速移形换位的能力，硬生生的收住脚步，一转身朝另一个洞口奔过去。我只往前奔了几步，然后回头，因为我猜它肯定提前去堵在那儿了。

　　我猜的还真不错，它果然没追在我后面，我所处的位置，距离这边洞口又是非常的近，爆发了全身的力量，百米冲刺一样冲了进去。刚进洞口，就看到石人站在对面洞口守候着，见我从这边进来，气的大吼一声，大踏步跨过来。

　　骸骨下的深洞位于洞窟偏左一点，更靠近石人，而此时于敏从洞口下探出头，向我一招手急着喊道：“快进来！”

　　她这一叫，石人马上发现了她，灰蒙蒙的眼珠子一转，立马舍弃了我，朝洞穴大步跨过去。于敏尖叫一声，立刻把头缩回洞下。

　　我本来想再逃出去把石人完全引开的，这一下情况有变，不得已冲向洞穴口，我怕石人抓不到于敏她们，会把洞口给毁了，我不但进不去，将她们也会活生生的闷死在里面。

　　石人腿长又是靠近那儿，比我先到一步，它的双脚踏在骸骨上发出“喀喇喀喇”响声，将这些枯骨踩的粉碎，听着这声音就让人毛骨悚然。它站在洞穴口上，眼珠子盯着下面，好像洞口太小，容不下它，一时没什么办法。

　　我趁它发呆之际，跑到跟前挥剑便往它腿上扫去，心想这一下还不把它双腿斩断了，没了双腿还厉害个毛？没想到石人被我斩断手臂后也长了心眼，巫神剑刚要触及它的腿，它就向后退了一大步，刚好躲开这一剑。不过它一退，倒是腾开了洞口的位置，我心急火燎的跳进去。

　　奶奶滴，洞口小了点，如果调整好身体慢慢下去，应该是刚刚容得下身子，可是我这么霸王硬上弓，双腿是下去了，可是到了臀部，却一下卡住了。我没料到会出现这种情形，眼见石人走过来，心里越急，身体越是调整不好，根本下不去。

　　石人走到跟前，抬起一只石脚，娘的有不到两尺长，这脚如果踩到我脑袋上，肯定像跺西瓜一样跺个稀巴烂！我慌忙挥剑，石人机警的抬脚躲开，脚尖向下一压，正好点中我的手腕，感觉一股巨大的力量压的手腕使不出半点力气，随着它的落脚，我的右手连带巫神剑一起被它踩在了脚底下。

　　手腕感到了剧烈的疼痛，骨头都快要被压扁了，我一咧嘴，慌忙把左手上天规尺按在右手臂上，暂时止住了手骨上传来的痛楚。

　　“寒冰，你怎么还不下来？”于敏在下面大声叫道，感觉她的双手握住了我的脚踝，用力向下拉扯。

　　可是我的臀部卡在洞口，手腕又牢牢的压在石人脚下，于敏往下拉我，更像是帮倒忙了，差点没把我双腿扯掉。也幸亏她的力气不大，要是换上赵雪凝，恐怕非得受伤不可。

　　“别拉！”我在上面大声叫。

　　她在下面听不清楚，还打岔：“什么别了？”

　　我急得头上汗珠往外狂冒，石人这时弯腰伸出了剩下的一条左臂，看样子要掐我喉咙。我现在可不比之前了，喉骨被捏断，估计天规尺是不可能再保住我小命的。眼见巨大的石手就要叉上我的脖子，我心急如焚，看着被压在石人脚底下的右手，心下发狠，抡起天规尺就拍向手腕，打算作出自断手臂的壮举。

　　但与此同时，石人的手已经叉上了我的脖子，一阵窒息下，左手就改变了准头，一尺子拍在了石人脚面上。

　　天规尺的威力大可开山裂石，而现在这个空间失去了法力屏蔽，天规尺一下将石人脚面砸裂了。石人痛叫一声，马上松开了我的脖子，跳着脚大声吼叫。正好这个时候，我身子扭动之际调整好了身位，加上于敏的拉扯，哧溜一下身子缩了进去。

　　下面的空间比洞口大上一圈，本来的坠力加上于敏的拉扯力道，我的身子难以控制的往下滑落，双脚重重的踏中于敏双肩，她大声尖叫一声，跟着我往下掉落。于敏又踩中了于佳，最下面的赵雪凝也未能幸免，我们这一连串四个人，快速的往下坠落。

　　“撑住石壁！”赵雪凝在下面大声急叫。

　　我第一个醒过神，手上又有巫神剑，反手刺进石壁，左手在洞壁上一撑。但下坠势头太大，一时阻止不住，巫神剑又锋利无匹，像切豆腐一样，剖开石壁往下滑了几米，才算是止住了下滑势头。我一看左手上，都磨的没了皮，血淋淋的。

　　她们在下面也气喘吁吁的，显然都停下了。

　　“好痛，我的手都磨破了！”于佳在下面大声痛叫。

　　我才要问赵雪凝下面是什么情况，忽然间感觉整个竖井洞一阵地动山摇，好像发生了地震，一片碎石从头顶哗啦啦的掉落下来，砸在头顶上火辣辣的疼痛。幸好我在最上面，而这条竖井洞并不宽敞，碎石没有波及到下面，全让我一个人给挡住了。

　　“不好，可能是石人发威了，我们快下去。”我慌忙向下大叫，石人如果砸塌了洞口，上面掉下大石头，我们谁都躲不开。


第299章 死路

　　这条竖井洞不是人工开挖的，洞壁上凸出的石头参差不齐，大多是多孔玄武岩，一看就是火山运动时自然形成的一条深洞。刚才她们在上面就是脚踩在这些凸出的石头站住身体的，现在攀住这些石头往下走也不费力，比市内攀岩还要保险，因为我们身体周围几乎没什么空间，全是石壁，不怕仰身掉下去。万一失足，只需后背用力一靠，就不会滑落。

　　井洞越晃越厉害，上面掉下的碎石也越来越密集，逐渐出现大块的，幸好砸在了我肩膀上，痛的我的呲牙咧嘴，赶紧把天规尺挡在头顶上，多少也能为我挡住一些石头。

　　往下爬了十几米，赵雪凝大声叫道：“到底了，转入一条横井洞！”语声中充满了欢愉。

　　我说：“快进去啊，掉下来的石头越来越大，快把我砸死了！”

　　赵雪凝在下面“哦”了一声，她们三人鱼贯进入横进洞，我抱着头往下涌身一跳，落在洞底。还没来及看清下面的情况，听到头顶上一阵“嘎啦啦”声响，一大块石头顺着竖井洞往下坠落，来回在石壁上碰撞发出了声音。

　　我一看吓了一跳，这块石头足以把我脑袋砸开花，急忙往地上一趴，要钻进横井洞。他娘的这个洞口跟上面的一样小，我的身体骨骼比她们三个要大，一下没能钻进去，臀部又卡住了。急的我全身出满了冷汗，心说完了，还在洞口外的这双腿报销了！

　　正在灰心的时候，于敏又及时的拉住我的双手用力向内一扯，这次我倒是顺利的进去了，不过双脚还露在外面。

　　“咚”一声巨响，那块大石头正砸在我的脚底后面，只差一点点，这双脚就保不住了。

　　我慌忙向内蠕动爬行，把脚缩进来以防后续落石。果然我全身爬进来后，一块块大石头接连掉下，发出惊人的响声，火星子都溅到了我腿上。不过片刻，这个洞口就被外面的石头给堵的严严实实，听声音，上面还在落石头，不知堆积了多高。

　　爬在紧窄的隧道里，我感觉全身酸软，一点力气都没了。摸了把脸上的冷汗，呼呼喘了几口气，问她们：“你们还好吧？”

　　“我没事。”于敏首先回答。她就在我前面，刚才有力气拉我，不用说也没事。不过我倒是挺感激她一直惦记着我，别人钻洞的时候肯定是头朝前的，她结果是头朝后，分明是怕我有什么意外，在这么狭窄的空间内不能转身，无法帮我脱险。

　　赵雪凝也跟着报平安，唯有于佳说：“这块石花被磕坏了一角。”

　　我差点没晕过去，什么时候了，她居然还带着石花。

　　于敏跟我面对面不过一尺多的距离，她被白魂珠晃的眼睛微眯着，看到我的表情微微一笑，虽然脸上有些黑灰，但并不影响这一笑的娇艳程度，让我一时看得有些发呆。

　　她见到我这种反应又没好气的白我一眼：“祸都是你惹出来的，要是不动那朵石花，恐怕也不会惊醒了石人。”

　　我讪讪一笑说：“于佳比我更贪财，到死都不肯放手呢。”

　　“呸呸呸，什么死啊死的，你咒我啊？”于佳在前面听了生气的骂道。

　　赵雪凝在前面说：“这条隧道好像是人工开凿的，你看石壁上的痕迹，都是铁钎留下的。”

　　她不说我还没顾上留意这里的环境，转头看看左右石壁，果然上面全是斑驳的铁器开凿痕迹，跟竖井洞的石壁大不相同。

　　我点头说：“这应该是修建血海道那批民工预先准备好的退路，前面可能会有出口。”

　　“血海道是怎么回事？”赵雪凝诧异的问。

　　我到现在也没跟她们讲过死在这里的事，看着于敏也睁大了美目等着答案，我便一五一十的把以前所发生过的一切简单说了一遍，包括惠宗岛、黑古拉山和黑山的经历。这些事如果详细的说，恐怕三天三夜也讲不完，就这简明扼要的说，也讲了不到一个小时。

　　她们三人听完，各自发出惊疑的呼声，有点不可置信，我们曾经在一起长达几个月之久，还发生了这么多稀奇古怪的事件，最终都死在了血泉眼。

　　于敏惊骇的看着我问：“那我们以后还会不会再回到这儿送死？”

　　我一笑摇头，充满自信的说：“不会，以后我们再不会回来了，一定能够破解这个宿命诅咒。”

　　于敏点点头，看来对我信之不疑，眼神中也多少有一股神秘难测的东西，我猜是悄悄喜欢上我了吧？

　　我们在休息的时候，我在与于敏之间用巫神剑开凿了一个能够转身的空间，因为前面依旧是仅容一人的狭窄空间，根本转不过身，倒着爬路，肯定会很艰难。这把剑锋利无比，只要用点力就把大片坚硬的石头切割下来，将碎石塞到我身后，最后力气用完了，开出的空间刚好让于敏转过身子。

　　又休息了半天，把精神养足了，我们便开始往前爬。幸好赵雪凝打头，不然又得费力气开凿出一个大洞，把人换过来。这条隧道非常深远，爬了两个多小时，都累的精疲力竭，也没看到尽头。

　　我早把天规尺递到了赵雪凝手里，白魂珠上的光芒可以照射到极远的距离，到现在也没看不到头，真不知道这条隧道到底有多长。我们都快两天两夜没吃饭了，还消耗了巨大的体力，对于前途极为担忧，不知道能否活着爬出去。

　　“前面有了尸骨，爬过来小心点。”赵雪凝在前面叫道。

　　我又把巫神剑传递她手上说：“你干脆把骨头给粉碎了吧，不然再伤着我们。”这空间不大，我们穿的衣服又很薄，尤其是我，没穿衣服，被骨茬划上一下，很容易受伤。这么潮湿的环境，万一感染了尸气就麻烦了。

　　赵雪凝犹豫了一下，似乎损毁别人的尸骨不太道德，但考虑到于敏和于佳会害怕，最终还是把骨架剁碎拨到了隧道两边。

　　从此往后一路上又接连不断的出现白骨，最后都没法清理干净了，我们只有从一具具白骨上爬过去，于佳和于敏闭着眼睛，全身发抖，要不是白魂珠光芒太亮，周围暗一点就会营造出诡异的气氛，那她们肯定是不敢爬过去的。

　　“前面看到了尽头……”赵雪凝起初叫的很兴奋，不过后面的语气却低落下来。

　　“是出口吗？”我忙问。

　　“不是，是石壁！”

　　我一下子心情也坠到了谷底，前面要是石壁，那就成了死路，后面的入口被封死，想原路返回都没了可能。


第300章 绝路隐情

　　尽头果然是死路，这儿倒是空间大了起来，大概有四五平米，洞顶也有一米多高。不过这里的尸骨最多，横竖堆积起来，好像都是遇到了死路被困死在这里的，我们费了老大力气，才将尸骨清理到后面，这样空间就大得多了，我们可以聚在一起坐直了身子。

　　四个人脸色都很难看，费了九牛二虎之力才爬到这儿，结果是个死胡同。我就想不明白，既然当年这些民工为了逃跑耗费了巨大力气开凿隧道，为什么会给自己打造一条死路呢？他们最后都聚在这里活活的饿死。

　　没理由啊，我看着尽头这堵石壁，心想他们在修建血海道初始就开始挖逃生通道了，这个不可能挖不通。按照我们一路爬过来的隧道来看，里面碎石清理的干干净净，都被运出去了，并且都运出了竖井洞，不可能是最后逃走时临时开凿的。当时石人堵在洞口上，他们怎么能把碎石运出来？

　　于佳神情沮丧的抱着那朵石花在翻转着瞧看，撅着小嘴一句话也不说。于敏咬着嘴唇在看我，等我拿主意。赵雪凝不住的转头打量四周石壁，有时还用天规尺敲打，不过出现的都是实音。

　　我面对于敏的目光感到有心无力，没落的低下头，一眼看到脚边地上好像有字迹，我精神一振爬起身，伸手摸了摸地上的灰尘，果然有几个小字，是用铁钎凿出来的。

　　字体歪歪扭扭的，一看就知道民工刻的，那个时候他们没读过书，能写出这些字就不错了。

　　“单老三说谎，此道死路，他独自逃生去了……”

　　单老三是谁，他为什么要骗大家伙，再说这条隧道是大家合力开凿的，为什么都不知道是死路，被这个叫单老三的给骗了？

　　她们三人见我这么专心的看地面，也都凑过来，但看了半天，跟我一样谁也想不通其中的蹊跷。

　　不过想起上面洞窟中的情形，我似乎心里多少捕捉到了一点当时事情的端倪，有人发现了像翡翠宝石一样的石花，跟我一样贪财摘了下来，结果惊醒了石人，追着大家四散逃奔。本来溶洞就像迷宫一样容易迷路，而他们更加找不到出口在哪儿了。结果，大部分人都被石人杀死在一个个洞窟里，只有他们这些人逃进了这个隧道，最后发现是个死洞。

　　我想到这儿，跟赵雪凝要过来巫神剑，在前面石壁上捅了一下，“叮”地一响，火花四溅，剑尖只插入了寸许就进不去了。原来这儿的石头坚硬逾铁，难怪他们挖到这儿不挖了。

　　赵雪凝皱眉问：“你发现了什么？”

　　我看着石壁叹气说：“这条隧道是个废弃的死路。”

　　“你怎么知道的？”于佳问。

　　于敏也满脸好奇的摇头：“如果是废弃的死路，他们为什么会争先恐后的爬进来？”

　　我冲他们无奈的笑笑，解释道：“我猜这个溶洞根本没出口，他们先顺着这个竖井洞下来向外挖，结果遇到了坚硬的石头，开凿不动，便废弃了这条路，又在别的地方开凿了第二条路。但溶洞中的路错综复杂，就算来过这里的人恐怕稍一不慎也会迷路，更何况后面跟着一个石人，他们一慌找不到了第二条逃生通道入口在哪里，这时肯定有人为了自己逃生，谎称他去引开石人，让大家伙钻入这个洞穴。结果，石人并没有被引开，反而是众多人在一起更容易把石人引过去，这个人自己找到了正确的逃生隧道，把大家全都陷在这里了。”

　　赵雪凝看着我说：“这个人就是单老三？”

　　“应该是这样。”我点点头。

　　于敏也恍然大悟的说：“这个推理合情合理，两条隧道肯定相距不远，而且洞口都是一样大小，这才让他们误以为这才是真正的出口。最后他们到了绝路才发现上当，单老三一个人把大家支开，自己逃走了。”

　　“这个单老三真是太坏了。”于佳瞪着一双美目大声骂道。

　　我看着她说：“虾米姓什么，知道吗？”

　　于佳先是一怔，而后才回答：“姓单。有时大家还开玩笑说他瘦的像条鳝鱼，比虾米形容更贴切”

　　“那这个单老三就是虾米的祖先，当时这些民工里只有他一个人跑出来了，还写了本日记，留给了后人。”我不无嘲讽的笑道。

　　于佳撅嘴道：“原来他祖上都坏的冒烟，亏我还……”

　　“亏你还这么喜欢他是不是？”我酸酸的问。

　　“也不是了，他像大哥哥一样疼我，我觉得他就比较亲近了。不过……”于佳说着低下头了。

　　“不过什么？”我问。

　　“不过遇到你们，我才觉得你们比他更亲近。嘻嘻！”

　　“小丫头伶牙俐齿，我才不信你说的是真的。”赵雪凝白她一眼。

　　于敏笑道：“你说的不是遇到我们，而是遇到寒冰，才觉得他是你心里最亲近的人，对不对？”

　　于佳脸上一红，又低下头呐呐的说：“哪有……”

　　从她的表情上看得出，八成被于敏猜中了，她肯定心里喜欢我了。其实我也没什么太兴奋的，本来她就是属于我的，只不过重来一遍而已。看样子于敏还要开她的玩笑，我为了避免自己尴尬，就岔开话题说：“于敏刚才的补充分析很有道理，两条隧道肯定相距不远，只要我们能挖痛过去，就能逃出去。”

　　她们三人听到我这话，立刻都惊讶的看着我，像看到石人一样。我说怎么了，我又不是怪物，干吗这么看我。

　　“当时这么多民工都没办法，你凭什么挖通两条隧道？”于佳瞪着眼问。

　　我晃了晃手上的巫神剑笑道：“凭它啊，虽然当时的民工不少，手头上都有开凿石头的工具，但都比不了这把剑锋利。当时他们要是有这把剑，估计就省我们力气了。”

　　“我们都饿的没半点力气，石头又硬，得挖到什么时候？”于敏摇头。

　　“不行这样吧，为了我们能够顺利出去，我一个人开凿石壁，你们负责给我提供食物。”我看着她们不怀好意的笑道。

　　“怎么提供？”三人一齐发问。

　　“就是你们轮流捐献身上的肉给我吃，我这人饭量不大，每天咬你们几口估计就足够了，这样你们也不会死掉……”

　　话没说完，于佳手上的石花飞到了我的脑袋上。


第301章 绝望

　　天规尺的好处不只是能够疗伤，还有驱散饥渴和疲累的奇效，虽然并不能在实质意义上让我们填饱肚子，但却能为我们延续生命。据说常人不吃不喝最大极限是七天，也有人说不喝水三天都挺不过，不过那要看体质，有的人不吃不喝可以度过十天。天规尺帮我们维持生理机能，我估计我们最少能够坚持半个月以上。

　　这半个月我也不知道，我们是否能够打通到另外一条隧道里，再说，我们也不知道，那条隧道是在我们左侧还是右侧。

　　遇到这种难题，赵雪凝和我都没了主意，因为选择错误就等于是自杀。我们四个人又各持己见，于佳和赵雪凝说是在左侧，而我说在右侧，于敏居然帮着我说话，跟我站在了一条战线上。商量半天，我们僵持不下，两方人数相等，只有猜硬币来决定。

　　赵雪凝逃出一枚钢镚，正面代表左侧，背面代表右侧，这是听天由命。结果，硬币倒在地上是背面朝上。我和于敏赢了。

　　巫神剑虽然锋利，但这儿的石头太硬了，我跟赵雪凝不停的轮番上阵，一天下来，只不过在石壁上挖出一个脸盆大的坑，照这速度，半个月也不过两三米深，两条隧道之间不可能这么近。

　　我们都有点绝望，难怪这些民工手里都有工具，宁肯饿死也不开凿，看来他们知道两条路之间太远，而几天之内肯定挖不通，还不如省点力气等死来的舒服。

　　我和赵雪凝累的坐在地上起不来，于敏和于佳也上阵了，两个人起初还挺活泼，不过多大会儿都蔫了下来。单凭剑刃锋利是不行的，也需要力气助推，才能插进石头内。她们那点小力气，抡几下短剑就会手腕酸痛，更别说凿石壁了。

　　开始我们对开凿石头没什么经验，但凿了一天之后，逐渐掌握了一点窍门，第二天就比第一天开凿深了不到一倍，并且力气也相对耗费的小一些。不过，我们仍然不乐观，且不说距离问题，万一方向错了呢，就算偏出毫厘，也不可能打得通。

　　她们三个人之前并不认识，在度假村的三天，赵雪凝和于佳算是熟悉了点，跟于敏还是很陌生。经历了这次血海迷宫，又在这里共处了两三天，才算是真正的熟络起来。女人相处远比男人沟通快速的多，她们现在已经是无话不谈了，有时候都涉及到了感情私密问题。

　　赵雪凝和于敏的经历基本相同，都是生于富裕家庭，靠着努力打拼和出众的相貌，前者成为警界一朵奇葩，后者被坤少看中，在乔氏也颇得赏识。而于佳的经历就比较坎坷，她父母早就离异，因为父亲吃喝嫖赌，不务正业，最终导致了家庭破裂。父母离婚以后，母亲嫁到了北方，父亲也从没管过她们姐妹，因为酒色过度，早早就过世了，留下她们姐妹两个相依为命。

　　梁晓婷十七岁就辍学出去混了，至于都干了些什么，于佳也并不知情。不过姐姐一直拿钱供她上完医护大学，找到了工作才不管她了。后来，梁晓婷经常会找她来借钱，说是还赌债。于佳也没多少积蓄，不久就被糟蹋完了。可是梁晓婷仍然找她伸手，便无奈利用业余时间做酒吧推销女郎，赚钱帮姐姐还债。

　　不知道梁晓婷怎么攀上了马振海，还欠了他的钱，梁晓婷要于佳也帮马振海做事，这样会抵消她的债务。其实帮马振海做事，也并不是纯色情方面的，只不过利用她的美色和女人娇媚的手段，把客户灌醉，多签一些不合理的订单而已。所以，经常会有名车男人去医院接她出去吃饭，这样就给人形成了一个招蜂引蝶的印象。于佳谈过两个男朋友，都是因为这种谣言分手了。

　　我听了之后，也多少心里有点酸酸的，就算她跟那些男人没什么，但总之觉得不爽。这不全是梁晓婷惹出来的祸，我感觉是马振海看准了于佳是冰胎人选，早就把她收入旗下，等着我这个九世阳男浮出水面。

　　看着于佳哭的鼻子一把泪一把的，我挪了挪身子，拍着她的肩膀安慰她：“别哭了，以后跟着哥好好过日子。”

　　“滚开了，你不穿衣服靠我这么近，分明是想吃我豆腐！”于佳抹了一把眼泪，伸手把我推开。

　　于敏看着赵雪凝问：“雪凝有男朋友吗？”

　　赵雪凝笑着摇摇头。

　　我一怔，马上揭穿她：“你这就不诚实了，分明有个男朋友的，叫什么安……”

　　赵雪凝立马脸一沉说：“安弋。你都把我们拆散了，他还能算我男朋友吗？”

　　“对，是安弋。你不打算跟他复合了？”我笑嘻嘻的挪到她身边。

　　“不信任我的男人，我要他干什么？”赵雪凝说。

　　“这句话说的好，还是我这个人比较令人放心……”

　　我说着话不由自主的往她身上靠，结果被她一把推倒在地上，只有爬到于敏身边坐下，问他：“你现在还想着坤少吗？”

　　于敏脸色一暗，嘴角浮起一丝无奈的笑容，摇摇头说：“我想不起有什么理由不想他。他对我很好，从来没有对我大声说过话，我无论有什么要求他都会答应，我觉得，他是世界上最好的男人。”

　　我一听这个，心立马沉下去了，这比踹我一脚还难受。

　　赵雪凝善于察言观色，一见气氛不对，立刻站起身说：“开始干活吧。”

　　十多天过去了，天规尺给我们提供的能量越来越少，其实并不是提供的少了，而是我们饥饿程度增加，又没有水的补充，身体开始出现虚弱。这个时候，我们已经开凿出了一条七米多长的隧道，用天规尺敲了敲，没有空音，我们都彻底绝望了。

　　由于连日劳累，天规尺也不能充分维持身体机能，我也不知道这一觉睡了有多久，就是难以醒过来，还做梦梦到跟于敏一块逃到了海边，她终于发现了坤少的真正嘴脸，跟我紧紧的拥抱在一起。

　　“啊”一声长长的尖叫把我惊醒。


第302章 聆听真相

　　一睁眼只见我果然抱着于敏，她正双手用力的在推我，神情紧张的不得了。我心想自己可能太过疲乏了，睡觉的时候又躺在了她的身边，一做梦就抱住了她，这也是正常现象，又没对她做出什么，干吗这么大惊小怪的。

　　赵雪凝和于佳全都醒过来，一见我们两个人模样，都没好气的瞪着我。

　　我打个哈欠放开于敏，揉着眼睛说：“怎么了，我又没对你怎么样，叫那么大声干吗，让人以为我真的做什么。”

　　“你，你离我远一点，你的……”于敏一边快速向旁挪身，一边脸红的向我下体指了指。

　　奶奶滴，正常男人睡觉时的正常生理反应，不小心一直抵触着于敏的身子，难怪她又羞又急的。

　　赵雪凝和于佳同时看到了我的下体，脸一齐刷的红了，连忙别过脸，于佳咬牙骂道：“死色鬼，你作死啊。”

　　我一下捂住裆部，尴尬的说：“它不听话我也没办法，这不是我的错。”说完又转过身，面朝右侧隧道。

　　“下流！”于佳骂道。

　　“无耻！”赵雪凝跟着骂。

　　“该死！”于敏也恨恨的骂道。

　　我被她们骂的羞惭不已，恨不得找个地缝钻进去，连忙跑进了这个七米多深的隧道里头，先躲一下再说。昨天我绝望之下，用力把剑插进了石壁，大概插进去有四五寸，那也是加了几把力气才达到这么深的，此刻短剑还好生生的插在那儿。

　　不过我发现了一个问题，在剑刃插口边缘上，隐隐渗出了水迹，心里一动，这怎么回事，石壁里怎么可能有水的存在？那只有一个解释能够行得通，就是对面有条地下河。我一想到这个答案，兴奋的欢呼一声，本来虚弱的身体又生出了一股潜力，拿住剑柄用力向旁一划。用了好大力气，才算是切开不到五厘米的口子，水一下从里面渗出来，滴答滴答的滴落在地面上。

　　于佳还在外面奚落我：“寒冰被我们羞辱的发疯了。”

　　“他不是发疯了，可能是……”赵雪凝说到这儿忽然住口。

　　“是什么？”于敏问。

　　“他不可能事在自慰吧？”于佳大声叫道，可能发现自己说出了这个羞于启齿的话题，“啊”尖叫一声，估计肯定用手捂住了脸孔。

　　我正在兴头上，对她们的话也不生气，还冲着外面大声叫：“有你们三个在，我怎么也不会笨着去自慰。”

　　她们三人忽然悄无声息，谁都不说话了，我一怔，不会是身子太过虚弱晕过去了吧？我连忙跑到隧道口，向外一看，赵雪凝和于敏都绷住嘴瞪着于佳，眼睛里都充满了怨气，于佳咬着嘴唇低头偷偷看着她们，像个做错事小孩子一样，满脸的羞愧。

　　“快过来帮忙。”她们既然没事我就放心了，冲她们喊了一句。

　　这句话可能让她们多心了，到底是帮什么忙？三人同时脸颊上绯红一片，一齐转头瞪着我叫道：“你去死！”

　　“呃，干吗这么大反应，只不过叫你们帮忙开凿石壁的，我发现了出口。”

　　“真的？”于佳一下子从地上跳起来，从身子一边挤过去。

　　“怎么不早说，害我们误解。”于敏一脸羞惭的表情，低着头走到隧道边。

　　经过我们四人的轮番努力，只用了不到半个小时的功夫，就挖出了十几厘米深半尺多宽的洞口，一下子从里面涌出一道水流，狂泻而出。我们也不管水有没有毒，尽情的喝了个饱，感觉这水清凉甘甜，非常爽口。

　　水流急速，不过十几分钟，已经把里外隧道全都淹没，水位开始上涨，漫过了脚踝。我说赶紧把洞口扩大，不然把这里淹没后，我们更加不易干活了。大家喝了水之后，体力恢复了大半，再加上找到了出口，都是精神百倍，不过一个小时，就把洞口扩大到了五十多厘米的直径，能够容下人了。这时水位也涨到了腰眼。

　　我首先钻了进去，可是水流冲击力太大，她们三人在后面用力推着，我才算是钻了过去。伸手推出一侧石壁，把她们三个一个个拉进来。这好像是个地下湖，在白魂珠的照耀下，水清澈无比，远远看不到边，我打着手势让她们跟着往上浮起。

　　不多时，随着水下的浮力，我们破出水面，尽情的呼吸几口。抬头看了看，这里是一个高大广阔的空间，左右相距百余米全是湖水，而顶部两侧石壁呈现弧状合在一起，水中波纹反射到上面，产生晃动的画面，看上去非常壮丽。

　　“你们看前面，好像有阳光！”于敏指着前面大声欢叫，平时矜持如处子的她，这种小孩般的欢呼很少在她身上出现。

　　我们都顺着她的手指看去，果然，前面尽头一条裂缝中，透射进来一片明亮的光芒，除了是阳光之外，就只有白魂珠能产生如此高光了。

　　游到前面尽头，这里的光源充足，我就把白魂珠收起来。

　　这条裂缝斜斜出现在弧形石壁上，在我们头顶，距离湖面大约四五米高。弧形石壁向内倾斜，我们不可能徒手爬上去。而湖岸面积非常狭小，仅有两脚宽的地方，我们四个人上去后，一字排开都紧紧的贴在石壁上，抬头看着裂缝，又发起愁来了。

　　“你们看这边。”赵雪凝站在最左侧，她看着身边的石壁大声叫道，由于我们是平行站位，伸直了脖子都看不到有什么。如果再往前倾身，就掉进湖里了。

　　赵雪凝又指着她一侧石壁上说：“往上看。”

　　我们又抬头，发现她指的方向上面，有四五个黑点，之间相距一米左右，看着像是铁棒一类东西，均匀的插进石壁，一路伸展到了裂缝口边。

　　“这肯定是单老三留下的。”我兴奋的说道。

　　“对，他很聪明，带了几根铁钎，一根根的钉上去，才爬出了裂缝口。”赵雪凝说。

　　“我和于敏的决定是对的，如果听了你们的话，恐怕早就饿死在里面了。”我看着她和于佳笑道。

　　“切，瞎猫碰到死老鼠而已。”于佳翻着白眼说了句。

　　“不过我们敲打石壁没发现这边有空音，差点就放弃了。”于敏整个小脸在阳光照耀下，不胜娇艳。

　　我点点头，这也是误打误撞，要不是把短剑插进石壁这么深，今天醒过来也不会发现。至于没有空音的原因就很简单了，因为湖水抵触着石壁，敲起来就没有空音。

　　“我们上去吧。”赵雪凝挥挥手，她第一个就要往上爬。

　　我说：“等等，这条裂缝是出口，恐怕悟玄肯定知道。他虽然困在了那个洞室里，只不过断了两只手，他也肯定有办法脱困。如果他等在外面，我们这么出去岂不是自投罗网？”

　　“说的也有道理，不过除了这个出口外，没有别的出路了。”赵雪凝皱眉说。

　　我才要开口，忽然听到裂缝外响起了一片嘈杂的叫喊声，还夹杂着枪响，她们三个脸色一变，都抬头向上看。外面好像是有人血拼，不是发出惨叫，还有血滴溅进来，落入湖中，随着涟漪扩散而消失。

　　裂缝大概有不到一米宽，外面的人又是快速的来回的晃动，只看到一些人影穿插来去，始终看不清什么状况。过了很久，外面逐渐平息，有人叫道：“坤少，这儿有个裂缝，牛鼻子守在这儿，下面可能有玄机。”

　　有只脑袋出现在裂缝边，我一眼就认出了是坤少，这混蛋终于露面了。我心头扑通扑通直跳，他只要斜眼往石壁边上看一眼，就能看到我们。结果他的目光看到下面全是水后，就把脑袋缩了回去说：“应该是妖道的修炼地方，我们撤！”

　　“于小姐还没找到。”一个熟悉的声音响起，正是狄琮，他竟然跑了出来，原来他是坤少手下的。

　　“她逃不掉的。在附近水域多布点人手，不放过一个从这个岛上跑出去的人。”

　　“只是不知道，他们会不会已经死在了血海里了。”狄琮说。

　　“他们不会死，死了血海会涨潮，你们谁都跑不出来了。”坤少淡淡的说了句，顿了顿又说：“告诉弟兄们眼睛放亮点，绝对不能让寒冰和于敏逃走，否则，我们的计划就泡汤了。”

　　狄琮应了一声，上面的脚步声响起，两个人走了。

　　于敏身子一颤，眼泪扑簌扑簌的滴落在湖水中，形成一个个涟漪，慢慢向外扩散。从狄琮和坤少的对话中，她不难听她对于坤少是什么作用了，这一切都是骗局。我赶紧扶住她，怕她心情激荡下会掉下去。

　　“我没事，一切都过去了。”于敏抽了下秀气的鼻子，把眼泪抹干，脸上呈现出坚定的神色。

　　于佳也安慰她：“要是寒冰不告诉我们，真的不知道我们原来一直蒙在鼓里，被他们利用。现在好了，我们知道了真相，跟着寒冰再不用怕上当了。”

　　我冲她一笑：“你醒过这个理了？”

　　于佳点点头说：“其实我早就相信你了，只是不说而已。”

　　我又看着赵雪凝问：“你呢，不会还对我保留怀疑吧？”

　　“路遥知马力，日久见人心。现在就下断语未免太早了点。”赵雪凝满不在乎的说了句，马上转过头，不过转头一瞬间，被我目光捕捉到，她脸上闪现出一丝狡黠的笑意。


第九卷 宿命传说


第303章 获救

　　从裂缝中出来后，发现我们所处位置是在明观岛南麓，距海面有二十多米高。此岛只有北岸一个登岛入口，其他地方都是断崖，而目前码头肯定落入到了坤少的掌握之中，要想离开这里，除非跳水了。

　　不过附近水域他们布下了天罗地网，没有任何装备的我们，恐怕想要突破他们的封锁线，那比登天还难。我们四个人现在又是饿的浑身无力，更不敢跳入大海求生了。好在坤少以为岛上全部被摆平，将注意力全都集中到了北面码头上，这儿没人再过来巡视，也给了我们苟延残喘的时间。

　　我们四个缩在一个岩缝里，望着南面汪洋大海，均各发愁。于佳不时嚷着叫饿，揉着肚子满脸痛苦相。其实我们都一样饿的前心贴后心，只不过这儿全是光秃秃的岩石，根本没有任何植物，连草根都吃不上，叫出来更加感到饥饿，还不如省点力气保持体能。

　　眼看日头西斜，将要入黑，我跟她们商量，与其困在这儿等死，还不如冒险跳海回望海市。明观岛距离望海市并不是太远，到了晚间会有很多返航的渔船经过这里，幸运的话，能搭上一条渔船，说不定就躲开坤少布下的眼线。

　　于佳第一个不同意，她饿的一点力气没有，根本不具备下海游泳的体力，如果遇不到渔船，晚间海上起了风浪，那便是死路一条。于敏也不赞成，她其实还没于佳体质好，没叫饿只不过是比于佳的坚忍力强点罢了。

　　赵雪凝无奈的跟我对视一眼，她们两个就是累赘，如果我们两个咬牙拼一下，极有希望回到望海市。她后来对于佳的叫饿声实在听不下去，就站起来说：“我去附近找找有没有野果子。”

　　刚要走出岩缝，忽然看到远处有一艘舰艇驶过，从外形上看，绝不是渔船，好像是一艘军舰。

　　我叹口气说：“要是军舰能靠近这边就好了，我们跳进海里，军队不可能见死不救。”

　　“别忘了这片海域海军都属坤少老爸军区编制，这艘军舰说不定是受他们命令过来搜捕我们的。”于敏盯着那艘舰艇警惕的说。

　　“这不是军舰，是一艘海警巡逻艇。”赵雪凝看了良久，眼中放光，显得很兴奋。她走出岩缝到了断崖边，仔细看了一会儿后，回头冲着我们说：“大家跳海吧，朝巡逻艇拼命游过去，这艘舰艇上或许有熟人。”

　　我们一听有熟人都来了精神，海警跟警局是一个系统编制，舰艇上有赵雪凝熟人也毫不稀奇。我们都来到断崖边，看着二十多米深的海域，有点不敢跳。一来太高怕落水时掌握不好身体角度，会受伤。二来断崖边水下暗礁密布，一头栽上去，恐怕脑袋就得开花。

　　在崖上站了一会儿，眼见舰艇越驶越远，再不跳就更加追不上了。赵雪凝咬牙跳下去，尽量的往前跨。她在警校训练时，因为望海市是沿海城市，增加了海警训练科目，跳水训练必不可少。她姿势优美的在空中划出一条弧影，最后落水时把身体调整好，笔直的穿破水面沉了下去，溅起的水花相当小。看了她的跳水姿势，觉得她不当跳水运动员真是可惜了。

　　赵雪凝不久后浮出水面，向前游离，然后冲我们招手，指指刚才她落水的地方，意思要我们也往这个落水点跳下来，下面没暗礁。

　　不过我们没她的跳水本事好，我是第二个跳的，离她的落水点差了四五米，一头栽进去，发现脑袋一旁就是一处暗礁，就差半尺把脑袋撞开花。于佳和于敏接连跳下，虽然都没跳远，运气还不错，没遇到暗礁。

　　当我们全跳下来之后，发现从东南方向这边驶过来两艘快艇，一看就猜到是坤少布下的监控，发觉有人从明观岛上跳海，追着来了。

　　我和赵雪凝各叫一声，抡起手臂游向巡逻艇。总的来说运气不错，现在刮着北风，风势还不小，吹的我们不由自主的向前涌动，省了大半的力气。我们再快也快不过快艇，他们很快就追到了我们身后几十米开外。

　　前头一艘快艇上有人端着一把冲锋枪，大声喊道：“快停下，不然我们开枪了！”

　　我们看看巡逻艇，起码还有一海里的距离，无奈的停下举起了双手。赵雪凝向我小声说：“等上快艇的时候你看我眼色，我们夺枪。”我点点头没说话，两艘快艇上至少有七八个人，各个都有枪，觉得夺枪希望不大。

　　快艇将要驶近我们的时候，前面那人忽然道：“不好，巡逻艇向这边开过来了，我们快掉头。”

　　两艘快艇马上调转方向，原路返回，不多时乘风破浪就变成了两个黑点。

　　我们诧异的回头，只见巡逻艇果然冲我们驶过来了，可能发现了有落水的游客，他们过来营救了，这是海警的必要职责。我们不由松了口气，好险。这些人手里有枪，要是被海警盯上，他们麻烦也就大了。

　　巡逻艇上的警员用望远镜发现了我们四个人，才调转方向的。我们上船之后，一下子瘫在甲板上像烂泥一样站不起来。警员把我们抬到了医护室，医生诊察一遍，说我们严重脱水，需要补充营养，又抬进了一个船员室，派人送来了食物。

　　半个月没吃东西了，连赵雪凝和于敏这么矜持的美女都顾不上形象，狼吞虎咽，将送来的足够七八个人吃的食物风卷残云，吃了个干干净净。我们都摸着鼓起的肚子，现在倒是撑的难受。

　　这个船员室正好四张床，分两侧上下床，我和于敏在上铺，赵雪凝和于佳躺在下面。吃饱了东西，有个警员过来询问我们的落水原因，这种事当然交给赵雪凝了，她警察录口供，知道该怎么回答对我们有利。

　　赵雪凝说我们四个人是朋友关系，一块来明观岛度假的，结果不小心失足落海，幸亏巡逻艇赶到及时。那个警员问我们要身份证，赵雪凝翻翻湿漉漉的口袋，谎称都在包里，落在了岛上。

　　那个警员要我们念了身份证号码，就要离开时看到了赵雪凝身上的巫神剑，立马引起了注意。赵雪凝从身上拿出来说：“这是我们防身用的，听说岛上有蛇虫，所以带了这个来度假。”

　　“这个是管制刀具，必须收缴。”那个警员客气的说了句，拿走了巫神剑。

　　我有点心疼，恐怕是要不回来了，这东西肯定能值不少钱呢。正在胡思乱想之际，那个警员又回来了，冲赵雪凝说有人要见你。赵雪凝似乎也猜到了是谁要见她似的，一点都没感到意外，跟着警员出去了。

　　我们三个人不由趴起来，各自对望，心想谁要见她啊？


第304章 邬中岛

　　于敏猜是警局系统中的同事，而于佳却说军警两界都在坤少控制之中，也说不定会是坤少。我说她这是纯属胡猜，要是坤少在船上，要见肯定是于敏，不可能找赵雪凝。于佳才要不服气的分辨，但看到于敏神色黯然，就急忙闭口了。

　　过了差不多有半个小时，赵雪凝回来了，看神色有点生气，一头倒在床上，沉默不语。

　　“见谁去了？”我问。

　　赵雪凝就在我下铺，翻个身面朝墙壁没理我。我跟于敏面面相觑，不知道她刚才见了谁这么生气。

　　于佳爬起身问：“是不是见坤少了，这混蛋恐吓你了吧？”

　　赵雪凝摇摇头依旧不出声。

　　于佳又要问，我向她使个眼色，叫她闭嘴，赵雪凝一般遇事冷静。很少出现这种生气神情，估计是我们这几天捅了不少篓子，警局要处分她。要真是这种事，我也不知道该怎么安慰她，我向于敏和于佳做个睡觉的姿势，谁都不要去烦她了。

　　这一觉睡的真香，也不知道睡了多长时间，直到被人叫醒还睁不开眼睛。赵雪凝可能早就醒了，头发衣服整理的整整齐齐，让我们都起床跟着警员出门。警员给我抛过来一身衣服，不然这么赤身裸体的，有伤风化。

　　穿上衣服我乐了，竟然是一身警服，只不过揭掉了警徽，对着镜子一看，威风凛凛，真有点警官的派头，如果再加个警帽就更像了。

　　我们被带上了甲板，看到船靠岸了，不过不像是望海市码头，是在一个小岛岸边。甲板上站着几个警员，其中一个看警衔就知道是个督察，应该是队长。不过这人看着面熟，好像在哪儿见过，挺英俊的一个男人，充满了一股成熟的男人味道。

　　他向带着我们出来的警员点点头，那名警员立刻心领神会的冲我们说：“下船吧。”走在前面踏上船板，走向岸上。

　　这座小岛风景秀丽，地势开阔，草木青葱之间，掩映着大片建筑群。我印象里以前可能来过，但没上去。这座岛叫邬中岛，位于望海市正南方，是一个军事基地，我们坐船去别的岛屿游玩时，路过这里，不过只能远远的看上一眼，决不许靠近。

　　我一下明白过来，于佳猜对了，我们还是落到了坤少手里，送到这个军事基地，就算有三头六臂，张了翅膀，也不可能飞的出去。

　　我们都走上了船板，赵雪凝走在最后，到了那个督察跟前时，忽然停下，咬牙切齿的说道：“你真的打算假公济私把我们送到这儿？”

　　她声音虽然不大，但我们距离很近，都听得清清楚楚，我不由一怔，这果然是赵雪凝认识的同事，不过这句假公济私就不明白是什么意思了。我们几个全停下脚步，回头看那个督察的反应。

　　“我只不过是奉命办事，你们几个人涉嫌游乐场惨案和大明观的案子，需要接受调查。上级有命令，你们暂时住在邬中岛，在案子调查清楚之前，你们还有很大的活动自由，并且，我抽时间也回来看你的。”那名督察脸色不变，说话时眼睛看着一边，准确来说是看着我，眼神中充满了一股敌意。

　　我从这股敌意里一下想起了他是谁，他是赵雪凝的男友安弋！原来这家伙是海警，还是个高级督察。他娘的，老子这次虎落平阳，犯到他手里，肯定落不了好。

　　“我都跟你说过八百遍了，这两件案子我们绝对是无辜的，被人陷害的，你怎么就不相信我？”赵雪凝怒气冲冲的说。

　　“事实胜于雄辩，没调查清楚之前，你们洗脱不了任何嫌疑。”安弋头一昂，脸上神色显得非常高傲。

　　“混蛋！”赵雪凝气的骂了一句，掉头走上船板。

　　“放心，我已经安排好了，过几天我休假的时候还会来看你。”安弋说出的话明显跟脸上表情不一致，显得很虚假。

　　“不用了。”赵雪凝头也不回的冷冷说道。

　　“对，我自作多情了，他赤身裸体的跟你们三个女人搞在一块，瞎子都看出来有问题。”安弋狠毒的目光看我一下，用低沉而又充满了报复性的话声说。

　　“不错，我们的确有问题。”赵雪凝回头看着他一声冷笑，走上前几步挽住我的手臂，冲我温柔的笑了笑：“我们走吧。”

　　对着这么多人，尤其是她的男友，跟我这样亲热，我都有点浑身不自在，大有一副受宠若惊的感觉。

　　下船的时候，我偷偷回望一眼，安弋那小子脸都气绿了，估计都把我恨之入骨了。我们被带到了岛上，哨兵可能早就得到了上峰的命令，跟警员交接之后，把我们送进了一辆吉普车内，并且在我们脸上绑了黑布，遮住了目光。

　　虽然进入了军事基地，但不让我们观看岛上的任何设施和情景。

　　感觉车子顺着平坦的道路向前驶出了十几分钟，然后停下，有人打开车门，把我们带进了一座房子，摘掉了脸上黑布。

　　这座房子的格式绝对够得上高级军官的标准，尽管是平房，但里面空间很大，装修的很豪华，共有三间大卧室，两个卫生间，客厅、厨房、书房、健身房一应俱全。带我们进来的两名士兵对我们说，我们以后住这里，可以在房间内自由活动，但不允许走出大门一步。生活必需品每隔三天会有一次供应，其他有什么要求，要打报告，上面同意之后就会满足我们。

　　两个士兵交代完毕后退出房门，就守在门口外，把门紧紧关上。

　　我们四个好奇的在房子里到处观看，条件是不错，不过就是没有窗户，里面的光线全凭灯光，一看就是软禁人的地方。这下好了，我们成了笼中鸟，门外有士兵看守，整座岛戒备森严，想要逃出去，除非变成了空气。

　　不过这也比在血海那种惊心动魄的日子强上百倍，在坤少用到我们之前，还能有几天好日子过。

　　她们分配房间速度挺快，而且在我不知情的情况下，三个人一人占了一间大卧室，把我余出来了。

　　我坐在客厅大沙发上笑道：“你们这是打算每天轮流跟我合住一间房了是不是？”

　　三人一齐沉脸说：“做梦！”

　　“你们不能不讲理啊，一共三间卧室，你们一人一间，我住哪儿？”

　　她们一齐指着书房：“书房！”


第305章 魔鬼训练

　　说什么禁闭调查，我们住进这座房子十多天，没有一个人来问过我们，就是外面把守的士兵除了三天一次送点日常用品之外，总共也不超过十句话。他们的目的很明显，只不过利用案子借口把我们关在军事基地里面，乔兴德和马振海就算有天大的本事，不可能碰我们一下，只要时机一到，就会把我、于敏和于佳提出去，搞到白魂珠，然后血祭。

　　四个人里面，赵雪凝其实是多余的。

　　这儿住着倒算是舒服，饮食标准还算过得去，唯一缺点就是没有电视和电脑，与外界隔断了一切联系，不知道这些天，望海市会发生什么。

　　赵雪凝自从住进来之后，一直落落寡欢，除了每天正常吃饭之外，就把自己关在房间里不出来。于敏似乎也不能对坤少骗她这件事释怀，同样的少言寡语，每天只有我跟于佳坐在客厅里有一搭没一搭的闲聊。

　　她们不高兴我感觉老大没趣，本来跟三个美女住在一块应该是件令人开心的事，可现在气氛压抑，心里也就不是滋味，所以我生了个馊主意。

　　为了能让她们俩回到平时在一块时的开心模样，打算成立一个“杀手培训班”，我、于敏和于佳是学员，让赵雪凝担任教官。为什么要这么做，一来想把于敏和于佳这两个羸弱的“累赘”改造成一个能独挡一面的杀手级别的高手，以后遇到危险不用再为她们操心。再者说不定我们因为综合实力提升，有希望逃出邬中岛。二来忙于训练，她们便会因为忙碌把不开心的往事忘掉，恢复原来的心情。

　　如果想要把于敏和于佳彻底改造成一个功夫强者，必将下一番大力气，那莫过于培训成杀手那种魔鬼般的训练，所以我提议成立杀手培训班。

　　起初于佳是一百二十个反对，有关培养杀手电影看多了，那种训练强度，怎么受得了？可是赵雪凝很感兴趣，跟我想到了一块，为了她们两个以后遇事能够自保，决定好好的训练一下她们，包括我这个看似不弱其实半瓶子晃荡“高手”！于敏也赞同，我们三票对一票，于佳被打败，被迫同意。

　　我们说干马上就干，赵雪凝走马上任做起了教官，用扫把简单做成了一根教鞭，先讲明了培训中的纪律，一旦开始训练，中途没有她的允许，不得私自退出和罢训，违者教鞭伺候，而且罚跑步机五个小时，晚上不给饭吃。

　　于佳撅撅小嘴，还以为是闹着玩的，在接下来的训练当中就吃足了苦头。

　　第一项训练课程，就是提高我们的身体素质，健身房的一切健身器材就成了我们必修的科目。本来那玩意只有赵雪凝每天用，我们几乎没进过那里，现在却成了我们的专用场地。

　　于佳选择了跑步机，觉得这个比较轻松，我和于敏选择了划船器和综合多功能器，锻炼手臂和腰部力量。这种电动跑步机是让人感到轻松自如，不过能量消耗却比自己跑步大，没过多长时间于佳就吃不消了要下来，赵雪凝不声不响的走到跟前就是一扫把，打在她丰满诱人的臀部上，痛的她一咧嘴，回头怒视着赵雪凝。

　　“怎么，你还真打啊？”

　　“当然，我都提前声明了，这不是儿戏，不管是谁，想要偷懒，我绝不姑息。”赵雪凝板着脸训道。

　　“我退出，不练了。”于佳气喘吁吁，摸着头上汗珠说。

　　“你再说一遍？”赵雪凝眼珠瞪的大大的，充满了寒意，让我看着都心颤。“刚才说了，敢罢训就罚跑步机五个小时，晚上没饭吃。”

　　“我都退出了，干吗还要听你的。”于佳嘴硬，但迎视赵雪凝杀气腾腾的目光，没敢走下跑步机。

　　“啪”的一声，于佳美臀上又重重挨了一记扫把。

　　“退出？没有我的许可，谁都不许退出。快练！”赵雪凝声色俱厉的喝道。

　　“就不……”

　　“啪啪……”

　　扫把顿时雨点一样落在于佳的臀上，痛的她嗷嗷直叫，我都感到不忍心。但赵雪凝的脾气我知道，一旦认真，这事是没有回旋余地的，为于佳出头搞不好我也会挨打。

　　于佳一边叫痛一边哭起来，可怜兮兮的看着我求救，不过赵雪凝跟着瞪眼看向我，我吓得一吐舌头连忙转过头，装作没看见，继续练我的。于敏张张口，可能也被赵雪凝瞪了一眼，没敢出声。

　　这一通痛打，我们又没人替她出头，于佳终于服气了，一边哭一边跑，累的快要吐白沫，没敢再停下来。

　　我们训练了到天黑赵雪凝就让停了，而于佳不行，五个小时的惩罚还差两小时，我们不忍心看她的惨状，我和于敏溜出健身房，忙着做饭去了。按照规定，于佳是这顿饭给取消了，她累的半死，趴在跑步机上根本下不来，更别说吃饭了。总算赵雪凝够仁慈，对于我和于敏的苦求，大发慈悲，念她初犯，这次就饶于佳一次。

　　我和于敏架着软泥一样的于佳走出健身房，她坐在餐桌前，手抖的筷子都险些拿捏不住，好歹划拉几口连忙回屋休息了。

　　赵雪凝第一天立威后，于佳虽然对她耿耿于怀，不过不敢说什么，接下来的日子咬牙锻炼自己的，不但不理赵雪凝，连我们也不说话，看样子第一天的事，我们没帮她，把我们也恨上了。

　　开始几天的体质锻炼还是素的，后面的才叫真正魔鬼训练，爬墙、匍匐、格斗等高强度训练，几乎把我都累吐血，真后悔出这馊主意。现在想叫停也晚了，看赵雪凝做教官提挺过瘾，肯定不会放过我们。就算我们集体罢训，现在我们这身手，她一个人照样把我们摆平。

　　于敏是体质最弱的，但坚韧力是最强的，她有时累的昏厥过去，醒过来继续参加训练，令我们大家伙看着都不忍心。可既然参加了这个游戏，就不能破坏游戏规则，并且有赵雪凝这个魔鬼教官盯着，谁也不敢偷懒。于敏的坚持倒化解了于佳心里的怨气，慢慢的开始跟我们有话说了，不过还是不睬赵雪凝。


第306章 难言之隐

　　每天的坚持训练，慢慢的就习惯了，随着体力和耐力的增强，到后来几天，大家都能轻松面对。好在一个半月过去，仍然没人来提我们，好像我们被坤少给遗忘了。

　　现在每天的训练相对初时来说强度也小了点，格斗训练占重要地位，其他就是翻墙跳跃和匍匐爬行等一些内容。赵雪凝在警校中，主要就是学的格斗科目，身手算得上一流，攻击、防御和闪躲是三大要素，不过，攻击是最重要的，要以最快最短时间内，以最狠最毒的手段，有效的击倒敌人。

　　两个月下来，我们三个格斗技能有了质的飞跃，起初三个人勉强跟赵雪凝打个平手，现在单对单，赵雪凝打我们其中每个人都有些吃力。我看，不出一个月，我们有望单人对她打成平手局面，要想超越她就难了点，毕竟她的身手在整个警界都是很少见的，能够拥有跟她一样的功夫，我们就满足了。

　　于佳有了今天的成就，才彻底明白当初赵雪凝的严厉是对的，心里的误解就消弭无形，两个人又重归于好。

　　这天下午，赵雪凝测试我们的成绩，要于佳和于敏放对，我跟她比试。于佳和于敏打第一场，两个人斗了半天，旗鼓相当，谁也奈何不了对方。不过赵雪凝要求必须分出胜负，这是要成为一个杀手的准则，除非有一方倒下，才能算完。于佳最终沉不住气，有些心浮气躁，被冷静机智的于敏给放倒了。

　　我和赵雪凝比第二场，我是她教出来的，能打得过她吗？虽然我这两下子还没出师，但也让赵雪凝费了不少力气，差点还阴沟翻船栽到我手里。

　　“我和于敏不行吧就算了，一个大男人练了这么长时间，还是打不过一个女人，唉……”于佳冷嘲热讽的说着摇头叹气。

　　这话我听多了，于佳总爱奚落我，再说输给赵雪凝，也没什么丢人现眼的。

　　“那得分什么女人，她这只母老虎我是打不赢，不过你这只小羊羔，我自信还是能手到擒来。”我反唇为讥的说道。

　　赵雪凝一听母老虎仨字立马瞪圆了一双美目，寒光逼人的看着我说：“你这种男人就只能欺负一下于佳这样的，像安弋当年就训练了两个月，就把教官打服了。到现在在警界，他还没找到一个敌手。”

　　这话我不爱听，一是最恨别人说我是没用男人，二是她拿我跟安弋对比，分明是打压羞辱。我趴在地上瞪着她说：“我打不赢你是出于男人让女人的做法，你以为我真的赢不了你啊？”

　　“怎么，不服气？咱们再比一场！”赵雪凝冷笑看我，压根就没把我放在眼里。

　　“比就比，谁怕谁。”我翻身爬起来。

　　“算了，天晚了，明天再比吧。”于敏劝道，她的目光落在我紫清的手臂上，估计是怕我再打会吃更多苦头。

　　“在这儿也不分什么黑天白昼，看我怎么把她打的满地找牙。”我拍着胸脯子说。

　　于佳噗嗤一笑，拉了一把于敏笑道：“我们就看谁会满地找牙。”

　　于敏无奈摇摇头，不再说话了。

　　我们二次交上手，我便谨慎多了，对于敏和于佳夸出海口，可不能随便被打倒，就算打个平手，也能挽回点面子。可是，越谨慎越放不开，反倒是比第一场用的时间更短就被赵雪凝打倒在地上。

　　“服了没有？”赵雪凝一脚踏在我胸口上，满脸嘲笑的问。

　　“还没分出胜负我怎么服啊？”

　　我说出这句后双手抱住她的脚踝，用力向旁一扭，赵雪凝没注意我会来这手，一下跌倒在地上。我猛虎一扑，压在了她身上，这已经不是格斗招数了，而是属于毫无章法的无赖打架。

　　赵雪凝屈膝想把我踢开，这种招数烂熟于胸，我早有防备，两只腿把她的脚夹住，夹得死死的，她根本抽不出来。她一把掐住了我的脖子，一下让我感到一阵窒息，手上立马酸软无力，论搏击招数老到，我是远不让她。

　　紧跟着她的脚从我两腿之间抽出来，就抵住了我的小腹，马上要把我踢开。我心想这下偷袭本来就很卑鄙，如果失败更丢人。反正卑鄙了就卑鄙到底吧，双手摸到了她胸上。以前也曾不止一次的摸过，但目前来说那都是没有发生过的，手感跟以前一样的蛮好，浑身如遭触电，太爽了。

　　赵雪凝“啊”一声尖叫，同时放开了我的脖子，用手捂住胸部，一脚把我踢到了一边。她急忙翻身站起来，我趁她正在心神慌乱之际，又抱住她的双腿拉倒在地，本来我现在的身手比她差不了很多，又被我占了一次便宜，心神大乱，让我牢牢的按在地下。

　　“怎么样，服了没有？”我双手攥着她的两只手腕，双腿缠住了她的两条美腿，整个胸膛挤压着她的上身，险些挤爆了……

　　赵雪凝挣扎几下没能挣脱，啐了我一口：“卑鄙，这怎么能算赢？”

　　“好，不服气是吧，那我不客气了啊。”我说着就低头往她胸脯上去亲。

　　吓得赵雪凝花容失色，大声叫道：“滚开啊，混蛋！”

　　于敏和于佳也没想到我会这样，都齐声道：“快放开她！”

　　我没理她们俩，嘴唇触及赵雪凝领口上时，嘿嘿笑道：“你现在认输还来得及。”

　　“好好，我认输，你快滚开。”

　　“语气不够诚心。”我一脸坏笑着说。

　　“好，我认输，你赢了。”赵雪凝口气放缓说完这句，忽然脸上一红又叫道：“你……你……快点下去了……”

　　趴在一个美女身上，意志力再坚强的男人能没有生理反应吗？我下体那玩意不争气的膨胀了，正好抵住了她的私密处，夏天的衣服很薄，她一下子就感觉到了。我此刻浑身沸腾如火，根本没有自制力从她身上下来，不过，于敏和于佳实在是看不下去了，两个人联手过来把我推开了。

　　“你……”赵雪凝站起来后，羞得满脸通红，怒目瞪着我，看样子要一口吃了我。

　　“我怎么了？”我假装很无辜，慢慢从地上爬起来。

　　“你干的好事。”赵雪凝苦于这种事无法启齿，咬牙狠狠的说道。

　　“我干什么好事了，你倒是说啊。”

　　“是啊，他对你怎么了？”于佳瞪着眼睛问。

　　赵雪凝脸上更红了，看着我偷笑，气的咬牙切齿却无法发作，一跺脚回卧室了。


第307章 出逃（一）

　　于佳被赵雪凝搞的丈二金刚摸不着头脑，一脸狐疑的小声问我：“我刚才没说什么啊，她不会是生我气了吧？”

　　“她当然是生你的气了，明知道她输了，还问我对她怎么了，这不是诚心揭伤疤吗？”我咳嗽一声，一本正经的说。

　　于佳歪着头想想，觉得不像，白我一眼：“胡说，你那是赢了吗，简直就是流氓。”

　　“我流氓？我对你流氓了吗？”我一瞪眼，把目光转移到了她胸口上。

　　于佳“啊”一声尖叫，好像怕我对她怎么样，双手捂住胸脯飞也似的回房去了。

　　于敏可能看出点门道，没好气的愣我一下，小声说：“你这人太坏了，肯定暗地里欺负雪凝，让她无法说出口。”

　　“你果然聪明，什么都瞒不过你的眼睛。不过，你看到我对她怎么了？”我舔着脸笑嘻嘻的问，一双贼眼还在她身上瞄来瞄去的。

　　于敏脸上一红，啐了我一口：“难怪雪凝骂你是混蛋，真是混蛋的够可以。不理你了。”说着就要步她们后尘回房间。

　　我一把拉住她的手臂，现在浑身正难受的不得了，要是她们个个都回屋子里，还不把我难受死？好歹有个人陪我聊聊天，也能满足一下心里的需要。

　　“你干吗？”于敏吓得脸上变色。

　　“我没干吗，就是想跟你单独聊聊。”我很无辜的说。

　　“你……你那儿……你还说你没干吗？！”于敏瞪圆了美目指了指我的下体，然后脸唰地红透了，双手捂住眼睛。

　　我一低头，下面撑起了帐篷，奶奶滴，因为打斗出了一身的汗，裤子都贴在了身上，现在那个部位太过明显了！

　　“呃，我不是故意的。”我赶紧松开她，用手捂住了裆部。

　　“我知道雪凝为什么骂你了。”于敏捂着脸说了句，急匆匆的跑进卧房了。

　　于佳好奇的拉开房门，追着于敏进去，还大声叫：“他刚才怎么雪凝姐了？”

　　晚饭时，我们四个人都很尴尬，这种过分的游戏虽然在黑山悬崖上有过一次，都剥光了衣服。但现在不同，正处于稳步发展的阶段，尽管于佳比她们两个人要开放一些，但在大家伙面前也不好表现的太过放荡，跟着她们两个不理我。

　　我更不敢吱声，现在成了她们三个公敌，再出言不逊，怕是没好果子吃。当下闷头吃饭，头都不敢抬一下。

　　“今天有点奇怪。”于敏忽然开口。

　　大家都以为她是想缓解沉闷气氛，故意找话题，谁都没接话头。

　　“每隔三天，早上他们会按时供应我们必需品，可是今天正好是三天，现在都晚上了还没见有人送东西，你们不觉得奇怪吗？”于敏又接着说。

　　我一听还真是有点怪，停下筷子抬头看着她，不过转念一想说：“可能是今天忘了，明天会送过来。”

　　赵雪凝和于佳听我回答的有道理，就没言语，继续吃饭。

　　于敏摇头：“不会。军队的纪律非常严明，做事不可能丢三落四，你们难道没注意，每隔三天早上，都是相同时间九点钟送东西过来，从来没有错过一分钟。”

　　她这么一说，我们又警惕起来，出现这种情况，除非军事基地出事，要不是想把我们活活饿死，不可能有其他原因。

　　“我们来多久了？”我这个人记性不好，这里没有日历，屋子里又不分昼夜，更记不清来了多少天了。

　　“问这个干吗？”赵雪凝皱眉问，这是她吃晚饭开始第一次跟我说话，但目光却看着于敏。

　　“我们在这儿住了两个月零九天。”于敏看着我说。

　　“这么长时间，坤少都没动过我们，你们不觉得奇怪吗？这段时间我猜望海市肯定发生了不少事，而且祥猪还在马振海手里，所以时机不成熟，我们才得以安然无恙。现在恐怕祥猪被坤少救出来了，应该是我带着于佳……小冉去白山岛取白魂珠的时候了，估计他们要在最近一两天内把我们提走，所以才会断粮。”

　　我考虑了一下，一边分析一边在她们每个人脸上扫过，趁机欣赏一下美色。

　　于敏和于佳缓缓点头。

　　赵雪凝把饭碗放在餐桌上说：“我们今晚就行动，逃出去。”

　　“怎么逃？”我们三人异口同声问。

　　“小声点，”赵雪凝白我们一眼，然后压低了声音说：“大家现在功夫学的差不多了，都能够做到自保，我觉得也有能力逃出去。一会儿让小冉把那两个士兵勾引进来，把他们解决了，我们夺枪跑路。”

　　然后她又说出了后续计划，我们都纷纷点头，觉得大有希望一试。看她成竹在胸的模样，这个计划估计早就想好了的。

　　吃完饭，我们在屋子里仔细检查了一遍，看还有其他监控设备没有，因为一进来时赵雪凝就发现了很多摄像探头，一个个给破坏了，他们倒是没再重装。确定没有之后，简单收拾了下东西，其实也没什么，无非就是一个天规尺，巫神剑在巡逻艇上被安弋给没收了，便宜了这个王八蛋。

　　天规尺没有被收走估计是坤少还不知道我对此物深有了解，以为我蒙在鼓里，像马振海一样，由我拿着这东西去白山岛，诱我入彀。

　　于佳勾引男人的本事那是一流的，当时在医院就把我迷的七荤八素。她在里面用力敲门，外面的士兵大声喝问什么事。

　　“我胸上长了颗痘痘，好痒啊，这里没有治疗皮肤的药品，好哥哥就帮我拿点药吧。”

　　于佳嗲声嗲气的说出这番令人无限遐想的话，我都听的神魂颠倒，差点喷鼻血。

　　“挠挠就好了。”这两个士兵不容易勾引，没人买账。

　　于佳也不气馁，娇嗔道：“好痒，好痒啊，好哥哥，帮我一次了，要不，你们帮我挠挠吧。”

　　我听了浑身骨头都酥软了，有一股冲上去帮她挠痒的冲动。

　　“喀”门开了，一个士兵探头进来：“怎么回事，我看看。”

　　“好哥哥，你进来看啊，在这里呢。”于佳撅着小嘴，一脸可怜兮兮的模样，伸出纤细的手指指着高耸的胸脯子。


第308章 出逃（二）

　　这名士兵先还是一本正经，神色严肃：“站好了，好好说话。”不过当看到于佳把胸前纽扣揭开两个，露出了一大片迷人的酥胸后，眼神立马就直了。他们服役在这个荒岛上，经年累月的与男人为伍，一下看到这种春光诱人的画面，怎么能够克制得住。

　　“好哥哥，进来嘛。”于佳伸出雪白犹如玉脂般的小手，牵住他的衣袖轻轻往门里拉扯。

　　这士兵眼睛直直的盯着于佳胸脯，着了魔的跟着踉跄走进门中，于佳顺势关门，埋伏在两边的我和于敏，一个捂住他的嘴巴，一个扬起手掌击在他的后颈上。这名士兵连哼都没哼出一声，就慢慢软倒下来。我把他拖到一边，放在门后。

　　外面的这个士兵也不甘寂寞，也跟着推门进来。进门还没看清怎么回事，于佳就马上关上门，赵雪凝飞身上前一拳把他打倒在地。

　　我们三人同时冲于佳伸出大拇指，赞她演技高超，干的非常漂亮。我的眼睛却盯在了她的胸口上，隐约看到一条深深沟壑，咕嘟咕嘟咽了口口水。

　　我们将这两个士兵衣服扒了，我和于敏跟他们身材差不多，一人穿了一身军装，拿起冲锋枪，还真似模似样，在夜里不易发觉出什么异常。我和于敏打头，带着赵雪凝和于佳出了这座房子。

　　今晚风高夜黑，星月无光，正是摸黑逃跑的绝佳天气。依稀看到门外是一条笔直的柏油路，向东西两边伸延而去。我们凭着记忆中的路线，沿着路边弯腰潜行。一路上遇到两个哨所，都躲进荒草丛中避开探照灯的照射之后，像蛇一样的慢慢蠕动，没发出大的声音，在大风中哨兵根本听不到。

　　我们绕过两个哨所之后，都暗自庆幸这两个月的训练没白费，不然不可能这么轻松躲过哨兵的耳目。于敏和于佳两个累赘变成了极为给力的战士，不用我们操心，自个都能保护好自己。

　　向前是一条斜坡，有一队四五个人的小队在执行巡逻任务。我们趴在草丛里等他们过去，大气不敢出上一口。小队走过去后，忽然有两个折返回来，原来是尿急，拉开裤子就尿，正好这个方向是于佳和于敏。

　　他娘的，这个基地的士兵怎么管理这么松懈，任务中途还允许随意撒尿。尿我头上倒没什么，可是她们两个大美女怎么能受得了，这么臭岂不是有辱佳人？于敏和于佳被赵雪凝按住不敢动上一下，但我实在忍不住了，向前急速一爬，伸出两只手正好握住他们两个人的脚踝，用力向回一扯，两个人仰天跌倒，这两泡尿直接冲天上射出去。

　　赵雪凝见我动手，连忙飞身窜出草丛，在他们发出声音之前一掌一个，把他们打晕。

　　他们虽然没叫出声音，但摔倒这下动静不小，走过去的三个人停住脚步大声问：“怎么了？”

　　赵雪凝向我挥挥手，示意快跑，但我心想这么一跑就会暴露目标，枪声一响，整个基地就会戒备森严，插翅也逃不出去了。我摇摇头，捏着嗓子咳嗽两声说道：“他娘的，我们被两条蛇咬中了。”

　　“怎么这么不小心？”一个人问，听脚步声他们三个朝这边走过来了。

　　“被蛇咬了声音都吓的变了，真是孬种！”另一个人笑骂。

　　赵雪凝在黑暗中冲我伸出大拇指，然后回头踢了于敏和于佳一下，让她们爬过来。正好她们爬动声音响应了我谎称有蛇的情况，那三个人立刻子弹上膛，小心翼翼的走过来。

　　“蛇跑了，你们快扶我起来。”等于敏和于佳一停下，我马上说道。

　　那三个人一听这话就放松了警惕，骂骂咧咧的走到跟前，才要弯腰，赵雪凝、于敏和于佳便像毒蛇出洞一般，闪电出手，三人当中只有一个闷哼了一声，其他两个倒地时连屁点声音都没发出来。

　　我说这倒不错，我们可以扮演训练小分队了。将其中两个人衣服扒下让赵雪凝和于佳穿上，然后将五个人丢进道旁草丛里掩藏好，正大光明的走到路上，往斜坡下走去。

　　到了坡底，已经能模糊看到前面不远处微微泛起波光，快到海边了，我们不由都很兴奋。

　　刚要朝那边走过去，这时对面亮起了灯光，又有一支巡逻小分队从前面迎着我们走过来。他们有七个人，一见到我们，马上有人叫道：“口令！”

　　我们立时懵了，口令是啥我们怎么知道？但已经到了这儿，总不能甘心功亏一篑，我唰的立正，大声叫道：“口令！”

　　赵雪凝在我身后杵我一下，似乎怪我这个时候不要胡来。

　　“问你呢？”对面叫道。

　　“我也在问你呢！”我毫不退缩的回应。

　　“你是新兵还是咋滴，连这规矩都不知道？”那边的人恼怒的说道。

　　“我咋能不知道呢，只不过跟各位开个玩笑，看看你们的警觉性。”我说着一溜小跑向他们那边跑过去。

　　我们之间距离大概有三十多米，那边的人马上警惕的叫道：“干什么？停住！”

　　我这下也差不多快跑到他们跟前了，放缓了脚步举起双手，把枪也举起来，压低了声音说：“我是来通知你们的，我们小分队里头有一位首长跟着来视察，大家小心点，我怎么说你们就怎么做。”

　　“首长？”那边的人一愣。

　　“对，你们没看到我们这队人这么少吗，除了我这个警卫员之外，后面跟着仨首长呢。”我对自己这个主意也没多大把握，我没当过兵，不知道夜里首长是否会出来视察，只不过是押了一宝，输赢在此一举。

　　那边的人竟然信以为真了，可能不断有上级明察暗访巡逻队任务情况，各个立正站好，才要敬礼，我慌忙小声说：“别，他们这是暗访，不想让你们知道了。各位就按我刚才说的，念口令，待会儿我说你们走吧，就赶紧正常执行任务，明白了吗？”

　　那人一个劲点头。

　　“口令！”我挺胸大声问。

　　“为人民服务！”

　　靠，原来这么简单，还是大众化的口令。我唰的敬个礼：“去吧！”

　　那人也回敬礼，带着人掉头朝其他地方巡逻去了。

　　她们从后面走过来，我全身汗哒哒的，这万一露馅，那就全完了。不过他们纪律再严，也严不过首长，一说有首长在，把这几个人全吓怕了。

　　“你怎么把他们骗的服服帖帖的？”于佳不解的问。

　　“我说今晚谁要是给面子不拦我们，就每人发一个美女。”我摸了把头上汗珠，朝前走去。

　　“呸，胡说八道，谁信？”于佳没好气的骂道。

　　一连绕过几个哨岗，最后一道防线无论如何绕不过去了，码头不是很大，岗楼上的探照灯把整个码头全部覆盖，要想走上去，肯定会被哨兵发现。

　　“口令！”上面哨兵叫道。

　　“为人民服务！”我大声回应。

　　这句口令真管用，他们马上又问：“你们那个部分的，怎么巡逻到了码头？”

　　“首长安排我们来码头迎接海警巡逻艇，他们在海上遇到了风暴，要在这里避难。”我说。

　　“风暴？今天风是大了点，但海上看不出有风暴啊。”上面的哨兵嘀嘀咕咕的说着，显得很疑惑。“好，你们上码头吧。”

　　我们四个人走上码头，相互交流一个眼神，心想就这么一个口岸，全部都在岗哨的监视之下，虽然有几艘船停泊在海边，我们也没胆子上去。但在这里一直耗着也不是办法，遇到事情唰点小聪明我还可以，遇到大事我就不行了，不是胡来可以解决的。我们都把目光移到赵雪凝身上。

　　赵雪凝冲我使个眼色，小声说：“你跟于佳想办法上岗楼，把哨兵搞定。”

　　我们一听就明白了，她是想利用于佳把这几个哨兵迷住，我趁机下手把他们干掉。这有点难度，岗楼岂是随便可以上去的。不过我们山穷水尽，只有孤注一掷了。

　　我向于佳一甩头，就向岗楼走过去。

　　“站住，没有上级命令，谁也不许进入哨岗半步！”上面的哨兵大声叫道。

　　我们无奈的点点头走回原地，四个人大眼瞪小眼，谁也没了主意。正在这时，只见一艘船向这边靠近，不多时到了码头跟前一看，竟然真的是一艘海警巡逻艇！我看着她们三个，心想我的乌鸦嘴有时候还能带来好运，说什么就应验什么。

　　上面的哨兵似乎接到了巡逻艇上发过来的电讯，冲着我们喊道：“你们要接的船来了，他们还说早到了半个小时，让我们通知迎接人员赶过来呢。”

　　我们心里一惊，他们肯定是来接我们的，迎接人员应该是把我们提出来送到船上，让他们带走的。还好他们早到了半个小时，我们也恰巧及时赶到，千万不要让基地中的迎接人员发现我们已经逃了。

　　我走到码头前，冲着船上招手，示意他们放下船板。船头站着几名海警，看了我半晌，这才安排人手放下船板，我们四个人走了上去。

　　“你们怎么没带人？”一个海警督察冷声问。

　　我一听声音心头顿时一颤，这人是安弋！他娘的冤家路窄，怎么这次又是他？我把帽檐往下压低，让他看不到我整个面孔，沉声对他说：“他们几个人情况有变化，首长让我先过来跟你们交涉一下。我们屋里谈吧。”

　　安弋说：“到我房间里说。”他回头看了一眼赵雪凝、于敏和于佳，眼神中显得颇为狐妖，她们三个早就压低了帽檐低着头，不敢让对方看到面相，不过她们娇娆的身姿，的确令人看着生疑。

　　我们跟着安弋走到队长室，走在最后的赵雪凝立刻把门关上，各自抬起头，四把冲锋枪枪口对准了安弋的额头。

　　“是你们……”安弋惊讶的瞪大了眼睛。

　　“小声点，乖乖举起双手，如果你敢叫人，我们就开枪。赵雪凝可能不舍得，我们几个可不稀罕你这条狗命！”我看着他冷冷说道。

　　安弋无奈举起手，我走到跟前在他身上搜出手枪，又在办公桌抽屉里搜出了巫神剑，果然这混蛋把宝剑给贪污了。

　　赵雪凝迎视安弋不忿的目光，面若止水，淡淡的说道：“我们之间一切已经结束了，现在你是我们的人质，我们怎么说，你就怎么执行，不然，我们就同归于尽！”

　　安弋很不甘心的点点头，面对四支冲锋枪，他不得不妥协。

　　我们让他下令起航，目的地是惠宗岛。望海市是绝对不可能回去，再说也没什么可留恋的。现在我们四个人的实力，比之当时跟唐留风在一起时都要强大，没有一个需要照顾的累赘，也不需要再回去找唐留风一起过来，况且碧落朱雀也在我们手上，惠宗岛就成我了我们必去的目标！

　　等安弋下完令，我们用床单把他绑起来，嘴里塞了枕巾，这才放心的坐下来。

　　惠宗岛距离望海市非常遥远，当时我们在海上漂泊了二十多天才到达，不过那时巡逻艇没动力，只靠大风助推前行，速度相对来说慢的太多，跟现在开足了马力的巡逻艇根本无法相比，估计行程时间最少会缩减一半以上，有望一个星期能够抵达目的地。

　　但我们非常担心这次劫持了巡逻艇，坤少可能会大力追捕，尤其是我们出逃的时间只是比他们相约时间早了半个小时，可能会马上调用海军巡逻舰来围堵我们，从时间上来说，并没有优势可言，这可是个令人十分头疼的问题。

　　我们四个人围在一起小声一商量，觉得一来巡逻艇目标太大，不容易躲过海军和海警的搜捕，二来我们只是控制了安弋，其他海警还不知情，万一暴露，他们改离航道我们也不会知道，到时还是跑不掉。

　　船上倒是有快艇，不过续航能力超不过五百海里，根本到不了惠宗岛。但我觉得快艇虽然跑不远，可是目标小，再加上这片海域渔船较多，我们如果能挟持一条渔船作为掩护那是最好不过的。

　　“那我们不成了抢劫犯了吗？”于佳撅嘴说。

　　“你以为你现在不是抢劫犯了？劫持海警巡逻艇比那个要严重的多，枪毙一百次都不够。”我小声威严恐吓她，不敢让安弋听到我们的说话。

　　“啊，真的假的？”于佳吓得小脸都绿了。

　　“别听他胡说。”于敏连忙安慰她。

　　赵雪凝眯着眼睛想了想，最后点点头：“除此之外我们也想不到好的办法，就冒险利用快艇劫持一艘渔船吧。”

　　“啊，我们真的要做抢劫犯啊？”于佳苦着脸说。


第309章 劫船

　　我们商量好了计划后，让安弋下令说我们要乘快艇返回邬中岛，他猜到我们要逃，坚决不肯就范。

　　赵雪凝脸一沉说：“你要是不想让人知道你曾经为了这个队长职务，都做过什么，就乖乖下令。”

　　安弋顿时脸色一变，瞪着赵雪凝半天，最终脸上出现一股无奈的神色，点头答应。我帮他拿起了电话，让他向副队长下令，借我们四个人一艘快艇。他下完令后，赵雪凝突然挥枪击中他的脑门，一下将他打晕过去。

　　我说你这是干嘛，赵雪凝没好气看我一眼说不把他打晕，我们前脚出门，他后脚可能就会想办法通知下属把我们拦下了。他的办公桌上可能就有紧急警报器，只需轻轻碰触一下就会发出戒备警报，到时谁都跑不脱。

　　我们在队长室只不过待了两个多小时，别人对我们的情形并未起疑，副队长非常热情的指挥下属放下一艘快艇，把我们仍然当成了军事基地的官兵。

　　赵雪凝懂得驾驶这玩意，不过深夜里海上气温较低，我们穿的都很薄，快艇快速驶出去，带起巨大的海风，加上浪花不住扑进艇内，打湿了衣服，冰凉冰凉的，冻的我们几个抱着身子瑟瑟发抖。

　　快艇一路朝东南斜着疾驶，偏离巡逻艇的方向，估计他们就算发现了安弋，把他救醒过来最少也在半个小时之后了，巡逻艇再掉头追我们就来不及了。再者说深夜里，谁会去队长室，到了天明，我们早跑出几百海里搭上渔船了。

　　最后我们冻的实在受不了，几个人不由自主的挤在一块取暖，后来经我提议，大家抱在一起，这样效果会更好。起初于敏不同意，看着我抱着于佳暖和多了，也放下脸融入我们的怀抱。

　　大海中航行很容易偏离航线，快艇上又没有远航定位系统，加上到处一片漆黑，连赵雪凝也没把握现在的航线是正确的。

　　到了天明时分，我们驶出了三四百海里，赵雪凝告诉我们没燃料了，可是这一路上居然没发现有一艘渔船的影子。或许黑夜之中，视力不能及远，没看到罢了。天一亮，我站起来向四处眺望，看到了东北方有一艘渔船。

　　四个人一起欢呼一声，朝这艘渔船驶过去。到了近前发现渔船好像息着火，在海面上缓慢打转，我们一怔，上面难道没人吗？由于南海下面深藏着丰富的沉船宝藏，不时会有人偷偷利用渔船作掩护，潜水打捞古董，说不定这艘船上的人此刻都在水下。

　　爬上这艘船上进了船舱我们就愣住了，里面不是没人，而是有两个死人倒在地上，脸色惨白的吓人，一摸尸体还有余温，看样子死去不久。驾驶舱里的舵手也死了，跟外面两个人死状一样，都睁大了眼珠，显得很恐怖，似乎临死前遇到了什么可怕的事情。

　　这跟我们当时从惠宗岛逃出来遇到渔船上的景象一模一样，不过船上的人不同，而且距离惠宗岛还有大半的路程，时间也不相符。他们到底临死前遭遇到了什么可怕的情况，难道遇鬼了吗？是不是乔兴德正好这个时候把阴尸阵打开，放出了冤魂去攻袭白山岛，半路上顺手杀死了他们？

　　这个可能不是没有，算着时间，现在我应该是在西藏，估计还没进鬼湖地宫。不过乔氏大厦经过闹鬼事件后，乔兴德被阴兵掳走，此刻应该回来了，由于我的原因，改变了整个事件的发展过程，乔兴德可能会提前毁灭白山岛，寻找里面的冰魂。如果真是这样，那他就白费功夫了，因为有资格成为冰魂之体的于佳还在我身边，没去过白山岛呢。九头蛇洞窟也是空的，他什么都不可能得到。

　　不对，想到这儿我忽然跳起来，九头蛇洞窟不是空的，还有白魂珠！乔兴德是不是要把白魂珠弄出来，制造一场大灾难，以此报复马振海和坤少？

　　正在查验尸体的赵雪凝见我这么大的反应，皱眉问：“怎么了？”

　　“船上尸体可能是乔兴德利用阴尸阵里的冤魂杀死的，他的目的是要毁灭白山岛，挖出白魂珠！”

　　“白魂珠不是在天规尺里吗？”于敏说。

　　一语点醒梦中人，我刚才想事情想的太过入迷，把这件事忘了。我一拍脑门，笑道：“我糊涂了，白魂珠在天规尺里面，九头蛇洞窟都空了。”

　　“你本来就糊涂。”于佳皱了皱鼻子嗔道。

　　我才要回击一句，忽然又想到了一个问题，怔怔的陷入沉思。

　　“你又发什么神经？”于佳问。

　　我看着于佳蓦地脑中灵光一闪说：“白魂珠需要冰魂体才能换出来，而于佳，不，是小冉跟我还没去过白山岛，那九头蛇洞窟内，不应该是空的。那这颗白魂珠怎么解释？”

　　拿出天规尺，手指放在凸点上，尽管在明观岛溶洞内白魂珠没有任何威力，不过现在可不敢冒失，万一又恢复了冰冻的威力，赵雪凝和于佳岂不是一下就被冻死了？

　　“你怎么知道九头蛇洞窟不是空的呢？”于敏看着我说，“你当时取走了白魂珠，又穿越回来，那些诡异的东西是否能回归原位？”

　　她说的不无道理，不但我穿越回来，还有唐留风和锻少不都是穿回来了吗，九头蛇洞窟也不一定就要回归原来的情景。

　　“你们不要谈论没用的话题，寒冰你过来看看，这人背包内有一张图纸，你见过没有？”赵雪凝在一具尸体旁的背包里取出一张纸。

　　我走过去接到手里一看，这跟当时在惠宗岛海域下发现的那张图一模一样，好像还是一张复印图，只不过都成了黑线，分不出红蓝铅笔的颜色。不过上面写着惠宗岛、山顶入口、注意阴人等字，字体凌乱，绝对是我们当时发现的那张图纸的复制品。

　　“这三个哥们看来也是去惠宗岛的，冲着陵墓去的。”我对赵雪凝说。

　　“你们看这些东西。”于敏在船舱一角叫我们。

　　这儿堆积了一堆东西，有洛阳铲、工兵铲、军刺、登山绳、液体炸药、手提灯等一应盗墓工具，比我们想象中还要完备和充足，到现在已经确定他们的确是冲着建文帝陵墓去的，只是不走运，半道上死于非命。


第310章 闻香而来

　　三个人身上也没带身份证，单从衣着外表看不出是哪的人，除了这些盗墓工具之外，在他们身上还搜出了一个金手炉。这东西是古代人普遍使用的一种取暖工具，里面放入木炭，捧在手里笼在袖中，非常暖和，所以也叫捧炉或袖炉。

　　平民一般使用的都是陶瓷或是铜质手炉，用金子打造的就不是一般身价了，使用之人非富即贵。手炉上有水纹图案，看造型不像是近代的，至于是什么年代的，我对古董所知太少，也看不出来。

　　于佳拿在手上开回把玩瞧看，爱不释手。揭开炉盖，里面还有残余的木炭尚未燃尽，散发出一股异样的香气，闻到鼻子里感觉全身舒泰。

　　“好香！”于敏说道。

　　我心里感到奇怪，木炭怎么会发出这么浓郁的香气，并且这种香味与众不同，从来没有闻到过。正在沉思的时候，忽然感到脚底一阵波动，整艘船开始晃动起来。我还以为海上起风了，但转头看到船舱外风和日丽，几乎没什么风，船怎会突然发生这么大的动静？

　　赵雪凝眼睛一亮，看着手炉大叫：“快盖上盖子！”

　　于佳还懵然不知发生了什么事，不过见赵雪凝如此大的反应，急忙把盖子盖上了。船舱里剩余的余香随风飘散后，船又恢复了平静。

　　我吃惊的说：“是不是大鱼闻到了香味，攻击我们的船了？”

　　“有这可能，再也不许打开盖子了。”赵雪凝点点头，然后冲着于佳说。

　　于佳撇撇嘴，把手炉放进了口袋，另一只口袋还装着那朵石花，到现在一直都贴身带着，只有拳头大，倒也不占什么地方。

　　我斜眼偷看她鼓囊囊的口袋，心想这两件东西肯定值不少钱，这次如果进了建文帝陵墓得不到什么东西，把两样东西加上巫神剑卖了，估计够我们一辈子吃喝不愁了。到时我们移民到阿拉伯国家，一夫多妻的问题也解决了，哈哈！

　　于佳见我垂涎欲滴的看着她的口袋，警惕的用手捂住，瞪我一眼：“别打它们主意，这都是我的。”

　　“切，你的还不是我的？”我说。

　　“什么你的，你是你，我是我。”

　　“到时候你人都是我的了，还分这么清楚干吗？”

　　“想得美，你还是我的人呢？”于佳不服气的说。

　　“那也行，意思差不多。”我点头。

　　“呸，混蛋，你把我绕进去了。”于佳气的鼓起两腮，模样特别可爱。

　　我、赵雪凝和于敏忍俊不禁，都哈哈笑起来。

　　我们搜遍了整个渔船，除了船舱里的盗墓工具和充足的食物外，再没其他东西。我们一商量，把三具尸体丢进了海里，虽然这么做似乎有点不太道德，夺了人家的船，还把人尸体抛尸海中，但很多国家就有海葬的风俗，我们这么做也算是让他们入海为安了。至于是不是会被大鱼吃掉，那就不管了。

　　我有驾驶渔船的技术，当时就曾开到了上海码头。船上水和食物充足，倒不用为肚子担忧。加之船上有捕鱼工具，赵雪凝不时的捉到几条新鲜的大鱼改善伙食，日子过得蛮舒服。

　　起初担心军警舰艇会来搜捕，但一连过了三天，我们驶出了千多海里出去，现在连艘渔船都看不见了，逐渐放下心来。

　　船上载满了备用燃料，续航能力也不用发愁，只是希望不要走错了方向，毕竟当时我们去的时候是被风吹过去的，回来也是晕头转向跑到了上海。

　　赵雪凝学会了开船，这一晚我被替换休息，跟于敏和于佳一起睡在船舱里，连日来紧绷的神经到放松，睡的非常香甜。睡到半夜，忽然被一阵剧烈的摇晃给惊醒了，此刻赵雪凝慌慌张张从驾驶舱跑过来，于佳和于敏也睁着惺忪睡眼发愣。

　　“怎么回事，是不是遇到了风暴？”

　　我一骨碌从地板上爬起来，第一个冲出船舱去看，外面星光满天，风平浪静，根本没有风暴。可是渔船左右摇晃，几次险些掀翻过去，赵雪凝她们站立不定，滚倒在地上，随着摇晃势头来回滑窜。而我牢牢抓住门框才得以站稳，心里扑腾扑腾跳着，心想是不是遇到了海怪？

　　“香味……”赵雪凝大声叫道。

　　我一回头，也闻到了手炉木炭那种奇异的香气，心头一惊，可能是它召来了异常情形。

　　“于佳，你怎么回事？”我一急又忘了叫小冉。

　　于佳似乎根本没听到我说什么，她此刻被撞的七荤八素，只顾尖声大叫了。于敏扑到她身上，从口袋里拿出了手炉，盖子没在上面，连忙伸手又摸出盖子盖上。估计是因为睡觉的时候压的了手炉，把盖子给挤开了。

　　盖子虽然盖住了，但这次香味散发的时间较长，船舱内的余香在短时内无法散尽，船仍然摇晃不止，船身整个骨架都快被摇散了，发出钢铁交错那种“吱轧轧”声响。

　　“船上不是有潜水服吗，大家快穿好，以防不测。”我大声冲赵雪凝叫道，按照目前这种情况，船很可能会翻，就算不翻，船身受损一样会沉没。

　　“只有三套潜水服。”赵雪凝气喘吁吁的说。

　　“你们先穿上，到时候我再想办法。”

　　赵雪凝点下头，就去船舱一角去找装备，可是这些东西早就散落到了四处。这时眼前一黑，竟然灯光齐灭，眼前顿时陷入一片黑暗当中，更加找不到潜水服了。

　　“啊，灯怎么灭了？”于敏惊声问道。

　　“你撞到我了，啊……”于佳在黑暗中也不知是被谁撞到了，痛声大叫。

　　船舱里面还没外面明亮，感觉一团混乱，我心里更加紧张，灯怎么会好生生的灭了呢？正要叫她们爬到门口时，渔船发动机突然熄火，不过船身摇晃势头却逐渐小了下来，好像怪物走了，不过片刻，船身平稳下来，我们都坐在船板上松了口气。

　　“小冉，下次注意点，把手炉看好……”赵雪凝正在说着，忽地听到船舷外一阵猛烈的浪花翻滚声，海水都扑溅到了甲板上，船身再次剧烈摇晃起来。

　　我们同时吃了一惊，她们三人一齐顺着侧翻之势爬到门口，都伸手抓住了门框。

　　“下面好像有大鱼！”赵雪凝叫道。

　　我嘴巴一哆嗦没说话，大鱼那要看是什么鱼了，如果碰上鲸鱼或是鲨鱼，我们就算功夫再厉害，在海里也不是它们对手，连逃的一丝机会都没有。

　　“哗”一声海浪扑击，一条黑影从船舷外飞跃上来，嗒地一声落在了甲板上。

　　船身马上恢复了平稳，只是微微在摇晃。

　　我心头一紧，这是什么东西，背对星光，正面看不清楚样貌。个头差不多有两米多高，身后似乎拖着一条长长的尾巴，双手握着一根黑乎乎的锤子一样东西。

　　它站在那儿，正在盯着我们看，身上的海水哗啦啦的淌落，这声音在寂静的黑夜里，显得十分刺耳，令人心惊肉跳。


第311章 铁锤怪物

　　“那，那是什么东西？”于佳缩在我身后，颤声问。

　　赵雪凝和于敏也往我这边靠过来，感觉她们的身子微微发抖。

　　我没回答，这东西一眼就看出是只海怪，至于是什么物种，现在还看不出来。不过只要不是鲸鱼和鲨鱼那样的庞然大物，渔船不翻，我们还有希望逃过一劫。

　　怪物站在那儿一动不动，可能是因为木炭余香散尽，它失去了目标，不知道该怎么做了。而我们四个人紧紧挤在一块，彼此都能听到对方的心跳声，大气不敢出一口。盼着它没了目标，赶快回到海里去。

　　时间一点一滴的过去，怪物始终没有动静，我们四个手也相互握在一起，感觉彼此手心里全是冷汗。

　　蓦地，怪物身子一闪，我们以为它要对我们进行攻击了，于佳小声惊呼一下，四个人都迅速逃进船舱内。当我们气喘吁吁的缩在船舱一角时，发觉怪物并没有追进来，整艘船除了我们急促的呼吸声外，没有一点声音。

　　“它，它怎么不见了？”于佳双手紧紧抓住我的衣服问。

　　我哪儿知道啊？这会儿我心里都觉得奇怪，刚才那一下它是不是回去了，可是又不像，我们没听到跳水声。

　　“你们把枪找回来，我出去看看。”我从腰里拔出巫神剑，弯腰站起来，向门口蹑手蹑脚的走过去。

　　她们三人向四处爬开，听声音是去找冲锋枪了。

　　我走到门口，手心都捏了把冷汗，心跳剧烈的探头向外张望，只见甲板上空空荡荡，一片银灰色的星月之光铺在上面，哪有怪物的影子。难道它走了么？可是为什么没听到入水声？

　　确定怪物不在外面后，壮着胆子走到外面，围着船舱转了一圈，又跑上舱顶，也没发现任何异常。它可能真的走了。

　　我回到船舱门口，坐在甲板上喘气，冲着里面说：“怪物走了，现出来透透气吧。”

　　“哦”于佳第一个响应我，里面传来一阵悉索声响，她们就要走出来。

　　正在这时，“嗒”的一声响，一下子冲击到我的神经，这声音来自船舱里，极像怪物落地的声音。

　　顿时从里面传出于敏和于佳的尖叫声，“嗒嗒嗒”响起一阵枪响，交织的火光从门口闪现，一条通体黑色的怪物，就站在距离门口不远处，但正好堵住了门口这个方向。

　　我心里一惊，翻身爬起来冲进船舱，挥着巫神剑朝怪物后颈上斩落。

　　怪物回头抡起手里的东西冲我头顶砸过来，娘的，这是同归于尽的打法，你命不值钱，老子还不想死呢。我吓得向旁闪身躲开，一丛子弹从耳边呼啸而过，险些就打中我了。

　　“别开枪，我在门口！”我大声惊叫。

　　“大家别开枪！”赵雪凝又重复一句，于敏和于佳才停手了。

　　怪物这一下没砸中我，手里的东西砸到了船板上，“喀喇喇”一阵大响，船板给砸塌了一大片。接着外面照射进来微弱的月光，看清楚它手里的东西果然是个大铁锤，只是造型奇特，锤头像个直筒，有暖瓶那么大，如果砸中脑袋，肯定会被砸扁了。

　　我一闪身从门口跳出来，怕在里面于佳受到惊吓再胡乱开枪，那我就遭殃了。怪物跟着一路砸出来，将门口这片船板全都砸碎。不过它到了门口，又丢下我不管，掉头回了船舱里。

　　这下我明白了，它是为了手炉，目标是于佳！

　　“开枪！”我在外面大叫一声，先趴在地上。

　　里面立刻响起了枪声，子弹打在怪物身上溅起丛丛火花，发出一阵叮当作响声，居然弹头哒哒都掉在地上，没有一颗能打进它身子。可能是因为子弹的震荡，让怪物停在原地不动。

　　一阵猛烈的火力之后，她们三人子弹打光，怪物“嘶嘶”发出一声嘶哑的低沉吼叫，大踏步冲她们走去。

　　“快跑！”赵雪凝大叫一声，她们三人一起从角落里逃出来。

　　紧跟着一阵阵砸碎船板的声音从里面传出，三个人吓得大声尖叫，由于门口方向被堵住，她们都朝驾驶舱奔过去。

　　我急忙从地上一窜而起，冲进船舱，发现怪物正晃动着高达的黑影，向驾驶舱移动。我飞身扑过去，一下子扑到它的背上，“咚”的一声，胸口重重撞在它背上，感觉胸骨差点被撞断几根，痛的一哆嗦掉落在地上，挥剑朝它腿上斩去。

　　怪物猛一抬脚往下又快速踏落，正好把巫神剑牢牢的踩在船板上。它一回身，举起大铁锤就朝我面门砸下来。

　　我不由吓得魂飞天外，大铁锤势大力沉，速度相当快，我现在躺在地上根本没有躲开的可能。危急关头，我下意识的从腰里拔出天规尺迎上去。

　　“当”一声巨响，震的我虎口发麻，好像震裂了一道口子，流出黏糊糊的血液。不过这下暂时抵挡住了它的砸击，如果再来一下，我肯定完蛋大吉。这会儿心里一急，什么都不顾了，按住天规尺上的凸点，嚓地把白魂珠弹了出来！

　　眼前一片光芒大盛，刺的我眼睛睁不开。怪物眼睛也被晃了一下，痛苦的大声吼叫，丢掉大铁锤，用双手捂住了眼睛。我趁机挥尺子敲在它的膝盖上，痛的它连忙抬起腿，我收回巫神剑，一下刺进它的心窝里！

　　“嗤”一股骚臭难闻的黑血喷射出来，撒了我一脸。

　　怪物痛吼一声，放开双手瞪着眼珠子就要去捡铁锤，但目光一接触到白魂珠光芒，它又发出惨厉的叫声，眼珠在一霎那之间，唰地变白了，黑色瞳孔消失不见，隐隐泛起一股绿色的光泽。

　　我趁此时机，挥动巫神剑，一剑把它脑袋割下来，骨碌碌的滚到一边。

　　黑血从怪物断颈中狂喷而出，都射到了舱顶，身子摇晃一下，轰然倒塌在地上！

　　我感到双腿一软，也支撑不住坐倒下来，大口喘着粗气，心里仍旧突突跳的厉害。喘了几下，忽然发觉白魂珠弹出来了，而赵雪凝她们没有丝毫动静，我吓得猛地从地上跳起来，她们会不会被冻僵了？！


第312章 抵达惠宗岛

　　我赶紧把白魂珠收回去，跑进驾驶舱，她们三人都安然无恙，都背靠房门躲着，刚才我如何杀死怪物，她们还不知情。刚才白光她们也看到了，刺眼难睁，都闭着眼睛不敢睁开。好似这次白魂珠发出的亮光比较强烈，但没感觉到有任何寒意。

　　我有些纳闷，要说在溶洞发挥不出法力，因为那儿是一个法力屏蔽空间，而在船上怎么白魂珠除了白光之外，寒意失效了呢？对，怪物也只是因为受到光芒刺眼而瞎掉，并没有被冻住，看来白魂珠真的没用了，只不过是一个照明用具了。这到底是怎么回事？

　　又弹出白魂珠，把驾驶舱照亮，一看仪器设备全都被关闭了，好像是人为的，可能是怪物使了什么手段，才把发动机熄火，将船上灯也灭了。重新启动渔船动力，船上的灯光也跟着相继亮起。

　　收回白魂珠，我跟她们三人战战兢兢的走出驾驶舱，在门口处看到这具身首异处的怪物，现在模样可以看得清清楚楚了。

　　它通体黝黑，表层有一层油亮的鳞甲，手脚只有三根爪子，看上去跟鹰爪差不多。屁股后头那根尾部竟有三米多长，跟蛇一样到尾部非常尖细。头上长着两只断角，面目狰狞可怖，跟鳄鱼的样貌有点相似，伸出长长的嘴巴，露出两只大獠牙。

　　我们都没见过这是什么种类的海生物，但可以肯定的是，不是一般的海生物，估计跟巫教有关，是一种诡异的怪物。因为它手里的铁锤，明显是人造出来的，海生物还没有达到自己能够冶炼钢铁的文明程度。

　　于佳看着又恶心又可怕，催着我们把怪物尸体丢进海里。赵雪凝就招呼我们把它抬出去，我却阻止了她们。

　　“也不知道海里有几只这样的怪物，万一丢到海里，它的同伴闻到了尸体气味，会不会找我们报复？”我看着她们三人说。

　　“那你说怎么办？”于敏皱眉问。

　　“他说的有道理，我们现在必须要慎重。”赵雪凝低头看了眼怪物尸体说。

　　“船上有油布，把它包裹起来放进底舱。”我说。

　　赵雪凝点头，就站起来去找油布。渔船上这种东西很多，是为了防潮的包裹用品。不多会赵雪凝拿来一卷油布，我伸出巫神剑插上兀自瞪着白眼珠的怪物头颅，挑到油布上。

　　于佳看到这情景吓得轻呼一声：“你们忙吧，我不参与了。”叫着溜进了船舱。

　　于敏胆子也不大，虽然没走，但站在一边不敢下手，我和赵雪凝两个人把尸体搬到油布上。才要把油布包裹起来的时候，赵雪凝发现尸体心窝上有件反光的东西，那个地方正是我用巫神剑刺出的伤口，从里面露出一截金灿灿的物件。

　　我壮着胆子用剑尖把东西拨出来，原来是一把三十多公分长的金钥匙。我拿在手上感觉沉甸甸的，虽然上面沾满了骚臭的血腥味，但我心情却异常的兴奋。

　　“这东西怕有一斤多重，五百克的黄金也能卖个不错的价钱。”

　　赵雪凝一副气晕了的表情：“你就惦记着钱，命还保不住，要钱有什么用？”

　　“根据我的经历，再艰险的历程都走过来了，怎么会保不住命？唯一不好解决的就是钱，命可以拼，钱是拼不来的。”我一边仔细打量金钥匙，一边反驳道。

　　赵雪凝摇摇头，招呼于敏过来，帮忙把油布将怪物里三层外三层的包裹住，抬进了底舱。

　　她们上来后，见我还在盯着钥匙眼睛放光，赵雪凝没好气的说：“眼珠子别掉下来了，还没见过你看东西比看美女还认真的。”

　　我嘿嘿一笑抬起头说：“有了金钱就会有美女，所以金钱排第一位，当然看它要认真点了。”

　　“在金钥匙上看出美女了吗？”于敏也奚落我。

　　“有，你看，有你们两个绝世大美女的倒影诶！”我指着金钥匙吃吃笑道。

　　“去！”于敏白我一眼，走回船舱。

　　赵雪凝却走过来看着钥匙观察，抬眼跟我说：“这是一把古代钥匙，而且又藏在怪物的身体里，有些奇怪。”说着皱起了眉头。

　　“我刚才就是查看这个，上面还有细小的文字，只不过弯弯曲曲，比甲骨文还古怪，认不出是什么字。”我用手指甲指着钥匙上一串细小字迹说。

　　“看于敏能不能认出来，她似乎学过考古方面的知识。”赵雪凝说。

　　回到船舱，于佳又缩在一个角落里睡着了。于敏拿起金钥匙看了一会儿，说上面的字她也认不出来，不过当时她在大学的时候，跟一个考古教授学过这方面的知识，觉得这字体像系社会时使用的符号字，比甲骨文早了几千年。

　　我说：“这会不会是远古巫教雏形时的咒语？”

　　“一切皆有可能。”于敏点头。

　　后面三天风平浪静，安全抵达惠宗岛海域。站在舱顶上，用望远镜能够看到惠宗岛的一个黑点般的影子。估计还有百多海里的路程，现在是下午五点多了，赶到那儿应该到了晚间。

　　小岛附近摆了阴尸阵，没有唐留风跟着，晚上恐怕是过不去，但现在距离那儿很久，停泊在这里也感觉不安全。我们一商量，打算绕到小岛背面，攀崖而上。渔船上有足够的登山绳，看他们带着这种装备，就是为了从背面登岛做的准备。我们现在身手也够利索，登山应该没问题。

　　我们把船远远的绕开行驶，在海面上兜了个大圈子，绕到惠宗岛背面，这时已经是晚上八点多了。

　　海上忽然起了大风，夜空中被一股黑气笼罩，刚才还有的月亮瞬时间隐退了。一阵幽幽细细的哭声，随风飘进船舱，我们不禁一齐变色。

　　这哭声我是亲身经历过，当时记得阵容庞大，哭声虽然幽细，但鬼数众多，兼且都是女鬼，哭的撕心裂肺，非常幽怨，能够让人精神崩溃。不过现在听来，鬼好像不多，只是零零落落，没有几个。


第313章 暗号

　　“这、怎么办？”于敏一把握住我的手，眼睛里写满了恐怖。

　　于佳更离谱，一把揭开我的衣服，钻了进去。

　　赵雪凝看着我问：“当时我们来这儿的时候，唐留风念了什么咒语？”

　　“咒语我倒记得，不过现在没有黄符啊。”我耸耸肩说。

　　“你可以举着天规尺试试，看她们是否会买账？”赵雪凝说。

　　这一下提醒了我，上次来的时候，天规尺落在了锻少的手里，遇到什么难题都是由唐留风解决的。现在天规尺重新回到我手上，这个东西对于鬼魂来说本身就具有震慑作用，再加上驱鬼咒语，应该有效吧。

　　“我试一下。”我说着拿出天规尺，走到船舱门口，又回头说：“你们先穿上潜水服，把一切装备带好，如果这个办法不管用，恐怕冤魂会把船给高翻的。”

　　她们三人都惊恐的点头。

　　我走到甲板上，高高举起天规尺，并且还举起了巫神剑，朗声念道：“天地玄宗，万气之根。三界内外，惟吾独尊。借道！”一字不差的将唐留风当时念的咒语如数照搬，然后将天规尺和巫神剑在空中不住摇摆。

　　果然管用，哭声慢慢消隐，天上的黑气也逐渐褪尽，露出了一轮弯月。

　　赵雪凝、于敏和于佳都穿上了潜水服，提着三个大背包走出舱门。我又返回驾驶舱，将船熄火，慢慢靠近小岛崖边下锚。我让她们三人先下水，在岩壁上一路钉着岩钉攀援而上。这个小岛山崖并不是很高，比野熊口低多了，等她们都安全上去后，我才顺着留下来的绳子攀上去。

　　到了崖上，我站在最高点四处观察，断定我们现在的位置是在陵墓顶端，打开手提灯在附近找了一会儿，找到了与墓门外洞窟垂直想通的小洞口。曾经阴人就利用这个小洞口往下面放蛇，为了保险起见，我们找来几块合适的石头，放入洞口，让它们卡在中间。以后万一再遇到这种情况，毒蛇就放不下来了。

　　由于这岛上住着一伙儿阴人，加上整座岛都泛出灰蒙蒙的色调，显得阴惨兮兮，经冷风一吹，各自都有些胆战心惊。

　　我们在船上已经商量好了，陵墓大门是不可能进去的，因为墓门上的暗火，除非用血祭过的白魂珠或是冰魄魔女母子才能打开，现在手上倒是有白魂珠，非但没血祭，而且还失去了寒气效果，只能当做照明用具来使用。所以我们按照初衷，寻找巫教教主墓，找出关于血祭白魂珠的秘密。

　　听说教主墓和建文帝陵墓只有一墙之隔，都在山腹之中。我们虽然有盗墓工具，可是像洛阳铲和工兵铲就派不上用场，因为这儿到处是坚硬的石头，铲子根本挖不动，洛阳铲也无法下铲探测墓穴的位置。再说，就算能下铲，我们不一定找得到，谁都不是这方面的专家。

　　液体炸弹倒是有用，不过爆破声音和动静太大，我们怕惊动了阴人，到时候被他们缠住就头疼了。

　　更有个难题是，陵墓入口在山背面，而教主墓在它一侧，也就是在正面，那边半山坡上到处都是阴人穴居洞窟，我们怎么找？这些阴人没有刻意住在山背面，保护陵墓，看来主旨是为了看守教主墓的入口。

　　我们猜教主墓入口肯定在这些阴人的穴居当中，如果能顺利找到，就不用爆破石壁进入墓穴。

　　冲锋枪子弹用完了，都丢在船上，我们手上目前的武器只有巫神剑、天规尺和两把军刺。于敏和于佳一人一把军刺，我把巫神剑交给赵雪凝防身，打算悄悄潜入阴人聚居处，出其不意的控制仇海生。

　　我们又沿着山道绕道小岛正面，对于仇海生的洞窟我还是印象颇深，他家洞门外有个石桌。我们刚爬上半山腰，距离仇海生洞窟近在咫尺时，忽然从四处一下冒出一片黑影，呼啦一下散开，将我们团团围住。

　　赵雪凝一摆手，我们四人背靠背围成一圈，正面面对各个方位的敌人。

　　“情况不妙，好像他们早就发觉了。”赵雪凝小声说。

　　“我们动手吧？”于佳问。

　　我才要说话，只听仇海生的声音从南面一群人中响起来：“什么人？”

　　“乔董派我们来拿点东西。”我心思电转，想到这是乔兴德的地盘，就把老混蛋的名头搬出来了。

　　“古岛风黑夜！”仇海生居然念了一句不知所谓的诗句，记得他们都是没文化的人，怎么拽起文来了？

　　我一怔，心想会不会跟军队的口令一样，要说接头暗号啊？要真是这样，总不能拿为人民服务这句应对吧？

　　“他们要我们接暗号！”赵雪凝小声说。

　　“沧海绿水流！”于敏竟然对了一句。

　　“果然是乔董派来的人，跟我来吧。”仇海生呵呵一笑后，眼前忽然亮起来，有几个人点燃了火把。

　　仇海生仍然带着一顶斗笠，面色憨厚的冲我直笑，摆摆手转身朝他的洞窟走过去。

　　我不由愣住，于敏这句好像把暗号对上了，她怎么知道的？当下我跟她们三人迅速交流一个眼色，都跟在仇海生后面。

　　“你怎么知道这句暗号的？”我故意放慢脚步，跟于敏并肩走路，在她耳朵边小声问。

　　“我在收拾黄总机密文件时，无意发现这两句暗语的。”于敏压低了声音回答。

　　仇海生这个洞一如既往的臭，而且老婆孩子都睡在床上，更是散发出难闻的气味。赵雪凝只是皱皱眉头，于敏和于佳却是熏的不住扇鼻子，看样子非常难受。

　　“外面说话吧，你这儿味道不大好闻，别熏坏了乔董的秘书。”我指了指于敏，向仇海生说。

　　仇海生连忙点头，又带着我们出来，其余的阴人都没散去，站在洞门外聚在一块。似乎这个岛上很久没人来过了，一下来了三位大美女，谁都想一饱眼福。

　　“你们耳朵倒是挺灵的，怎么知道我们来了？”我没话找话说，想拖延时间，等四周的那些阴人回去后再想办法拿下仇海生。

　　“不瞒你说，无论是谁靠近此岛，我们都能知觉。不过，你们为什么不从正面靠岸，要爬山上来？”仇海生笑着说。

　　“乔董说，要试试你们的警觉性。”我一边随口敷衍，一边心想，可能是阴尸阵的缘故，我们一靠岸，他们就会知觉了。

　　“乔董怎么这么不信任我们，这还用得着试探吗？他老人家摆下的阴尸阵，能有几个顺利通过的。能够上岸，说明你们是乔氏的人。”仇海生嘿嘿笑道。


第314章 教主墓

　　我把天规尺拍在石桌上，翻着白眼说：“临来时，乔董让我带上这个，要做一件事。”我说着回头看看其他人，又小声说：“这是乔董的秘密，最好不要太多人听到。”

　　仇海生一见天规尺，脸上立马变色，变得十分崇敬，慌忙站起来，招呼一下众人，一起叩头膜拜。我们没料到他们居然认识天规尺，还对此物这么恭敬，心想这一下又误打误撞做对了。

　　他们起来后，仇海生把这些人全都赶走，才坐在石头上。

　　“乔董要做什么？”仇海生小声问，脸上一副恭谨表情。

　　我抬眼看了看赵雪凝，低声说道：“乔董要我们进教主墓，找几样东……”

　　话未说完，仇海生咕咚一声从石头上滑到地下，摔了个屁股墩，失声道：“乔董怎么会改变主意，要进教主墓？”

　　“这种话也是该你问的吗？”于敏板着脸说，做足了老总秘书的威风。

　　仇海生六神无主的扶着石头起来重新坐好，一个劲摇头说：“当年乔董因为进教主墓差点丢了性命，从此下令在他有生之年，谁也不许进去，就是他也不会再踏入一步。这才过了十几年，怎么就改变主意了，莫非，乔董……”说着抬起头，盯着我们看，眼神里充满了无限疑色。

　　“乔董身体很好，只不过最近发生了很多事，如果不进教主墓找到那几样东西，很难对付敌人。”我开口说道。

　　仇海生点点头：“这倒也不错，最近阴尸阵一下走了很多冤魂，可能是乔董派人给调走了，看来的确发生了什么情况。不过，乔董应该知道，进入墓道就会被冻死，而且一旦开启墓门，整个惠宗岛就会变成一座冰岛了！”

　　我们一听，不由面面相觑，陵墓大门上的暗火可以把这儿变成火山，而教主墓却是一个冰窟，冰火不容，这倒是很有趣。

　　“乔董考虑到了这个问题，还让我们带着碧落朱雀过来，此物能够防寒。”我说着又把碧落朱雀放在石桌上。

　　仇海生一直守护在这儿，估计也去过建文帝陵墓大门那儿，一眼认出这是什么，不住点头说：“这也是当年乔董带着这块玉佩进去过，如果不是这块玉佩，他就不会有今天了。”

　　“那就别多说废话了，快带我们进教主墓吧。”我心想仇海生竟然还知道教主墓入口，听他口气进去也不难，这倒是省了我们不少心思。

　　“乔董有没有交代，我们怎么办？”仇海生问。

　　“什么你们怎么办？”于敏皱眉说。

　　“开启教主墓，这儿就会变成冰岛，一切东西都会冻成冰，我们怎么避免一死，以及以后生计问题？”

　　我看着他说：“这个嘛，你们可以先离开惠宗岛。”

　　“那我们收拾一下东西，你们先送我们离开这里。”仇海生说着站起来。

　　“什么意思？”赵雪凝不解的问道。

　　“阴尸阵还留下一些冤魂，一来为了防护别人登岛，二来是看守我们的。没你们送行，我们是离不开惠宗岛的。”仇海生诧异的看着我们，似乎奇怪我们怎么连这个都不知道。

　　我们全都一怔，原来阴尸阵并不是单纯守护惠宗岛的，还有看守这些阴人的作用，看来鬼魂要比阴人忠于主人。

　　“什么啰里吧嗦的，赶快带我们去。”于佳早就不耐烦的了，这时候突然冒出一句。

　　“可是，也不能不顾我们死活啊。”仇海生面露怒色。

　　我看如果不答应送他们走，闹不好会搞僵。我微微一笑说：“好，你先陪我们认清墓门，然后通知他们收拾东西，这样一起送走你们，不用再单独送你一次。”

　　仇海生看着我点点头说：“跟我来。”

　　教主墓的入口就在他所住洞窟一侧，用石头堵着，上面悬挂了一块雕刻火焰图腾的玉石，大概有桌面那么大。仇海生说这是镇压墓道中寒气的宝物，摘下此物，寒意就会散发出来，这里就会变成常年寒冬气候。这也是为什么荒岛上一直不生草木的原因，石头下气温较低，根本长不出植物。

　　他说墓道长十五米，到了尽头就是墓门了，打开门据说里面的寒意会将整座岛冻成冰山。说完之后，就要去通知人收拾东西，要我们送这些人走。我心说只有一条船，送你们走，到时候我们怎么离开？

　　“不急，先确认找到墓门，我才能送你们走。”我说着向赵雪凝使个眼色。

　　赵雪凝就在仇海生背后，唰地将巫神剑架在了他的脖颈上，冷冷说道：“跟我们进去。”

　　仇海生急道：“你们不会要杀人灭口吧？”

　　“不会，只要你肯乖乖合作，一会儿还会送你们上船。”我狡狯一笑，心说一会儿准送你们上西天。

　　我和于敏、于佳一起动手，将垒在洞口外的石头搬开，将玉石图腾挂在洞口一侧，让赵雪凝押着仇海生先走进去。我们四个人四只手牵在一起，都同时握住了那块碧落朱雀，这样就不用担心寒冷了。

　　墓道很宽敞，全用石头砌成，墓道顶呈现拱形，跟我们通常看到过的墓道基本上一样。我们四个两前两后正好容下身子，四只手还能牵在一起。我们手里握着碧落朱雀，进去之后，只感到了一点凉意之外，并没察觉出有什么异常。

　　而仇海生进去不久就冻的全身发抖，脸都紫青了，嘴唇颤抖着说：“不，不行了，我冻的受不了，快放我出去。”

　　“我不是说过吗，没见到墓门之前，你是不能出去的。”我冷声说。

　　“你们这是存心要害……害死我！”仇海生冻的嘴唇哆嗦，话也说不利索。

　　“明跟你说了吧，乔董没打算要你们活下去。”我冷笑道。

　　“我，我明白了，我们这些阴人，只，只有适合活在这里，那也去……去不了……”仇海生懊恼的说着，突然身子先前一个俯冲，从巫神剑下逃出去，翻转身子双臂张开，眼珠子忽然闪烁出绿光。

　　我心说不好，这家伙是阴人头目，也就是不折不扣的妖奴，肯定拥有邪术。连忙挥动天规尺，弹出了白魂珠，一时眼前一阵明亮，我们同时被白光刺的微闭眼睛。


第315章 撼不动的墓门

　　在光芒耀眼同时，仇海生发出一声惨叫，双手捂住了眼珠，从指缝之间淌落出血滴。我先是一怔，马上想起了铁锤怪物，它也是被白魂珠给晃瞎了眼。看来他们都是利用眼珠做法，结果白魂珠的亮光就是他们的克星！

　　赵雪凝松开我的手，往前窜出一步一剑刺中仇海生心窝。这家伙仰天跌倒，四肢抽搐几下，便不再动了。赵雪凝立刻又跑回我身边，赶紧握住玉佩，此刻冻的小脸都青了，全身不住的瑟瑟发抖。

　　不片刻，仇海生尸体蒙上了一层薄薄的白霜，肯定死透了！

　　这时外面好像听到了仇海生的惨叫，又有寒意不住的往外送出，那些阴人都出来了，围在墓道入口外，但没人敢进来。我们现在只不过距离他们只有几米的距离，见他们商量一阵子，就开始用石头往里面丢掷。吓得我们慌忙向内逃窜，到了墓道尽头，是一个圆形的洞室，对面石壁上出现两扇巨大的石门。

　　我们躲到洞室里面，尽管有力气的大阴人把石头能丢到十五米的地方，不过都砸在了墓门上，发出咚咚响声，倒是对我们够不成任何威胁。

　　寒流不住外涌，他们过惯了温暖的日子，哪里顶得住这种气候，在外面坚持了一会儿后，就都撤离了。等他们走后，我们才开始仔细查看这两扇墓门，高有七八米，宽有五六米，看着甚为厚重，上面雕刻了鱼纹图案，以及一些祭祀场景，一看绝对是巫教教主的墓穴，上面这些都是巫教文化象征。

　　两扇石门之后到底是什么样的情景呢？让我感到一种神秘感，心中升起一股莫名的向往，伸手推了一下墓门，纹丝未动。我们四个人一人伸出一手，抵住石门用力前推，结果手腕差点没折了，也没能推动一下。

　　“刚才不该杀死阴人，他应该知道怎么打开墓门。”于敏说。

　　赵雪凝咬着嘴唇不说话，这次她也意识到自己犯了一个错误，一般她是不会犯错的。不过刚才那种情形如果不果断作出决定，后果很难预料。

　　“是啊，雪凝姐这次太鲁莽了。”于佳跟着说。

　　我差点没气晕，我们四个人里，我跟于佳做事比较鲁莽，但我经过这么多事后，现在变得越来越冷静，比于佳强多了。她这么冒失的人，居然还有资格说赵雪凝。

　　赵雪凝叹口气说：“这次我做的的确有点冒失，对不起。”她做人很诚恳，做错了绝对不会不承认。

　　“雪凝，我刚才说的话不是针对你。”于敏一手搭在她肩膀上，不好意思的说。

　　于佳也意识到气氛不对，低头说：“我也不是故意埋怨你的。”

　　赵雪凝一笑：“我知道，你们不用道歉，我又没生气。再说，我真的太冲动了，你们这么说，又不是不能接受。”

　　“你们搞什么，仇海生只不过是个九流货色，怎么开启墓门，估计只有乔兴德知道。就算不杀死他，也不可能从他口里得到有用的东西。”我没好气的看着她们说。

　　赵雪凝感激的看我一眼，我这番话明显有帮她开脱的意思，不过说的很有道理，于敏和于佳一齐不住点头。

　　“我们再仔细观察一下石门，看能不能找出一些蛛丝马迹，破解打开这两扇门的秘密。”于敏微笑着说。

　　我们四个人手掌用力一握，此刻感觉彼此心意相通，都拧成了一股绳，团结是最重要的，尤其是在困难的时候。

　　四个人伸手在墓门上逐寸的摸过去，一路摸到底部，也没发现有什么异样地方。不过，石门高有七八米，我们所能触及的高度只有两米多，抬头望着上面，只有干看的份儿，就算上面会有机关，我们也碰不到。

　　赵雪凝拉着我们向后退了几步，让视线更加开阔一些，将两扇门都纳入眼中。

　　“你看那两条鱼，一边一条，但鱼头到了门缝中间相互叠加在一起，看着只有一个鱼头了，是不是很奇怪？”于佳指着上面说。

　　“你看错了，并不是叠加在一起，而是两只鱼头正好在门缝出相遇，都张开鱼嘴接连在一起，所以看起来像是叠加在一块一样。”于敏笑道。

　　“不用理她，一般她看到的都是没什么价值的。”我笑说。

　　“死色鬼，你比我强的多少啊，你只会看女人那里，还会看什么？”于佳瞪着眼珠不干了。

　　“我看女人哪里了？”我假装不知道。

　　“就是……那里！”于佳气的呼哧呼哧喘粗气，却也不好表白清楚。

　　“到底哪里啊，你不说清楚，就是污蔑我。”

　　“这里啊！”于佳用手指指着自己的高耸的胸脯子，忽然发觉上当，脸上一红，狠狠的瞪了我一样，慌忙把手指拿开。

　　我不由哈哈大笑。

　　“别闹了，小冉这次发现的绝对有价值，你们看，鱼嘴相连地方，好像有个孔洞！”赵雪凝眯着眼睛看着上面说。

　　我们立刻收起胡闹心情，一齐把目光聚集到四米多高两条鱼嘴相连的位置，果然隐约是个黑乎乎的孔洞，只是小了点，又是仰视，一时没有发现出来。

　　“我上去看看。”我说了句，可是左右看看，丢进来的石头都是不成形的，根本不可能摞在一块，四米高的地方，怎么爬上去看？

　　“你帮我搭人梯，我上去看看。”赵雪凝松开我的手，要我蹲下，我急忙顺从。这个时候不是争论的时候，趁着在她忍受寒冷限度之内赶紧去做，不然非把她冻坏不可。

　　赵雪凝利索的站在我肩膀上，我挺腰站起来，赵雪凝刚好抬头就看到了孔洞，伸手摸到。

　　“是个匙孔！”赵雪凝兴奋的叫道。

　　“你这么高兴干嘛？”我一边往下卸她，一边说道：“我们又没钥匙，是个匙孔又有毛用。钥匙肯定在乔兴德手里，我们这次真的没辙了。”

　　于敏忽然眼睛一亮说：“我们在怪物身体里发现的那枚金钥匙，不如用它试试看！”


第316章 冰岛

　　这是个好主意，我怎么没想到？铁锤怪物肯定与古巫教有关，而且把一枚金钥匙隐藏在体内，就显得很重要，说不定就是教主墓大门的钥匙！

　　我把钥匙掏出来，这次换上于敏，踩着我肩膀上去，把金钥匙插进匙孔，竟然正好合适，我们不由都兴奋起来。还没转动钥匙，于敏在上面已经冻得受不了，便跳下来换于佳上去。

　　于佳握住匙柄向右转动，“嘎啦啦”一阵声响，毫不费力的转了一圈，她高兴的叫道：“真的是墓门钥匙！太冷了，我要下去。”说完就跳了下来，握住了我的手。

　　“我再上去转一……”赵雪凝才要上去继续转钥匙，突然，石门上发出一阵“吱吱咯咯”的响声，听声音好像是从门轴发出来的，似乎尘封的时间太过久远，门轴中填满了泥土不是很灵活，才发出这么沉重刺耳的声音。

　　我们几个人不由眼睛放光，向后退出几大步。

　　“轧轧……”

　　石门沉重的向内缓缓开启，刚开启一条微小的缝隙，就感觉从里面涌出一股巨大的寒意，饶是我们握着碧落朱雀，还是忍不住打个冷战。瞬时间，眼前变了模样，石壁上全都挂满了厚厚一层冰霜。

　　随着石门打开，金钥匙从上面吧嗒一声掉落在地上，匙孔是夹在门缝中间的，构造非常特殊，石门一开钥匙就会自动掉落。石门完全打开后，这条墓道已经变成了琉璃世界，全都结满一层厚厚的坚冰，我们双脚都被冻在冰内，用力一拔脚出来了，鞋子还在冰内。

　　赵雪凝用巫神剑划开坚冰，将鞋子取出穿好后，拾起金钥匙，怀着激动不已的心情，走进墓门。

　　里面一片漆黑，感觉到处都充满了神秘，引人遐思。

　　手提灯打不开了，如此强烈的寒冷气候，把一切都冻成了冰，手提灯电池都给冻裂，我便将天规尺中白魂珠弹出来，将内外数十米范围照耀的亮如白昼。白魂珠散发出的强烈白光，照射在各种被冰层包裹的东西上，折射出五颜六色的光芒，在洞内闪烁变幻，极其绚丽壮观。

　　墓门内是一条短甬道，大概有四五米长，石壁两侧摆列了神兽石像，不出意料的看到了九幽夜魔、神猪子、九头蛇、阴蛊、鯥、铁锤怪物等石雕，每尊石像头顶都有灯盘，里面还有未燃尽的灯油，不过都冻成了油膏。而灯盘上方半尺多高的位置上，各有一片冻成了琉璃的飞蛾，通体透明，内脏都看得很清楚。每只飞蛾的形状比普通飞蛾要大了一倍，头上生出两条长长的触角，口器中探出两只锯齿尖牙，状貌很奇特。

　　更奇特是，它们都冻成了冰，竟然还能悬浮在半空中，并不掉落，保持了被冻结之前的原状，显得颇为神奇。

　　按照这种情形来看，以前这里并不寒冷，灯盘中还在燃着火焰，焰头有半尺多高，而这些飞蛾都扑到上面盘旋飞舞，结果一阵突然其来的寒冷，将它们全都冻成冰，就成了现在这个模样。

　　我们四个人心中突突跳着，四只手掌牢牢的抓在一起，脚下也不敢走的太快，唯恐谁一不留神摔上一跤，手离开了碧落朱雀，便会马上冻死在这儿。

　　走出甬道，便是一座玉石牌坊，上面用朱砂写了四个大字：“千古教主”！

　　看着这四个字，我心思澎湃，想到这人活着的时候修建了一座黑山幻境，又创造了白魂珠的秘密，来巩固自己后人的权利，死后葬于此处，多少年没人能够进入，他这座墓利用奇寒来防护盗墓贼，跟秦皇陵可媲美了，算得上是一位前无古人后无来者的人杰，当得起千古教主之称。

　　走过牌坊一看，我们全都为之惊讶。里面是一个巨大的空间，到底有多大，已经不能用数字来形容了，感觉整个山腹都被挖空，似苍穹一般笼罩在大地上，令人心胸为之开阔。能够看到里面的全貌，也要归功于白魂珠的光芒，如果换上手提灯或是火把，也只能窥视一角，无法欣赏到如此震撼的画面。

　　眼前是一条两架马车并行的青石道，远远的向前延伸，尽头是一道石阶，向上蜿蜒伸展，抬头看不到顶。我们不由倒吸了口凉气，这种格式完全是按照陵墓的格局修建的，颇为磅礴雄伟，极为壮观，让人有种高山仰止的膜拜心理。

　　台阶尽头估计就是教主墓室了，但如果按照陵墓的格局，恐怕墓室前面还有宫殿厅堂之类的建筑，里面会有墓主人生前用过的东西，特别是奇珍异宝了，我一想到这里，眼睛就放光，迫不及待的就要往前走。

　　赵雪凝却一把扯住我，看着坚冰覆盖的青石道皱眉说：“先不要急着上去，你看这条道以及高大深远的台阶，上面全是冰，光台阶恐怕就不下千余个，仅凭巫神剑要多久才能修理出一条通道？万一有人失足，将会马上冻僵，这太危险了！”

　　“是啊，我们还是先想好怎么上去再说。”于敏说。

　　于佳用脚在地上擦了一下，差点没滑倒，吓得一哆嗦说：“我们还是先出去，商量好了再进来，这儿太滑，我怕摔倒。”

　　我们见她小脸煞白煞白的，便各自点头，掉头往回慢慢走。其实我们每个人心里都很害怕，万一失足，就会变成了墓主人的陪葬品。

　　几乎是一步步挪出来的，墓道加上大门和甬道，不过三十来米的距离，我们却用了不到半个小时才走出来。到了外面，我们又都怔住，整个小岛变成了冰川，满眼都是白花花的冰层，就连小岛附近海域都结了冰。那一群阴人个个冻成了冰棍，俱各满目惊恐，形态不一的矗立在山坡上。

　　果然墓门一开启，惠宗岛变成了一座冰岛，岛上的人全都被冻死了！我们站在洞口谁也不敢动上一下，因为外面是山坡，比里面更加凶险。


第317章 解冻

　　在洞口呆了半晌，赵雪凝提议回到船上，先离开这里，等想出了办法再回来。不过我的一句话让她们都哑了，“船停在后山，怎么翻山过去？”

　　“那该怎么办？”于佳一副苦瓜脸。

　　“还有个办法，值得一试！”我忽然想到了陵墓大门。

　　“什么办法？”她们三个一齐看着我问。

　　“去后山进入陵墓大门洞窟，把上面三块玉佩全都摘下，暗火外泄，正好跟寒流相互抵消，到时候岛上气候可能会恢复原样。”我说。

　　赵雪凝用巫神剑一点点的划出一条道，我们四人沿着小道向后山移动。到了那条岩缝前，已经是天亮了。阳光照射到冰层上，反射出刺目白光，令人很不舒服。

　　进去之后，我们又发愁了，要进洞窟必须用登山绳上去，可是我们四只手相连，决不能分开，这怎么做得到？好在我馊主意比较多，让赵雪凝脱了鞋子，我们慢慢把手掌移到脚上，三人的手连带玉佩全都握住她的脚踝，这样给她腾出了两只手，把三个大背包打开，拿出了三副攀岩装备。

　　三副钢爪全部成功搭上那块伸出的巨石上后，将三条绳子拧成一股，这样就能承载我们四个人的重量。然后把绳子一端将我、于敏和于佳捆在一块，中间夹着赵雪凝的右脚，她便开始在石壁上钉岩钉，借着石壁上的岩钉，她一点点的往上拉我们。

　　就这样用了一上午的时间，赵雪凝累的筋疲力尽，才算是将我们带上了大石。左侧就是隧道，这里仅容一人通行，我们四个人不可能挤在一块，这又成了大难题。

　　我一边抚摸着赵雪凝诱人的小脚，一边想办法。

　　“你摸够了没有？”赵雪凝没好气的瞪着我说。

　　“呃，我正在想问题，那是不由自主的反应。”我辩解一句连忙停手。

　　“那你想出办法没有，你的馊主意不是很多吗？”于佳问。

　　“有了。”

　　我让于敏和于佳站在前面，我从后面抱住她们，我的手臂够长，正好我们三人的手还能握在一起，只不过三个人紧紧挤在一起，中间的于佳有些呼吸不畅。赵雪凝反手牵着我们，一串四个人向上攀登台阶。

　　上次用了半个小时才上去，这次却一下耗费了两个多小时，终于进入了陵墓门外的洞窟。三块玉佩好生生的还镶嵌在石门上，只是门上非常火烫，怎么才能把它们摘下来？

　　“你那次怎么摘下来的？”赵雪凝问我。

　　“用冲锋枪扫射，石门受到震荡，玉佩就全掉下来了。”我说。

　　“可是我们没带冲锋枪啊。”于佳说。

　　“就算带了也没用，都没子弹了。”于敏叹口气。

　　赵雪凝忽然神秘一笑，从背包里摸出液体炸药说：“不是还有这个吗？”

　　我们顿时眼睛齐刷刷的亮了，这东西比冲锋枪的威力大多了，不但能把玉佩震掉，说不定还能将石门炸开。只不过药量大小很难掌握，如果配的大了，搞不好会把我们都给炸死。

　　赵雪凝曾经学过拆弹和配制炸药的知识，她将液体炸药小心翼翼的倒入一个玻璃管内，反复衡量药量大小，不时的往回倒出。最后确定剂量刚好，一边放着药引，一边让我们跟着退回到隧道内。

　　我们往下下了十几个台阶，赵雪凝才停住了，点燃了药引。

　　“趴下……”赵雪凝一声大叫，我们四个人刚刚俯卧在石阶上，就听到了一声巨大的爆响，紧跟着脚下感到地动山摇，一股冲击波从里面迅速冲出，刮的我们身子火辣辣疼痛。

　　等硝烟散尽后，我们回到上面，发现石门上给炸掉了一大片石屑，黑乎乎的，碧落朱雀的雕刻图案损毁了一大半。墓门山的玉佩果然给震掉了，但整个洞窟中到处都是碎石，一时看不到三块玉佩的踪迹。

　　“好热。”于敏说着，伸手擦了把头上汗珠，另一只手也松开了碧落朱雀。

　　我先是一惊，但见她安然无恙，才松了口气。我们都把手放开，感觉墓门上的暗火向外散发着巨大的热浪气，将地面和石壁上的冰层瞬间给融化了。我们四人一分开，很快在各处翻开碎石，找到了三块玉佩。这里越来越热，衣服都被汗水浸湿，贴在身上。我怕墓门上的暗火会压制住寒流，将小岛变成火山，催着她们赶快逃出去，站在后山崖边，如果情势朝不好的方面发展，我们就回船上逃离。

　　现在是傍晚时分，夕阳斜照，整个山岛变得红彤彤的。冰层在逐渐消融，化成涓涓细流淌下山坡，汇入大海。

　　气候慢慢变暖，但并没有出现变成火山的势头，从墓道涌出的寒流跟蔓延的热浪相互抵消，整个小岛呈现一种春意融融的景象。

　　等了不到两个小时，我们坐在山头上吹着凉兮兮的海风，感觉非常舒服惬意。

　　“走吧，回到教主墓里。”我一招手站起来。

　　到了前山，那些被冻僵的阴人也都解冻，全部俯卧在地上，一点声息都没有。荒岛、黑夜、遍地的尸体，令人触目惊心，吓得她们三个身子一哆嗦，飞快逃进墓道。

　　外面气候虽然很暖和，但墓中是寒流的发源地，里面还是很寒冷的，内外温差最少相差十几度。墓道还不算什么，进了墓门更加感到寒冷，不过已经没有之前那种遍结冰霜的寒意，里面冰层隐有一股消融的征兆。

　　我们四人现在每人手上都有一块玉佩，尽管里面很冷，但握紧了它们，寒意顿消。

　　地上的冰层很脆弱，脚一踏过就尽皆碎裂，也没有那么光滑。上了台阶之后，忽然静谧的空间里传出一阵“嗡嗡”鸣响声，我们都好奇的转头四处瞧看，这里被冰封了多少年，生物根本无法生存，就算解冻，冻死了几百年甚或是几千年的虫子，还能复活不成？

　　“你们看，那是什么？”于敏回头指着来时方向说。

　　我们一齐回头，只见在牌坊口飞着一片白花花的东西，距离有点远，看不清都是什么，不过可以确定是飞虫，而且数量庞大，聚在一起非常壮观。


第318章 飞蛾

　　“好像是飞蛾！”赵雪凝叫道。

　　这群飞虫正在向我们飞近，现在距离拉近之后，果然看清楚是飞蛾，跟神兽石雕上的冻结的飞蛾很相似，都是白色透明，嗡嗡发出蚊子一样的鸣叫声。

　　我说：“不好，那些冰蛾都解冻复活了，它们嘴上有锯齿一样的牙齿，是攻击物种，我们快逃。”

　　我们也顾不上台阶上有冰滑不留足了，俱各朝上面飞奔，跑的太急了，于佳一脚打滑仰天跌倒，骨碌碌的滚下去。

　　“啊，好痛！”于佳大声叫喊。

　　我们大吃一惊全部停住脚步，我冲赵雪凝和于敏叫道：“你们先走，我回去帮她。”

　　两个人一点头，又启动速度朝上飞奔过去。幸好我们上的台阶并不高，我几下就跑到了台阶脚下，将哼哼唧唧喊痛的于佳拉起来，正准备回头上台阶，那片飞蛾就飞到了跟前，将我们两个包围在其中。

　　“啊”于佳一声尖叫，双手不住挥打，那些飞蛾已经展开攻击，有不少落在我们头脸上，噬咬肌肉。

　　“你捂住脸别动，我帮你赶走它们。”我忍着被飞蛾噬咬的痛楚，挥起天规尺在她头顶上扑打。女孩的容貌最重要，如果被它们叮出好多疤痕，那就破相了。

　　于佳听话的将双手掩住脸孔，一下扑进我怀里。

　　天规尺扑打几下，飞蛾都有所恐惧的向旁飞离，但仍然围在我们四周，形成一个包围圈，不肯飞走。我摸了把脸上，一看掌心全是鲜血，这些飞蛾倒是害怕巫教圣物，我赶紧拉着于佳，将天规尺举在身前，向前走去。

　　刚走出一步，就发现飞蛾突然停止了扑翅，全都凝固在半空中，我一怔，不知道发生了什么，心想不会是陵墓门上的暗火熄灭，寒流重新将它们冻僵了吧？不过看着不像，它们身上并没有出现冰霜，我斜眼瞄到天规尺上，一下子明白过来，我手掌上有自己的血，沾染到了天规尺上，令它们短暂僵化了。

　　我心说不好，天规尺染上我的鲜血，九天之内会失去法力，对它们来说也就没了任何震慑力，这以后在墓里遇到怪物，就没那么容易对付了。我咬牙挥动天规尺，将眼前的飞蛾尽数扫落在地上。

　　飞蛾遇到天规尺尽数被击的粉碎，落雨一样飘在地上。我让于佳放开手，跟着我飞快跑上台阶，追着赵雪凝和于敏向上疾跑。

　　天规尺这下可能把墓中的一切法力都给暂时屏蔽了一下，寒流也止住了势头，立刻从墓道外面涌入一股巨大的热潮，迅速把里面所有冰层融化，台阶全化成了溪流，汩汩往下流淌。

　　台阶没有了冰，我们就没了顾忌，一路小跑很快就追上了赵雪凝和于敏。此刻我们四个人都是汗流浃背，衣服全湿透了。一个个热的吐着舌头喘粗气，小脸红彤彤的，像熟透了柿子一样。

　　“怎么回事，突然变热了？”赵雪凝一边往上跑一边叫道。

　　“可能是天规尺的问题，很快就会恢复过来的。”我虽然这么说，可心里也没多大把握，万一寒流就此永远停止外泄，那我们非被烤熟了不可。

　　“快跑，飞蛾又追过来了。”于敏回头大叫一声，我们心头一紧全都加足了马力往上跑。

　　飞蛾既然解冻，寒流又开始慢慢散发出来，刚才那股巨大的热浪逐渐消退，令我们舒服不少。我回头看了一眼，飞蛾速度非常快，不片刻之间就快追上我们了，这种东西牙齿虽然不大，但数量过巨，总有叮死我们的时候。

　　忽然间我想起了石像头顶的灯盘，飞蛾扑火的景象在脑中闪现，如果能点燃一把火焰，估计能将它们吸引开。可是我们手里都没有任何可以点燃的东西，总不能脱了衣服点着吧？我乐意，恐怕她们三人还不乐意呢。

　　“于佳，快拿出那个手炉，把木炭点着。”我急中生智，手炉里有木炭，虽然点燃不了大火头，起码也能分散一下它们的注意力。

　　“叫我小冉。”于佳气呼呼的撅着嘴，从口袋里拿出了手炉抛给我。

　　我一边跑一边揭开炉盖，用打火机点着了里面的木炭。木炭上燃起一团火焰，窜出了炉子口，更加助长了香气的散发，香的我都有点恶心了。我将手炉往台阶上一放，赶忙又跑上去。

　　这个办法果然管用，飞蛾飞到了手炉上，俱都停住前飞势头，围着这股火焰盘旋飞舞，有的已经开始往手炉里撞击。我一看这可不妙，火头不大，它们群体攻击，很容易让火苗子熄灭。不过现在也没别的好办法了，只能加紧力气往上跑，跑多远算多远，如果能跑到台阶顶端，估计会有木制建筑出现，到时候就有火把材质了。

　　手炉那么小的焰头几乎没被飞蛾扑几下就灭了，没了明火，飞蛾便又冲我们追过来。好在这段时间，我们已经爬上两百台阶台阶，相当于十几层楼的高度，把飞蛾远远的抛在下面。

　　可是，我们也气喘吁吁，心跳剧烈，感觉肺都快要炸开了。各人的速度也慢了下来，两只腿像灌满了铅一样，有点抬不动。

　　还好有两个月的魔鬼训练，于敏和于佳体质发生了天大的变化，要不然她们连五层楼都不可能跑完就累趴下了。我们又勉强爬上几十个台阶，实在累的迈不动脚步，就坐在台阶上喘气休息。

　　刚坐下来，就听到上空发出“喀喇喇”几声石头碎裂的声音，几块拳头大的石头掉落下来，砸在台阶上摔的粉碎。我们心头一惊，还没来得及抬头看上面怎么回事，几条黑影从天而降，“嗒嗒”几声，站在我们下面几个台阶上。

　　我的天，看到它们头发都炸了，竟然是四只铁锤怪物，瞪着铜铃一样的眼珠子，瞪视着我们。没想到教主墓里也有这种怪物，肯定是被手炉中的香气招引过来的。

　　于敏和于佳各自嗷的惊叫一声，全跳起来缩到了我背后。我和赵雪凝也紧张的慢慢站起身，我手腕一抖将天规尺翻转过来，把白魂珠对准了它们的眼睛。

　　四只怪物一齐闭眼，狰狞的恶魔脸孔呈现出痛苦的神色。赵雪凝趁此时机一跃而起，巫神剑挥了两下，斩掉了两只脑袋。另外两只蓦地睁开眼睛，抡起铁锤就朝她身上砸去。

　　我急忙跟着往下一跳，拿白魂珠捅向它们的眼珠。白光距离的太近，令它们再次闭上眼睛，手上的铁锤动作也相对慢了下来。赵雪凝矮身从铁锤下钻过，唰唰两剑，把这两只怪物的脑袋也斩落了。

　　“飞蛾又追到了，快跑！”我叫了一声，拉住赵雪凝的手掉头就往上跑。


第319章 两颗人头

　　这些飞蛾真是令人头疼，它们不知疲倦的飞上，我们却跑不动了。没跑出几步，就被它们追上来团团包围住。我看情势紧急，让她们三个护住头脸，脱掉上衣点着，抡了几下，把它们全都引开，丢在石阶上。

　　又向上勉力奔跑了几十个台阶这次是真的跑不动了，四个人坐在石阶上，粗喘如牛，于佳向后一躺，说什么都不直不起腰。

　　我那件上衣很快燃尽，飞蛾又追上来，让我都有从上面滚下去的想法。赵雪凝抬头向上看了看，指着上面不远处说：“那儿好像是有个香炉，我们上去看看，有没有点火的东西。”

　　她说着脱下了上衣，只留下贴身一件短小的背心，露出大片酥胸和雪白的小蛮腰。让我把衣服点着了抛下去，暂时延缓一下飞蛾的追击。我们三个扶起于佳，拼力爬到了一处宽大的平台上，这儿有一个石头方鼎，里面倒是留有香灰，不过没有可燃烧的东西。

　　眼见飞蛾又快要追上，于敏也大方的脱下上衣，点着抛下去。我们在这儿歇了一会儿，稍稍恢复了点体力，平缓了呼吸，于佳又贡献出上衣。这下倒好，三个美女都光着上身，贴身小背心几乎无法包裹住呼之欲出的高耸山峰，各个一低头就显露出深深的沟壑，差点没把我眼珠子勾引掉。

　　于佳伸手在我头上拍了一巴掌说：“走了大色鬼。”

　　赵雪凝和于敏笑着摇头，她们都走在前面，要我跟在后面，不让我看到她们胸前春光。又往上爬了大段台阶，终于在一处平台上看到了两只个青铜灯奴，灯盘里还有灯油。正巧这时候飞蛾追到跟前，我赶紧把灯头点燃了，两盏灯一着，火苗子唰地窜起半尺多高，立刻将飞蛾都吸引过去，围在周围盘旋，这跟我们初进墓门时看到它们冻僵情景一个模样。

　　灯火熊熊燃烧起来，飞蛾就无法扑灭了，一只只的往上飞投送死，我们就有了机会坐下来好好的喘口气。

　　这下歇足了力气，才往上慢慢爬，反正没了飞蛾追击也不着急，这样体力消耗的也慢。走走停停，最终还差几十个台阶要到顶端的时候，我们看到了一座巍峨的宫殿出现在视线当中！

　　从我们这个视角，只能看到宫殿上半身，不过距离并不远，能够把样子看清楚。这跟黑山神殿一个模样，雕梁画栋，红瓦黄墙，透露出一股雄浑的气势。我心说这里面可不要也有活着的九幽夜魔，那玩意实在不好对付，加之天规尺现在失去效用，光凭我们几个人功夫，根本斗不过妖魔。

　　我们坐在这儿休息一会儿，然后做最后冲刺。

　　“下面好像有人上来，你们看！”于敏指着下面说。

　　我此刻目光停留在她们三人胸口上呢，经她一说才把目光移下去。我们基本上已经上了近千个台阶，大概有五十多层楼的高度，往下一眼望不到山脚。不过有几个黑点不住的慢慢移动，看着像是人。

　　“有可能是人进来了，我们不要休息了，赶快上，要赶在他们上来之前，把事情搞定。”赵雪凝说着站起身。

　　几十个台阶根本不费什么力气爬上去了，到了上面一看，跟黑山神殿简直一模一样！

　　门前是一片宽阔的广场，广场中心放着一尊巨石方鼎，两侧各有一排石雕神兽，显得庄严肃穆，气势恢宏！

　　地面用青石板铺成，中间却是用玉石砌成一条宽约丈许，雕刻着鱼纹图案的道路，一直伸展到宫殿台阶前面。

　　仔细看了片刻，毕竟还是跟黑山神殿有所不同，匾额上是空白的，一个字都没有。而门前挂着两个黑漆漆的灯笼，上面飘散这长长的发丝，跟两个头颅一样，黑山神殿就没有这种东西。

　　“那，那不是两颗人头吗？”于佳惊恐的看着门上两只灯笼说。

　　我一笑说：“那是灯笼……”话还没说完，脸上表情里面立刻石化了，他娘的真的是两颗人头！

　　此刻它们竟然慢慢的转过来，露出了两张紫黑的面孔，两只暴突的眼珠子，蓄满了无限怨恨盯视着我们，长长的头发在没风的情况下，不住的轻轻撩起来，显得特别诡异。这画面我看了都忍不住心惊肉跳，手心直冒冷汗，赵雪凝和于敏也向后缩了缩身。

　　我咕嘟咽了口唾液说：“这种情况唐留风的小册里有记载，这叫恶鬼斩头，看门有道！一般都出现在古墓里头，把怨气冲天的人砍掉脑袋悬挂在墓门上，盗墓贼如果敢进来，就会被恶鬼杀死！”

　　“你不要说的这么瘆人好不好。”于敏声音发颤的把头低下，不敢再看这两颗脑袋。

　　“你是死色鬼，跟他们是同类，你去跟他们通融一下。”于佳躲在我背后杵了我一下。

　　“我这不是真鬼，怎么通融？”我眨眨眼，心想这个真没辙。

　　没想到我眨完眼睛，那两颗脑袋跟着眨了下眼睛，吓得我双腿一软，连忙拉住于敏的手臂，才免于坐到地上。

　　“干吗？”于敏皱眉问。

　　“没，没什么。”我心想她们幸亏都没看这两颗脑袋，否则肯定比我还反应还大。

　　“他们不就眨眨眼睛吗，有什么好怕的。”赵雪凝带有鄙视口吻冲我说，“这两颗人头好像是一男一女，你想想唐留风小册子里有没有记载破解办法？”

　　我瞪着眼看着赵雪凝，没想到她现在比我胆子还大，恶鬼眨眼间都不怕了。我这个大男人不能表现的太衰了，挺挺胸脯说：“因为只是记载有这种事，但因为盗墓属于不道德行为，老唐没说怎么破解，言明遇到此类布局要远离，千万不可惹祸上身。”

　　“不会吧，我们好不容易爬到了顶，就这么下去不是白费力气吗？”于佳撅着小嘴说。

　　于敏听到赵雪凝说这两颗人头是一男一女，又壮着胆子抬头去看，过了一会儿说：“他们会不会是几千年前第一对九世阳男阴女？”

　　我心头一动，也抬起头，只见右面那颗人头忽地冲我微微一笑，这笑容似曾相识，非常熟悉，我都顾不上感到害怕了，一时陷入了迷惑当中。


第320章 石梁

　　于敏推了我一下，我没理她，只顾沉思，这个笑容我到底在什么地方见过。可能是我没反应，把她们三个吓坏了，赵雪凝在我头上打了一记巴掌，于敏在我肚子上给了一拳，于佳更离谱，一脚踩中我的左侧腿弯，让我一下子噗通跪倒。

　　我揉着头顶和肚子，苦着脸说：“你们这是干嘛，想要谋杀亲夫是不是？”

　　“呸，亲夫你个大头鬼，我们还以为你被鬼迷了，所以要把你打醒。”于佳瞪眼骂道。

　　“在这儿你敢提大头鬼？忘了大脑袋了是吧，这儿可是什么都有！”我说着口气变得很阴森。

　　“啊”于佳吓得叫了一声，伸手在我背上拧了一把说：“混蛋，你又吓唬我。”

　　“别闹了，快想办法怎么进去，不然被下面的人赶到，我们就有麻烦了。”赵雪凝脸色不悦的说道。

　　我一听连忙收拾起胡闹心情，从地上站起来，忽然想到刚才我说到了大脑袋，再抬头看了看右侧的看着像是个女人面孔的鬼脸，一下子悟出来，这个笑容是智目妖在我脑子里形成的画面。

　　我没认出来是因为她出现在我脑子里时，是一个绝美的女人面孔，跟这个丑陋狰狞的鬼脸简直是云泥之别，根本不能联系在一块。

　　按照传统风俗，男左女右，右边的肯定是女人，也就是智目妖，而左边的就是头脸怪了。我有些不明白，他们两个脑袋都在血海里，怎么还能出现在教主墓中？看样子还拥有神智，难道是分身术吗？

　　头脸怪见我盯着智目妖在看，有些不爽了，怒目瞪视着我，眼角忽地向右一斜，宫殿大门匾额唰地出现了四个朱红大字：“黑山神殿”！

　　我顿时吓得面无血色，怎么这是黑山神殿，难道这个幻境是搭建在教主墓里吗？

　　“啊，匾额上有字了，这里是黑山神殿！”于佳失声叫道。

　　赵雪凝和于敏也惊恐的咦了声，然后用力推我一把，估计是怕我真的被鬼迷住了。

　　我一摇头，张张嘴巴很久才说出话来：“不可能，黑山幻境应该是跟血海连在一起的，不可能在这儿。”

　　话声刚落，我脑海里智目妖那张清丽绝俗的容貌出现了，她向我眨了眨眼角传递出一个信息：“这儿是黑山根源，进去吧，我们不为难你们，不过里面很危险，自己小心。”

　　“谢谢提醒了，这难道就是你曾经说的我们或许还有缘再见吗？”我失魂落魄的问。

　　“嗯，我说的正是此意！”智目妖传递完这个信息之后，忽然间在脑海里消失。

　　“诶，我还有话问你呢。”我叫了这句后，智目妖的脸孔再没出现，而右面那颗人头却是微微晃动一下，把鬼脸转向里面。头脸怪嘴角也挂起一丝诡异的笑容，把连转过去，匾额上的红字瞬间消失隐匿。

　　“你鬼叫什么？”赵雪凝推了我一把急问。

　　我见她们三人都关切的看着我，心想跟智目妖有缘这话还是少提了，连忙辩解：“他们就是头脸怪和智目妖，刚才跟你我传递信息，要我们进去。”

　　“有缘相见这是什么意思？”于敏瞪眼问。

　　“呃……那是说我们跟他们两个有缘，这个……所以……”

　　“说的不尽不实，谁信？”于佳皱着鼻子冲我冷哼。

　　“我们快进去吧。”我一挥手，首先走过去。

　　踏上大殿前的石阶，我忽然有种心惊肉跳的感觉，心头突突直跳，想着智目妖说里面很危险，不知道会有什么危机在等着我们。伸手慢慢推开门扇，吱呀呀的声音，听起来特别的阴森诡异，说不出的令人毛骨悚然！

　　白魂珠光芒立刻将里面黑幕撕裂，照耀的非常明亮。这种明亮我们早已习以为常，只要不是把珠子对准我们眼睛，就不会有什么不适应。

　　我们四个人像做贼似的趴在门口，向内伸长了脖子瞧看。里面的格式跟我见过的黑山神殿是一样的，有两排柱子，两侧墙壁前是历代教主灵位，大殿尽头就是教主神像，只是距离太远，看不清是什么模样，不过神像两边的九幽夜魔和神猪子倒是能够看清，两个太有特点了。

　　我吓得吐吐舌头把头缩回来，最怕的是见到九幽夜魔。

　　“里面怎么是深渊？”赵雪凝皱眉说。

　　什么深渊？我一怔，又向里面看，这才看出大殿没有地面，下面是深不可测的深渊，两排石柱都悬空而立，那个青铜大鼎在数十米下面漂浮着，再往下，白魂珠的光芒已经触及不到，应该是九幽地狱了。

　　虽然没有地面，但有一道宽约一尺的石梁从门口一直伸延到神像之前，而九幽夜魔和神猪子后面好像各有一扇门，估计是通过石梁后，从那两扇门进去就会到达墓室了。

　　我回头看着她们三人，石梁仅容一人行走，下面又是看不到底的深渊，还不知道是不是九幽地狱，万一失足摔下去可能会粉身碎骨。

　　她们读懂我的目光含义，于敏点点头示意不怕，于佳愁眉苦脸的不表态，赵雪凝却是沉思片刻后说：“不入虎穴焉得虎子，我们小心点应该没问题。”

　　赵雪凝首先挺身踏入门内，轻松跳上石梁，双臂伸展掌握好平衡，向前跳跃几下，就奔到了神像跟前。她回冲我们一招手：“就当是平地走路，不要往下看，不会有事的。”

　　我心说你说的轻松，关键是各人心理素质不同，万一到了中途低头看上一眼，就会心生惧意失去平衡。我说你回来吧，带上绳子过去，然后我们把绳子拴在腰上，这样会保险一点。

　　赵雪凝无奈走回来，把登山绳从背包里拿出，她带上绳子一头又奔到神像前面，将绳子拴在一根石柱上。我们三人每隔三四米把绳子系在腰上，串联在一起，慢慢走到石梁上。

　　刚开始胆战心惊，脖子感觉都有点硬，不过走了几步，逐渐放下心理包袱，能够平稳的走过去。但走到大殿中央时，忽地听到下面“呼”地一声，好像燃起了大火，我吓得低头一看，青铜大鼎就在我身子正下方，鼎中燃起熊熊烈火，火苗子都窜到了脚跟下，并且火焰之中夹杂着十几颗脑袋若隐若现，瞪着眼珠在看我！


第321章 鬼脸烈焰

　　蓦然看到这些诡异的脑袋，以及怨恨的眼神，一下子头皮发麻，全身汗毛都竖起来了。我赶紧抬起头，不敢再往下看，或许这只不过是个幻觉，就是要引我们上当。

　　可是于敏和于佳就没我这么镇定了，两个人同时发出尖叫，身子一晃，失去平衡掉下石梁。我们三人绳子连车一串的，她们二人在后面掉下去，把我扯的一个趔趄，尽管我反应够敏捷，一下趴在石梁上，双手牢牢抱住了整个石梁，还是没能带住她们，反而被扯的手一松，跟着就头朝下倒栽下去。

　　好在绳子一端系在石柱上，赵雪凝也用力拉扯着，我们掉下去之后像荡秋千一样在半空中向前悠了过去。最下面的是于佳，闭着眼睛大声叫，因为前面一团漆黑看不到任何情景，不知道黑暗之中是否是坚硬的石壁，如果撞上肯定会没命。

　　“不要慌，睁开眼睛！”我大叫一句。

　　于佳睁开眼睛的时候，我们人已经荡进了黑暗里，天规尺在赵雪凝手里，所以这儿是一处黑暗死角，黑暗的深处到底会出现什么，就成了我们最为恐惧和担心的。但随着向前荡出很远又荡了回来，才知道前面并没有任何障碍物，心里不禁松了口气。

　　随着惯性来回荡悠几次，终于慢慢稳住，所幸这绳子弹性不错，承受了三个人的重量没有断开，这真要感谢制造商了。

　　绳子是按照石梁铺展的，除了系在石柱上的一截外，有三十多米长坠在下面，而赵雪凝就在我们头顶，她所站的位置居然也是悬空的，下面根本没有任何东西支撑。神像、九幽夜魔和神猪子都跟石梁一样，横架在空中，真佩服这位教主造出这样的神奇空间，这在现在来说都太困难了。

　　“你们别动，我把你们拉上来。”赵雪凝一手揽着石柱，把身子探出来向我们大声叫道，另一只手已经慢慢往上提绳子。可是三个人的重量，岂是她一个人能够提得动的？两只手抓紧绳子一齐用力，也没能把我们提上半尺高。

　　“雪凝，你不要白费力气了，我们自己往上爬吧。”于敏在下面叫道。

　　我低头看她一眼，心想我们串在一起怎么往上爬？真后悔三个人一起过，还不如一个一个过去比较安全。这一低头，看到了青铜鼎就在我们身后十几米外，鼎中火焰势头非常猛烈，呼呼发出声响。火焰苗子上分出一个枝杈，里面还隐露几幅鬼面人头，冲我们不住发出狞笑，猛然间这股火苗子向我窜过来。

　　于佳的位置在青铜鼎下面几米了，火苗子来势正好冲准了于敏，她抬头见我脸色大变，慌忙回头，看到袭击而来的火苗子，吓得尖叫一声，用力向前荡去。

　　向前荡的这一下正好躲开火苗子，火势伸展到她臀部后面就止住了。

　　“怎么又荡起来了？”于佳大声问道。

　　我们还没来得及回答，绳子又荡回去，往前荡的力道有多大，往回势必是一样的力道，反而接近了青铜鼎。不过，刚才袭击过来的那股火苗子也是一吐即回，倒不用担心会烧到于敏。可是火苗子缩回去后，马上又再次出击，幸好荡势衰减悠了回去，火苗子又未能追上。

　　这样形成了一个有趣的情景，火苗子窜过来我们荡走了，回来的时候它缩了回去，变成了拉锯战，我们也不敢停下摇摆的势道，还得不住加力来回悠着。

　　“不能再荡下去了，绳子出现断股了！”赵雪凝在上面惊声大叫。

　　我大吃一惊，绳子一出现断股，就算我们不动，估计也支撑不了多久。我咬紧牙关，一边来回摇荡，一边用尽了吃奶的力气往上爬。毕竟我下面只有两个人的重量，只要我能攀上石梁，还有得救。

　　可是下面在摇晃不止，无疑是增加了重量，我往上爬也就增加了难度，好在邬中岛两个月的体质锻炼没白费工夫，在危急时刻潜力发挥出来，几分钟之内往上爬了四五米。这下把于敏拉高了，于佳成了火苗子的袭击对象。她没有于敏冷静，吓得捂着眼睛不住尖声大叫。

　　于敏不住口安慰她，也在同时往上爬。于佳随着她的安慰逐渐镇定下来，张开了眼睛，但回头看到火焰中的鬼脸，仍然大叫不止。她大叫同时，毛手毛脚从口袋里摸出了一样东西，冲着火焰丢过去。

　　“当”地一声，那东西掉进了青铜鼎，火焰一时间就像遇到了火药般，轰地形成一股粗大的火柱，向上冲起七八丈高，声势骇人。那股分岔的火苗子收缩进了火柱之中，紧跟着火柱迅速缩回鼎中，没了声息。

　　一时四周平静下来，只有我们摇荡产生的风声和粗重的呼吸声。

　　“好了，这朵石花居然救了我们一次。”于佳大口大口喘着说。

　　原来她丢出的东西是石花，这东西我早觉得与众不同，能够惊醒石人，肯定也是巫教中的法宝。不过丢进青铜鼎等于肉包子打狗，肯定回不来了，太可惜了，又瞎了一笔钱。

　　“快停住荡势，绳子断的还剩下一股。”赵雪凝叫道。

　　绳子断股的地方是在石柱跟前，因为绳子与石柱来回摩擦给磨断的，赵雪凝握住了断股后面位置，用力的扯住。但下面继续摇晃，她扯的也是非常吃力。

　　我抬头看了看，我与石梁还有七八米的距离，便让于敏停住往上爬，因为她的用力就导致增加下扯力量，我就更吃力了。她停住不动，再加上绳子也止住了摇晃，我往上爬起来就轻松了很多，不过多大会，爬上了七八米，右手已经攀住了石梁。

　　这个时候我也累得筋疲力尽，满身都是大汗，赵雪凝一手拉着绳子，一手握住了我的右手。我说等会吧，实在使不上劲了，就停下来休息。

　　刚喘了几口气，突然青铜鼎中闪起一团红光，一条火焰犹如火龙般，从里面窜射而出，火焰尖上顶着那朵石花，冲着我飞窜过来。

　　我骇的全身一颤，下意识的右手一用力，整个下身往上撩起，双脚一下勾住了石梁。但火焰烧着我身下的绳子，嗤地一下绳子被烧断。本来于敏距离我只有一米左右了，现在绳子一断，我下身又卷了上去，她伸直了双手也够不着我，立马跟于佳一块坠落下去。


第322章 诡异的石花

　　在这电光火石之际，我反应异常的敏捷，右手松开赵雪凝，上身往下急速垂落，伸展了两只手臂，左手抄住了于敏的右手。在她们尖叫同时，我左手也握住了于敏右手腕，两只手用力，终于硬生生的扯住了她们下坠的势道。

　　我是两只脚勾在石梁上，现在下面吊着两个人，感觉两只脚有些支持不住，正在慢慢的松开。

　　“快抓住我的双腿！”我回头冲赵雪凝叫了一声。

　　在我叫的同时，赵雪凝已经用力提起绳子，把我往上拉起来，我整个人都超过了石梁，双腿一分开，横架在上面。

　　幸好那条火龙烧断了绳子后又缩回到了青铜鼎中，良久没有动静，不然这次再烧一下，我们立马玩完。

　　赵雪凝现在也是累的够呛，小脸煞白煞白的，淌满了汗水，连头发都湿透了，往下不住滴水珠。

　　她喘着气说：“你们都不要慌，寒冰你抓稳了于敏，我来想办法。”

　　我点点头，看着下面于敏脸色苍白，但还勉强维持镇静，最底下的于佳都吓傻了，一直闭着眼睛不肯睁开。

　　赵雪凝把我身上这根绳子在石柱上绕了一匝结了个死扣，然后把刚才断股之前拴在石柱上的绳子解开，慢慢放下去，有六七米长，让于敏左手握住了绳子一端。赵雪凝跟我一起用力，将于敏提了上来，趴在石梁上。

　　于敏一上来整个人像软泥一样散了架，眼中也不知是汗水还是泪水，扑簌扑簌的往下滴落。

　　现在下面只剩下于佳了，距离我们只不过四五米。赵雪凝又将这股断绳与于敏腰上绳子接连起来，拴在石柱上，这样我跟她都不会掉下去了，于佳和于敏连着，相对也安全了。

　　正在赵雪凝伸手要把于佳拉上来的时候，青铜鼎中的火龙又飞窜而出，这次朝我们四个人中间扑过来。我们立时就傻眼了，这一下还不把我们全都烧成了灰？

　　赵雪凝一咬牙，一手抓着绳子，将身体甩到了石梁下面，手里挺起巫神剑，迎着火龙刺过去。

　　我不由大惊失色，大声叫道：“不行，快回来！”

　　但赵雪凝人已经触及到了火龙顶端，巫神剑叮地一声刺中石花，透射而入。石花立刻由透明白色瞬间变成了一片血色，“嗷”地发出一声怪叫，火龙倏然间缩了回去，但石花却穿在巫神剑上，没能退回青铜鼎。

　　赵雪凝抓着绳子吊在半空中，不住的喘气，头发有一部分被烧焦，衣服上也烧出几个破洞，不过都不在敏感部位。

　　“你快吓死我们了，要是这退不了火龙，你就被烧焦了！”我看着她埋怨道。

　　“反正是一死，还不如死里求生试一下，果然玄机在这块石花上。”赵雪凝说着翻身回到石梁上，用力将于佳也拔了上来。

　　神像下石桌所在有一块丈许方圆平地，刚才赵雪凝就是一直站在这上面，我们都滚倒了地面上，这才放下心休息。

　　于佳过了一会儿缓过神来，便抬头看着还穿在巫神剑上的石花，撇嘴说：“石花怎么变成了血红色，看起来有点恐怖！”

　　我们都点点头，不但变了颜色，刚才还发出了叫声，百分之百是一件妖物！估计刚才于佳在下面吓得六神无主，没听到这声音，我们也都没敢告诉她。

　　神像面目跟黑山神殿我所见到的不一样，面目与乔兴德有几分相像，但更多的跟坤少酷似。之前就已经揭开了乔兴德、马振海与郑富荣之间的渊源和秘密，现在看到了这神像，更加佐证了，乔兴德便是第一代教主传人。

　　当时青狐所说也不全对，并不是四象玉佩摘下来之后惠宗岛会变成一座火山，一发不可收拾。但教主墓与惠宗陵又互相牵制，无论先打开任何一道门，都会引发一场灭绝性灾难。一般来说这种巧妙的机关很难破解，而我误打误撞解开了这个谜团，首先要有人手持一块玉佩开启教主墓，把寒流放出来，然后再把陵墓大门的暗火开启，这样就会相互抵消，没了丝毫危险。

　　现在搞清楚了这件事，那惠宗陵建在这里，并且墓门上的机关，就显得疑点重重了。难道安葬建文帝的人，也是巫教中人？更确切的说，建文帝就是巫教弟子，这么说，对于两座墓形成的牵制局势，就不难理解了。

　　我又看了看神像两侧的九幽夜魔和神猪子，他们都是石像，眼珠虽然瞪的浑圆，隐隐透着一股煞气，不过跟黑山神殿中的相比，就缺少了生气。

　　等歇足了力气，我们站起来打算从神猪子一侧绕过去，进入右侧这扇门。于佳虽然看着石花变成了血红色觉得太过诡异，但还是将它从巫神剑上摘下来，要装进口袋。

　　赵雪凝一把拦住说：“这东西已经不是一朵简单的石花了，带着恐有后患，还是留在这儿吧。”

　　我和于敏都同意她的看法，于佳拗不过我们人多，极不甘愿的把石花放在了神像前的石桌上。

　　我们到了神像后，去推右侧这扇门时，却没推动，便转到了左侧门前。两扇门之间相距只不过十几米，而且有一条仅容一人通行的夹道。左侧这扇门也推不开，赵雪凝咬着嘴唇挥起巫神剑一剑将门扇刺穿，来回划了几下，门上被切出一个不到一米见方的洞口。

　　一看门扇切口，竟然是钢铁铸造的，这跟血海迷宫中的门一样。

　　门后似乎是个空间不大的洞室，里面堆放着香烛黄纸等祭祀用品，我们弯腰鱼贯而入。另一扇门就在对面墙壁上，我先试探性的举步在前面慢慢走过去，确定没有陷阱弩箭之类的机关，才挥手让她们跟过来。

　　推开这扇门，里面又是一间洞室，堆积着一堆骨架，看形体大小都是牲畜的遗骸，应该是祭祀先祖所用的供品。我们接连穿过几间洞室，有的摆放了腐烂的衣物或是冥幡出殡等用品，有的空无一物，并没有发现有什么惹眼东西。

　　走过这几间洞室后，推开这扇门走出去，不禁都是一愣，我们又回到了大殿中，从神猪子身后那扇门走了出来。从外面推不动，里面却是应手而开。


第323章 诞生阴蛊

　　我不由哭笑不得，巫教教主玩惯了迷宫捉迷藏游戏，到处修建错综复杂的岔道，一不留神，又堕入彀中。

　　“不对啊，这次我明明记得每一间洞室只有两扇门，一扇是我们进来的路，另一扇是出路，没有第三扇门可走，那说明，这些洞室只不过是大殿耳室，存放杂物的仓库，根本进不了墓室。”

　　赵雪凝看着我皱眉说，显然她这次是留心了的。

　　“我们不如再进去转一圈，巫教修建的迷宫，有时候看似道路相同，进去的不一定是原路。鬼湖地宫当时就利用幻觉，会把人引进不同的地方。”我说。

　　她们也都没主意，还是我的经验比较多，就跟着我又原路返回。这次依旧兜了个圈子，从左侧那扇门上洞口钻出来，回到了大殿。我现在也确定了，大殿后面的屋子并不是迷宫，就像赵雪凝说的，是存放杂物的仓库。

　　那进入墓室的入口在哪儿呢？

　　我们又回到神像前面，看着脚下的无底深渊，心想难道入口在这里吗？我们心思相通，都能察觉到彼此心里的想法，面面相觑，都各自摇头。下面到底有多深，白魂珠的光芒也照不到底，我们所带的绳子不知道是否够长，再说底部会有什么危机在等着我们，还是个未知数，不敢贸然下去。

　　我转过身看着石台上的神像，心想机关会不会在这上面？这座神像通体黝黑，看样子很像是钢铁打造而成的。不过我怕上面有毒，近在咫尺也不敢伸手去摸上一把。呆呆看了神像半晌，忽然发现了一个不同地方，它左手托着九头蛇，右手按说该是托着阴蛊的，但右手上只是托着几片叶子，根本没有阴蛊的影子。

　　不对啊，就算是阴蛊被人拿掉，也不该是几片大叶子，看情景，叶子上应该还有东西的，比如花朵或是什么果实之类。

　　“你发现了什么？”她们顺着我的目光看起神像。

　　“我发现神像右手上少了东西。”我怔怔说。

　　她们一齐抬头，因为她们没见过神像到底是什么样子的，所以更看不懂有何问题。我又简单把黑山神殿中神像模样描述一遍，她们才明白怎么回事。

　　“叶子上应该有花朵啊。”于佳说。

　　“我觉得是果实，原始人类发现能够食用的果实种子，往往会视为神物！”于敏说。

　　“那这朵石花形状很像白菜一样，会不会是果实种子？”于佳指着供桌上的石花说道。

　　我心中一动，她说的不无道理，我翻身爬上供桌，拿起石花高高举起来，刚好够到神像的右手，把石花放在了它手心叶子上。

　　靠，上面好像有个凹洞，正好容下石花根部，严丝合缝，一下坐实了！

　　突然，耳边响起“吱吱”两声怪叫，把我们吓了一大跳。自从进入大殿后，只听到过石花的叫声，还没有听到过别的声音。我慌忙从供桌上跳下来，赵雪凝挺起巫神剑站在我们三人之前，看着石花如临大敌一般，满脸戒备之色。

　　我见她们的目光都盯着那里，就肯定了声音是从石花上传出来的，这东西活了！

　　在我们紧张注目下，石花悄悄发生了变化，包在一起的花瓣，慢慢向外舒展、盛开。一片血红色的光芒渐渐亮起来，伴随着花朵完全绽开，光芒大盛，红光布满了整个大殿！

　　我目瞪口呆的看着，谁都惊讶的说不出话来，因为花心之中盘坐着一具犹如婴孩般的生物，蜷缩着身体，外表被一层鲜血包裹着，现在还看不出是什么东西。

　　那东西又吱吱叫了两声，声音稚嫩，好像是婴儿刚刚诞生后一种饥饿的表现，发出了求食信号。

　　“我们要不要先躲进后面洞室？”赵雪凝睁大了眼睛，紧张的问我。

　　我点点头，心想这东西看起来太诡异了，要是一个富有攻击性的怪物，我们身后是深渊，逃都来不及，还是提前躲进洞室为妙。

　　于敏和于佳首先从神猪子身边绕过去，冲着右侧那扇门跑过去，我和赵雪凝倒退步伐，一边看着石花中的怪物，一边向后退去。

　　那只怪物微微睁开眼睛，四肢也慢慢伸展开，等它完全站立起来，才看清楚并不是我们想象中那么小，差不多有一人多高。先前整个身子骨都弯曲蜷缩在一块，压缩到了石花花瓣内，现在一旦展开，竟然会膨胀到这么大！

　　我的天，这是一只阴蛊！

　　石花中诞生出一只阴蛊，令人太难以置信了，刚才巫神剑刺中的就是它，发出了惨叫声。我吓得脸上变色，拉住赵雪凝转头就跑。

　　“这是什么东西？”赵雪凝惊声问道。

　　“这就是阴蛊！”

　　说着话我们已经逃进了洞室内，于敏见我们神色不对，机警的连忙把门关上，可是门扇关上一霎那，一条血红的影子从门缝闪了进来。等门关上，我突然发现阴蛊站在我们四人之间，面对面只不过半尺不到的距离。

　　“啊”她们同时惊叫一声，呼喇向后退开，我也心头一颤，挥起天规尺向阴蛊脑袋上砸下去。

　　它幽绿的眼珠一看到铁尺，立马呈现出恐惧的眼神，慌忙向旁边闪开，而后刚刚站定，就纵身朝赵雪凝扑过去。我心想这东西肯定是被巫神剑刺中一下，对赵雪凝记恨在心，要对她进行报复。

　　赵雪凝吓得面无人色，急忙挥剑朝它刺过来。阴蛊可能是被巫神剑刺中一下受了伤，速度大打折扣，居然没能躲开赵雪凝快如闪电般的一剑，一下正中心窝，“嗷”地惨叫一声，飞快退回去。

　　它靠在石壁上，从胸口上淌出鲜红的血液，令我惊疑不定。阴蛊的血应该是绿的，为什么现在是红的？阴蛊再次受到重创，显得更加虚弱，不住的随着喘息身体微微颤抖，站在那儿目光紧紧盯着赵雪凝，却一动不动。

　　我挪到她们三人之前，冲于敏和于佳使眼色，要她们从身后那扇门先退出去，我和赵雪凝断后。于敏和于佳连忙转身，打开门冲了出去，不料两个人一齐扑倒在地上，骨碌碌的滚下去了，外面竟然变成了一条斜坡！


第324章 金字塔建筑

　　我吃惊的追出去，发现门外是一条三米宽的斜坡，用青石砌成，大概有三十多米长，到了坡底，有个平台，然后往下又是斜坡，跟我们上来是的台阶情况差不多，只不过这儿没有石阶。

　　于敏和于佳已经滚到了平台上，两个人哼哼唧唧的相互搀扶着站起来。我见她们没受伤，便回头去看洞室内。

　　受伤的阴蛊这会儿目光盯着门外，对赵雪凝根本不屑一顾，它的目标好像是于佳，因为摘下石花一直把它带在身上是她，把她作为宿主目标，没什么好稀奇的。赵雪凝满目惊恐的看着对面怪物，也不敢贸然上前动手，形成了对峙之势。

　　我朝赵雪凝挥挥手，站在门口一侧，要她出来我马上关门，把阴蛊关在里面。赵雪凝明白我的意思，本来她距离门口就不远，慢慢挪动几下就到了门口，突然转身闪了出来。她速度快，阴蛊速度更快，虽然是后发却是先至，比赵雪凝都快了一步，首先把头探到了门外。

　　对付阴蛊只有天规尺和巫神剑，于佳和于敏手里什么都没有，阴蛊追上去必死无疑。我慌忙举起天规尺冲它头上敲击，现在的我跟以前已经不可同日而语，动作速度非常快，快到我自己都有点不太相信，念头一动之际，尺子就挥了出去。

　　阴蛊对尺子显得很顾忌，往后一缩头，赵雪凝这时整个人都窜出了门口，趁机拉住铁门带上。

　　“嘣嘣嘣”阴蛊在里面用力撞击铁门，我和赵雪凝靠门顶住，它在里面一时也撞不开。幸好这是铁门，如果换做石门，我估计也给撞碎了。铁板厚达半尺，巫神剑切起来都费力，阴蛊力气再大也是无计可施。

　　等了一会儿，里面安静下来，阴蛊不再撞了，我和赵雪凝悄悄打个手势，两个人蹑手蹑脚的顺着斜坡溜下去。

　　“你们没事吧？”我看着坐在平台上的于敏和于佳问。

　　两个人脸色苍白的摇摇头，看来没什么大碍。

　　“我们走！”赵雪凝一甩头，朝下面一溜小跑下去了。

　　感觉这坡道长度跟石阶高度相等，往下跑了半天终于到了尽头，等于我们翻过了一个山头又到了谷底。

　　前面是一条平整的道路，道旁各有一排神兽石像，跟入口情形基本相同，石像头顶都有灯盘，只不过这里没有飞蛾了。这条神道并不长，五六十米的样子，尽头便是一片用石头砌成高大的建筑群。

　　道路青石板上满是弯曲的符号文字，稀奇古怪，饶是于敏学过一些考古知识，但一个字都认不出来。

　　我们心怀好奇的来到建筑群跟前，发现这些全是用石头建造的建筑物，虽然高矮大小参差不齐，但建筑风格却很统一，全是一个模式，一样的外观。看起来跟金字塔有些相似，又似乎跟玛雅神庙特征共同点比较多。底座都是呈四方形，往上形成一座锥形高台，也就是金字塔形状，高台上修建了一座四四方方的宫殿。

　　玛雅神庙是东南西北各有一条梯阶，而这里只有正面面对我们的方向，有一条长长的梯阶通到高台上，梯阶一旁梯形巨石上，刻满了符号文字和鱼纹图案。周围大大小小还有几座这样的建筑，但比较起来，我们面前的这第一座和最后一座，最为高大，最为雄伟。

　　看着眼前的景物感觉就像一个原始部落的建筑群，或是与玛雅神庙息息相关或是外星人遗留下来的产物，简单、落后却充满了一股神秘，令人心底心生渴求和向往。

　　于敏和于佳还在不住的回头看，唯恐阴蛊突然从后面扑出来。

　　我和赵雪凝看了片刻后，一齐踏上梯阶，我心里数了数，一共是91阶。我不由吃惊的看着赵雪凝，心想怎么可能这么巧，跟玛雅神庙梯阶数惊人的相似，只不过少了三条梯阶，要不然总和就是一年的天数！我回头数了数梯阶平台，果然是十二个，这代表了月数。

　　我正惊诧同时，赵雪凝伸手向前指了指，我顺着她的手指向前看。因为这座建筑基本上属于最高了，后面几座情况能看的很清楚。这些金字塔状的建筑物一共有九座，其中有五座是很小的，跟一间普通屋子高矮大小相等，没有梯阶，只有四座高大的建筑有台阶，我一下瞪大了眼珠，这不刚好是四条梯阶，总和是一年的天数吗？

　　玛雅文明大约起源于公元前1800年，是一个很神奇的民族，用石头建筑了几百座漂亮的建筑，展示出了古玛雅人建筑工艺的高超水平。不过我听说，当时的玛雅人没有铁器，用的全是玉器，神就神在这里，真是难以想象，这些建筑还有那些石雕，用玉器是怎么制造完成的？

　　看赵雪凝的表情，也一定把眼前的景物跟玛雅神庙拉上了关系，脸上写满了崇敬和惊奇！

　　高台上的宫殿，其实只不过是一座四四方方的大屋子而已，我们走到近前，我伸手去推石门。

　　“不要用手。”于敏提醒我一句。

　　我心头顿时一紧，这儿处处显得诡异异常，用手碰触的确有点莽撞了。我缩回了手，用天规尺在石门上推了一下，门扇微微晃动，看起来颇为沉重。不用手看来是不行了，我先用手指轻轻碰触一下石门，感觉非常冰冷，并没有什么异样，才和赵雪凝一齐用力，把两扇石门吱轧轧的推开。

　　我们还没看到里面是什么样子，白魂珠光芒忽然消失，眼前陷入一片漆黑，伸手不见五指。我慌忙在天规尺上摸了摸，珠子还在外面没有弹回去，怎么没光了？

　　“怎么了，你把白魂珠弹回去了吗？”于佳大声问。

　　“没有，不知道怎么回事，珠子不发光了！”我郁闷的说道。

　　“会不会跟这宫殿有关？”赵雪凝说。

　　“或许……是吧。”我结巴的说了句，感到一股凉飕飕的阴风忽地从脖颈上扫过，忍不住全身打个冷战，手心不由自主的握紧了碧落朱雀。


第325章 九颗珠子

　　在建筑风格跟中国大为相异的宫殿外，黑暗里呆了几分钟后，我拿出了打火机，打着了火，偷偷的向内探头。打火机火头太小了，根本看不到里面有什么。四周除了黑暗还是黑暗，形同一块沉重的铅铁，压抑着我们心头。

　　她们三个都躲在我的身后，此刻连最大胆的赵雪凝也不免胆怯，现在全指望我冲锋陷阵了。我心跳剧烈的缓缓迈步走进去，打火机将四周黑暗撕裂出一条缝隙，而黑暗的背后，似乎有无数个恶鬼正在张牙舞爪的盯视着我们，令我们每走出一步，都感到心惊胆颤。

　　手指感到火烫，打火机快顶不住要烧损了，正在这时，我看到了左边有一个灯奴，连忙走过去，点燃了好大一会儿，才把冻成油膏的灯油烤化点燃起来。这盏灯一亮，眼前就亮了好多，大殿内空荡荡的，除了两排石柱向前伸展如黑暗中以外，便是两排几米多远摆放的灯奴。

　　我一口气沿着左边把这排灯奴全都点亮，整个大殿全貌便浮现在了眼前。

　　“好漂亮！”于佳抬头望着殿顶，转着身形赞叹。

　　赵雪凝和于敏也不住转头看着四周，眼神中满是兴奋和激动。

　　大殿顶部全是用黄金铸造而成，铸刻了大量古巫教祭祀场景的图案，包括活祭的画面，以及一些巫教中的神兽画像。黄金屋顶中央，从门口一路悬挂着水晶宫灯抵达尽端，受到灯奴上的火光照耀，映射出五颜六色绚丽多姿的光彩，而地面全是用白玉铺成，泛起柔和的白光，与之呼应。以及石柱上镶嵌了数不过来的宝石，闪烁出夺目的绮丽光芒，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　这比皇宫都奢侈都豪华，不要说屋顶的金子，就是宫殿里任意摘下一块宝石或是一块水晶，就够我们花不完了。

　　宫殿尽头是一个白玉砌成的高台，上面放着一把金灿灿的镶满了珠宝的座椅，椅子两侧站着两个用白玉雕刻成的人像，都是树叶围腰，赤身裸体的造型。座下站立了九位跟座椅旁一样造型的人像，每人都躬身而立，右手中握着一根长蛇，蛇长大了口，叼着一颗白珠！

　　我心想这可能是古巫教元老大巫师的雕像，而空着的座椅，一定是教主的座位，这儿虽然没有他的雕像，但前面黑山神殿里有，后面的宫殿中或许也会有。

　　“蛇口里的珠子是不是就是白魂珠？”赵雪凝突发奇问。

　　我只顾在看宝座和石柱上的珠宝了，没注意蛇口里的珠子，经她一问，我才把目光投向这九尊白玉雕像的手里。蛇口里的珠子大小形状跟白魂珠一模一样，觉得这就是白魂珠。我走到跟前低头把眼睛凑过去，又把天规尺拿在眼前对比，这时突然看到尺子一端的白魂珠变成了一颗石珠！

　　“啊”我怪叫一声，白魂珠哪儿去了？难怪刚才不发光，原来变成了石头！

　　她们三人听到我的叫声，一齐奔到我跟前，忙问怎么了。我把天规尺举到她们面前，指着石珠说：“你们看，白魂珠被人偷梁换柱了！”

　　三个人都皱眉看着我，一脸的不忿。我不知道她们怎么生起气来了，不由一怔。

　　“你怀疑是我们其中一人换了珠子吗？”赵雪凝冷冷问了句，然后用手拍拍裤子，又用手指着自己上身只有一件紧身小背心，意思是这里能藏东西吗？

　　于敏摇摇头说：“寒冰，你如果信不过我们，可以搜我们身子。”

　　于佳一撅小嘴：“他分明是故意想歪点子，要占我们便宜！”

　　我看着她们三个凸暴的胸部，舔了舔嘴唇嘿嘿笑道：“你们误会了，我说的是被这里妖奴偷梁换柱了，你们想到哪儿去了？”

　　“那你不早说，害我们以为你怀疑我们。”赵雪凝说着白我一眼。

　　我一笑说：“还记得我说过鬼湖地宫中的影奴吗？会变成人的影子随影附形，估计是这种妖奴把白魂珠给换走了。”

　　我这么一说，吓得她们三人都赶紧回头看后面身影，发现只有一条影子，这才松了口气，又一齐瞪我一眼。不过她们还是不敢放松警惕，不由自主的回头看了看殿门外，因为影奴这东西，并不是随时都能用肉眼能够察觉的，它要跟着你，说不好什么时候就会突然出现了。

　　“咦，这个蛇口里怎么没有珠子？”

　　我暂时先把白魂珠变成了石珠这桩谜案放下，又去观察这九条蛇口，忽然发现站立在第一位的雕像手中，那条蛇长大了口，嘴里却空无一物。

　　“可能被人偷了吧？”于佳说。

　　“不可能，这儿这么冷，估计从来没人进来过。”于敏摇头说。

　　赵雪凝却没参加意见，也没看这个蛇口，反而转头看着两排石柱出神。我心想她看什么呢，也向柱子上看去，结果只看一眼就被上面的奇特雕刻怔住了。

　　两排柱子一共十八根，每一排九根，柱子上几乎全是五颜六色的宝石，只有在顶端有一颗头颅雕刻图案，而每根柱子上的头颅形状又不相同。可以这么说，大小或是特征都有差异，左边的应该全是男人头颅，右边的全是女人的，到了尽头两根柱子上，却没有这种图案了，特别奇怪。

　　“难道这都是九世阳男阴女的头颅吗？”赵雪凝呆呆望着石柱，喃喃自语道。

　　这句话声音不大，但我们都听到了，于敏马上转头，一看上面的情景，连连点头说：“肯定是，两根石柱少的头颅图案，应该是我和寒冰！”

　　其实我已经想到了这个答案，只是不愿说出来而已，她一说我便心头感到一阵紧缩，心想难道这个神殿能够操控外面的世界，九世阳男阴女死后，便会在石柱上显现吗？还有这九个巫师玉像手中的蛇头白珠，跟石柱也有关联吗？

　　我苦思着回头，看着我眼前这条蛇口里的珠子发呆，忽地那颗珠子轻轻转动了一下，上面浮现出斑斑黑点。我一下被惊醒，这珠子还能转动，是不是妖奴来了？我转头看看四周，没发现有什么异常，又把眼睛凑近看那些黑斑是什么。

　　原来是人脸图像，只不过珠子太小了，远远看是黑斑一样。一看这人脸，我被吓了一大跳，上面是一男一女两张面孔贴在一起，左边男人我不认识，但女人我却非常熟悉，就是智目妖！


第326章 实境与幻境的秘密

　　智目妖冲我眨眨眼，我脑子里立刻获得了一条信息，她在说，这九颗珠子是远古造就出的白魂珠，在九世阳男阴女死后，收容魂魄所用。在古巫教有白魂赤魂两说，白魂是指死后魂魄的魄，魄拆开就是白鬼，也就是说魄被收入白魂珠，就等于把鬼魂剥了层皮，外皮被控制，而魂却置入血海，就算想造反，也会被白魂珠中的魄所牵制，永远听命于巫教。

　　赤魂就是被剥了皮的魂了，也可称为血魂，血海之魂！永世挂在黑山神殿外，镇守血海，当血海遇到情况，他们就会离开神殿，从血泉眼中奔袭而出，将敌人吞噬。而其他十四个血妖，就是我们在青铜鼎火焰中看到的鬼脸。

　　我不由迷糊了，血海在明观岛，距离这里万里之遥，他们说去就去，岂不是太快了？那都赶上孙悟空的筋斗云了！

　　智目妖似乎看出了我的心思，又向我眨了眨眼睛，告诉我现在看到的一切都是虚幻的，因为他们真正的藏身之处就在明观岛下，只不过靠着九宫莲花阵在中间维系与教主墓之间的信息传递，这八颗白魂珠也都在血海之中，九宫莲花阵的九盏灯火就像九个折射镜一样，把那里的情形全部都折射到了这里，又被教主墓所遥控！

　　而墓里的黑山神殿才是真实的境地，利用九宫莲花阵将幻境建在了血海之上，如果九盏灯一灭，不但血海会覆灭，黑山幻境也会消失，整个巫教将会陷入一场劫难。

　　原来是这样，我不得不佩服这位古人的智慧，用古巫教的法术做成两个不同地点的实境与幻境，通过幻境遥控实境，而又通过实境传递一个黑山幻境，唇齿相依，把人玩死都不知道内情。更气人的是，他死后还能把这两个境地牢牢掌控在手中，进不了他的墓穴，就无法破解。而灭了九盏莲花灯，就会发生玉石俱焚的灾难！

　　我才要开口问关于刚才看到的九幽夜魔石像为什么不是活的，以及那朵石花居然诞生出阴蛊的问题，她却眨眨眼告诉我，不能再多说了，已经道破了太多秘密，会遭到惩罚的。而且，跟说这么多，是觉得当时我会回心转意重新点燃九盏灯保住了他们魂魄不被打散，感激油然而生。

　　这颗珠子又轻轻转动一下，把他们两张脸孔转到了蛇口内，我再也看不着了。

　　不知谁重重的拧了我手臂一把，痛的我“哎呦”一声，回头见她们三人都瞪大了美目看着我，满脸担心的表情。于佳的手指还在我手臂上，形成一个拧动的动作，我连忙一下打开她的手，气呼呼的说：“都是自己人，干嘛下手这么重？”手臂上马上高高肿起来，一大片乌青。

　　“谁让你不说不动的，我们都快把嗓子叫哑了！”于佳没好气的说。

　　我这才明白，可能刚才智目妖占据了我的大脑，对她们的叫喊声听而不闻，把她们吓坏了。

　　“我刚才正跟智目妖说话呢，你这一拧，把她吓跑了！”其实事情不是这样的，我只不过是故意给她加了个罪名。

　　“胡说。”于佳当然不信。

　　“智目妖刚才告诉你什么了？”于敏非常感兴趣的问。

　　“她说这就是白魂珠，是远古就有了，控制九世阳男阴女用的。”我说。

　　赵雪凝半信半疑的伸出巫神剑，轻轻的去挑我眼前蛇口中的珠子。

　　我吓得急忙叫道：“这可不能胡来……”

　　巫神剑从珠子中间扫过，却是对珠子一点损害都没有，果然只是个幻影，在这儿白魂珠根本不存在！

　　赵雪凝惊诧的抬头看着我，似乎在问这是怎么回事？

　　“咱们看到的珠子是假的，真的珠子在血海。”我说了句，然后一拍脑袋，恍然大悟道：“我明白了，为什么穿越后，白魂珠没有了寒意。”

　　“为什么？”于敏问。

　　“因为珠子本来属于血海，那次被头脸怪吞噬之后，白魂珠留在了血海内，我们所看到的珠子其实是九宫莲花阵反射出来的假象，只有光芒而没有寒意。到了这里，假象破灭，就变成了一颗石珠！”我把刚刚猜出来的结果说出来。

　　“有点道理。”赵雪凝点点头。

　　“为什么到了这里假象就会破灭了呢？”于佳很不给面子，提出这个很难解答的问题。

　　“因为……因为到了教主墓，所以……所以假象就破灭了。”我支支吾吾说道。

　　“回答这么烂。”于佳嗔道。

　　于敏望着九个蛇口，若有所悟的说：“看来白魂珠的秘密就在于此，九世阳男阴女的宿命，与白魂珠也有密切关联。”

　　赵雪凝摇头说：“仅凭白魂珠的幻影，还不足以说明这就是秘密的所在，我觉得，真正的一切秘密，都会藏在教主的棺材里。”

　　“对，肯定是这样。”于敏看着赵雪凝，神色坚定的说。

　　“那我们快去找教主棺材吧，破解了秘密，赶快离开这个鬼地方。”于佳说。

　　宫殿只有一个入口，再说这几座建筑又不互通相连，没必要寻找密道。而我们觉得，教主墓室估计在最后一座金字塔里面，只要翻过前面错落有致的七座小塔，就能够到达了。

　　退出去的时候，我便转头琢磨石柱上哪颗宝石比较大点，比较值钱，就摘下哪颗带走。赵雪凝和于敏气的一人抓住我的一只手，硬生生的把从宫殿里拉出来，不让我拿走一样东西。她们说这儿的财宝都是教主的陪葬品，我们如果动上一下，恐怕就不可能活着出去了。

　　她们说的也有道理，死人的东西也得分是谁的，能不能拿，如果一般的墓葬，拿几件也未不可，这巫教教主的陪葬品，还是最好不要招惹是非。

　　我们从宫殿里出来后，将大殿门关上，天规尺上的这颗石珠又变回了白魂珠，发出刺目白光，我们不禁又惊又喜，正在为照明用具发愁呢。

　　当我们走到宫殿后面向下一看，背面没有梯阶，也就下不去，虽然跟旁边这座金字塔紧紧连在一起，但中间却有数十米的宽度，跨是跨不过去的。我们从正面梯阶下去，绕到后面，从上面已经看清了道路，从这座金字塔上去，然后跳过一个低矮没有梯阶的小屋，再翻过两个金字塔，就到了最后一座宫殿了。


第327章 九宫变化局

　　有梯阶的四座建筑就散落在四角方位，而中间填充的，是一座座大小不一的高台，但都没有梯阶，而且除了第一座高台上是一座宫殿外，其他的都是石头垒成的实心高塔，四面石壁上供奉着神灵塑像，这跟玛雅神庙上的建筑风格也有很大的类似，只不过神灵雕像都是巫教先祖。

　　我心里暗暗称奇，曾有考古学家称五千年前玛雅人和中国人是一家，从语言上就有很惊人的相似，到底是不是一家人这个很难定论，不过现在亲眼目睹了古巫教教主墓中的建筑，居然跟玛雅文化很接近，这说明两者之间肯定存在着必然的联系。

　　关于玛雅文明的传说太多了，数不胜数，最为引人的是外星人一说。玛雅民族突然出现又突然销声匿迹，非常的诡异离奇，有人说他们是外星球的一个族群，因为灾难发生而避祸到了地球，从天而降突然出现了这个玛雅族。当他们家乡灾难过去之后，又全部回去了，这就是突然消失的原因。

　　难道，古巫教也与外来星系文明有所联系不成？

　　“你不觉得中间这五座大小不一的金字塔有些奇怪吗？”赵雪凝站在第二座金字塔高台上，凝望着前面对我说。

　　“有什么奇怪的？”我一时不明白她的意思。

　　“你的意思是这几座高台上没有宫殿，只有供奉的神台，是不是有些多余？”于敏插口说。

　　赵雪凝点点头：“其实这些神灵可以供奉在一间单独的宫殿内就行了，何必分出五座建筑，而且大小不一，就显得有些让人起疑了。”

　　“那会不会是跟埃及金字塔一样，墓室在塔下？”于佳抬头看着赵雪凝说道。

　　我听了此话眼前不禁一亮说：“有道理。高台上应该是供奉神灵的宫殿和神台，不可能作为墓室来安葬教主遗体，这也不合中国几千年来的传统文化。墓室很可能在金字塔下，他们修建了九座高塔，我觉得一来是作为疑冢故布迷阵，二来是在这些疑冢里布下机关，杀死一切想进入教主墓室的人。”

　　“那依你的看法，教主的墓室会在哪一座塔下？”赵雪凝歪着头，掠了一下散乱的发丝问我。

　　我看着下面两高两矮的塔台说：“四角修建了四座有梯阶的金字塔，就是让人登上高台看到其中五座小塔，给出一个假象，这些都是陪葬神台，后面的才是墓室安葬之地。我觉得，教主的墓室，不在最后那一座，而是就在中心位置，或许也并不是金字塔内部，就在地下。金字塔全是迷惑视线的假象，如果擅入其中任何一座，恐怕就会遭遇致命危机。”

　　“你是按照传统墓穴安葬的规则想出来的吗？”于敏问。

　　“是啊，一般墓室都会在墓中心位置。我们也都大概知道小岛的面积，刚才翻过了黑山神殿两道坡，来到这儿，应该是小岛中心点，教主墓室肯定就在我们脚下某一个部位。”我说。

　　“既然墓室选择中心点，而小岛山腹为墓穴，其中的建筑都是一些摆设而已，你怎么那么肯定，教主墓室会在这中间五座塔台之下？”于敏的问题登时让我张口结舌。

　　“你们两个忽略了一个重要的问题。”赵雪凝说。

　　“什么问题？”我和于敏不约而同开口问她。

　　“墓中的寒气！”

　　寒气又有什么问题？我低头一琢磨，脑中忽地灵光一闪，笑道：“对，能散发出这么强烈的寒流，不是一件宝物就是一个法阵，肯定是为了保护教主墓室所安置的，那这个装置一定也在墓穴中心，准确来说，就在墓室里。”

　　“那我们循着寒冷根源找过去不就行了？”于佳看着我不屑的说。

　　“话是这么说，可是我们自从进墓后，一直没感觉出哪里寒意有什么不同，到现在还是没察觉出异常来，根源又怎么寻找？”于敏皱眉。

　　我们都被白魂珠光芒晃的眯缝着眼睛，转头仔细观察四周，希望能找到一些蛛丝马迹。看了半天，谁也没看出什么破绽，又怕贸然踏进中心地带后，这些小塔中会有危险。

　　我歪着头思索着唐留风那本小册子中讲解的道家基础知识，越发觉得这九座金字塔很可能是按照九宫方位来布局的，与鬼湖地宫中的石棺墓室有些相似之处，只不过格局不同，方位也变了。

　　“你们看中间的这五座金字塔，中间是一座最矮的建筑，四周分布了四座高低不等的塔台，我看可能是与五行有关系。中央戊己土，土为中心，入土为安这句话是固有传统，墓室在这下面！”我发挥联想说。

　　“会有这么简单吗？”赵雪凝问。

　　我把小册子里的东西搬出来说：“看这个风水布局很可能是按照九宫八卦来设置的，各个塔台位置虽然很杂乱，但却脱不去九宫的范畴。九宫是洛书与后天八卦的结合，中宫之数为五，正好暗合了中间这五座塔台，寄于坤宫。四面这四座有梯阶的高台，应该是四象方位。九宫的排局为三奇和六仪，三奇是乙奇、丙奇、丁奇；六仪是戊、己、庚、辛、壬、癸……”

　　她们被我忽悠的一头雾水，茫然不知所云，最后于佳捂住了耳朵说：“好了，大半仙，不要说这些没用的，我们听不懂，就说墓室是不是这里就行了，其他的我们也不感兴趣。”

　　我其实也不是太懂，因为奇门遁甲术数没有名师指点，仅凭自己琢磨不可能精通，但我正说的兴起，被她打断感觉很没趣，嘀咕道：“什么没用，这些都很有用的。”

　　赵雪凝似乎也怕了我，连忙说：“你只要确定墓室是这里，我们就下去，不要浪费无谓时间。”

　　于敏却是“啼”一声笑，用手掩住了嘴唇。

　　要我做决定，我反而不敢下断论了，毕竟我对于奇门遁甲奇术连略窥门径的境地都算不上，光凭几句口诀根本解决不了问题。

　　“是吧，应该是这里……吧？”我抬眼看着她们三人说。

　　“死色鬼，你问谁呢？”于佳气的差点没晕过去。

　　“那就是这里了！”我硬着头皮说。

　　“那你能不能从风水布局上看出，哪里会是寒意发源地？”于敏睁大了一双美目看着我问。

　　“这个嘛……”我看着前面皱起眉头，这九座金字塔台完全颠覆了九宫的位置，我只敢确定中心属土，其他都不敢妄下断论。可是万变不离其宗，就算配合二十四星宿阵法演变，可以互生互变，总之基位不变，也就是固有的八卦五行方位不变，无非变化之后，迷惑视线而已。

　　我看了半晌，指着脚下这座塔台说：“甲乙东方木，属春；丙丁南方火，属夏；戊己中央土，属长夏；庚辛西方金，属秋；壬癸北方水，属冬。寒意发源地应该是在北方，就是我们所站位置。”


第328章 石壁坍陷

　　“是不是啊？”于佳对我这套是极不信任。

　　“我看寒冰说的有道理。”赵雪凝居然帮我说话，这让我感到心里一阵舒服。“因为我们手上都有一块玉佩，再加上惠宗陵暗火抵消寒气的缘故，我们现在也察觉不出什么异常，所以，只要我们把玉佩离开手心看看。就知道结果了。”

　　我听了这话心头一动，首先把玉佩装进了裤袋，一股莫名的寒意从脚底传入，袭遍全身，直入骨髓。我冷的牙齿格格一响，哈哈笑道：“果然被我猜对了，寒意就是从这儿冒出来的！”

　　她们都把玉佩收起来后，同时点点头。于佳用一种古怪的表情看了看我，张口欲言，最终又什么都没说。

　　我问她：“你想说什么？”

　　“没什么，只不过觉得你是瞎猫碰到了死老鼠！”

　　我立马晕倒。

　　赵雪凝说：“按照以前我侦破盗墓案件的经历，从以往见到那些古墓格局来说，墓室四周都是摆放陪葬品的耳室，可分为前堂和后殿，左右两间耳室。我们进入的第一间宫殿，应该是墓主人生前议事厅堂，只不过这里却多了几间耳室，但也应该都是摆放陪葬品的地方。散发寒意的宝物，放在这里合情合理，没必要非得放在棺椁当中。”

　　于敏也随声附和说：“棺椁中的宝物是最有价值的，估计能散发寒意的宝贝在陪葬品中还不算是最好的东西。”

　　我一听立马眼睛放光，散发寒意这宝贝就省了，拿出去把人都冻死，还有个毛价值？墓室棺椁里的东西，肯定比前堂中那些珍珠宝石珍贵百倍！只要能进入墓室，我就发财了，这辈子还有下辈子就不用发愁了，哈哈！

　　当我们要下去的时候，有些发愁了，因为中间布列的五座塔台，都是被外面四座紧紧的围拢在里面，下面根本没有通道，只能从上面跳下去。可是这座塔台虽然不太高，也有十米多的高度，差不多四层楼。我们倒可以冒险从塔台斜坡滑下，不过，前面这座塔台有七八米高，要上去就没那么容易了，没有梯阶，斜坡又十分光滑，下到这个夹角谷底，闹不好就被困在里面，回也回不来了。

　　刚才我们在黑山神殿里遇到危险时，身上背包全都掉落在深渊里了，没有了登山绳和钢爪，很难翻过前面这座塔台。

　　愣了半天后，赵雪凝扬了扬手里的巫神剑说：“用这个开凿台阶，不至于被困死在下面。”

　　眼下除了这个办法，也没好的主意，赵雪凝和我首先手拉手从光滑的斜坡上滑下。塔身堆砌的石头非常平整，大小也都相同，石头之间缝隙跟埃及金字塔一样的紧密，连根针都难以插进去。我都有些怀疑，这儿跟埃及金字塔有着一股说不出的神秘联系。

　　我们滑到底部时，两个人双脚在下面一撑跳起来，又在对面斜坡上踏了一脚，才算是卸掉了俯冲力道，稳稳的站在两座塔底的夹角缝隙中。等于敏和于佳也下来后，赵雪凝已经在对面这座塔台斜坡上开凿出了几个能够容下脚的凹洞，她一边在上面开凿，我们一边在下面跟着往上爬。不过十几分钟，赵雪凝基本上到了上面塔台边缘。

　　突然“轰隆”一声大响，上面落下一大片石屑，紧跟着赵雪凝叫了一声，她整个人不见了！

　　我们吃惊的向上急爬，到了她刚才的位置一看，这里竟然坍塌了一个大洞，赵雪凝从这里掉进去了。这也印证了我刚才的推测是正确的，塔台下面都是空的，洞壁只有一尺多厚。而赵雪凝在这里开凿的时候可能是用力过大，切透了石壁，才会出现坍塌，把她陷进去了。

　　白魂珠光芒从洞口透射进去，只看到上半部情景，四个斜角架空的空间，而底部暂时还触及不到。我心想下面不知道有什么危险没有，连忙探头进去，把天规尺也伸到下面，大声叫道：“雪凝，你怎么样了？”

　　“咳咳，这么高摔下来，你说会怎么样？”赵雪凝没好气的在下面说。

　　听到了她的回答，而且从声音上也判断出没什么大碍，我们都放了心。这时随着白魂珠伸到洞口下面，洞底黑幕被撕开，下面情景逐渐清晰起来。地面上影影绰绰的站立了不少石人，看着跟兵马俑有几分相似。赵雪凝就躺在石人之间，看样子所幸没砸中石人，否则肯定会受重伤。

　　我回头对于敏和于佳说，让她们两个在这儿等着，我下去救赵雪凝。可是看了看洞口距离地面的高度，有点傻眼。现在位置基本到了塔台顶部，距地面有七米左右，再加上下面分布了很多石人，跳下去肯定会受伤。

　　“你不用下来了，我自己上去吧。”赵雪凝叫了句，慢慢从地上爬起来，左手扶着腰，在一旁找到了巫神剑，一瘸一拐的走向石壁，看样子还是多少受了点伤。

　　“那你小心点。”我趴在洞口上叫。

　　我的话声刚落，没想到身子下面的石头一松，竟然这块石壁也塌陷了，不但我整个人掉了下去，连带于敏和于佳一同夹杂着几口大石头，向地面坠落。这一惊非同小可，我们在没防备之下掉落，都是头朝下去的，并且有几块大石头就在身子边，这还能有命活吗？

　　在于敏和于佳惊声尖叫中，三个一齐掉落在地上。

　　好在我们临危之际都拼力调整了身体角度，几乎是平板身子跟地面亲密接触。不过落地一瞬间，都下意识的伸手撑了一下地面，然后向旁边翻滚几下，卸掉了大半坠力。而石头比我们沉重，在我们落地之前就落地了，倒没有砸到我们。

　　出奇的是，我们三人连带石头大面积的掉落，居然都没击中石人，与它们擦肩而过，的确令人好奇。

　　饶是我们卸掉了大部分的坠力，还是摔的五脏六腑都翻转过来了，痛的躺在地上，一时不能动弹。尤其是手腕，刚才着地时撑了一下地面，此刻都高高肿起来，有些麻木，不知道骨折了没有。

　　“你们怎么都下来了？”赵雪凝站在一旁不解的问。

　　“我们也不想下来，都是寒冰害的。”于佳撇着小嘴委屈的说。

　　“怎么是我害的？”我感觉很冤枉。

　　“都是你压塌了石壁才把我们带下来的。”

　　我才要说话，只听赵雪凝“嘘”了一声，把右手食指竖在唇边，一脸紧张表情。


第329章 淫乱的石人

　　我们一闭口，顿时整个塔洞变得沉寂下来，落针可闻。

　　寂静的氛围中，加上赵雪凝的紧张神态，我们也都心头不住的突突跳着，不知将会有什么危险正在逼近我们。

　　“滴答滴答”类似于钟表发出的声音钻进耳中，我们都是一怔，这是什么？听声音来自于附近，好像就在我们三个人身子底下，我咬牙挪动了一下身子，伸手在地上摸了摸，除了石头碎屑之外，没有其他东西。

　　“你们都别动。”赵雪凝冲我们三人叫了一句，慢慢走过来。

　　我心头一紧，我们身子底下不会有定时炸弹吧？

　　赵雪凝先从我身边走过，并没有停步，走到于敏身前，于敏一脸惊恐的看着她，眼睛睁的大大的，但赵雪凝又走了过去，于敏才如释重负的吁了口气。这下轮的于佳紧张了，她喉头不住滚动，盯着赵雪凝严谨的表情，急的快要哭了。

　　“你放松一下，不要怕。”赵雪凝在她身边慢慢蹲下，左腿跪在地上，伸手探入她的身子底下。

　　“不会是炸弹吧？”于佳颤声问。

　　于敏安慰她：“肯定不会，这是千年古墓，怎么会有炸弹？”

　　“对，那个时候还没有炸弹呢。”我跟着说。

　　赵雪凝从于佳身下慢慢的抽出手，我们把心都提到了嗓子眼，紧紧盯着她的手，这到底是什么东西？

　　结果令我们大出意外，竟然是一块怀表！

　　我第一个翻身坐起来，把头凑过去，这块怀表模样跟欧式怀表基本一样，但外壳全是金子打造，盖子上铸刻了符号文字和鱼纹图案，打开盖子，却发现没有表蒙子，只有简单一根时针，表盘上就四个方向镶嵌了四个小晶点，底图是一张恶魔脸孔。怀表顶部有个环形小柄，挂着一串金链子，但链子是断的，另外一截不知道在哪儿。

　　我们都感到很奇怪，看到玛雅神庙一样的金字塔建筑物，已经够我们惊叹了，居然还塔内发现了一块金子怀表！

　　这跟埃及金字塔内发现了金壳电视一样令人不可思议。

　　怀表内部机械在转动着，发出滴答滴答的脆响声，时针所指是九点方向。赵雪凝刚才掉下来时，这块怀表一定没有运转，否则她不可能听不到。极有可能是于佳从上面掉下来，正好砸中了怀表，使它受到震动，停运了几百年甚或是几千年的表针，又重新运作起来。

　　“这可能是早有人进来过，留下的东西。”于敏慢慢做起身，盯着怀表说。

　　我抬头看看上面的洞口，以及四面的石壁，摇头说：“不可能，这种极寒机关应该无人可以破解，进不到墓里就会被冻死，怎么可能走到这里？”

　　赵雪凝一言不发的站起来，左右转头观察四周，她的目光忽然落在了一具石人手臂上停住，眼睛一亮说道：“在这里！”

　　什么在这里，我们都好奇的跟着起身，顺着她的目光，看到这具石人手臂上还挂着一段金链子。赵雪凝这会儿已经走到跟前，把手里的断链跟上面的作比较，结果是一样的，连断口都吻合。

　　于佳突然“啊”叫了声，闭上了眼睛。

　　我心说怎么了，刚要转头去看她，发现于敏和赵雪凝也都羞涩的转过身，把头低下。我心中一动，她们看到了什么，正索然不解的时候，看见石人的形状，一下子恍然大悟，明白怎么回事了。

　　他娘的，巫教教主也真够淫荡的，这里大概有三十多石人，全都雕刻成了赤身裸体的模样，并且男女均等，无论身形和神态都刻凿的惟妙惟肖，跟真人一样。各人脸上春情荡漾，尤其女人的面部表情，加之双手抚摸敏感部位，引人无限遐思，勾起我心底的火焰。有些男人的动作更离谱，握着挺起的男根，一副挺枪上马的姿势。

　　这种画面连我都有点看不下去了，何况是她们三个人？于佳够开放了，还惊呼着闭眼睛了，画面如何淫乱，可想而知。

　　“我们还是快离开这儿吧。”于敏脸红红的说。

　　赵雪凝点点头，就朝石壁走过去。

　　我恋恋不舍的看着那些女人的姿态，心想原以为这儿是巫教教主的陪葬室，里面会有值钱的宝贝，没想到会是赤身裸体的男女石像。转念想想也没什么好奇怪的，男人除了财富之外，就热衷于美色了，尤其是淫乱的生活。像古罗马宫廷淫乱，以及殷纣王的肉林酒池，还有听说过慈禧太后玩过的多P游戏，由此可见，权力和金钱的背后，都会隐藏着这种或是那种淫靡腐化的生活，这并不稀奇。

　　可我喜欢这种淫靡腐化！

　　手臂上挂着怀表金链子的石人是个男性，个头非常魁梧，看着就非常勇猛。当赵雪凝她们三人侧着脸刚走出一步的时候，这具石人的眼睛转动了一下。我不由心头打了个突，怀疑我看花了眼，连忙伸手揉揉再看，靠，现在不止转动眼睛了，手臂还活动了一下，本来双手叉腰的姿势，此刻抬起右手抚摸了一下男根。

　　我忍不住“啊”的惊呼一声。

　　她们听到后各自转头，一下也被惊呆住，全然忘了石人的下体丑态。

　　这个石人随着手脚活动，外表逐渐从石头变化成了血肉颜色，变成了真人！我吓得头发顿时竖立起来，脊背一个劲的冒凉气，向后不住退步。

　　赵雪凝也大叫一声：“快走。”她首先奔到石壁前，用巫神剑在上面开凿凹洞，这次有了教训，不敢把剑刃插得深了。

　　于敏和于佳跟着掉头就跑，到了她身后。

　　我还不能逃，因为赵雪凝开凿出的凹洞还不足以上去，我得断后。

　　这具石人活了之后，看看手臂上的金链子，一时间满面怒色，抬头盯向了赵雪凝，怀表在她手上，金链子就垂在手腕上。

　　我一看情形不妙，连忙回头叫道：“快把怀表丢掉。”

　　赵雪凝转头看了看我，才反应过来怎么回事，挥手把怀表掷向石人，然后回过头继续开凿凹洞。

　　石人伸手接住了表，伸手在时针上拨了一下，好像拨到了十二点方向。

　　“嚓嚓……”

　　所有的石人在一瞬间都活了过来，有几个男人立刻抱住了身边的女人，而这些女人发春般的叫出荡人心魄的呻吟声。他们这就马上做起了不堪入目的动作，一时我看的脸都红了！


第330章 淫祀

　　拿着怀表的石人却并没有像他们一样疯狂的抱身边女人，而是唿哨一声，这些人马上停止了动作，都齐刷刷的把目光看向他。这是个危险的信号，看来这个石人是他们的头领，这些人都听命于他，看样子是要对付我们！

　　我吃惊的向后退了几步，回头看到赵雪凝已经开凿出了十几个凹洞，三人都在向上爬。她们也发现了石人活过来的情况，都是满脸又羞又惊的表情。于敏焦急的冲我招手，要我赶紧逃过去。

　　“把……他们……剥光……”这个石人头领发出一句号令，可能是多少年没有开口了，说话非常生硬滞涩。

　　糟糕，我心头一紧，要把我们剥光，岂不是跟他们一样这样秽乱？我再也沉不住气，顾不上断后，掉头跑向她们三人跟前。刚转身就听到后面有不少人呼喝响应，发出了奔跑声。我头皮一麻，才跑出去几步，就被几个男人从后面追上，握住了我手臂和头发。他们的力气很大，手像铁钳一样，把臂骨差点捏碎了。

　　我吃痛的停下脚步，转身飞起一脚，把握住手臂的那人踢飞，同时右臂手肘一曲，撞击到揪着我头发的人胸口，一下把他打的松手蹲在了地上。但好汉敌不过人多，我虽然打倒了三四个人，但又有一群人把围上来，又是拉脚又是推搡，立足不定下，被他们掀翻在地，立刻被几个人牢牢的摁住了。

　　把我制服后，便有十几个人飞奔到石壁前，将赵雪凝、于敏和于佳全都拉了下来。这些人并不是普通常人，非但力气很大，而且各个武功不弱，要不然我也不会轻易被他们拿下。赵雪凝她们三人跟我一样，打倒了几个，最后还是没能逃走，都被按在地上，赵雪凝手里的巫神剑也被夺走了。

　　“剥光……剥光……”头领一脸淫笑着大声下令。

　　奶奶的，我们四个人不出片刻就被剥了个精光，我还不怎么样，毕竟是男人，他们对我没兴趣，目光全都集中到了赵雪凝、于敏和于佳身上。她们三人被剥光后，各自惊骇的瞪着眼睛，不住的挣扎。

　　我脑子里飞快的转着念头，这怎么办？那可全是我的未来老婆，老子如果连她们都保护不了，还有什么脸活下去？

　　“可以……开始了……”头领满意的点头。

　　那些抓着三女的男人一听到这句号令，一个个欢呼一声，就要对她们进行猥亵！

　　我急得大喝一声，体中不知从哪儿生出一股潜力，把身边几个人给挣脱了，大声叫道：“住手！”

　　他们同时一愣，都停下手看着我呆住。身边的几个人马上又按住了我，那个头领怒目瞪视着我说：“你想造反？”

　　这次轮到我愣了，什么造反，老子又不是你的属下，谈不上造反。可是脑子里灵光闪现，到了这儿，还不都成了巫教教主的陪葬品，全听这个头领的号令吗？

　　“我不是造反，那三个是我的女人，谁都不许动一下。”我不知道该说什么，一急就脱口来了这么一句。按照这里的淫乱情形，哪儿还分什么你的我的，估计是乱配，对方怎么肯听我的。

　　“你的？”头领摇摇头，“都是教主的。”

　　我一听，立马点头说：“对，都是教主的，但教主说了，这三个女人只有我可以碰，你们谁都不许碰一下！”

　　“你胡说，教主……什么时刻说的？”

　　我指了指掉落在地上的天规尺，大声说道：“教主把天规尺赐给了我，这个可以证明吧？”我心想这群人应该是生前伺候教主的淫靡团队，教主死后，可能用什么法术把他们石化了，封在塔内，作为陪葬。至于他们怎么苏醒的，就不知道了，不过可以肯定，他们绝对见过天规尺，知道这是巫教无上的圣物！

　　他们看到天规尺，定睛仔细瞧了瞧，一时各人脸上神色大变，松手放开我们，咕咚跪倒在地上，纳头膜拜。一个个脸上表情激动，嘴上念念有词，不知道都说了些什么，我估计都是巫教的咒语。

　　“现在你们信了吧？”我得意洋洋的从地上捡起天规尺，在他们面前晃了晃。

　　“信了，你是大巫师！”头领说着向我拜倒，其他人也跟着拜。

　　被人膜拜的感觉真好，我有点飘飘然起来。赵雪凝、于敏和于佳趁此时机连忙抓起地上的裤子，就往身上穿。我转头看了她们一眼，忍不住咕嘟吞了口口水。

　　“等等，大巫师还没有进行淫祀，你们怎么可以穿衣服？”那个头领对我毕恭毕敬，但对她们就没好脸子，怒目瞪视她们呵斥。

　　什么淫祀？我还明白过来怎么回事，跪在她们三人身边的那些人，立刻动手把刚套上腿的裤子，又从她们身上扒下来。吓得她们各自尖叫一声，跑到了我身后。

　　“大巫师，教主喜欢看到淫祀祭礼，她们既然是大巫师指定的人选，那就开始吧！”这家伙说了会儿话，话头利索起来。

　　我现在明白了，教主生前希望玩这种多人游戏，称之为淫祀。其实淫祀的正解是不合时或是祭祀的不是国家规定的神明，而巫教被加以禁绝后，就一直被指为淫祀。他们居然把这个词用到了这儿，我有点啼笑皆非。

　　回头看了看她们三个人，刚才都说了她们是教主钦点给我的女人，要是不进行淫祀礼，恐怕就难以过得了这一关。

　　赵雪凝和于敏立刻表情警惕，双手捂住了身体重要部位，瞪眼看着我，意思是不要打什么歪主意。于佳倒是脸红的低下头，好像没什么反对。

　　我探头在她们三人中间小声说：“你们刚才听到了，我们如果不把戏演下去，他们一急，估计要……”我说到这儿停住，转头瞄了瞄四周的男人，她们应该听得懂我要说什么。

　　赵雪凝紧咬嘴唇，一副犹豫神情。于敏显得很难为情，她是个明白事理的女孩，情知不这么做，很可能会遭到那些人的侮辱。再说我们是九世情侣，注定要结成夫妻的，只不过地点和场合太不合时宜了，这么多人众目睽睽之下，怎么好意思？

　　她张了张口满脸的通红的又合上，低着头不说话，看样子随我便了。

　　于佳却一下从后面抱住我，颤声说：“死色鬼，你以后要好好对待我！”


第331章 空屋

　　我点头说：“我会的。”说完这三个字，呼吸已经急促起来，心里突突跳的非常剧烈。

　　本来被这里那么多女人的春色给勾的心火大旺，再加上赵雪凝、于敏和于佳曼妙的胴体，此刻全身沸腾如火，那经得住于佳柔滑的身体紧紧缠住我，根本就是火上浇油，一下子忍不住翻身把她抱到了前面，伸嘴吻上了她的嘴唇。

　　“我们都开始……”那个头领见我们抱在一块，可能激发了欲念，大声一呼，各自从地上跳起来，又开始了初活时那种情景。

　　我现在都顾不上看他们了，不过被他们的娇喘生和呻吟声更加激荡的难以自制，抱着于佳就倒在地上。激烈的节奏，让我全然忘记了这是在什么地方，美妙的感觉在四肢流淌……

　　突然，“拍”地被人重重的打了一记耳光，又被人从于佳身上把我推下来，这才如梦初醒的吃了一惊。转头一看，赵雪凝、于敏满脸羞红的转着头，看来打我推我的是她们了。而那些人都又石花了，呈现各个不同的动作僵硬在那里，身子外表披了层石质外衣。他们身体还都连在一块，不知发生了什么，又变回了石人。

　　赵雪凝和于敏现在穿上了裤子，两个人把我们衣服也抛过来，于佳慌忙穿上，神色忸怩的不敢看我，连忙缩到了于敏身后。

　　我尴尬的看看她们，又看看被裤子覆盖住的下体，苦着脸说：“我还没完事呢，这样很难受。你们不来，怎么还不许于佳跟我……”

　　“呸，死混蛋，快穿上衣服，再敢啰嗦，我就阉了你！”赵雪凝转过头瞪着我喝斥。

　　我把裤子往旁一拉，耍赖的说道：“那你阉了我吧！”

　　赵雪凝一下子脸又红了，连忙转过头。

　　“唉，什么都看过了，这又算点什么。”我故意唉声叹气的站起身，极不情愿的把裤子穿上。

　　“不要说了，羞死人了！”于佳捂着脸叫道。

　　赵雪凝和于敏不肯说话，这方面的事羞于启齿，可能是怕越描越黑，还不如不出声。

　　为了避免这么尴尬气氛持续下去，我看着那些石人诧异的问道：“他们怎么突然又不动了？”

　　赵雪凝没好气的举了举怀表，不知道这东西怎么又跑到她手上的。只听她说：“我把时针拨到了六点方向，他们就又变回了原形。”

　　“时针难道还有玄机？”我好奇的把怀表拿过来，现在机械还在运作，发出滴答滴答的声音。

　　“当然了。九点方向，可能意味着首领招呼这些女人去见教主，十二点方向，就是秽乱时刻。到了六点天亮，便会停止了。”于敏一边解释，一边脸红起来。

　　我“哦”了一声，伸手按住时针说：“那我再拨回十二点方向……”

　　赵雪凝一把从我手里夺过了怀表，气的咬牙切齿：“真该阉了你！”

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛。”我笑道。

　　我问她是怎么又夺回怀表的，赵雪凝先是不肯说，后来被我动拉一句，西扯一句的，慢慢把话套出来了。原来刚才我跟于佳非常激情的滚倒在地上，赵雪凝还处于清醒状态，发现这些人都变得很疯狂，怀表丢在地上，她上前捡起来也没人注意，用力在地上摔了几下，怀表仍然正常行走。后来跟于敏一商量，两个人把时针拨动后，才停止了这一切。

　　刚才赵雪凝在石壁上开凿出了不少凹洞，但现在塔里恢复平静后，我们都觉得这么上不去。因为四面石壁都是往内倾斜，一不小心还是会摔下来。我们第一次掉落下来都没受伤那是幸运，再次坠落，就不一定会走运了。

　　赵雪凝说巫神剑既然这么锋利，再者石壁也不是很厚，我们便采用切割方式，从底部打开一个出口。前面就是中心了，我们找准了方向，切开洞口钻了出去，又在中心这座只有一间房屋大小的塔台石壁上切出口子。

　　里面立刻冒出一股浓郁的香气，跟手炉木炭散发出的味道极为相似。我心说不好，别引来了铁锤怪兽。刚刚念及此处，就听到了四周传来一阵“嗡嗡”鸣叫声。我心里纳闷，怎么来的是飞蛾？

　　“不好，飞蛾来了，我们快进去。”赵雪凝招呼一声就钻了洞口。

　　“喂，还没看清里面是什么情形呢。”我趴在洞口外向内大声叫。

　　“顾不上了，快进来！”

　　我们只有硬着头皮钻进去，只见里面空荡荡的，是一间空屋子，地上堆积了一堆木炭，就是手炉中的那种。墙壁上倒是绘制了壁画，不过现在顾不上去看内容，忙着用石头把洞口堵上。

　　幸好巫神剑锋利无匹，切石头如切豆腐，切下来的石头没半分损坏，又原样堵上去，正好严丝合缝，紧紧的卡在一起。还好堵住洞口之前，飞蛾没赶到。我们坐在地上休息了片刻，才站起来走到壁画前看上面画了什么。

　　于佳一直躲着我走，我走到哪儿，她就会远远的离开我。这也没办法，对着那么多人，赵雪凝和于敏又亲眼看着，我们都那个了，她当然害羞。可我不觉得怎么样，本来我们在白山岛就有过一次了。

　　四幅壁画上的内容绘制的都是教主生前的一些事，前堂议事厅的情景以及祭祀场景，还有视察血海和黑山神殿的画面。除此之外，没别的内容，不由大失所望。

　　“这儿根本就是个墓室，我们被飞蛾围在里面，不等于把我们活活埋葬这里面了吗？”于佳撅着小嘴说。

　　她的一句话一下点醒了我，对，这就是墓室，可是没有棺椁和陪葬品，那这些东西哪去了呢？我低头看着那堆木炭，呆呆出神，心想这里为什么有木炭呢？

　　“我们把木炭点着看看。”我觉得既然有木炭，那就是用来点燃的，点着一定会发生什么。

　　“万一引来了怪物怎么办？”于敏说。

　　赵雪凝却点点头：“点着吧，就算不点着，这种香味也会引来怪物的。”

　　我掏出打火机，把木炭点着，不片刻就熊熊燃烧起来，火苗子窜起多高。香味越来越浓，都到了无法忍受的地步。有时候物极必反，香的过头了，反而变成了恶臭一样令人恶心。

　　正在我们实在抵受不住这种嗅觉摧残，要把炭火熄灭的时候，发觉壁画起了变化，外面那层油彩逐渐剥落，似乎受到炭火热气的熏烤，慢慢褪色，变成了石壁颜色。


第332章 教主墓室

　　我们不禁呆住，按理说炭火所散发出的温度并不是很高，也不足以把油彩烤化，怎么会出现这种情况？

　　随着油彩颜色褪尽，石壁浮出水面，四面石壁上出现了四幅石雕，石雕中心有个凹洞。我一看差点没跳起来，这就是惠宗陵墓门上的雕像，一模一样，而且凹洞的大小跟玉佩是一样的。

　　我还没动，赵雪凝就首先掏出身上的黑水白虎，放在白虎雕像中的凹洞里，严丝合缝，一点不差。

　　谁都没说一句话，各自把玉佩按照雕像对号入座放进凹洞。我们这个时候正好都站在石壁跟前，听到“喀”一声响，连忙转过头，屋子地面中央向下打开了一个一米直径的洞口，炭火已经掉落下去。唯留一片香气在屋中蔓延。

　　我们不知道把玉佩摘下来洞口会否再合上，但这四块宝物不敢随便丢在这里，因为万一寒意压过了暗火，那我们必死无疑。摘下玉佩后，洞口依旧打开着，没出现任何动静。我拿着天规尺首先来到洞口前，向下探身看了看，不由大声欢呼道：“下面是墓室！”

　　赵雪凝和于敏兴奋的伸出手掌互击一下，表示庆祝。

　　于佳跳着来到我身边，一下挽住我的手臂高兴的问道：“真的？”

　　我点点头，看着她满脸的笑意，非常娇俏，不由自主的联想起之前的情景，忍不住一股冲动，飞快的在她脸上亲了一下。

　　“坏蛋。”于佳连忙偏头躲了一下，不过已经都被我亲到了。

　　洞口下面是一条两丈多高的梯阶，斜斜的延伸下去。下面空间好像很大，从洞口探头下去一时看不到边缘，但清楚看到一座白玉棺椁就放在椁台上。棺椁周围还有不少东西，都反射出光芒，刺的眼睛都花了，看不清楚那都是什么。

　　我先确定一下，里面没有怪物存在，倾听一会儿，除了我们四个人的呼吸声外，没有半点动静，这才敢顺着梯阶下去。

　　总的来说，空间并不是十分大，但比上面的塔台大了七八倍。可能是封闭的比较好，没有空气流通，里面充满了一股腐臭味道。墓室四角有四盏灯奴，这也就所谓的长明灯了，可是现在却熄灭着。

　　棺椁其实不是白玉材质，而是水晶制作的，并且是透明度非常高的那种，加上九重棺椁，居然还能清晰的透视内部，当真难得了。按照西周到西汉墓葬内部结构，天子是七重椁，这个教主居然就做了九重椁。不过当时的墓葬结构不同，那个时候是椁室，而现在是棺椁，但这种规格也相当高了。看得出巫教教主的野心，志在天下啊！

　　我们胆战心惊的走到棺椁前，不住的转头看着四周，相互牵住了手，各人手心都冒出了冷汗。处都充满了危机，到了墓室中，更不可能太平，应该比外面更加凶险万分。不过，走下来几分钟，没有半点异常发生，好像这里根本就是一个普通的墓穴，没有神灵也没有妖奴和怪物，更没有鬼魂和邪魔。

　　棺椁中静静的躺着一个男人，身高大概有一米九，身上穿着通体透明的蛇皮衣（这真的很令人惊奇，从来没见过有蛇皮是透明的，看着又不像是别的材质制作的），腰间围了一件虎皮裙。一头长发披散在玉枕上，面目红润，就像一位活人沉睡的模样。我立刻都惊的瞪大了眼睛，这太不可思议了，虽然古代有很多保持不腐尸身，但肯定水分脱干，成为一具干尸，而眼前的却是一具血肉饱满的尸体。

　　他的手指修长，左手拇指上带了一只玉石扳指，看上去很普通，跟路边街摊上卖的没什么区别，并不值钱。胸口上挂着一面铜镜，镜面朝上，隐隐反射出透过水晶棺椁进来的白光。

　　他的容貌大大出乎我们的预料，与黑山神殿里的神像根本没半点相似之处，反倒是更像是唐留风。靠，这是怎么回事，难道唐留风才是巫教教主的传人？

　　“你们看，这人很唐留风！”于佳大声叫道。

　　赵雪凝瞪了她一眼没做声，于佳吓得连忙捂着嘴唇，她刚才这声叫的太响了。

　　“这的确有点奇怪，怎么巫教教主跟唐留风这么相像？”于敏低声喃喃自语。

　　“先不要管那么多了，咱们还是找九世阳男阴女的秘密吧。”我忽然对此意兴萧索，因为我觉得这件事唐留风可能知道，但他瞒着我，说明就不够朋友。

　　赵雪凝她们一齐点头，转身去看别的地方，一下被棺椁旁边的东西给震惊了！

　　地上是全用水晶打造的一座座山川、建筑、海洋模型，受到白魂珠的映照，反射出极其绚丽的光彩，令人叹为观止。这些模型占据了墓室一半的空间，有的山峰能达到我的脖颈处，而海洋就在脚踝下，能够清楚看清都是什么地方。难怪刚才没下来之前受到反光刺眼，原来是水晶模型。

　　模型中的地域一眼就辨认出来了，海洋之中有三座岛屿，分别是惠宗岛、白山岛和明观岛。而明观岛下面鲜血染红了一片，就象征血海了。而在血海之上，凌空悬着一大片山川平野，从上面的情况也看出是黑山。

　　这些东西造的实在是很逼真，里面的一个个人物、怪物和景观都不是用水晶做成的了，不知用的什么材质，跟真的一样。

　　就拿惠宗岛来说，这上面冻死的阴人都还躺在山坡上，一个个黑点，仔细来看，就像真实的尸体。还有神殿里的神像以及燃烧的祭祀鼎……

　　我越看越觉得不对，感觉毛骨悚然，背脊上起满了鸡皮疙瘩！因为我看到的都是刚刚发生过的，这里竟然全部都出现了，这到底是一种预测还是现实的反映？

　　“你看，这里的人好像是真的，还在动！”赵雪凝指着墓中黑山神殿中的黑点惊诧的说。

　　我们全都顺着她的手指看过去，果然，有几个黑点进入了大殿里，正在看着那条石梁嘀嘀咕咕的商量对策。他们虽然个头小了点，但绝对是真人，无论从外表还是神情，都是活生生的，我还发现这几个人中认识一半。

　　“是他们，还有我姐姐！”于佳失声叫道。

　　我也大感奇怪，这些人中的确有梁晓婷，她不是死了吗，怎么会出现在这儿？其中还有狄琮、虾米、祥猪和薛林！

　　他娘的，祥猪这混蛋从马振海基地里出来了，竟然还跟虾米合作，还有薛林这个狼心狗肺的东西，骗了我两次，我恨不得生吞活剥了他。


第333章 水晶模型

　　我看着这片水晶模型明白了，无论是黑山还是血海，总枢纽在墓室中，通过这里能够看到一切，只是不知道能否改变这些机关。

　　我们全神贯注的盯着神殿中的那些人，都盼着他们过不来，否则追到这儿，我们就糟糕了。虽然我们受过赵雪凝特训，觉得跟他们有一拼，但狄琮的隔空控物、祥猪的神秘力量以及虾米的机智多变，我们还是不容易应付，再加上这些上手上有枪，这才是最令人头疼的。

　　“你把我姐姐救出来吧，好吗？”于佳抱住我，带有哭声的求我。

　　我拍了拍她的肩膀说：“先别急，看看情况再说，我们距离他们这么远，就算要救也来不及了。”

　　于敏也走过来握住她的手，柔声道：“你姐姐是我同事，我也很担心她，但现在我们所能做的只能是祈祷了。”

　　于佳无奈的点点头，靠进了我怀里。

　　大殿中的这些人商量了一会儿，先派一个打手走过石梁，现在下面的青铜鼎中正在熊熊燃烧着火焰，那人刚走到石梁中央，就被这股火焰往上一窜吓得摔了下去，掉进鼎中，化成了一股青烟。

　　我心想怎么不是祥猪这混蛋被烧死，他太聪明了，先利用手下探路，探出虚实后，就能想到对策。果然，接下来祥猪跪倒在地上叩头，然后石梁两侧忽然涌起一片云气，将下面火焰笼罩住了。祥猪站起身，向身后人挥挥手，却没人再敢去趟雷。

　　到底还是狄琮有魄力，他从石梁上走过，只看到云气下面火焰吞吐闪现，再看不清楚，也就对上面够不成丝毫威胁。狄琮安然走到了神像前，跪在地上磕了三个头。其他人见没有了危险，薛林拉住梁晓婷就走了过去。

　　“怎么办，怎么办，我姐姐来了，里面这么凶险……”于佳一急，哇的哭出声来。

　　“寒冰，你看这儿有个孔洞，会不会是天规尺的匙孔？”赵雪凝冲我招招手。

　　我把于佳交给于敏，走到赵雪凝跟前，这个地方是最后一座金字塔台，塔台上有个孔洞，正好跟天规尺直径一样宽。我说有可能，就是不知道把尺子插进去，会发生什么事。

　　赵雪凝也不敢断定不出现危险后果，咬着嘴唇一时犹豫不决。

　　我抬头看了看于佳，心想她爱她姐姐肯定胜过爱自己，到现在我们也不知道是否有机会走出这座墓，不如大胆试一试再说。我看着赵雪凝抬起了右手，赵雪凝皱眉点点头，似乎这么做她并不是很同意，但她看穿我的心思，所以还是答应。

　　天规尺插入了孔洞，正好合适，果真是匙孔！

　　尺子一端的白魂珠光芒一下子灭了，眼前蓦地一黑，什么都不看到，我不由吃了一惊，这是怎么回事？

　　眼前的黑暗只不过持续了不到几秒钟，眼前又亮了起来，不过这光芒跟白魂珠相差太远，简直有着云泥之别。原来是墓室四角的灯奴燃着了，我惊讶的转头看着她们三人，都在身边呢，那是谁点着的？

　　她们三人竟然都读懂了我的眼神，各自摇头，表示不是她们干的。

　　我背上又唰地起了层鸡皮疙瘩，转头看向水晶棺椁，里面的尸体毫无动静，也不知道是不是他干的。

　　“你们快看，大殿发生了情况！”于敏第一个转头看向了水晶模型，低着头叫我们，满脸惊诧神色。

　　我和赵雪凝都走过去，看到石梁两侧的云气消隐了，可是薛林和梁晓婷才走到了石梁中间。可能是女孩比较怕走这种独木桥，这么大会儿还没走过去。不过天规尺一插上匙孔，祥猪做的法术便作废了，火焰又从下面窜上来，吓得梁晓婷掉了下去。

　　于佳“啊”的一声惊叫，不由自主的伸手去模型中救人。奇怪的事情发生了，于佳的手指居然穿透了水晶体，用手指捏住了梁晓婷的衣服，提回了殿门口。于佳连忙缩回手指，惊异的回头看着我们，举起手晃动几下，不知道该怎么解释。

　　我知道她也不清楚是怎么回事，也学着她伸手，一样伸进了水晶体，捏住了左右摇晃的薛林，把他提起来，在空中来回摇晃。吓得这小子四肢乱舞，长大了嘴巴，我估计正在大声惨叫，可惜我听不到声音。一串水珠从他裤裆流下去，娘的，这混蛋真没出息，都吓尿了。

　　才要松手把他丢进青铜鼎，忽地心一软，想到他毕竟是我同学，从小一起长大，他虽然为了利欲出卖了我，但我却不忍心把他杀死。唉，老子就是太过仁慈了，这可能也是优点吧，就让他以后活在痛苦的忏悔当中去吧！

　　我又把他提到了殿门口，跟梁晓婷放在一块，这对奸夫淫妇，你们快活去吧，也算是我为于佳做了点什么。

　　狄琮见发生了诡异的情形，连忙伸出手，来回不住的看，可能在找我们这两只大手呢。我嘿嘿一笑，伸出一根手指头，往他头上摁去。这小子隔空控物的力气不小，伸手抵住，我的手指一时还压不下去。

　　但此刻力量悬殊太大了，我一根手指都比他们身体大上一倍，手指用了一下力，就摁到了他头上，一下子将他压在指肚下面。我们看的都极为有趣，这小子就像一只蚂蚁一样被压在下面伸展四肢不住扑腾，可是怎么也挣脱不出来。

　　“他救过我们，饶他一次吧。”赵雪凝说。

　　我一听这话，心里有点酸溜溜的，瞪着她说：“你是不是瞧上这小子了？”

　　赵雪凝气的一咬牙，屈指在我额头上打了记爆栗，恶狠狠的说：“是又怎么样？”

　　“是就放了他，不是就玩死他。”

　　“那就玩死他吧，真是不可理喻，气死我了。”赵雪凝气呼呼的别过头。

　　看样子不像是喜欢上这小子了，这让我心里舒服不少。

　　“你这人，雪凝姐都爱死你了，怎么会喜欢这个人？”于敏白我一眼嗔道。

　　“那你呢？”我嘿嘿一笑问。

　　“不理你了。”于敏也跟着转头。

　　“放过你了，小子，要不是我老婆替你求情，我今天一定玩死你！”我放开了狄琮。

　　赵雪凝听了这话不干了，瞪眼说：“谁是你老婆，不要一厢情愿啊！”

　　我正要反驳，只听于敏颤声叫道：“尸体，尸体坐起来了！”


第334章 两层棺

　　我们连忙转头，只见水晶棺中的尸体缓缓坐起来，由于棺材高度容不下这个高大尸体的上半身，但奇异的是，他的头颅居然从水晶棺盖透出来，一连穿过外面三层椁罩，才坐直了身体。好像水晶棺材和棺椁形如虚幻景象一般，跟我们能够探手伸入水晶模型一样，令人匪夷所思。

　　看到这种场景，我们都惊出了一身冷汗，全都屏住呼吸，瞪大了眼珠，感觉全身毛发都竖了起来。

　　于佳“嗷”一声尖叫，扑到我身后，双手紧紧抱住了我的腰，把脸孔深深埋进我的背脊中。

　　于敏身子一阵颤抖，伸手扶住了赵雪凝。赵雪凝紧咬牙关，喉头不住滚动着，把巫神剑挺在胸前，一副相当紧张的样子。

　　我转头看了她们一眼，心想死人我见多了，鬼我也见了不少，棺材里的尸体看样子不是诈尸，可能是借尸还魂了。

　　“我们快逃！”想到这儿，冲她们大声叫了句，拉住于佳的手就向梯阶跑去。

　　不过刚迈出脚步，就觉得被人掐住了脖子，一时透不过气来，迈出的脚又无力的放下。我一低头，发现这只手来自于棺椁之中，尸体伸出来的手臂。这一下立刻吓得魂飞魄散，双手握住这只鬼手往下用力拉扯，但就像蜻蜓撼石柱一样，纹丝不动。

　　我回头去看赵雪凝她们，怎么没人过来救我，一看不禁心里彻底灰了，她们三人都被鬼手给握住了喉咙。尸体竟然同时伸出四只手，这他娘的在鬼魂中也属怪胎了。

　　由于喉咙被捏住，我们都是发出唔唔闷哼声，说不出话来，也吸不进气，感觉到了一阵阵窒息。

　　我手上原本是有武器的，就是天规尺，可是现在插进了水晶模型中，手上除了碧落朱雀外，什么都没有。赵雪凝手里倒还拿着巫神剑，只是这会儿被掐的脸色紫青，直翻白眼珠，一点力气都没有了。

　　正在这危急时刻，我们眼见就要全部被活生生的捏碎了喉咙时，忽然耳边隐隐传来一阵轰响声，随即感到大地为之剧烈震颤，整个墓室都左右摇晃了几下，险些倒转过来。尸体也稳不住身形，身子向后一仰，手上力道便减弱了几分。但我们也被他带的向前踉跄几步。

　　尸体忽地闷哼一声，手上力道更加弱了，我趁机大口呼吸了几口。这时赵雪凝飞身来到跟前，挥剑将握住我们的三只手臂全都斩断。于佳和于敏咕咚跪在地上，捂着脖子不住咳嗽。赵雪凝要是晚动手半刻，只差一点，我们就全体挂了！

　　我一转头看到了水晶模型，才明白了怎么回事。原来赵雪凝还站在水晶模型前，手上虽然无力，但不停的挣扎乱舞，无意伸进了黑山神殿里，将其中一切东西给扫翻了，石柱断裂，大殿便即倾覆，刚才传来的轰响声，就是大殿倒塌发出的。也因此因祸得福，地壳震动把尸体震歪，让赵雪凝缓过一口气，用巫神剑斩断了尸体手臂，脱出束缚。

　　尸体四臂全断，痛的全身抽搐，一时全身缩成一团。但断臂伤口上没有流出一点血液，整个伤口截面上血肉凝固，呈现紫黑色，很显然就是一具僵尸。

　　于佳惊骇之余还惦挂着姐姐，跑回水晶模型跟前，看到大殿虽然倒塌，但薛林和梁晓婷他们都已经趁我们被僵尸制住的时候，奔过了石梁，此刻已经滑下了那条斜坡，后面还跟着一只怪物，似乎是阴蛊。

　　我粗喘几口，呼吸稍稍通畅，便招呼她们：“我们快走！”

　　于敏拉住不舍失去姐姐音信的于佳，就往我这边跑过来，而赵雪凝却返身回到水晶模型前，伸手进入里面，把四座塔台的梯阶全都捏碎了，把路断绝，让他们无法追到我们。

　　我不由大惊失色，叫道：“你这是干什么，把路断了，我们怎么回去？”

　　赵雪凝飞快从身边奔过，一边跑一边说：“神殿那条路都成了死路，还回得去吗？”

　　我一怔，她说的也不错，回去的路毁灭了，只能另觅出路，塔台梯阶对我们来说已经完全失去了价值，如果不毁了它们，就会让敌人追到这里，我们反倒麻烦了。我们刚刚奔到台阶跟前，于佳却挣脱于敏的手，跑了回去，她见赵雪凝断了这条路，便用手捏住梁晓婷，提到了我们头顶这座塔台上。

　　我们同时停住脚步，回头催她，就耽搁了这一下，尸体又伸展了身子，四只断臂奇异的重新长好，向我们抓了过来。

　　这次我们有了防备，一个个低头躲开，远远逃到一边，但都离开了台阶。正好我突然想起来，天规尺还插在水晶模型上面，急急忙忙的跑回去，拔下尺子，拉住于佳。

　　没想到拔下尺子后，眼前蓦地一暗，灯奴上火光熄灭了，这对我们无疑是一个致命的打击。黑暗中我们什么都看不到，就无法躲开尸体的袭击。

　　“雪凝，你护住于敏，不用管我们。”我一边喊，一边挥动天规尺，挡在我和于佳前面。尺子的力量奇大，不逊于巫神剑的威力，黑暗中，尸体的手臂好像被我敲中了一下，发出一声闷哼。

　　我猜他吃痛下会缩回手臂，便趁机拉着于佳向梯阶跑去。感觉将要接近梯阶的时候，忽然脚踝上一紧，娘的，尸体上面无法下手，便攻我下盘，一把将我拉倒。于佳也连带倒在地上，发出一声惊叫。

　　“怎么了？”赵雪凝大声问道，听声音，她这会儿已经在梯阶跟前了。

　　“我们没事，你们先逃！”

　　我和于佳顺着被拉扯势道，骨碌碌的居然滚到了水晶棺前面，一头撞在棺材上，差点没晕过去。

　　可能是因为这下震动，让水晶棺发出了光芒，眼前一下亮了起来。这束光芒是发自椁台下面，我不由愣住，因为刚才椁台下面始终看不清是什么，现在清楚看到也是一具水晶棺。看样子这是两层棺材，下面棺材里也躺着一具尸体，这倒把我搞迷糊了，不知道哪个才是真正的教主尸体。


第335章 毁棺

　　上面这具尸体见下层发出光芒，本来僵硬的神态，一下子变得活了起来，非常的紧张。他把伸向赵雪凝和于敏的手臂缩回来，垂在下面捂住椁台，好像很怕我们看到里面的状况。可是两只手掌太小了，怎么能捂住全部水晶面？

　　从他的紧张的神态上，我立刻猜出，下面的才是真正的教主遗体，而上面这个是假的，就是为了掩护下面真正的主人！

　　不管谁是真的，我们逃命要紧，才要起身，却被突如其来的手掌给按住了脑袋，于佳情形跟我相同，侧着小脸痛苦的望着我。娘的，鬼爪子力气真大，这下脑袋被摁住，差点被摁扁了。刚才还在为摁住了狄琮感到解气，没想到这一报还的倒快，僵尸替他报仇了。

　　“痛死了，我脑袋快扁了！”于佳大声痛叫，挥舞双手在尸体手臂上猛打一通。

　　赵雪凝和于敏本来都奔上了台阶，现在见到我们这种情形又迅速返回，赵雪凝挥剑朝手臂上斩去。尸体对这把神剑吃过亏，似乎早有防备，捂在椁台上的两只手猛地抬起，一齐朝她袭击过去。赵雪凝吓得连忙向后飞退，被逼开了几米远。

　　我眼见赵雪凝也不能帮上忙，反倒会又落入尸体的手中，心里一急，便想到射人先射马的古训，把水晶棺捣毁再说。用力挥动手臂，“咔嚓”一声，天规尺敲碎了一大片水晶面，在椁台上出现了一个大洞口。

　　这下轮到尸体吃惊了，赶紧放开了我们脑袋，探手去捡地上的水晶碎片。赵雪凝趁机飞身扑过来，动作相当干净利索，一剑斩断一条手臂，瞬间连挥四下，四条手臂又全都断了。

　　我也趁此时机，抡起天规尺，一连在椁台上以及棺椁上，敲击了十几下。水晶顿时发出清脆的碎裂声，九重棺椁全部被摧毁散落在地上，水晶棺也被敲出几个大洞，椁台基本上就剩下四个角在支撑了，其余地方全部碎裂。现在看来，整个棺椁千疮百孔，惨不忍睹！

　　尸体瞪大了一对灰蒙蒙的眼珠子，写满了无限惊恐，好像水晶棺被毁，就到了世界末日一般！他忽然“啊”的从牙缝中挤出一声怪叫，椁台四个角也支撑不住上面的重量，坍塌下来，他跟着掉入底层，压在了教主遗体上。

　　“轰隆隆……”地底突然传出了震动的声音，地面开始出现摇晃，我们有些站立不稳，不禁脸上变色，难道真的因此面临整个墓穴的坍陷吗？

　　洞壁上发出破裂的声音，一道道龟裂的痕迹犹如一条条闪电的形状，在石壁上划开。洞顶上不住的往下掉落碎石，砸在头上非常疼痛。地面摇晃的愈加厉害，整个洞室都跟着左右倾斜。

　　“快跑！”赵雪凝紧张的大叫一声，首先推了于敏和于佳两个人一把，才奔向台阶。我急忙跟在后面，几下赶上她们。现在四个人都拼尽了全力，用百米冲刺的速度，冲上了梯阶。

　　“咚咚……”之声在身后络绎不绝的传来，回头看到是从上面掉落下来一块块巨石，砸在地面上，深深嵌入地下。一时洞内石屑纷飞，烟尘弥漫，呛的我们不住咳嗽起来。一个个捂住嘴巴，快速往上飞奔。

　　石头几乎是跟着我们脚步砸落下来，我在最后面，刚踏上前面一个台阶，后面一个台阶立刻就被巨石砸塌，险些就砸中了后脚跟，把我都吓出了一身冷汗。

　　幸好于敏和于佳受过训练之后，身体素质不但增强，而且心理素质也提高了不少，没有出现惊慌出错的情况，很快就奔出了洞口。刚刚钻出来，下面的梯阶完全毁灭坍塌，脚下的石板也出现大量龟裂纹路，眼见也要开裂。

　　我们急忙奔到石壁跟前，刚刚站稳，中心地板全部坍陷下去，发出轰然一声巨响，浓烈的烟尘冒上来，一下阻挡了视线，下面的水晶棺椁上的光芒也因此隔断，什么都看不到了。

　　这一番惊险逃亡，把我们体力几乎耗尽了，各个都喘息不止，心跳的厉害。但我们知道还没有脱险，此刻整个屋子还在摇晃，上面不住的落下碎石，这儿也随时有倒塌的可能。赵雪凝拼力的挥剑在石壁上切口子，我用天规尺帮忙往外捣石块，不过片刻，开出了一个洞口。

　　我们四个人鱼贯爬出后，整间屋子向内坍塌，只差几秒钟，我们就会全部被活埋在里面了。外面虽然漆黑一片，谁也看不到谁的面孔，但肯定各人脸上都是写满了无比的惊恐。我们都躺在对面塔台斜坡上喘气，休息了不到一分钟，感觉地底摇晃的势头越来越猛，估计这个中心地带都难以保住，会全部坍陷。

　　不敢在这里多待，四个人手拉手从夹角缝隙中绕过这间屋子，简单的一商量，觉得来时道路断绝了，只有往后面找找看，有没有出路。

　　“谁？”正在往前走，赵雪凝忽然停住大声叫道。

　　“是我！”一个女人的声音，在前面黑暗中响起。

　　“姐姐！”于佳喜极而泣的叫了声，从赵雪凝身后挤过去，跑向前面。

　　原来是梁晓婷，吓我们一跳。刚才于佳拼死把她捏到了这里，我们把这件事给忘了。

　　梁晓婷叫了一声妹妹，两个人估计抱在一块庆幸呢。正在这时，前面忽然亮起了一束光芒，有个人站在梁晓婷身后，手里拿着一只手提灯，由于光源在他那边，我们是逆光，暂时看不清那人是谁。

　　“寒冰，你还好吧？”这人开口问。

　　我一听就火了，他娘的，薛林这混蛋怎么也到了这儿？紧跟着心头又是一惊，难道他们都来到了这儿吗？我伸手握住了赵雪凝，在她手心写下一个“杀”字！

　　赵雪凝反应很快，我刚写完字，她就伸脚在右边塔台斜坡上一点，飞身跃起，从梁晓婷和于佳头顶越过，一剑朝薛林头顶刺下。

　　薛林吓得“啊”一声惊叫，挥手把手提灯给丢了，转头就跑。


第336章 揭破奸计

　　巫神剑还是短了一截，加上中间隔着两个人，赵雪凝一起身薛林就知道怎么回事了，逃的还算及时，只是背上衣服被剑尖划开了一条口子，人倒没受伤。不过在夹角缝隙中奔跑一不小心，脚尖卡在缝里，薛林向前扑倒在地上。

　　赵雪凝才要跟着去杀的时候，梁晓婷扯住了她的衣服，求道：“放过他吧，我们不会害你们的！”

　　“她是我姐姐男朋友，你就看在她面子上，饶了薛林吧！”于佳早就知道他们的关系，也跟着求情。

　　赵雪凝不禁皱眉，回头看向我，意思是问是不是还要杀？

　　我叹口气，走到前面，没好气的看着薛林说：“没想到你泡上了这么一个大美女，还肯为你求情，我看在小冉姐姐的份儿上，就饶你一次。滚吧！”

　　于敏来到我身后问：“他就是薛林？”

　　我“嗯”了一声点点头。

　　“你说他还骗我去过西藏吧？这人真是太坏了。”于敏生气的说。

　　“于敏，他没去过西藏，也没骗过你，看在咱们同事份上，别跟他计较。”梁晓婷花容失色的说道。

　　我现在都不敢多看梁晓婷，当时在乔氏大厦，她追的我和于敏满地找牙，那也是有史以来第一次遇鬼，可谓是惊心动魄，现在想起来还犹有余悸。不想现在她又成为人站在我面前，总感觉有些别扭。

　　“希望她以后学好就行。”于敏卖给同事一个面子，不再追究了。

　　赵雪凝瞪着薛林冷笑道：“你这种卖友求荣的卑鄙小人，居然还有人帮你求情，还不快滚？”

　　薛林被她一瞪，吓得全身打个哆嗦，趴在地上苦着脸说：“我也想滚，可是这里滚不出去！”

　　他娘的，这小子跟我一样，见了美女就喜欢插科打诨，滚不出去倒也是事实，四面都是高台斜坡，除非插翅飞出去。

　　我从地上捡起手提灯，皱眉说：“那就让他跟着吧，等出去了再让他滚。”

　　现在地下摇晃的愈加猛烈，我和于敏相互扶着才能勉强站稳，赵雪凝催着我们赶紧往前走，到了前面斜坡，用巫神剑开凿凹洞爬上去。翻过了这座塔台，前面就是最好一座了，手提灯的光芒太弱，只能看到塔台上建筑的影子，看不清到底是宫殿还是神台。

　　我们四个人滑下去后，又接应薛林和梁晓婷两个下来，不过我还是暗地使了算计，让薛林重重的撞在斜坡上，痛的他杀猪一样叫喊。这一下我也解气了，对于他以前害我的事大大的淡化。

　　爬上最后这座塔台后，发现上面的建筑是一座宫殿。才要伸手去推门，听到后面发出巨大的轰鸣声，回头一看，一股滚滚浓烟冲天冒起，中央五座塔台全部坍陷下去，成为了一座盆地。我们都不由面如土色，暗自庆幸没有耽搁时间，否则都会葬身于下面。

　　中间坍陷完了，除了不住的冒起尘烟之外，地底停止了震动。我们也感到身心疲惫，暂时不打算进殿，先在外面歇足了力气再说。

　　于佳和梁晓婷姐妹两个挤在一块喁喁低语，可能再讲这些天各自身上发生了什么事。我和赵雪凝、于敏坐在一起，由于多了两个外人，我们也没什么心情聊天，都沉默不语。

　　“兄弟，你这段时间都跑哪儿去了，我到处找你。”薛林舔着脸挪到我身边问。

　　我看着他那副假惺惺的脸就感到恶心，恐怕又像那次在老家相遇时让我原谅他，然后背后再捅刀子。

　　“我跟三位大美女乘坐游轮玩了两个多月，你呢？”我微闭眼睛，随口胡扯。

　　薛林叹口气，一脸羞愧的说：“兄弟，我知道我对不起你，他们一直要挟我，也没办法的事。自从离开你之后，心里就没踏实过一天，总觉得对不起你。这次他们说你来到了这个岛上，要我跟着过来，要不是为了你，这么危险的活，打死我都不来。”

　　危险的活说的是实话，但对不起的我的话就有水分了，我也懒得揭穿他，反正没打算以后再跟他和好，随口敷衍道：“算你小子还有良心。”然后，我一闭眼睛假装睡觉。

　　薛林又笑嘻嘻的说道：“兄弟，我想好了，这次要是能脱险出去，我们就会老家做买卖。这次跟着马董，我算是见了大场面，打算做虫草生意，这玩意从西藏倒腾过来，能赚不少呢。”

　　我又是好气又是好笑的睁开眼睛，心说咋滴，又想骗我不成，你是猪脑啊？刚才于敏都说了他曾骗我们去过西藏，怎么这么不长记性？

　　他见我眼睛直勾勾的看着他，眼神不善，连忙说：“刚才于敏小姐说我骗你们去过西藏，哪有的事，我们自从望海市分手后，一直还没过面呢。再说了，我都痛改前非了，再骗你那不成了反复小人了吗？”

　　我一听差点没摔倒，这话从他嘴里说出来，我怎么听都像是哄三岁小孩的谎话，他娘的，你真为我还是以前的寒冰，对你什么都相信吗？

　　“对对，你不会再骗我了，虫草生意也不错，值得考虑。”

　　我说话口气不善，这小子居然还看不出来，以为我真的相信他了，笑道：“这就对了，你琢磨一下，咱们回去凑点钱，去西藏倒腾一回。”

　　赵雪凝倒是听出我的弦外之音，用手肘捣我一下，瞪了我一眼，意思是说，既然我们之间没有彼此信任存在，何必多说废话。于敏也没好气的白我一眼。

　　我反倒是笑了，看着薛林说：“我们最好去青藏交界地方倒虫草，那个地方的货色纯，然后快到地界的时候，忽然迷路了，就走到了藏北无人区。再然后呢，就会忽然遇到祥猪，哎呀，怎么这么巧呢？”

　　薛林一听这个，立刻脸色大变，瞪着我好像见到了鬼一样可怕，怔怔的说不出半句话。

　　果然这小子还是没安好心，跟以前一样要骗我上当，冷笑道：“你这样做，我想都是为了梁晓婷吧？”

　　我一提到梁晓婷，于佳和梁晓婷马上停住了谈话，都扭过头茫然看着我们。

　　“不，不是，我……”薛林一时语塞，头上都冒出了汗，也说不出个所以然。

　　“你不要跟我说你是被要挟的，嘿嘿，‘我就算不怕马董杀我，也怕你不理我，再也尝不到你身子上这种销魂的滋味’。”后面这几句我故意学着他的声音说出来，这是当时我亲耳听到的。

　　梁晓婷和薛林一下子如坐针毡，跳了起来，都惊恐的看着我道：“你，你怎么……”


第337章 最后一座神殿

　　于佳自然知道我跟他们的过节，因为他们整个计划里面，她也是不可或缺的一员。姐姐勾引薛林，妹妹勾引我，这样我就会毫不知情的落入圈套之中。

　　“姐，他……什么都知道的，包括你曾经做过鬼……”于佳拉了一下梁晓婷小声说。

　　“我什么时候做过鬼？”梁晓婷吓得全身一颤。

　　“我记得两个月之前，乔氏大厦出事，黄总告诉我你已经死了，这难道是假消息吗？”于敏诧异的站起来问。

　　梁晓婷听到这话眼睛里闪出恐惧光采，一缩身摇着头说：“那晚的确是遇到了鬼，我拼命的往下跑，但一直是九楼，怎么都跑不下去。后来，虾米过来了，把我救了出去。但第二天，我听说我死了，也觉得不可思议，不知道怎么回事。”

　　“你有可能变成了阴阳人！”我盯着她说。

　　于佳“啊”的一声叫，拼命摇头说：“不会吧，我姐姐又没有什么奇遇，怎么会变成阴阳人？”

　　“什么是阴阳人？”梁晓婷不解的问。

　　我还没说话，薛林叹口气说：“没想到你们懂这么多，连阴阳人都知道。的确，小婷现在是阴阳人，是马董把她救活的。”

　　说着，他又看了我一眼，抬头长吁了口气接着说道：“本来，小婷是必死之人，但经过我的苦求，马董才肯把她救活，但这样也损耗了他很大的精力，半年之内无法再恢复过来使出任何法力。之所以这样，我才肯甘心为他卖命，到现在还在想着骗你。”

　　他这么说，我倒感觉是真话了，为了自己心爱的女人，出卖朋友，勉强说得过去。我回头看看赵雪凝、于敏和于佳，心想如果有一天，我也会因为她们面临这种难题，我会不会出卖自己的朋友呢？

　　“对不起，寒冰，你既然都看穿了我的一切目的，我也就不再隐瞒你了。希望你最好现在杀了我，否则，出去后，我还是会为马董卖命，咱们还是敌人！”薛林诚恳的看着我说。

　　四个女人一齐默然不语，都把目光投向我的脸上。

　　我苦笑一下，低头过了很久才抬起头看着他说：“你这么做我不是很赞成，因为我遇到这种难题，我选择跟心爱的女人一起死。不过，你已经作出的承诺，不可能改变，否则就会真的成为了反复小人。我不杀你，就看你以后有没有本事能害得了我。还是那句话，我已经不是曾经的寒冰了，想害我的人，都会被我踩在脚底下！”

　　说出这番话，赢得了赵雪凝、于敏和于佳的感动神色，在她们心中，这才算是真正的男人吧。赵雪凝向我伸了伸拇指，温柔的向我一笑。

　　薛林和梁晓婷一齐低下头，不知是感到羞惭，还是为我的气势所压倒。

　　过了片刻，薛林抬头看着我作出一副很绅士的态度说：“那我们就做个短暂的合作协议，在走出这座墓之前，我们还是朋友，出去之后，我们就会变成敌人！”

　　我们伸出手跟他握了握，感觉从小到大的那种情谊又回来了，心里充满了一股温馨。

　　赵雪凝看着我们握手神色淡漠，开口说：“能不能出去还是未知数。你们都做好准备了吗，我们现在进去吧，如果这里找不到出口，恐怕插翅也难飞的出去了。”

　　他这么一说，我们都抬起头，看了看深邃的黑暗上空，整个山腹被挖空，这座墓顶不知有多高，真的插翅也很难飞出去了。

　　这座宫殿大门也没有上闩，被我们几个人用力推开，这儿跟第一座塔台宫殿布局相同，里面有两排灯奴，我们逐一点燃了，大殿内一时通明如昼。

　　可惜的是，这座宫殿内全是石头装饰，没有一块金子和宝石，让我大失所望。也不像前殿一样有白玉雕像和宝座，只有九排石柱和空荡荡的空间，不过石壁上倒是绘满了壁画。在灯光的映照下，五颜六色，让人看着眼花缭乱。

　　每一根石柱上都刻了两个人像，我们在九宫莲花洞见过壁画，一看就知道，这是九世阳男阴女的雕像。不过，在门口最末的右边一根石柱上，却光秃秃的，没有雕刻，这让我们感到很意外。

　　“难道秘密就在这里吗？”于敏目光激动的说。

　　“我们去看壁画。”我拉着于敏朝左面墙壁走过去，这些秘密对其他人没什么价值，所以我也不招呼他们。

　　整堵墙壁上绘制了一幅大图，看起来一直往前接连而去，没有断接的地方，但其中却是描绘出了一个又一个小故事。

　　画手笔法很精湛，寥寥几笔就勾勒出一个神形饱满的人像，从服饰和情形能够一下猜出这些人的身份和地位，以及图画中讲的什么内容。

　　第一个小故事讲的应该是巫教第一任教主，也就是巫教成立时的景象。看人像的服饰外表，都处于原始社会，腰间围了树叶，赤身裸体，手持石块。一群人跪倒在地，膜拜一个坐在石头上的人，这个人应该就是第一任教主了。那个时候应该还没有教主这个称呼，估计是最原始的大巫师。

　　第二个小故事就有了祭祀场景，活祭的画面，绘制的栩栩如生，我和于敏都不忍看下去。连忙将目光转到了第三个小故事上，这儿出现了一男一女，跪在一片清澈是水面前，然后头颅被斩掉后，鲜血洒入水中，就变成了一片血色。

　　我们明白了，这是第一对九世情侣，是他们用鲜血打造了血海根基，这两个人也就是头脸怪和智目妖！那个时候，就有了第一颗白魂珠，就在血海里面，他们死后，魄被收入珠子里，魂守在珠外。

　　后面的故事里，讲述了巫教的兴盛以及发生的很多故事，像三位教主勾心斗角，尔虞我诈的事情，这里都有描绘，而且从这三个人面相上看，基本上能找到乔兴德、马振海和郑富荣的影子。

　　在这堵墙壁最后一个小故事里，终于看到了修建教主墓和兴建黑山神殿的事，教主利用了血海中的一颗白魂珠，把其中的魄放出去，用巫教的法术修炼而成的阴阳两面煞，血祭白魂珠，与神殿神像通灵。

　　看到这里，我再次的佩服这位教主的厉害之处，他所修建的黑山神殿并不只是那座幻境，而是有三座相互牵制。一是墓中的这座神殿，二是水晶模型中的枢纽，最后才是这座幻境。我考虑他是为了防止墓穴被挖开，神殿和水晶模型会被改换神像，所以利用幻境仍然能够遥想牵制。也就是说，三座神殿，如果不是全部更换神像，是不会起到作用的，这人心思之缜密，令人佩服的五体投地。

　　可是有个问题我想不明白，白魂珠是控制九世阳男阴女的东西，失去一颗，岂不是就会对一对血妖血怪失去了控制？


第338章 高跟鞋的秘密

　　我和于敏都猜不透这件事，因为壁画到这里就没了，估计后续故事在右面墙壁上。赵雪凝他们都跟着我们在看，于佳看的也很快，马上跑到了对面。

　　“你们看，这儿有青狐和一位和尚，看样子跟九宫莲花洞里的壁画很相似。”于佳指着壁画叫道。

　　我和于敏赶紧跑过去，这个故事是接连上面的，白魂珠放出的血妖血怪，逃出了血海，投入阴司转世为人，就是青狐和慧能。一个被巫教抓去，一个出家做了和尚。后来二人在西藏相遇，一见钟情，避居在鬼湖地宫死去。

　　但在鬼湖地宫中，有一个画面非常引人兴趣，就是青狐轻纱遮面坐在石床上，慧能弯腰蹲在地上，为她穿鞋，可是这双鞋却是一对高跟鞋！

　　我们不由面面相觑，这怎么可能，千年之前，怎么会有高跟鞋的？如果说画师画错了，怎么能画的如此逼真，跟于敏脚上经常穿的那对高跟鞋一模一样，这在古代是绝对不会有的东西。只不过画上的鞋子颜色是碧绿的，跟于敏穿的黑色高跟鞋还是一些误差。

　　难道，慧能是从现在穿越过去的，带着一双高跟鞋不成？而这对高跟鞋，我们在鬼湖地宫却没发现。我忍不住拍了自己脑袋一下，壁画上既然画出这双鞋，说明就很重要，说不定就是破解九世阳男阴女宿命的秘密，当时我怎么没找到呢。

　　于敏也怔怔的看着我，良久才说：“青狐穿上了高跟鞋，他们两个人就避免了投身血海的宿命，老死在鬼湖地宫里，秘密应该在这双鞋上。”

　　我点点头说：“青狐应该就是你的前世，所以后世的你，也喜欢穿高跟鞋。”

　　“女孩子不都喜欢穿高跟鞋吗，这样显得性感。”于敏不屑的说道。

　　我承认，梁晓婷就喜欢穿，当时在乔氏大厦，她追我们时，高跟鞋的声音就差点没把我吓死。的确按照这样，不能就说青狐就是于敏的前世。

　　“九宫莲花洞里的壁画，还有我所经历过的鬼湖地宫事件，种种迹象表明，我和于敏是慧能和青狐的转世。”我说。

　　赵雪凝点点头：“有点道理。”

　　薛林满脸惊诧的问：“你去过西藏了？”

　　我冲他神秘一笑：“我们三人都去过了。”

　　薛林一下呆住，茫然看着我，不知道到底是怎么回事。

　　他是于佳的准姐夫，所以于佳开始给他讲解鬼湖地宫的事件，这下把薛林听的更是膛目结舌，半天说不出话来。世上有鬼也就算了，竟然还有穿越这种事情发生。

　　下面的故事也没多大意思了，都是一些兴衰的发展，到了明朝时候，基本上瓦解，全部分散到民间，三位教主传人也就失去了消息。但值得注意的是，明朝时期，明观岛有人修建了大明观，这个人我看个头像是水晶棺里的僵尸后人，那肯定跟唐留风也有关系，要不然，他怎么会从小拜在大明观学道术？

　　到了大明观之后，壁画到头了。这些故事从教主之后，我觉得都是预测出来的，可是都神奇的验证了，既然到了大明观之后没了，说明巫教从此风流云散，成不了什么气候，那我和于敏的宿命，也就有很大机会破解。

　　虽然没找到直接破解宿命秘密的证据，但从壁画上猜出来青狐穿过的高跟鞋会是关键，这无疑也是一大收获，而且，我们已经把黑山神殿毁灭，这儿是根源，断了根源，黑山幻境也就会消失了吧？后悔刚才没在墓室里回头看一眼，不过觉得肯定会消失，此行不虚，还大大出乎预料。

　　高兴了没片刻，就又为出去的难题发起愁来了。

　　赵雪凝镇定的说：“我们还像上次从溶洞里走出来的办法一样，用巫神剑打出一条通道！”

　　我看也只有这个办法了，这把剑锋利无匹，削铁如泥，切石头也如豆腐一般，估计有几天的时间就能挖到外面。想到这儿，觉得这件宝贝就是为了进入教主墓用的，当时发现时，是跟羊皮卷在一块，说明这位巫教先人，也就是大明观的先人，早就想利用这件宝物来此了，只是不知道什么原因在生前未能成行。

　　于敏说：“一路挖出去，恐怕没有几天不行，我们的包都丢了，没有食物和水，现在天规尺被寒冰滴血，没了任何效用，能坚持得下来吗？”

　　薛林笑道：“这个不用发愁，我们带着压缩饼干和水，节约一点，估计能坚持四五天不成问题。”

　　他说着拍了拍背后的背包，又指指梁晓婷，她身上也背着包，看上去鼓囊囊的，应该装了不少水。有食物和水就极大的鼓舞了我们士气。

　　“那我们从背面梯阶下去，看看后面是否是石壁。”赵雪凝说。

　　从大殿走出来，绕到背后，果然有梯阶，沿着台阶下到底，往前竟然还有一条长长的青石道通向黑暗中。没有白魂珠，不能把这里的全貌看清楚，也就很容易忽略一些蛛丝马迹。我很郁闷的摸着尺子，探出这个底座，原先在前殿变成了石珠，现在空无一物连石珠都没有了，真不知道怎么会成了这样。

　　好在薛林手里又把手提灯，我们往前走出大概百多米远，石道断绝，眼前出现了石壁。我用天规尺在不同部位敲击，都是实音，看来必须要硬挖了。

　　我们先吃饱喝足了，然后先由我用巫神剑在石壁上开路。这儿的石头可没溶洞密道里的坚硬，几下子就开出一人多高半米多宽的凹洞，随着加力往前，不出半个小时，就开凿出七八米远。

　　为了有效保持体力，马上换人，薛林上阵开凿了一会儿，又交给赵雪凝。我们几个人，除了梁晓婷体力较弱，自始至终没有动过手，全都轮了一遍。

　　又轮到我手里的时候，隧道已经打出了三十多米远，按照这样下去，我大约估算了一下，山腹中心距离山背面有一公里，也就是一千米。我们刚才用了一个多小时打出三十多米，一天下来应该有二百多米，最多五天就能打通。

　　既然有希望，干起来就有劲头，再说这么多人轮番上阵，之间可以得到充分的休息时间得意恢复体力。我一口气往前开凿出了十米多，薛林看时间快半个小时了，叫我换人，我说马上，往前又捅了一下，竟然开出一个洞口，里面黑乎乎的，用手提灯照射进去，发现地面平整广阔，好像还有石人石马！


第339章 惠宗陵

　　我一下兴奋的跳起来，“咚”地一声头顶撞到了石头上，痛的又呻吟一声。

　　他们都奔进隧道里面问我怎么了，我哈哈大笑道：“你们看，前面有洞，我估计是惠宗陵，它跟教主墓都建在山腹里面，其间只相隔几十米。”他们各自探头往前看，见到这个洞口后，都高兴的欢呼起来，有了这座陵墓的空间，让我们能省却四天的力气，陵墓外表山壁，估计最多一天就打通了！

　　我用力将洞口开阔到能容下人的宽度，首先爬过去，扑鼻一股霉臭的味道涌过来，急忙掩住口鼻，又把刚探头进来的薛林赶出去。里面封闭的时间太久了，没有空气流通，会形成很多有害毒气，对人会造成极大伤害。

　　而教主墓可能一直有通气孔通向外界，进入里面始终没感觉出如何气闷或是出现什么异常的气味。

　　我们出来后，休息了一阵子，灌饱了水，觉得时间差不多了，我又打头阵，进入洞口。虽然里面气味依旧难闻，但比刚进来时要舒服多了。等他们都进来后，我提起手提灯，在前面带路，一步步的慢慢前行。据说陵墓中机关重重，万一踩中了什么机关，发射出毒箭毒水什么的，那就麻烦了。

　　这个洞暂时看不出有多大，但可以断定是一处陪葬室，里面摆满了石人石马，跟兵马俑那种阵势相等，只不过数量小了点，没有秦俑气势磅礴。穿过了这片石俑阵，前面竟然还没到头，出现了一条梯阶。

　　而梯阶一侧，好像还有很大的空间，手提灯光芒照过去，发现金灿灿的东西闪闪生光，看着极像是金子。我才要走过去，被赵雪凝一把拉住。

　　“不要节外生枝，凡是有宝物的地方，就会有陷阱机关，我们还是上梯阶吧，说不定上面就是出口。”她瞪着我说道。

　　她说的很有道理，只有忍住这种贪欲，往上爬梯阶。这一爬就是半天，居然比教主墓道里的梯阶还要高。好不容易爬到了台上，却发现只有这一条梯阶，上面的平台也不大，只有十几米，三面陡削直立，一眼看不到底。

　　我用埋怨的目光看了看赵雪凝，意思是说要是刚才由我带路不至于爬上这么一处悬崖，白费力气不说还得下去重新找路。

　　赵雪凝对我的目光不屑一顾，拍了拍手说：“大家休息一会儿，然后再下去。”

　　听她口气和架势，把我们都当成了刑侦组的成员。我也累的够呛，坐下来休息。薛林和梁晓婷嘀嘀咕咕的不知道在说什么，于佳和于敏两个背靠背坐一块。我也爬过去，靠在她们一侧，喘着气说：“在教主墓里头，我们什么都没带出来，这次遇到宝贝，一定都多装点，可关系到以后咱们的生计问题。”

　　于敏无奈的摇头笑道：“知道了。”

　　于佳一撇嘴：“你这人哪点都不错，就是贪心太重了。”

　　我没好气的说：“我要是贪心不重，能一下看上你们三个吗？”

　　赵雪凝在地上坐了片刻，似乎发现了什么，把我手里的手提灯要了过去，走到平台中央。灯光下出现了一座高约一米的石案，上面还有灯盘和香炉等祭祀供品，我也好奇的站起来走到跟前看。

　　灯盘里还有灯油，我便掏出打火机点燃了，一时整个平台上亮了起来。石案下面有一排绑好的弓箭，弓弦上都有箭支，而且弓弦拉满，只不过被从地上伸出来的铁钩子勾住不能射出。

　　“这是做什么用的？”我不由皱眉，看不懂石案下的弓箭有什么用途。

　　于敏和于佳也跑过来，于敏笑道：“估计是祭祀的一种形式，诚心膜拜的话，可能会把箭射出去，发出鸣响，就像现在我们鸣枪一样的道理。”

　　这个可以试试，拜一下明朝的皇帝，又不丢脸。我诚心的跪倒在石案后面，嘴上念念有词：“建文帝啊建文帝，几百年没人朝拜你了，你死后埋在这里，恐怕没多少人会知道。我误打误撞的进来了，拜拜你，希望你给我们带来点好运。”

　　于敏和于佳见我真拜呢，两个人都捂住嘴格格笑起来。

　　我没理她们两个，然后恭恭敬敬的在地上磕了三个头。虽然不是响头，但额头都着地了。第三个头刚磕完，就听到石案下“嚓”地一声响，勾着弓箭的铁钩子倏然收缩回到了下面，气吧支羽箭一齐射了出去！

　　箭尖上可能涂抹了白磷一样的物质，射出去后，遇到风的摩擦力同时燃着了，在黑暗的空间里，形成几条火线，笔直的向前激射而去，非常的漂亮。

　　火箭射到对面石壁上，“呼”地一声响，燃起了熊熊火焰。那儿悬挂着一个巨大的火盆，里面装满了易燃的东西。七八支羽箭射过去，就算有几支偏离了方向，总有一支会射中，一遇明火便即点燃。

　　我们都吓了一跳，见到古人竟然用这种方法点火，也真够聪明的。

　　我向于敏和于佳眨眼笑笑说：“果然拜过了，就会发生大事。看来是为我们点燃明灯，指引出路呢。”

　　“你这是瞎猫碰到死老鼠。”于佳皱了皱鼻子说。

　　“去，一路上我都碰到多少死老鼠了。”

　　这个火盆里的火势向上窜起多高，估计火盆周围有用蜡固定着弓箭，遇热之后化开，从火盆两侧又射出两排弓箭，分向左右射去，再次点燃了两个大火盆。这下引起连锁反应，两个火盆也射出火箭，二变四，四变八，不多时，环绕一圈石壁的火盆都被点燃了，大概有四五十个之多。

　　熊熊火光将整个墓都照耀的亮如白昼，这个空间大的出乎我们预料，少说也有教主墓一半大，但那边还有建筑，而这里却是一个空旷的盆地，我们又登高望远，将下面一切地方和东西尽收眼底。

　　当看清了下面后，我们不由目瞪口呆，全都僵在当地。就连遇事镇定的赵雪凝，此刻也是张大口合不拢来。


第340章 贪婪

　　下面是一个珍宝世界，到处摆满了金子、玉饰、珍珠、玛瑙、宝石、翡翠以及见所未见闻所未闻的奇珍异宝！

　　整个陵墓空间大概有五百多平米，呈四方形，一具黑色棺椁放在中央，这些珍宝从棺椁周围向外呈辐射状排列摆放，井然有序，丝毫不见杂乱。金砖、金像等一系列金制品就在我们正前方，从棺椁跟前到我们立足之处，形成“八”字扇形排列开来。其他奇珍异宝也都是相同格局摆放，向下俯视可以看清全貌，犹似一朵盛开的花朵，每一朵花瓣就是一种珍宝类型，绝不掺杂其他宝物。

　　珍宝数量之巨，已经无法用言语来形容了，只能说是用眼花缭乱、数之不尽作比喻。珍宝受到火光照耀，闪烁出的七彩光芒，绚丽夺目，令人十分震撼。珍宝之中任意拿走一件，我觉得都能够我们吃喝不愁，这么多的数量，当真拥有便是富可敌国！

　　看到这种景象，他们都是满脸激动的神色，难以掩饰内心的震撼。薛林更是夸张，那副馋涎欲滴的表情，激动的要哭出来了。就连遇事镇定的赵雪凝，此刻也是满目震惊，望着眼前的珍宝世界呆若木鸡！

　　过了好大一会儿，薛林哈哈大笑一声，发疯一般冲了下去。我心里也是抑制不住这种冲动，跟着就要往下跑，结果被赵雪凝和于敏两个人牢牢的扯住。

　　“不要冲动，这里没有任何设防，我觉得珍宝上会有毒。”赵雪凝盯着我说。

　　我转头看看于敏，于敏也点点头。我真的佩服女人有时候面对财宝，会比男人矜持，我脑子里那股热气慢慢褪下来，逐渐开始清醒。这才想到，整个陵墓只有一个洞腹，看样子并没有其他陪葬坑洞，因为这里摆放了数不胜数的奇珍异宝，其他地方还有什么必要再摆放陪葬品？再说，就算有也不会有这里的东西值钱。

　　还有那些石俑，并不是只有我们进来方向有，在四个角落都有一个方阵，从布局上看，陵墓所有的陪葬品都在这里了。而中央那座棺椁，就是建文帝的棺木。

　　“小冉，薛林会不会中毒？”梁晓婷听到赵雪凝的提醒，看着往下跑的如痴如狂的薛林，担心的要命。

　　“我追他回来。”于佳一咬嘴唇，便追了下去。

　　“小心！”我们几个人同时叫了句。

　　我们所站位置其实就在山壁前不远处，与石壁只不过数米之遥。身后石壁上有座平台，宽约十丈，长约两丈，尽头便是两扇高大石门。两扇石门上各镶嵌了一颗足球大的红色珠子，我猜石门上的暗火就与这两棵珠子有关。

　　平台边缘，有一条木质浮桥垂在下面，看情形，这条浮桥本来是从墓门口连接这座祭祀台的，但年深日久，浮桥腐朽，从祭祀台断开，垂到了那边。

　　我简单看了下墓门的情况，又把头转过来，只见薛林和于佳一前一后已经都奔到了石阶底部。于佳速度很快，几乎快追上他了。薛林一下石阶，与眼前的金子距离更近后，更加兴奋的大声怪叫，拼命的跑过去。

　　于佳追上他的时候，他已经扑进了金砖堆里，双手不住的捞起一块块金砖，然后又丢在地上，脸上完全是十足疯子的模样。而后又斜刺里在金堆里踏出一条路，奔到了宝石堆里。一时，金砖、宝石被他踢飞出去，落在地上，发出叮咚脆响。

　　“小冉停住，不要再往前走了！”赵雪凝大声叫道。

　　于佳身子一震，连忙收足，硬生生的停在金堆外面。

　　薛林一头扎进宝石之中，像地鼠一样往里拱，手上抓起大把的宝石，疯狂的大笑。我们一看这种情形，都吃了一惊，他的模样已不太正常了，那种贪婪的目光，着了魔一样，面目表情有些僵滞，眼神非常狰狞，好像变成了另外一个人！

　　“怎么办？怎么办？”梁晓婷急的要哭，抓着于敏的手不停口的叫，看样子对薛林还是满在乎。

　　于敏和赵雪凝都看向我，明摆着下面的那些珍宝肯定有问题，让薛林难以克制，她们也没了主意。

　　我深深皱起眉头，也感到一筹莫展，正在这时，发现于佳脸上表情也发生了变化，眼中发出了贪婪目光。我一惊，连忙大声叫道：“小冉，你回头看看你姐姐，她有事！”

　　于佳茫然的回过头，看了看我们，眼神中的贪婪之色，便马上消失。

　　“你就这样站着不要动，也不要转头，我马上就来救你回去。”我说着再顾不上想办法，飞也似的跑下石阶。

　　“为什么救我？”于佳不解的问道，似乎她觉得自己没遇到什么危险，何必要人来救？

　　“别管那么多，站着不要动就行了。”我一边叫，一边往下跑。

　　这条阶梯他娘的也太长了，幸亏是往下，如果往上爬，那就什么都耽误了。好在赵雪凝和于敏都看出了问题，在我跑下石阶的这段功夫，一直轮流跟于佳说话，把她注意力牵引过来。

　　好不容易跑到了下面，累的我是上气不接下气，气喘吁吁的拉住于佳，一把将她揽进怀里说：“太好了，你没事。”

　　“别趁机占我便宜，快说，发生了什么？”于佳气呼呼的把我推开道。

　　我用手指了指那边的薛林，她转头一看，吓了一跳。她刚才的注意力全在珍宝上，没发现薛林的模样，现在看到这种情景，急的摇着我手臂说：“怎么说，他也是我姐夫，你的好朋友，快想办法救救他！”

　　“好，我想办法，你快回到台上去。”我说。

　　于佳听话的点点头，转身回到台阶上。我转头看着她的背影，心想建造这么高的祭祀台，看来是大有深意，在上面远距离的俯视，能够抑制对财宝的贪婪之心，而在下面，面对它们就无法克制了。

　　我又不是神仙，怎么才能克制这种贪念，把薛林救出来？想着回头看了看他，此刻他疯狂如旧，但身体外表已发生了奇异的变化，脸色变成了跟宝石一样的五颜六色，非常的诡异骇人！我只看了几秒钟，心头不禁怦然大动，脑子一热，就要冲进这些珍宝堆里。


第341章 人猿怪物

　　一有这种念头，我心说不好，连忙闭上了眼睛，但心头那股冲动依然还在膨胀，根本无法自行抑制。鼻中闻到一股淡淡的异味，说不上来是什么味道，不过，这种味道却刺激着中枢神经，让我管不住双脚，向前不由自主的迈了出去。

　　刹那间我就明白了，对于珍宝的贪婪并不只是视线上的诱惑，竟还有气味上的吸引，我猛地咬了一下舌头，痛的马上脑子一阵清醒。我赶忙闭住了呼吸，将眼睛睁开一条缝，飞快的冲进金区，双脚踩在散落一地的金砖以及金子铸造的古董上面，心里又是一阵阵的激荡。

　　我不住的咬舌头，用这种自残的方法激醒大脑，迅速冲过金区，来到宝石堆前，伸手拉住了薛林的双脚，不管三七二十一，到拽着他就跑了回去。

　　薛林还在不停的摇摆挣扎，险些把我带倒，我一气之下，转身一拳击在他的脑袋上。这下力量用的很足，薛林登时就双眼一翻晕过去了。我闭住呼吸又尽量的把视线抬高不看这些珍宝，才得以保持了几分清醒，像拖着一条死狗一样，把薛林拖到石阶旁。

　　此时，我也累的气喘吁吁，心跳剧烈，有点支撑不住，一屁股坐在台阶上喘气。

　　赵雪凝她们在高台上忽然同时发出一声惊呼，我心头一惊，以为上面出事了，连忙抬头，发现她们都好生生的站在台边看着我。

　　“快跑，后面有怪物！”赵雪凝大声叫道。

　　“快，快……”于敏和于佳也跟着开口。

　　我吃惊的回头，蓦地看到一张紫皮怪脸几乎按到了我的眼睛上，具体是什么东西，因为距离太近，一下没看清楚，不过确定就是赵雪凝口中所说的怪物了。

　　我吓得全身一哆嗦，向后匆忙仰身，然后一骨碌爬起来，揪住了薛林的衣服，就朝台阶上跑。

　　那东西“嗖”地发出一股风声，从我头顶越过，抄到了头里，站在前面台阶上堵住了去路。我慌忙停住脚步，这时才看清了是什么东西，原来是一只类似于人猿的怪物，四肢都比较细，远不如进化后人类四肢粗壮，但体型却很威猛，全身生满了黄毛，嘴巴向前凸出，脸上几乎没有什么毛发，但一张面皮是紫色的，配上绿油油的两只小眼睛，显得极为诡异。

　　我心想它堵住了上面的路，就是想把我逼回去，看来是陵墓中的守卫，要把我们变成陪葬品！

　　抬头看看赵雪凝她们，此刻赵雪凝和于敏已经从上面下来了，但梯阶太高，一时半会还下不来，帮不了忙。我先放开薛林，挥舞着天规尺冲上去，打算跟它较量一下。“人猿”嗖地跳起来，让我一下扑了个空。

　　它的身体很灵活，弹跳力也很强，这下跳起三米多高，我抬起头去找它的时候，脑袋上“噗”的被它的脚掌给扫中。娘的，力气还蛮大的，踢的我脑袋一晕，差点趴在地上。紧跟着“人猿”落地，趁我还在发懵的时候，一脚踹中我的心窝，我一下飞出去，重重摔到台阶下面。

　　痛的我哼了一声，感觉全身骨架都散了，两手撑住地慢慢往起爬，不料身边一下出现两个“人猿”，一边一个，架起我的手臂，就往珍宝区域内拖走。我不由大惊失色，这里面不知一只这样的怪物，转头看了看，这会儿身后站着七八只“人猿”，而各片珍宝堆里，正在慢慢拱起，从里面正往外逐渐爬出一只只“人猿”！

　　我的娘，一看到这情景，我全身的毛都竖起来了，不用我们被珍宝迷惑了神智，光是它们就能把我们这几个人生吃活剥了！

　　“吱吱”它们口中不住怪叫，好像之间在用它们独特的语言在交流什么，可能是商量怎么处置我吧？

　　这会儿把我打下台阶的那只“人猿”拖着薛林的头发，正在往下走，上面的赵雪凝和于敏也快下来了。我忧心如焚的大声冲她们叫道：“不要下来，快回去！”

　　赵雪凝和于敏只是怔了一怔，但没有停步，快速奔下来。于佳发现下面情况严重，竟然也跟着在石阶山跳跃下来，只留梁晓婷在高台上。这下把我急得，头上都冒出了热汗，在上面还能勉强把守住梯阶隘口，不让“人猿”冲上去，现在下来都变成了自投罗网。

　　两只“人猿”把我拖到金子堆里，撒手一丢，我一头插进一摞金砖上，脑袋撞的晕天黑地，眼前直冒金星。叮叮当当一阵脆响，金砖立刻将我上半身埋起来。鼻子一接触到那股异味，心里便产生了一股子贪婪的念头，双手抄起几块金砖，不由自主的兴奋的狂笑起来。

　　可是我心底还有一丝清明，眼瞅着自己如痴如狂，一个劲的对自己说：“不！”不过根本停不下来。我用力的咬舌头，几乎把舌头都咬断了，还是无法完全使自己摆脱贪婪的欲念，飞身冲出这堆金砖，扑进了宝石堆，一头了进去，眼前忽然就出现了一片绮丽的世界，珍珠、玛瑙、翡翠、珊瑚树……

　　我的口水流出来，神智更加的迷糊，愈发觉得自己心里对财富的渴望，达到了一个无可比拟的高峰。我突然间就失去了一切意识，像死过去一样混混沌沌，接下来不知道在我身上发生了什么。

　　突然，我从高空中坠落下来，一下把我摔醒了，捂着身上疼痛的骨头，眼前感觉视线逐渐清晰，看到赵雪凝、于敏和于佳还在台阶上，正在跟“人猿”进行激烈的厮杀搏斗。于敏和于佳都是空手，根本抵挡不住怪物的冲击，全是由赵雪凝一个人用巫神剑将它们逼退，护住了她们两个。

　　搏斗嘶叫声并不止台阶上一处，在我左边不远处也传过来，我不由一怔，薛林还昏迷在地上，距离我不过咫尺之遥，梁晓婷在高台上急的团团转，那左边的搏斗声是谁发出的？

　　转头一看，原来是狄琮、祥猪和虾米三个人，正被十几只“人猿”围在中间。

　　他们并不是只有三个人，还有七八个手下，这会儿都失去了神智，全都跟我刚才一样，头朝前屁股朝后，拱在珍宝堆里。


第342章 身体变异

　　“兄弟，你没事吧？”狄琮在跟“人猿”搏斗中，冲我叫了声。

　　他用双手不住的将身边的怪物控制在几米之外，无法前进。我一下醒悟过来，刚才可能是他救了我，用隔空控物的本事，把我从珍宝堆里移了出来摔醒，不然这会儿还在幻觉之中。

　　“我没事。”我向他感激的点点头，马上闭住呼吸，以防体内再积累起深厚的异味，让我产生冲动。

　　此刻怪物分成了两拨，都围着他们在厮杀，倒没怪物对我下手。我慢慢的活动了下手脚，发觉自己体力充沛，并没有因为刚才的事失去力气，便从地上爬起来。

　　这些怪物大概有三十多只，有十八只围着狄琮他们，在台阶上围着赵雪凝的有十四五只。赵雪凝手上有巫神剑，刺伤了不少怪物，基本上是有惊无险。而狄琮这边，他有隔空控物的本事，怪物很难近身，所以他没受到任何伤。相反祥猪和虾米就惨了，两个人身上血迹斑斑，情形有点狼狈。祥猪是空手，不时的被“人猿”爪子抓上一下，满脸的血痕。虾米还好点，手里有把军刀，在抵挡怪物上占有点优势。

　　我爬起来就直奔上了台阶，就算狄琮救了我，但我也得帮赵雪凝她们，管他祥猪和虾米的死活。我一加入战团，于敏和于佳便轻松了不少，她们两个身上也有伤痕，还好都在手臂或是肩头上，脸上没事，不至于破相。

　　“是狄琮救了你。”赵雪凝一边杀一边说。

　　“我猜到了。”我格开两只怪物的爪子说。

　　“你脸上怎么花花绿绿的，跟宝石一个颜色，好奇怪！”于佳惊讶的叫道。

　　“可能是中毒了。”于敏一脸焦急的神色。

　　我伸手摸了摸脸孔，忽然发现肉皮一片麻木，根本没半点感觉。我心里一惊，这是怎么回事，难道中毒后，皮肤都失去了知觉吗？我又摸了摸胸口，还好有感觉，悬起的一颗心又放了下来。

　　“你的胸口上怎么都是黄毛？”于佳又惊奇的问道。

　　她这一叫，不但我低头去看，赵雪凝和于敏也看过来，果然胸口上长满了黄毛，我用手扯了一下，呵，好痛，竟然是我体中生长出的毛发！这一下我不禁呆若木鸡，难道我也会变成“人猿”？

　　呆这一下，脸上立刻被怪物抓了几下，火辣辣的疼痛。我不由又气又急，一咬牙，心说你奶奶的，把老子变成了怪物，还怎么活在三个大美女面前，一把抓住伸爪子来抓我的“人猿”手臂，全然不顾另一只爪子搭上了我的脸孔，两只手用力向不同方向一拗，“喀喇”一声响，让我硬生生的把它的手臂给折断了。

　　本来我的力气还这么大，不过怪物的四肢较细，就比较薄弱，再加上我把全身潜力都用在手上，一下掰折了它的臂骨。

　　立刻痛的这东西发出“吱吱”惨叫声，跳身而起，飞窜回了珍宝堆。与此同时，赵雪凝也刺伤了一只怪物。

　　“我们先退回台上。”赵雪凝见我脱险，也就没必要耗在这儿，退上去有险可守，远比围困在这儿强上百倍。

　　我是打红了眼，根本不听她的，作出来的动作全是同归于尽的打法，拼着怪物打伤我，我不是叉住了对方的喉咙就是击中了它们的脑袋。这些怪物智商都不低，或许是盗墓贼进入陵墓后，变成了这些灵长类怪物，见我这种不要命的打法，都吓得向后退却，不敢过分逼近我。

　　于佳说声好，但从怪物群中突出去，跑到台阶下，捏住薛林人中，把他救醒过来。薛林茫然不知发生了什么，被于佳拉着气喘吁吁的跑上台阶，跟着往上爬。

　　于敏拉了我一把，嗔道：“快走了。”

　　她这句娇嗔声钻入耳朵里，顿时在心里形成一个涟漪，让我头脑清醒了几分，连忙且战且退，跟她们一起往上退。

　　这些怪物一眼就看出了我们目的，有几个早就飞身越过我们头顶，堵在上面。不过经不住赵雪凝的巫神剑横冲直撞，把它们又都赶了下去。

　　狄琮他们也不傻，也瞄准了高台这个位置，跟着冲到了我们下面。只不过他们手上没有巫神剑这样的锋利神器，不能有效的撕开包围圈，退起来速度很慢，像蜗牛一样往上蠕动。

　　我们就不同了，赵雪凝在上面冲开口子，我和于敏、于佳断后，保护着薛林往上快步奔跑，很快就到了梯阶中央一个平台上。

　　这时我忽然想起了天规尺，刚才神智被迷，是不是丢在了珍宝堆里，这件东西对我们虽然没有什么大的用途了，但丢失了极为可惜，毕竟它有快速疗伤的神奇之效，在关键时刻能发挥出救命作用。

　　我才要想着下去找回来的时候，发觉天规尺在狄琮腰里别着，他娘的，这小子救我不假，但趁火打劫，把尺子掳走了！

　　只要尺子不是丢在珍宝堆里，出去后还有机会夺过来，我当下镇定心神，极力挡住身后的“人猿”怪物，护住于敏和于佳，还有我这个混蛋朋友薛林。由于巫神剑太过锋利无敌，这些怪物都不敢再窜到前面招惹赵雪凝，呼啦一下全都围住了我，死命的朝我冲击。

　　顿时我就感到了一股极大的压力，身上接连被怪物爪子挠了几下，本来上身就没穿衣服，清晰的出现了几条长长的血痕，往外汩汩冒血。有一条口子斜斜从肚子上划过，差点就开膛破肚了！

　　赵雪凝大叫一声：“接住！”甩手把巫神剑掷过来，我伸手去接的同时，有两个“人猿”也争先去抢，幸亏我动作利索，不然被它们拿住了巫神剑，那我们就立马全部完蛋。

　　巫神剑交到我手上，这些怪物明显的对此有惧心，一个个向后退步，有的有扑到前面去堵截。我马上又将巫神剑扔给了赵雪凝，将扑到前面的几个怪物又赶了回来。我们两个就这么将巫神剑抛来抛去，倒也没出现差错，没让怪物夺走，倒是让它们疲于奔命，不时的前窜后跳，无法对我们下手。

　　在我们基本上接近台顶的时候，这些怪物似乎知道已经阻挡不住我们了，其中有一个怪叫一声，全都放弃了我们，朝下奔去，冲着狄琮他们去了。


第343章 掘金毒咒

　　说实话，现在我们已经是到了油尽灯枯强弩之末的地步，如果这些怪物们再坚持几分钟，拼死拦住我们，或是牺牲几个冲我们发动疯狂攻击，恐怕我们就会丧失抵抗力，被它们拿下了。

　　我们咬牙跑完最后数十个台阶，终于到了高台上，全部趴在地上气喘如牛，身子软成了面条，站不起来。

　　梁晓婷一把抱住薛林，嚎啕大哭，刚才她在上面担心的要死，但知道下来也会成为累赘，所以留在上面。其实在上面比在下面滋味更不好受，眼睁睁的看着自己心上人的惨状，却一点忙也帮不上，百爪挠心啊。

　　赵雪凝喘了一会儿，提着巫神剑站起来，走到梯阶口守住。梯阶有两米宽，站在上面居高临下，那就是一夫当关万夫莫开的局势，再加上巫神剑的威力，赵雪凝一个人完全能够守的住了。

　　狄琮、祥猪和虾米这会儿被上面冲下去的十几个怪物重重围住，更增加了他们的负担，几乎十多分钟都难以往上挪动一步，到现在连梯阶三分之一的位置都没爬到。我看他们个个都神色萎靡，显得极其疲惫，恐怕到不了梯阶中间那个平台，就会被打倒。

　　“兄弟，我可是刚才救了你一命，你不会眼睁睁看着我们这样，无动于衷吧？”狄琮抬头大声叫道。

　　祥猪也跟着大声呼喊：“咱们现在是一条线上的蚂蚱，救我们一把也等于救你们自己。”

　　我本来被狄琮说的动心想要下去帮他，结果这混蛋开口，我心头的气就不打一处来。这头死猪估计到现在还以为我们从未谋过面，素不相识呢，可是老子却不能忘了，他曾经怎么骗的我，把我害的如何惨。我把心一横，死活由你们吧，老子正累的动弹不了，没空搭理你们。

　　“寒冰，要不是狄琮刚才救你，估计你很难活着回来，我看还是还他一个人情吧。”赵雪凝回头看着我，用商量的口吻说。

　　于佳也神色古怪的帮腔：“是啊，他们也不是全都坏人，帮他们一把吧。”

　　我瞪了于佳一眼，心想她这么说，那是为了虾米。怎么说两个人在一起共事很长时间，就算是她所说的兄妹感情，那也是一份情谊。不过，赵雪凝老是话头上对狄琮显得有些另眼相看，这让我心里极不舒服。

　　不过她这次用商量的口气征求我的意见，就说明怕我心生误会，真是个聪明的女孩，善解人意。我这个男人，也总不能显得太心胸狭隘了。

　　“好吧，我去救他。”我活动活动酸软的手臂，吃力的爬起来。

　　“不如……我去吧。”赵雪凝试探性的跟我说。

　　“怎么，你以为我还不如一个女人？”我一翻白眼，瞪着赵雪凝。

　　于敏向赵雪凝眨眨眼笑道：“他这个人大男子主义严重了点，你就让他逞英雄去吧。”

　　赵雪凝苦笑着摇摇头，显得很无奈，把巫神剑交到我手上，眼神中带有关切的说：“到了下面不要逞强，如果挺不住就赶紧退回来。”

　　我忽然一笑：“放心吧老婆，你老公还不至于傻到玩命的程度。”

　　赵雪凝顿时气的翘了辫子，瞪圆美目道：“你这人，给你好脸子，你就蹬鼻子上脸了，快滚吧。”

　　她居然在我屁股上踢了一脚，将我一下踢的差点收不住脚，从上面栽下去。

　　我跌跌撞撞的朝下奔了几步稳住身子，回头咬牙切齿的说：“你等着，到了外面看我怎么收拾你！”

　　赵雪凝用手掩住嘴唇，轻笑起来。

　　我奔到梯阶中间平台上站住，大声冲狄琮叫道：“你身上的天规尺是我的，现在还给我吧。”老子如果不趁现在这个机会把东西要回来，等出去之后，还不知道是否能够夺得回来。

　　狄琮是个聪明人，一看我这架势，如果不还东西，肯定不会下来帮他们。他嘿嘿笑了几声，从腰里拔下天规尺用力往上一掷，“当啷”一声，尺子丢在了他们上面十几个台阶上面。

　　我飞快的奔到跟前，把尺子捡起来别在腰里，然后喘了几口气，才跑到他们跟前，用巫神剑帮他们撕开一道口子，给他们解决了后顾之忧。“人猿”的包围圈一破，他们往上退的速度就极大的增加，狄琮用隔空控物的奇术，把下面的怪物都抵挡住，漏掉的由虾米挥军刀处理。

　　祥猪跟在我左侧，也帮着我退敌，这样退起来反倒比我们刚才更感轻松。

　　等我们四个人爬到台顶的时候，这些怪物像之前一样都退下去了，没再跟着上来。我们四人一到台顶，全都趴在地上起不来了。我把巫神剑和天规尺全部交给了赵雪凝，此刻她休息了一阵子，体力基本上恢复了一小半，由她保管这两样东西比较保险。

　　我看着他们三个人这会儿比我喘的都厉害，心想如果此刻让赵雪凝她们出手，肯定一个都活不了。可是趁人之危好像不是正人君子的作风，再说现在大家伙的确都是一条船上的人，留下一个活的，就能增加一份力量，对逃出去就会多一些机会。我想他们现在恐怕跟我想的一样，不会在走出陵墓之前对我们动手。

　　等他们休息的差不多了，我才要问他们怎么从没有梯阶的金字塔高台上翻过来的，还有那个阴蛊哪儿去了。祥猪却阴沉着脸看着我和薛林说：“你们两个中了‘掘金毒咒’，如果不赶快放血治疗，恐怕过不了几个小时，也会变成猿怪，跟它们一样终年守卫在珍宝堆里。”

　　我迎视着他混浊的眼珠子，心说这混蛋人虽然坏透了顶，但对于巫术诅咒非常精通，我对于他来说还是个有利用价值的人，他也不希望我变成猿怪，应该不会说谎。

　　“怎么放血治疗，大师快救救我。”我还没开口，薛林就爬了过去，一脸着急的央求祥猪。

　　我尽管心里相信他说的是真的，但嘴上还是很硬，冷哼一声说：“你说的是真是假，我们谁也不知道，把我放血了，不明摆着是要置我死地吗？”


第344章 放血

　　狄琮和虾米似乎也没听说过“掘金毒咒”这个名词，两个人一边喘息，一边看着我们，都没出声。

　　祥猪嘿嘿冷笑道：“信不信由你，这是巫教古老的一种墓葬诅咒，凡是碰到带有这种诅咒的陪葬财宝的人，就会中毒，不出两个时辰，就会变成诅咒指定下场！”

　　我明知道他说的是真的，还是嗤之以鼻的哼了一声，面上表现出一副不信的神色。不过我还是伸长了脖子朝台下看了一眼，见那些“人猿”都围在台阶下面，它们肯定知道浮桥断了，这个高台就是一座孤岛，只有梯阶这条路可走，最终是要逼我们下去，乖乖的变成和它们一样。

　　赵雪凝和于敏同时用手肘捣了我一下，看她们神色，是要我放下姿态，接受祥猪的建议，赶快把毒咒给解除了。

　　薛林也看着我哭丧着脸说：“老大，人家大师是有来头的人，说的是真的，你就别装清高了，治病要紧。”

　　我没好气的瞪他一眼说：“他是什么来头的人，老子还不清楚吗？不就是巫教神棍祥猪子吗？跟虾米是战友，后来又被他骗到了白山岛去取白魂珠，结果白魂珠没取到，把虾米带去的人全都干掉逃了出来，又被关在了马振海海底基地内……”

　　我一边说，祥猪和虾米一边脸上愈来愈是惊讶，都张大了口，好像见到了外星人那么恐怖。不等我说完，虾米截断我的话头问：“这些事你怎么知道的？”

　　他们两个是战友的事不是秘密，但去白山岛取白魂珠还有海底基地却是绝对机密，外人根本不知道，我了解的这么清楚，他们怎能不感到震惊？

　　“你认识我吗？”祥猪皱眉问我，他一脸的茫然。

　　我咬牙切齿的冲着他说：“把你烧成了灰我都认得。”

　　祥猪更是摸不着头脑，他在海底基地一关就是九年，与世隔绝。就算是九年前我认识他的，按年纪计算，那时候我才只不过十几岁，正在上中学，而且远在北方，与他遥隔几千里，又怎么会认识？

　　“你不用想了，在你的记忆里，从没见过我，可在我的记忆里，我们是老朋友了，也是老冤家了。”我冷笑说。

　　狄琮一脸神秘的笑意看着我说：“在你身上好像发生了很多不可思议的事情，你也算是个奇人了！”

　　我才要开口，赵雪凝却抢先说：“时间紧迫，先说怎么治疗这种毒咒吧？”她眼睛紧盯着祥猪。

　　祥猪抬起头，翻着那双怪眼说：“天窍、灵窍和地窍放血，用古巫咒压制，再用女人帮他用阴精化解，必须在发作之前搞完，就会消除十之七八。而后每天念一遍古巫咒，七七四十九后，便会完全治好了。”

　　“天窍、灵窍和地窍是什么地方，还有女人……”赵雪凝有些不解的问。

　　祥猪说：“天窍即是头顶百会穴，道家称泥丸宫，为三阳五会，百脉之宗。在古巫教称之为天窍。灵窍是双眉之间印堂穴，道家称为命宫，古巫教称之为灵窍。地窍乃双足掌心，不言而喻，双足通地，便为地窍。至于女人阴精，也就是男女媾和的事了，用此方法将体中毒精泻出，毒咒就会解除一大半。”

　　赵雪凝听到女人阴精原来是这种事，不禁脸上微微一红，转头把目光投向了于佳。于佳一瞪眼，摇摇头表示不干，她转头看看对着这么多人，肯定是做不出来的。

　　“先放血治疗吧。对了，古巫咒，大师也熟知吧？”赵雪凝说。

　　祥猪点点头，从一身褴褛的衣服口袋里摸出一个麻布包，打开里面插着一枚枚银针。他让我和薛林躺在地上，脱掉鞋子，放松身体。我看到银针就过敏，当时肥婆就用银针要把我和于敏取魂，启动九宫莲花阵。这件事虽然过去很长时间了，不过记忆犹新，无论什么时候想起来都犹有余悸。

　　“我说你不是要用银针取我的魂吧？”我警惕的问死胖子。

　　“你懂的倒多，我没事取你的魂干吗？躺好了别动，万一刺错了穴道，放不出血，就有大麻烦了！”祥猪一边举着银针一边警告我。

　　祥猪这混蛋手法还是很高明的，眼睛看不到，但那双隐藏在眉心的灵目却视力更毒，肥胖短粗的手指微微一扬，就把针准确的扎进了我头顶百会穴上，感到一阵酸麻。然后是印堂和脚心。他在我和薛林身上扎上银针之后，盘腿坐在地上，默念咒语，应该是古巫咒了。此刻他还在隐藏自己的身份，不想让人知道他其实是巫教神猪子的传人，可是老子早就知道了，何必说什么古巫咒，直说是巫教咒语不就得了？

　　等他念完了咒语，我忽然感觉体中一阵气血澎湃，一股奇异的气流从丹田升起来，直抵脑子里。马上，脑袋上一股热血顺着额头淌下来，随后是印堂上，也冒出了血，都是紫色的血液，跟“人猿”脸皮一个颜色。

　　鼻子里闻到了那种异味，是流出来的紫血散出的，看来中的毒咒就是这种异味了。说香不香，说臭不臭，真的令人莫名其妙的一种味道。

　　大家都惊诧的看着我们两个，眼珠瞪的圆圆的，祥猪把他们全都赶开，说我们流出的血液有毒，尤其是这种气味，还是远避为好，不然闻到了或者沾染到了身上，都会跟着中毒。一听这个，狄琮和虾米首先爬到了一边，赵雪凝她们也都象征性的躲开两步。

　　过了一会儿，针眼不在往外冒血，那种异味也飘散的再也闻不到了，祥猪说第一步成功，就看第二步了。他看了看赵雪凝她们四个女孩，便转身走到了台边，显出一副你们随便，我绝不偷看的模样。

　　可狄琮和虾米却眼珠子始终盯在三个美女饱满的胸脯上，她们只穿了一件贴身小背心，非常暴露，再加上我们有交合一说，他们看样子都快把眼珠子看掉了。

　　梁晓婷、赵雪凝、于敏和于佳四个女孩，你看我我看你，都觉得根本做不出来这种事。本来要是没人的地方两人单独相处，梁晓婷和薛林肯定没问题，我跟于佳也有商量余地，可是对着这么多人，多难为情啊！

　　正在这个尴尬时刻，祥猪忽地身子一颤，大惊失色的说道：“不好，我刚才念了古巫咒，加上寒冰毒血外冒，惊醒了大猿怪！”


第345章 大猿怪

　　我们都是一惊，这群猿怪已经给我们制造了天大的麻烦，把我们全都困在高台上。那大猿怪顾名思义，还不是它们的首领吗？既是首领，肯定比这群喽啰厉害，对于我们逃走的希望更加渺茫了，更重要的是，我们的性命堪忧。

　　狄琮、虾米和赵雪凝敏捷的窜到台边，往下观看，只看了一眼，脸上全都出现惊诧万分的表情，瞪大了一对眼珠，积满了无限惊恐。

　　我心说不好，和于敏、于佳一块跑到台边，只见棺椁左侧和右侧，同时从珍宝堆里缓缓站起一个身材极为高大的“人猿”，从相貌外表来看，跟这些小猿怪没什么分别，无非就是个头很大，身高足有三米，相比之下，俨如两个巨人金刚。

　　大猿怪竟然不是一个，而是一下出现了两个，让我们所有人都目瞪口呆，望着下面不知所措。

　　有道是一山不容二虎，怎么会有两个怪物首领呢？我呆呆的转头看向赵雪凝、于敏和于佳，她们此刻也正看向我。

　　“邪门，居然有两个大猿怪！”狄琮马上恢复了冷静的外表，哂笑着说道。

　　祥猪和虾米两个人对视一眼，都面呈不解神色，显然他们也想不通怎么回事。

　　我看到狄琮这小子能在这么短时间内就镇定如常，愈发觉得自己跟他相比，有些自惭形秽。不过，我总觉得，有些人其实内心跟外表完全是两个世界，明明现在看到这种情景很害怕，为了得到别人的尊重，故意装作毫不在乎的神情。

　　你能做得到，老子也能，我笑着点点头说：“按照生物规律来说，一山能容二虎情况除非是一公一母，看来它们是雌雄一对。”

　　“要不要打赌，猜哪只是雌哪只是雄？”狄琮看着我说，有意无意眼角冲赵雪凝瞄了一下。

　　我心下冷笑，还不是想让我在美女面前出丑，他乘机博得美人欢心？

　　“好啊，你先猜，剩下的是我的答案。”我大方的说道。

　　“棺材右边的那只我猜是雌的，左边是雄的。”

　　靠，这小子的眼睛还真毒，看出棺椁右边的猿怪个头稍微矮了半头，任谁都会猜那只是雄的。再说自古分男左女右，雄的居左，雌的居右，乃是天经地义，这下被他占住了正确答案，恐怕我是必输无疑了。

　　但我还是极有风度的笑道：“好，我就猜左边的是雌，右边的是雄。”

　　“我们赌什么？”狄琮笑吟吟的看着我问，看他样子已经是势在必胜。

　　“随你便。”我随口道。

　　“如果我赢了，天规尺给我，如果你赢了，任你处罚，你就是要我的脑袋，我也会双手奉上。怎么样？”

　　我差点没气晕，他原来不是为了博美女欢心，而是为了天规尺。这下落入他的圈套，倒让我感到很窝囊。不过话一出口，大家伙都听着，是收不回来了，当下硬着头皮道：“好，一言为定！”

　　说完我心想，大猿怪这么厉害的怪物，我们在它们面前恐怕连命都保不住，要分清它们公母的机会估计都没有，我怕什么？想到这儿，心头一阵轻松，脸上又浮起了笑容。

　　两只大猿怪在我们打赌之际，已经从珍宝堆里走出来，每走一步，都发出震天动地的咚咚响声，感觉高台都为之不住震颤。那些小猿怪围上去吱吱的叫个不停，我估计是正在向上司汇报敌情。

　　过了片刻，两只大猿怪双掌握成拳头在胸口击打几下，仰天发出吼叫，显得极为愤怒。

　　它们的吼声惊天动地，在整个空旷的陵墓中发出阵阵激烈的回响，震的我们心旌摇动，相继骇然变色。它们叫了几声，推开周围的小猿怪，大踏步走到台阶上，看情况这就要上来了。

　　“我们大家共同商量一个对敌办法吧！”赵雪凝面带惊色的冲着祥猪他们说。

　　“看它们身子很笨拙，应该力量很大，移动速度也不会太快，我们就……”

　　狄琮眼睛盯着赵雪凝胸口，正笑吟吟的说到这儿，薛林指着下面大声惊叫道：“你们看，你们看……”他的眼珠瞪得都凸暴出来，内心显得极为恐惧。

　　我们一齐转头看向梯阶，只见两只大猿怪并不是慢慢向上移动，而是手牵手走两步就是往上高高一跳，这一跳，起码越过十七八个台阶，差不多一层楼的高度。不到一分钟的时间，就越过了梯阶三分之一的路程。

　　这下狄琮张大了口怔怔的说不出话，刚才那番推测全部作废，看它们的动作，身子虽然巨大魁梧，但却非常灵敏，尤其是弹跳力，比小猿怪都要强几倍。这怎么办，我们几个人面面相觑，一时都没有主意。

　　守隘口的办法对它们来说已经不管用，就这弹跳力，一下从头顶飞过去了，连它们的脚掌都够不着，肯定阻拦不住。它们的力量这是毋庸置疑的，我们几个加在一块，也不可能跟对方相比。而祥猪他们的枪械都在跟小猿怪打斗的时候丢在下面了，现在只剩下三件有效的武器，天规尺、巫神剑和虾米手中的军刀！

　　看它们皮糙肉厚，虾米的军刀我看根本不管用，捅到它们身上估计跟挠痒痒差不多，真正有效的武器还得指望天规尺和巫神剑。

　　我见他们都不说话，就开口道：“大猿怪不出几分钟就会上来了，一会儿到了接近台边的时候，狄琮用隔空控物的本事暂时延缓它们上台，祥猪能用什么法术就用什么法术，全都施展出来。虾米你在祥猪后面，做好第二道防线。我和赵雪凝下去，分击两只大猿怪。薛林、小婷、小冉、于敏你们四个人找找祭祀台上有什么机关没有，看能不能找到暗道之类的路径。”

　　祥猪、狄琮和虾米本来都是属于枭雄级别的人物，个个心机深重，不乏智谋，又有临危指挥的才能。可是他们三个人现在都在望着彼此，好像他们之间还存在一种勾心斗角，互不服气的状况，所以才让我有了临场发挥的机会，几句话就把攻防工作安排的井然有序，让他们脸上都露出讶然佩服的神色。


第346章 定身符

　　他们居然听候我的调遣，这也是让我出乎意料之外的结果，一个个神情紧张的分散开来。狄琮站在梯阶口，双腿分开，双臂张开，呈现一个大字型，一脸肃杀之气，显得威风凛凛，气势迫人。

　　祥猪盘坐在梯阶口左侧，双手捏了指诀，混浊的双目呆滞的盯着下面台阶，做好了作法的准备。虾米手提军刀，站在祥猪身后，布下第二道防线，以防我和赵雪凝以及狄琮挡不住大猿怪，他便进行突然袭击。

　　薛林、梁晓婷、于敏和于佳四个人分头行动，在台上四处低头查找蛛丝马迹。其实我心里隐隐觉得，石案下勾住弓箭的铁钩是一处值得注意的地方，但现在我心情比较紧张，心里全想着怎么对付大猿怪，所以懒得开口提醒他们。

　　时间一点一滴的流逝，几分钟后，大猿怪已经接近到了梯阶口十几米下面，狄琮双手向前一推，发出一股无形的力量，将两只大猿怪推的身形向后一仰，便停住了脚步。

　　我和赵雪凝相互对望一眼，我们两个彼此神会于心，不需要语言上的交流，各自点了下头，一齐飞身从狄琮两侧窜出去，挺起天规尺和巫神剑，冲向两只大猿怪。

　　狄琮的力量对付小猿怪还有些吃力，更不要说是大块头了，它们只是身形晃了晃后，又步步紧逼的朝上走过来，竟然将狄琮逼的向后步步倒退。

　　我和赵雪凝奔到两个大怪物身前后，它们可能根本没把我们放在眼里，对我们不屑一顾，仍旧向上走去。这倒正合我们心意，我抡起天规尺敲在了左侧大猿怪小腹上，“噗”地一声，一丛浓密的黄毛剥落下来，露出紫色的肉皮上，出现了一个血坑。与此同时，赵雪凝也在右侧大猿怪的大腿上。

　　不是我不打它胸口要害，而是我个头太矮，只能够着它的腰部，站在它面前，就像一个小矮人一样，感到特别渺小。这简直就是金刚！

　　它们顿时痛叫一声止住了脚步，低头怒目瞪视我们，那一对幽绿的眼珠子，足有手球那么大，瞪的我心里直发毛。左侧大猿怪两只带有尖利指甲的手掌，快速的朝我合击过来，带起一股巨大的劲风，让我有点立足不定。这要是被它打中了，肯定会血肉横飞，不知道还能不能活命。

　　我脚尖在台阶上用力一点，飞身窜起来，躲开它的攻击同时，也挥舞天规尺击向它的肋下。赵雪凝跟我情况差不多，她比我身手要好的多，这下飞跃起两米多高，巫神剑直奔怪物胸口要害而去。

　　满以为我的动作够快，这一击肯定会得手，并且想好了下一步后续动作。没料到大猿怪的反应远远出乎我们的预料，我身前的大猿怪伸手就握住了天规尺，动作快的我根本没看清它的手掌是怎么撩上来的，快的简直令人不可置信。它一握住天规尺，就像被一只巨大的铁钳捏住了一般，放手不甘心，不放手就被吊在半空中，上不上下不下的。

　　赵雪凝比我好不到哪儿去，剑尖倒是刺进了对方心脏大概有几寸，但被大猿怪的手掌揪住了头发，往后一扯，把她也吊在了半空中。

　　我们两个人吃惊的对望一眼，我倒是能逃走，而赵雪凝却被怪物抓住了，她拼命的挥剑乱刺乱斫，但巫神剑根本碰不到对方身体。眼见它们伸出另一只手掌向我们脑袋上掴来，立马就会变成一团肉饼。我吓得在天规尺上借力一跃身，朝赵雪凝那边扑过去，正好从怪物手掌下面钻过，打算拼着把赵雪凝头发扯断将她救下来。

　　赵雪凝比我反应敏捷，撩剑把自己长发隔断，在千钧一发之际坠落下去，躲过了怪物魔掌。我此刻也扑到了她身上，两个人一起跌在地上，顺着台阶骨碌碌的滚下去。好在两个人相互抱成一团，替对方抵挡了一面撞击，滚下二十多米，赵雪凝才把巫神剑插在石阶上，止住了下滚势头。

　　我们两个人死里逃生，气喘吁吁的看着对方，真有种再世为人的感觉。彼此会心一笑，把目光转到了上面。

　　左侧大猿怪回头看了我们一眼，勃然大怒的双手握着天规尺用力向两边一拗，看样子是像把尺子掰断，结果拗了几下，尺子纹丝未动，呲牙咧嘴的呼哧呼哧的喘了几口粗气，甩手把尺子冲我们丢过来。

　　我抱着赵雪凝向边一滚，天规尺正好掉落在身旁，“嚓”地一声刺进了石阶内半个身子。我心说这只大猿怪满可爱的，要是把天规尺丢到上面，肯定就被狄琮得手了。

　　两只大猿怪没再理我们，短暂的停留一下，继续迈步向上走。

　　狄琮见我们失利，又以隔空控物的本事，不让它们上台。可是萤火怎么跟月光争辉？立刻被大猿怪反顶的他往后退却，一张俊俏的脸孔都憋的通红，看来吃奶的力气都使上了。

　　眼瞅着它们跳了一下，到了台顶边缘处，再一抬脚就上台了，只要上去所有人都难逃一死。我和赵雪凝再也顾不上喘气，伸手拔出刺在石阶上的天规尺，爬起身拼命朝上面追过去。

　　当大猿怪刚抬起一只脚，就要上去的时候，忽地从祥猪手上飞起两张黄纸，迅速贴到了它们额头上。顿时两只大怪物身子俱各一颤，就此停住了，抬起的一只脚还悬在半空中没落下来。祥猪好像使了定神符，把它们定住了！

　　我和赵雪凝不禁松了口气，奔到台边从两只怪物身边挤到上面，它们两个加在一块，几乎把整条阶梯口堵了个严严实实。

　　狄琮这会儿脸上红色未退，气愤的走到它们身前，抬脚就要把它们踢下去。

　　“等等！”祥猪突然开口阻止，“这两只怪物太过凶悍，我的定身符只能起到暂时定身的作用，如果把它们踢下去，就会激发它们的体内凶狠之力，会破茧而出，到时定身符就再也不管用了。”


第347章 兄弟惨死

　　我指了指赵雪凝手上的巫神剑对祥猪说，如果一剑刺中它们的要害，结果了它们性命怎么样？祥猪摇头，大猿怪体格健壮，生命力非常顽强，一剑未必就能刺死它们。再说它们形成怪物的原因是来自于掘金毒咒，身体构造也不会跟人一样脆弱，如果一剑刺不死它们，反倒会把它们激活。

　　既然不能杀它们，那就要赶快想办法离开这个鬼地方，可是薛林他们四个人找遍了整个台子，没发现什么破绽，唯有石案下伸出的铁钩子是一条线索。铁钩子有共有七只，从石板下穿透上来，严丝合缝的卡在洞孔之中，几乎没什么缝隙。四个人转动几下，纹丝未动。不过，刚才铁钩子放开弓箭，肯定是活的，只不过现在被机关卡住了，转不动而已，下面应该是有个机关室。

　　虾米对这类机关比较内行，走过去帮着查看。我、赵雪凝、祥猪和狄琮刚才都耗费了不少力气，坐在地上休息，都大眼瞪小眼，指望对方能想到什么主意。可是在这么简单而又特殊的环境下，除了高台上有其他密道，否则就得飞着离开。不过就算长了翅膀能飞还不行，还得有超人一样的本事，穿透石壁飞到外面。我们几个人好像谁都做不到，就不用白日做梦了。

　　狄琮恢复了体力之后，看着我说：“兄弟，现在我们可以证实它们雌雄了。”说着朝大猿怪努努嘴。

　　靠，没想到大猿怪能被祥猪定住身子，这下倒是帮了狄琮一个忙。

　　我硬着头皮说：“好吧，我们去看看。”

　　我们两个人走到台边，在两只大猿怪身上仔细验看。它们身上长满了浓密的黄毛，把整个身体都遮挡的严严实实，下体特征丝毫没有外露。如果看上面身体特征，我们也不够身高，再说两只怪物胸口全都扁平，看不出有什么分别。

　　狄琮伸手撩开左侧大猿怪的下体黄毛，他娘的，果然是只雄的。我不甘心的撩开右面的那只下体毛发，还幻想着万一两只都是公的，我也不算输。结果令我大失所望，是只母的。我连忙把手缩回来，连叫晦气。

　　“怎么样，兄弟，愿赌服输，是不是把天规尺给我了？”狄琮笑吟吟的看着我，伸出了手掌。

　　我看着他的手心想，就算我不给，他用隔空控物的手段，一样能把尺子夺走。可是就这么把尺子输给他实在他娘的不甘心。我转了转眼珠，忽然想到了一个主意。

　　“我还没输，怎么能给你天规尺？”我耍赖的说。

　　狄琮脸色一沉：“兄弟，这么说你就不地道了，明明是我赢了，怎么开始耍赖了？”

　　我一举手说：“等等，你猜这只是公的，对吧？”指了指左侧那只。

　　“对，这不是明摆着吗？”狄琮又伸手撩开雄猿下体毛发让我看。

　　我突然抡起尺子一下将雄猿的命根子砸掉了，登时从伤口中“嗤”地窜出一股紫色血箭，我连忙闪身躲开。那股子异味扑鼻而来，吓得我赶紧往后退了几步，捂住了鼻子。

　　狄琮一愣说：“你这是干吗？”

　　“干吗？这只猿怪据我鉴定是一只太监怪物，不能算是雄的。我们谁也没猜对，大家扯平。”我耸耸肩膀说。

　　“你……”狄琮气的脸都绿了，但马上又平息了怒气笑道：“算你厉害！”冲我伸出大拇指，不知道是由衷佩服，还是在说反话。

　　祥猪眉头一皱，转头看着我，眼中满是怒色，厉喝道：“谁让你动它的？”

　　我一怔，不知道怎么回事，好端端的他发什么火？正在这时，只见狄琮紧张的往后飞退身子，赵雪凝也伸手拉了我一把，将我扯的踉踉跄跄向后退了几大步。我一抬头，原来雄猿活过来了，伸手揭掉额头上的黄纸，发出一声怒吼，就冲我扑过来。

　　他娘的，老子阉了它，肯定不会放过我。我在赵雪凝的拉扯帮助下，闪身躲开雄猿闪电一扑，心头扑腾扑腾直跳，手心全是冷汗。

　　“都是你干的好事！”赵雪凝没好气的在我耳朵边埋怨一句，继续拉着我就朝高台东侧火速奔跑过去。

　　“混蛋！”祥猪大声骂了一句，纵身跳起来，往台阶下面逃了。

　　狄琮原本也是想逃下去的，不过雄猿迅速的直立起来，好像四肢根本没用力，直挺挺的就站直了身子，挡住了去路。狄琮转头朝我们相反方向逃走，一边跑一边向虾米打招呼，提醒他猿怪复活了。

　　虾米“啊”的叫了声，大声说道：“机关打开了，就是还不知道……”

　　话没说完，“嚓嚓嚓”一连串的响声中，七只铁钩子同时从石板中飞出来，于敏和于佳反应奇速，就地一滚躲开了。薛林和梁晓婷就没她们这般身手，立刻被两只铁钩子穿胸而过，带着两股血箭，飞向南面石壁！

　　虾米正在说话，没注意会出现这种情形，饶是躲了一下，还是被铁钩子擦着右肩划过，带掉了一块血肉。

　　我和赵雪凝一时呆住，都停下了脚步，薛林虽然可恶，但我压根没真的想过要他死，一时看着他张大了口，眼睛睁的大大的，充满了一股死亡前的无比恐惧，口中发出嗬嗬的声音，额头上青筋都暴起来，却一句话说不出来，我忍不住心里一酸，脑子里感觉一片空白。

　　薛林和梁晓婷只不过维持了不到十秒钟的功夫，两个人脑袋一歪，砰然倒地气绝。

　　于佳发出撕心裂肺的叫声，扑到梁晓婷身上失声痛哭起来，于敏要将她拉起来，却一时拉不开。

　　“你们愣着干吗，快对付大猿怪，这只雌的也活了！”狄琮在一侧大声叫道。

　　我被他的叫声惊醒过来，转头看到赵雪凝已经挥剑把雄猿引到了一边，而狄琮正伸出双手推拒着雌猿，被它步步紧逼，向后不住退却，眼看就要退到东北角边缘上了。我急忙握紧了天规尺，暂时压住因为薛林死亡心里产生的激荡，咬牙扑到雄猿身后，一尺子捅进了它的屁眼之中！

　　本来赵雪凝正左躲右闪，处于非常危险的情形中，我这一下把雄猿捅的皮开肉绽，几乎捅进了直肠内，痛的一声惨叫，放过了赵雪凝，转身朝我脑袋上打过来一巴掌。


第348章 铁索桥

　　大猿怪的动作看起来并不快，但实际速度却跟视觉有天大的我误差，按照现在这一巴掌的速度，我完全有充足的时间躲开，可是当我还没来得及向后仰身，它尖利的指甲已经触及到我的发际上！

　　指甲大约长有三四公分，配合着奇快的速度和力量，肯定能将我的脑盖该划开。更别说被结结实实的打上一掌了，恐怕我的脑袋会跟西瓜一样脆弱。

　　大惊失色之下，动作反应就比意识要快的多，将邬中岛特训时的那种潜力发挥出来。首先双手快速的握住了它的手腕，脑袋在电光火石之际缩后不到半尺，饶是快到了极致，还是被它指尖在额头上划出一道口子，鲜血登时淋漓淌落下来，顺着面颊流下去。

　　躲开致命一击后，我并没有停下动作，而是机警的向上一挺身，双脚勾住了它的肩部肌，整个身子缠在它的手臂上。这条臂膀伸展开跟身高差不多，我把脑袋缩在它手腕后面，任由它怎么握掌回勾，都够不着我的头顶。

　　雄猿勃然大怒，用力挥动手臂，想把我甩出去。我死命的抱住不松手，感觉比坐过山车还要过瘾，雄猿一时也奈何不了我。

　　我被它甩的晕头转向之际，看到赵雪凝用脚踏在它的胯骨上，飞身跃起，左手搭上它的右肩，再次借力一跃，飞到了怪物头顶上，两只脚站在它的肩膀上，双手握住巫神剑，朝它头顶刺下！

　　瞥眼间，还看到祥猪和虾米招呼狄琮一声跑到台边，从石板下射出的铁钩子，此刻已经牢牢的勾住了对面石门平台上，而铁钩子后面是一条粗长的铁链，七根铁链并排在一起，其中间隙不过尺许宽，形成了一条铁索桥。看样子他们借我们挡住猿怪的时机要逃到对面，很可能到了那边，还会把铁钩子打落下去。

　　狄琮苦于被雌猿缠住，虽然现在还没有逼近到身前，但他也不敢收手，否则雌猿一下冲过去，肯定会把他撞到出高台。

　　于敏站在哭的死去活来的于佳身边，不住的转头观察各人情形，一脸的焦急神态，却也不敢离开于佳，显得颇为无奈。

　　赵雪凝站在雄猿肩膀上，它不是不知道，而是此刻甩不脱我，又打不着我，正气的哇哇大叫，怒不可遏，顾不上管她。赵雪凝这一剑就顺利的插中雄猿头顶，“嗤”地一股血箭飞射而起，差不多有两丈多高，向四处洒落。

　　雄猿立刻发出一声惊天动地般的惨吼，震的我耳鼓差点穿破了，耳中嗡嗡作响，什么都听不到了。它举起两只手臂，就去抓赵雪凝，而赵雪凝早就防备到了这一手，在它手臂举起一霎那，身子就飞了出去。

　　我见虾米和祥猪已经爬过铁索一半的位置，冲赵雪凝大声叫道：“快带于敏和于佳走！”我一边喊，一边迅速在猿怪手臂上翻了个身，变成头朝前脚朝后，右手挥动天规尺，从猿怪腋窝下死进去。

　　赵雪凝落在两丈开外，点点头便向于敏和于佳跑去。

　　猿怪原本要追赵雪凝，不过被我用天规尺捅进了腋窝，这个位置距离心脏很近，要不是尺子太短，肯定会把它心脏捅个窟窿。它再次惨嚎一声，一转头回来，另一只手拍向我的脑袋。

　　我一撒手，猛地身体跌在地上，一骨碌爬起身，一尺子扫在猿怪左胫骨上。这下打实了，尺子扫开一片皮肉，把胫骨给敲的粉碎！猿怪一边哀嚎，一边站立不定仰天跌倒，“咕咚”一声沉重的闷响，震的我从地上不由自主的弹跳起来。

　　此刻它头顶伤口往外不住的狂喷紫血，腋窝以及屁股后面，也是血流如河，在地上蠕动几下，没能站起身来。两只幽绿的巨眼中充满了一股面临死亡时的绝望，侧头看着雌猿哀叫一声。

　　我见它肯定是站不起来了，说不定头顶那个伤口将它致命，便转身去追赵雪凝她们。这会儿赵雪凝和于敏两个人拖着于佳奔到了台边，爬到铁索上，一边一个伸手扶着于佳，唯恐她掉下去。

　　“喂，你们怎么都不管我，我可是一个人抵挡一只大猿怪！”狄琮情急的冲我们大吼。

　　我向前急跨几步冲到台边，爬上铁索后才回头叫道：“你再坚持一会儿，等我们都过去了，你再逃过来，我们会在对面接应你的。”

　　赵雪凝回头看我一眼，我以她是不忍心丢下狄琮一个人，征询我的意见是不是要救他。哪知她使了个眼色要我闭嘴，意思是不要激怒了他。我立刻就明白了，万一狄琮一发火，拼着大家同归于尽的做法，把大猿怪引到这边，以大猿怪的力量肯定能弄断铁索，我们谁都跑不了。

　　但我这句还是激怒了狄琮，他咬牙切齿的骂了几句，慢慢的调整身子，转到了面朝我们的方向，猛地一收手，撒腿冲这边跑过来。本来雌猿距离他很近了，这下蓦然失去推拒的力道，不由自主往前一冲，险些就冲出了高台，硬生生的在台边刹住脚步。

　　转头看了一眼躺在地上呻吟的雄猿，双目中浮起无比的恨意，看的我全身起了层鸡皮疙瘩。它一跺脚跳跃起来，像一座大山在空中飞行一般，呼地越过狄琮头顶，站在了台边，双脚踏在铁索上，阻挡住了狄琮的去路。

　　我和赵雪凝她们才往前爬出不到两三米，吓得急忙回过头，往前一阵急速爬动。于佳这会儿也从哀痛中清醒了几分，随着我们往前爬，不用赵雪凝和于敏帮手。

　　“当啷当啷”几声响，我心说不好，紧跟着身子向下一沉，七条铁索相继从台边断开，往下坠落。

　　往下滑落一瞬间，发觉其中一条铁链没断，竟然是狄琮紧紧抓着铁链一头，一只腿被雌猿拽住，牵扯在空中。

　　耳边风声呼啸而过，十几米的铁链向对面石壁扫过去，势道威猛，我们几个撞上去肯定会撞成肉饼，于敏和于佳吓得大声惊叫起来。


第349章 雌猿坠落

　　正在我们感到万分惊悚，必死无疑的时候，忽地背上出现一股很大的吸力，不由自主的向后一扯，卸掉了大半的前冲力。虽然势道仍然飞快，但凭着我们几个身手，临近石壁时，把身体调整好，双足在上面一点，便稳稳的停下来，各自抓紧了铁链贴着石壁大口大口喘气。

　　这下从死里逃生，可谓是从鬼门关里走了一遭，惊险万分，我们几个人面如土色，相互看着对方，谁都说不出话来。

　　祥猪和虾米在我们头顶七八米的位置，他们离平台还有一半的距离，竟然也没撞死，让我感到很奇怪。不过转头看见现在仍旧被雌猿扯在台边的狄琮，我就明白了一切，是他在危急关头帮了我们一把，不然这伙人谁都活不了。

　　刚才我们只顾自己逃生，没人去帮他，他竟然还会帮我们，这倒大大出乎我们的意料。

　　“你们谁来帮我一把？”狄琮这时被扯在空中，用力想挣脱雌猿的掌握，但憋的满脸通红也挣不脱，眼睛盯着赵雪凝手里的巫神剑，似乎想要她过来帮忙。

　　我看看赵雪凝，这小子刚才救我们这下其实也是为了自己，要是我们全军覆没，他肯定一点指望都没了。赵雪凝小声说：“我去吧。”说着屈腿在石壁上一蹬，我和于敏在两边推了她一把，铁链登时荡了起来，冲向台边。

　　但到底是铁链太长，又不像在黑山神殿下有来回荡秋千般的惯力，一下没能荡到台边，又荡了回来。到了石壁跟前，赵雪凝双脚在上面一点，我和于敏同时抓住她的铁链往后拉扯，卸掉了冲击力。

　　“再来！”狄琮大喝一声，额头青筋暴起，看来他快要坚持不住了，如果再不松手，我看雌猿会把他身体扯成两段。

　　于佳也过来帮忙，三个人助推一下赵雪凝，再加上狄琮伸出一只手掌吸了她一下，这次成功的荡到了台边。机会只有一次，赵雪凝不负众望的挥剑斩断了雌猿的手腕，终于让狄琮脱去了束缚，跟赵雪凝一起荡了下来。

　　两个人都从高处甩过来，我们三人不可能将他们全都接应住，不过狄琮先是伸手在石壁上推拒了一下，卸掉了一半的冲击力，然后又帮赵雪凝减压，两个人眼见有惊无险的荡到我们身前，突然头顶闪过一道巨大的黑影，一下抓住了赵雪凝这跟铁链。

　　我们吃了一惊，抬头看见是雌猿跟着铁链跳过来，最终抓住了赵雪凝这根，就在她上面几米的位置。它右手腕被斩断，紫血从伤口中不住的狂冒出来，下雨一样往下稀里哗啦的滴落，浇了每人一头一脸。

　　雌猿本身重量，加上它用力拉扯的力量，铁链“当啷”一声从它头顶的位置断开，雌猿和赵雪凝一齐往下坠落。我们看到这个情景，全都吓傻了，同时惊呼一声，伸手去接赵雪凝，可是坠落的速度太快，我们的手都没碰到她，人已经滑下去了。我们倒是碰到了雌猿，不过都吓得连忙缩手。

　　关键时候还是狄琮发挥了作用，用力在上面一抓，赵雪凝马上缓住了下坠的势头，她也机警的松开铁链，伸剑刺进石壁，把自己停在了半空中。雌猿随着铁链下落经过她身边时，恶狠狠的伸出左手向她抓过来。赵雪凝此刻想要转身躲开却没能挪动，因为被狄琮控制住了，左右不能移动。

　　眼见她就被雌猿抓到身上，我们的心都快跳出了喉咙，这下势必会将她抓成碎片！

　　狄琮此刻人已经贴在了石壁上，见自己反倒是帮了雌猿的忙，赶紧转换控制对象，凌空拍了一下雌猿的手掌。在雌猿指尖搭上赵雪凝身体的一瞬间，它的手掌被击歪到一侧，雌猿也跟着从赵雪凝身边坠落下去，发出一声长长的惨叫，“咚”的一声重重坠地。

　　我们这下被吓得比刚才撞击石壁时还要厉害，心头跳的非常狂猛，同时吁了口气，摸着胸口不住的喘息。

　　赵雪凝比我们更紧张，她双手握住剑柄吊在石壁上，一时面朝石壁不住的大口喘气，一动不动。

　　“你怎么样了？”我大声向她叫道。

　　“有没受伤？”于敏和于佳同时问她。

　　赵雪凝摇了摇头没说话，抬起头看了看我们，喘了几口后，露出一个镇定的微笑，让我们也都松了口气。

　　“准备好上来！”狄琮一手握着铁链，一手伸展开对准了她。

　　赵雪凝点点头。狄琮五指一屈，发出了无形的力量，顿时将赵雪凝吸上四五米，插在石壁上的巫神剑也随之“沧浪”一声拔出跟着上去。狄琮把她控制在这个位置，喘了口气，再次往上一提，赵雪凝升到了我们身边，她飞快的伸手抓住了我头顶的铁链，我们也同时握住了她的足踝。

　　我们一下把悬着的心放下来，都露出了笑容，相互庆贺的对视一眼。赵雪凝脸色非常苍白，应该是受到惊吓所致，她这么大胆又遇事镇定的人，都会吓成这样，可见刚才情况有多惊险。

　　此刻祥猪和虾米已经快爬到了台边，我们这边正发生惊险一幕时，这两个混蛋居然不闻不问，反而自己往上爬了，都恨得牙根痒痒。

　　雌猿从近百米高空坠落下去，虽然看不清摔成了什么模样它本身这么重的身体，不摔成肉饼才怪。雄猿在高台上躺着一动不动，我们基本上能看清楚它的样子，似乎也死过去了。

　　我们休息了一阵子，正准备往上爬的时候，那群小猿怪都绕过高台，聚在雌猿尸体边，吱吱的叫个不停。它们两个首领都死了，肯定不会善罢甘休，但石壁陡峭直削，想要报仇也不可能追上我们。

　　狄琮看着下面笑道：“他娘的刚才差点没把我们杀死，现在只能高山仰止了，想要报仇……”

　　话没说完，只见几只小猿怪转身攀住石壁，往上就爬，没想到它们的爪子极有力气，牢牢挠住石壁，没掉下去，跟壁虎一样，向上迅速游动。狄琮表情立刻就僵住了，满脸不可置信的神色。

　　我们都呆呆的看着下面，照它们游走的速度，不出二十分钟，肯定会追到我们。

　　“愣着干吗，快上去！”赵雪凝招呼我们一句，攀着铁链往上爬去。


第350章 红珠

　　我们经赵雪凝提醒，都醒过神来，连于佳也暂时忘记了姐姐已死的哀痛，跟着我们急速往上攀援。我们都歇了一阵子，力气基本上得到了恢复，攀援绳索翻越高墙这个科目我们在邬中岛也有训练，虽然屋子里高度有限，但还是打下了一定的基础，现在几个人一齐发力，很快就爬到了平台上。

　　祥猪和虾米正在抬头盯着墓门观察，寻找开启的法子，我们相互看了对方一眼，谁都没理会对方。平台面积差不多有二十多平，几个人站在上面倒不拥挤，我们首先趴在台边，握住了铁链，准备把游动上来的小猿怪给扫落下去。

　　当它们到了铁链位置时，我们不约而同撩起铁链，往它们身上扫荡，顿时有几只被打下去，发出惨叫声。但有几只非常机灵，身手敏捷，迅速抓住了铁链，任由我们再怎么晃动，都甩不脱。这跟我当时攀住雄猿手臂一个情况，粘在上面一般，还不时的向上攀援，比爬石壁速度更快。

　　一看这情景，我们都感到很头疼，小猿怪虽然不没大猿怪那么威猛霸道，但数量众多，就算爬上几只，也够我们麻烦的。

　　“你们找到开启墓门的方法了吗？”狄琮沉不住气了，转头看着祥猪和虾米问。

　　虾米摇摇头：“没有，石门太重我们推不开，也找不到任何机关。”

　　“我来！”赵雪凝从地上跳起来，走到墓门前，伸剑就刺。

　　“嗤”地一下，巫神剑没入石门里面，赵雪凝上下左右一阵切动，几下就切出了一个一米直径的方形口子，用手轻轻一推，这块石板便朝外掉落了，露出一个黑乎乎的洞口。

　　他们三人登时就愣住了，刚才虽然也见到赵雪凝用这把剑刺进石壁，但当时都在惊慌失措之中，没怎么留意，现在亲眼见证它的威力，怎么能不感到震惊？

　　“小猿怪冲上来了！”于敏大叫。

　　我连忙转回头，只见有三四只顺着铁链爬到了台边，向上一跳便从我们头顶越过到了台上。我赶紧拔出天规尺站起来，向它们挥舞过去，把它们都逼到一边。赵雪凝也回身奔到台边阻挡爬上来的猿怪，催促着于敏和于佳先出墓门。

　　祥猪和虾米早就出去了，狄琮挥掌扫落一片小猿怪后，紧跟着冲到墓门前钻到外面。于敏和于佳在我的掩护下，全都撤出了墓门，最后只剩下我和赵雪凝了，两个人一边打一边往后退。

　　小猿怪越上越多，几乎把整个平台都站满了，将我们团团围住，还有的钻出了墓门，追击祥猪他们。此刻小猿怪个个呲牙咧嘴，绿眼珠里充满了一股仇恨的神色，不要命的朝我们一波又一波的发动冲击。尽管巫神剑和天规尺两把神器打伤了它们几个，但我们也付出了不小的代价，各自身上被挠出几个伤口，鲜血染红了半个身子。

　　这么打下去我们肯定没好结果，我跟赵雪凝拼力撕开一道口子，退到了墓门前，不料外面也被小猿怪给守住了。祥猪、虾米、狄琮、于敏和于佳也正在外面忙着躲避小猿怪，根本无暇分身帮我们打开墓门这个出口。

　　“你挡住它们，我再开出口！”赵雪凝大叫了一句后，身子一跃跳起来，双足站在我肩头，把巫神剑插进石门上，又切出一个方口。她的用意很明显，下面既然出不去，只有在上面动脑筋了。

　　赵雪凝一上去，我的压力倍增，小猿怪一下把我围起来，感觉四面八方都是爪子，挠的身上痛不堪言。我一低头，先护住了头脸再说，拼命的挥动天规尺，在猿怪群中横冲直扫。一时鲜血四溅，有红色的也有紫色的，场面极其混乱。

　　“吧嗒”一声，掉下一大块红色的圆球！

　　我还没来得及看是什么东西，红球就被淹没在猿怪群中，紧跟着又是一颗红球坠落，砸在两只猿怪脑袋上，登时砸晕了它们。这次我看清楚了，是石门上的两颗红色珠子。

　　“快上来！”赵雪凝在上面叫了一句。

　　我抬头看到她爬在上面划出的方洞口外，上半身探在里面，伸长了手接应我。这个方洞正好是红珠的位置，可能是切开了石门，红珠便掉落下来了，可是另一扇门我们没动过，珠子怎么也掉下来了？

　　现在不是想这个问题的时候，先是挥尺子逼开身边的几个小猿怪，踩着下面方洞往上一挺身，拼着身上被小猿怪多挠几下，握住了赵雪凝的手，被她用力往上一扯，两个人便相继从上面洞口滑了出去。

　　外面小猿怪少之又少，相比里面感到太轻松了，我和赵雪凝在前面一边开路，一边招呼于敏和于佳往外跑。只要冲进隧道，里面空间狭隘，我们守住洞口，就会形成一夫当关万夫莫开的局势，起码能够喘口气了。

　　突然间，感觉一股巨大的寒意袭遍全身，一瞬间差点冻僵！

　　我不由自主的把左手伸进口袋里握住了碧落朱雀，这才觉得寒意渐消，身上暖和起来。我身边的赵雪凝也一只手摸进口袋，看来她跟我一样察觉到了这股寒意。

　　那群小猿怪“吱吱”全都发出怪叫声，停住了脚步，各个脸上神情慌张，一副灾难即将降临的模样。

　　狄琮、祥猪和虾米冻的都抱着双膀子，不住的跺脚叫冷，脸色也都冻的紫青。他们见小猿怪都停止了攻击，飞也似的跑出洞口，钻进了隧道里，顺着台阶一路狂奔下去。

　　“怎么突然间冷起来了？”于敏和于佳浑身鲜血的跑到我们身边，惊讶的问道。

　　我和赵雪凝对我一眼，同时开口说：“红珠！”

　　“什么红珠？”于佳手里握着玉佩问。

　　“来不及解释了，马上这里会变成冰山，我们撤吧！”

　　我话音刚落，小猿怪们发疯的惊叫，都揉搓着身体逃回墓里头，看情形从平台上退下去，要逃回自己的老窝。

　　我们也鱼贯钻入隧道，从山背面岩缝中出来，由于我们在这儿停留了不到一分钟，始终没看到祥猪他们身影。

　　“不好，我们的船！”我忽地心里升起一股不祥预感，这里距离我们的船很近，他们极有可能从这个方向夺船逃走了。

　　我们几个人赶紧奔向崖边，还没到近前，就听到地面上发出一种怪异的声响，回头一看，不禁相继变色。后面整个山岛已经变成了一片琉璃世界，唯有剩下我们脚下这片地带还没冻起来，刚才听到的声音，是结冰时发出来的声响。


第351章 解毒

　　气候突然变化，印证了我心中的想法，墓门上的红珠掉下来，就失去了暗火的威力，等于暗火熄灭，让寒流抬头。这次暗火是慢慢消退下去的，所以给了祥猪他们充足的逃跑时间，如果还像刚开始那样，暗火根本没启动的情况下，教主墓中的寒意会在瞬间将一切冰冻，谁都难逃一死。

　　顷刻之间，我们脚下也完全冻结起来，变成了冰的世界，附近海域也随之出现浮冰，渐渐泛起了白色。我们那条船快速的乘风破浪，向前驶出很远了，追是肯定追不上了，我们只有无奈的望船兴叹。

　　其实这种结果也不错，因为起初我还担心出了陵墓，还会有一场拼杀，祥猪和狄琮不会这么轻易放过我们。尽管我们现在身手都很不错，不过祥猪他们都身具邪术，尤其是狄琮，一种隔空控物的本事，就能置我们于死地。

　　他们一逃，倒让我们省了很多麻烦。虽然船被夺走，但他们来时肯定也带船了，不可能飞过来。只不过祥猪的嗅觉很灵敏，知道这种寒意是致命的灾难，所以来不及去岸边上船，直接从这儿跳下去逃走了。

　　我们坐在冰岩上，于佳帮我们几个包扎伤口，她此刻眼圈红红的，一定在为姐姐伤心。我也心里叹了口气，回头看着这条岩缝，想起薛林，心头也是一阵酸楚。

　　于敏见我们两个神情极为低落，就笑着缓解气氛说道：“我算了下时间，从寒冰中毒咒以来，到现在还没过四个小时，赶快找人解毒吧。我看……”她眼神先瞄了赵雪凝一下，不过被后者瞪了一眼，然后转到于佳身上说：“你们两个已经有过这个默契，还是于佳来吧，我们去前面找船，不会打扰你们的。”

　　我顿时心头一紧，刚才把这事全忘了，还是于敏记性好，不然延缓了时间，我恐怕就会变成小猿怪了。

　　于佳脸色木然的一声不作，眼圈更加红了，垂下头泪珠扑簌扑簌的滴落在地上，瞬间冻成一个个小冰点。

　　我没好气的看了于敏一眼，心说她这会儿心情正不好，让她跟我发生这种事，肯定让她更不高兴。

　　“小冉，我们去找船！”赵雪凝忽然嘴角涌起一股狡黠的笑意，拉住于佳往前逃走了。

　　我倒是没什么，谁帮我解毒都无所谓，如果一起来更没意见。于敏一下呆住，气氛没调剂成功，反而把自己陷进来了。我看着她一脸的坏笑：“怎么，你愿意啊？”

　　“废话，不愿意有什么办法，她们串通好了整我！”于敏皱起眉头，没好气的说。

　　“那就别多说了，我们赶时间……”

　　我偷偷低笑一声，盯着她魔鬼般的身材，以及诱人的饱满双峰，忍不住嘴角流下口水，一下扑过去，把她按到在地上。

　　“死色鬼，你轻点，我手里的玉佩险些丢掉了……”

　　“没事，我会让你采阳补阴的！”

　　“什么叫……唔……”

　　一个小时后，我和于敏手拉手绕到小岛前面岸边，看到了一艘大渔船停泊在冰面之中，而赵雪凝和于佳站在船头，她们早就等在上面了。于敏看到她们，忽然羞得脸上一红，甩脱了我的手，低着头向前急走几步，把我抛在后面。

　　赵雪凝趴在船舷上望着我们，掩口轻笑起来，就连于敏也忍不住微微一笑。两个大美女的笑容与这琉璃世界相衬托，说不出的娇艳动人，诱人以极，我刚刚熄灭的欲火，此刻又悄然燃烧起来。

　　“快点上来，趁这会儿冰层不厚，渔船有希望冲出去，不然就再也走不了了。”赵雪凝吃吃笑着对我们叫道。

　　“走不了也无所谓，我们就做四个冰翁冰婆，一辈子住在这里得了。”我大声笑道。

　　“要住你自己住这里，我反正不做冰婆。”于敏回头瞪我一眼，快速的跳到冰面上，往渔船奔过去。

　　于敏上去后，我按照赵雪凝的吩咐，围着渔船周围，用天规尺把与船身冻在一起的冰层敲开，扩了一道大口子，才上到船上。我进了驾驶舱，把玉佩按在驾驶台上，将冻结了的机械解冻，启动马力。

　　起初发动机和燃料都被冻住，根本启动不了，赵雪凝下去用玉佩解决了这个问题后，才打着了火，我们不由兴奋的欢呼一声。我开足了马力，冲破前面冰层，一路往前行驶。破冰发出的叮咚脆响，十分悦耳，不过半个小时，冲出了冰层区域，进入蔚蓝的海洋。

　　这艘船比我们的船还大了一号，有两间休息室和一个船长室，仓库里面的东西非常充足，有枪支弹药，以及登山装备，还有食物、水和急救箱等东西。我把渔船设定了自动行驶后，跟她们三人一起坐在船舱里吃了点东西，商量以后行止。

　　目前回望海市没什么用处，我需要解决的是那个高跟鞋的秘密，而高跟鞋的主人是慧能和青狐，这样还得跑一趟西藏。鬼湖地宫的入口我已经知道了，按照我曾经记忆中的路线，进去后只要小心谨慎一些，应该没问题。

　　本来这只是我和于敏的事了，但抛开赵雪凝和于佳，也不是我所希望的，而她们两个人也没丝毫不跟我去西藏的意思。再说，她们不跟着我，除了回望海市之外，没别的去处。进鬼湖地宫说实话如果缺了赵雪凝，我没十足把握能够化险为夷，活着走出来。赵雪凝是我们四个人中的灵魂人物，无论智谋还是那份冷静，我们都是及不上的。

　　商量好行止后，我确定了航道，要从广西登陆，从那儿穿越贵州、四川，最终抵达西藏。

　　自从上船以后，于敏一直躲着我，就是见面也低着头，似乎还在为岛上为我解毒这件事害羞。原本想着跟于佳还有她都越过了红线，还有什么可矜持的，可以每天拥着她们享受艳福了，谁知道她们三个串通一气，把我安排到船长室居住，那两个休息室是她们的房间，不许我踏进半步，否则严惩不贷！


第十卷 林海迷城


第352章 再次入藏

　　面对四个绝色大美女，我竟然要克制自己焚身欲火，人生中的最最痛苦的事，莫过于此！

　　更令人失望的是，船上居然有狄琮他们遗留下来的衣物，她们三人都挑了一件裹住上身，这样就连能够满足一下眼睛的风景线也给无情的抹杀，真是要治我于死地啊！

　　不过令人高兴的是，船上储藏有红酒和白酒，我没事的时候，还能呷两口小酒，翘着二郎腿，欣赏着三位大美女不同程度的美色，也算是望梅止渴吧。

　　经过十几天的航行，渔船终于抵达广西北海口岸。我们身上都没钱，因为我本来就没钱，而女人的习惯是把钱装在包里，可她们的包早就落在了望海市，我们现在还不如乞丐有钱。

　　不过我的鬼点子比较多，打起了卖船的主意。我们跑到二手船交易市场，有人看中我们的渔船，因为这艘船比较大，适合远洋捕鱼，也是比较抢手的。但我们这艘渔船什么证件都没有，而证件比船还贵，有人只出二十万。

　　二十万这个价格已经超出了我的预定目标，本来这艘船对我们已经没有任何价值，一去西藏，船就成了无主野船，就算给十万八万的我都肯卖。卖了之后，才打听到，我们这艘船尽管没证件，卖的好的话，至少在五十万以上。

　　他娘的，被人阴了一回。

　　二十万也不算小数目了，让我们购买了各种衣服用品，打扮的像富商富婆一样，舒舒服服的在北海市住了两三天，完全把精神养足了，才雇了一辆面包车去西藏。因为行李中有军械刀具，坐飞机肯定通不过安检，所以还是雇车比较稳妥。来之前我提前给她们准备了高原反应的药物，到了拉萨，她们三个人都不同程度的面色苍白，有些眩晕。

　　本来想继续雇佣这辆面包车去藏北的，结果司机受不了这里的高原气候，结了帐回去了。

　　这次打死都不坐拖拉机了，我们在当地找了一辆小型面包车，谎称去青藏交界处做虫草生意。司机叫格桑，普通话说的也很流利，他专门就是为汉人提供出租干这个行当的，还兼职向导。格桑体格健壮，一头浓密而又卷曲的黑色长发，神色之间充满了一股亲和力，让我们对他的印象非常好。

　　格桑这名字在西藏很常见，就像我们上次租的拖拉机司机那森一样，都是比较富有吉祥的含义，格桑代表了好运。我也希望这次鬼湖地宫之行，我们会有好运，千万不要像上次那样，差点把命丢在这里。

　　因为我以前来这儿的时间基本差不多，知道在南方还是炎热的酷暑天气，进了藏北无人区，往往就会出现10度一下的气温，所以在拉萨买了羽绒服穿上，再加上坐在车里，一路上没感到半分寒意。

　　我们带了大量的食物，水的问题不用考虑，一路上会经过不少湖泊，饮用天然湖水，既省钱又好喝，何必带着累赘呢。

　　汽车的速度比拖拉机快上几倍，当天下午就到了我们曾经遇袭的湖边，我看着这里，想起当时藏狐追击的险情，还犹有余悸。我们坐在后排，我小声为她们三人讲解当初的发生的一切详细情节，把三人听的也都满面惊怵，瞪大了眼睛。

　　到了被藏狐围堵的那座山头前，我让格桑转道朝西北，将近天黑的时候，距离鬼湖只有十几公里的路程了。格桑开到这儿，说什么也不往前开了，说前面有个诡异的鬼湖，凡是路过此地的人，都会没命，就算现在是白天，他也不肯从这儿路过，提议我们绕道。

　　他不肯把我们带到地头，我们当然也不能强迫他，我就给了他几百块钱，算是付了来时路费。然后交代他在这儿等着，我们要去前面看看，快的话明天早上回来，慢的话也可能是几天，如果五天之后还没回来他就可以返回拉萨，不用等我们了。

　　格桑起初不愿意在这儿等我们，因为这片无人区藏狐的传闻很多，非常危险，所以不敢多所停留。不过在我把价钱由原来的加到了三倍，他就满脸笑容的答应了。

　　我们背起带来的装备背包，步行向前走路。渔船上的枪支弹药和药品都在我们身上呢，这东西可不能随船卖掉，不然让人发现了军火，告我们一个私藏枪支的罪名，是要坐牢的。

　　我指着前方不远处那座雪峰告诉她们，鬼湖地宫的入口就在这座山腰，看起来也不远了，估计在晚上十一点之前能够达到。

　　现在太阳刚刚落山，还有一丝余晖将四处映亮，从没见到过雪山美景的她们，只顾趁着入黑前最后这点时间忙着欣赏风景，对我说的话，都似乎是听而不闻。

　　不过十几分钟，天色完全黑了下来，气温也迅速下降，我们都裹紧了领口向前快走。十几公里的路程之中，我们只休息了一次，在预计时间内，不到十一点，进入了那条峡谷。于敏和于佳都显得很紧张，因为接近鬼湖之后，空气中似乎也弥漫着一股诡异的气息，令人不由自主的感到心惊肉跳。

　　进入山谷之后，我都觉得背脊上冒起丝丝凉意，起满了鸡皮疙瘩。这个地方给太多的恐怖回忆，那一下鬼湖扬波，差点就把我吓死了，至今清晰记得当时的场景。我指着远处的那个黑气笼罩的湖泊告诉她们，这就是鬼湖了。

　　于敏和于佳吓得身子一颤，全都跑到我和赵雪凝身后，在路上听到关于鬼湖详细的解说后，她们对这里已经如同惊弓之鸟了。

　　“废话少说，入口在哪儿？”赵雪凝白我一眼问。

　　我指着左面那座山说：“在那里。”今晚星月暗淡，那座山只能看到一个黑影轮廓，距离我们大概有四百多米。

　　赵雪凝一言不发的朝那边走过去，我也用手摸了摸别在腰里的天规尺，这东西能引发鬼湖地宫打开湖中入口，把我们会全都吸进去。好在这种担心没有发生，一路走到大山脚下，向山坡上爬去。

　　背负这重物爬山的确不是个好活儿，没到山腰我们全都累的气喘吁吁，坐下来休息了一会儿，才爬到了入口位置。虽然很黑，但我们带的手提灯灯光很亮，波及范围也很大，基本上把附件数十米范围内的景物照耀的一清二楚。

　　“入口呢？”赵雪凝提着手提灯来回照耀，却没发现我所说的那个洞口。

　　我也纳闷，当时就是从这个位置走出来的，绝对不会记错，可这儿全是石头，连条岩缝都没有，这怎么回事？


第353章 液体炸药

　　我自己也懵了，提着手提灯到处查找，觉得这里地形非常熟悉，虽然过去很长时间了，但我记得很清楚，当时锻少抱着于敏好像就是坐在这个块大石上的，而我蹲在一边，靠着的石头也找到了，但山坡上却看没到有洞口的蛛丝马迹。

　　“你是不是记错了，会不会是前面那座山？”于佳指着前面问。

　　我摇摇头：“不可能记错，地宫的隧道也不会伸展到前面有那么远。”我郁闷的捂住脑袋，极力思索原因。

　　“如果不是记错，那就是有个可能，原来洞口是封着的。”于敏说。

　　我一怔，不过还是摇摇头，之前我记得走出来的时候，根本没发现洞口有散落的石头或是泥土什么的，洞口肯定不是封堵着。

　　赵雪凝失去了耐心，用巫神剑指着一片石头问：“你确定入口就是这个位置吗？”

　　我点点头，但没多少信心。

　　赵雪凝伸剑插进石头，纵横来回切割，不多时就把这片石头划成一团碎石，呼喇一声响，碎石竟然向内坍塌，相继掉落下去。我们一惊，同时相互对望一眼，果然洞口被封堵着。

　　于佳撅嘴冲我皱了皱鼻子，才走过去看，意思好像是说你不是说洞口没封堵吗？我尴尬的走到跟前，四个人一齐伸长了脖子往下看。是一条隧道，斜斜的向内伸展而去，灯光照不到尽头。

　　我们一起动手，把石头全都摁塌，落进了隧道内，出现了记忆中当时的洞口模样。我忽然一拍脑袋想起来，当时出来的时候，里面一团漆黑，可能是石头都落在了里面，我看不到而已，其实这本来是有石头封堵着洞口的，不然鬼湖地宫不可能连一点防御都没有。

　　扒开了洞口，我第一个带头钻进去，在前面带路。熟悉的道路，心里却不一样的感觉，上次是劫后余生，胆战心惊，这次是有备而来，除了稍微紧张一点外，还算比较镇定。

　　四把手提灯发射的灯光相互交织在一起，在隧道内形成几条光蛇，撕开黑暗的同时，也让我们感觉到了一种诡秘的味道。赵雪凝在我身后，于敏和于佳掇在最后，在静谧的空间内，谁都不敢开口，只听到我们紧张的呼吸声，在耳边激荡。

　　不多时，做到了隧道尽头，面前就是水池洞口，从这儿钻进去，会从尸虫水池里出来。当时坤少就是从这里进去的，那时尸虫池里应该没东西，那是祥猪为了接应坤少进来变动了里面机关，清理了池子。我们现在进去，很可能会遭遇尸虫。

　　我把这个情况说出来，赵雪凝沉吟片刻后说：“要不让于敏和小冉在外面等着，我们进去看看。”

　　我摇头惊悚的说道：“尸虫很厉害，而且数量非常多，很难通过。”

　　“你明知道很难通过，还带我们从这儿走？”于佳没好气的冲我说。

　　“不从这儿走，就是鬼湖那条路，我们会被困在一个禁室内，永远走不出去。”我无奈的说。

　　于敏咬着嘴唇说道：“要进一起进去，多一人会多一份力量，大家好有个彼此照应。”

　　赵雪凝点点头，从背包里拿出一瓶液体，我认识那是液体炸弹，她迅速的配置了一些剂量，让我们都原路退回去。她把配好的炸药瓶子封好口，丢进水里，然后把药引一路做到二十米开外。

　　她让我们全都趴下，点燃了药引，同时也趴在地上抱住了头。药引一路闪现着火花燃烧过去，“轰”的一声巨响，震耳欲聋，整个隧道都跟着一阵剧烈摇晃，头顶往下不住沙沙掉落泥土。

　　一股巨大的气流从里面涌出来，还好赵雪凝计算的距离刚刚好，气流到了我们身前几乎没什么力量了，像大风附体一样，让我们受到一些震动而已。待硝烟散的差不多，赵雪凝招呼我们起身。

　　来到水洞跟前，只见洞口被炸的更加大了一些，碎石和水迹附近到处都是，还有一些白花花的虫子漂浮在水面上。一个个翻着白肚，张开尖尖嘴巴，小眼珠圆瞪着，看来都被炸死了。

　　赵雪凝跟我们解释说，这种炸药可以纵深挤压式爆破，不但我们眼前这个洞口会遭到破坏，里面深处的东西以及对面出口一切都会遭到重创，就算尸虫死不光，也不会留下几只了。

　　于敏和于佳看着水面上的白虫子，一脸的惊惧和恶心，用手捂着嘴唇，眼睛不由瞪得大大的。其实于佳见过这些东西，在游乐场摩天轮上，就是这些东西疯狂的追击我们，她应该记得很清楚。

　　赵雪凝让特意又嘱咐我们小心谨慎，然后跟我一齐跳进了水里。这些尸虫虽然很厉害，但毕竟不是炸弹的对手，全被炸死了。我们从腐尸变生尸虫坊的水池出来后，发现池子水面上以及地面上，到处都是死虫子尸体。

　　刚才在水里难免不碰到它们，心里也是极度紧张，一来怕它们突然复活，二来的确令人恶心。等于敏和于佳也过来后，我们便走到门口，我指着前面说：“前面是阴兵阵，用火攻就行了。”

　　赵雪凝又拿出一个小瓶子，在里面只放置了一点点液体，轻轻放在地上，手上一推，瓶子便骨碌碌的向阴兵阵滚过去。瓶子遇到纸人纸马后便即停住，赵雪凝掏出把手枪，对准瓶子开了一下，瓶子立刻被打爆，发出“通”一声响，闪出一个火球，将纸人纸马点燃起来，火势迅速蔓延，不片刻就将阴兵阵全部燃着了。

　　熊熊火焰只不过维持了不到一分钟，纸糊的人马全部焚烧成灰烬，我们这才敢走过去。到了对面洞门口的时候，我又提醒外面把守着骨灵。这种东西吃到人的血肉，就会把自己身体滋生出来，非常难缠。

　　赵雪凝看着我嘲笑道：“你当时手上只有一把天规尺，当然觉得它们很难缠，不过再厉害的鬼东西，也经不住炸药的威力。”

　　她又配置了剂量相当的液体炸药瓶，滚到了洞门外，当她要开枪的时候，却见外面白骨影子一闪，张口把瓶子吞到了嘴里，嘎巴嘎巴嚼的粉碎，液体顺着骨头流淌下来，然后奇异的情形发生了，这具骨灵身体外表上竟然长出一片玻璃！


第354章 翡翠高跟鞋

　　骨灵变成出现这种情景倒是让我们大感意外，原以为它只是吃了人的血肉会滋长身体，没想到吃什么就会长什么，居然长出玻璃来了！

　　于敏和于佳同时举起冲锋枪向前一阵扫视，子弹击中骨灵外表那一片玻璃，发出清脆的碎裂声，连带骨头都被射穿，呼喇一下全都散开，散落了一地的碎骨和碎玻璃。另一只骨灵从右侧闪出来，但也经不住冲锋枪的威猛火力，顷刻间就被打成一片碎骨。

　　自从于敏和于佳受过特训之后，随着这段经历胆子也锻炼的越发大了，以前如果见到骨灵，恐怕连开枪的胆子都没有，只有吓得缩在我身后的份儿。

　　我们从这儿走出来，我带着她们直奔青狐居住的卧室，第一次来这儿的时候被祥猪故意陷害，又遇到薛林被骨灵穷追不舍才误闯了墓室，走了不少冤枉路。甬道之中是没有任何怪物的，只有卧室入口处还有骨灵把守。

　　这些经历在我心里记忆犹新，就像昨天发生过的一样，记得非常深刻。以前觉得这条道极为漫长，现在走起来很快就到了卧室入口外。灯光晃到了两只骨灵，它们刚刚启动，就被赵雪凝、于敏和于佳三人一通扫射，瘫散在地上。

　　里面就没有任何危险了，我进去之后先推开慧能的卧室，把两只祭祀杯拿到手，这东西不但可以做法驱邪，还有古董价值，不顺手牵走那就是白痴。

　　“这是什么？”于敏问我。

　　“祭祀杯，可能以后还有用处。”我答了一句，带着他们出了这间卧室，轻轻推开对面的石门，心情在这一刻忽然紧张起来。

　　虽然里面没有怪物，可是慧能和青狐会迷惑我和于敏的神智，此刻想起来还有点发毛，万一再上了我们身，跟以前一样带着青狐来回跑，那就不爽了。青狐本身精元受损，必须到黑山神殿才能治愈，现在神殿被摧毁了，治愈不了她，连带于敏也会跟着遭殃。

　　我心惊胆战的慢慢把门推开一道缝隙，用手提灯往里面照了照，从这个角度只能看到慧能的下半身，不过能看到青狐的全貌。他们两个依旧平静的躺在石床上，似乎千百年来从来没有受到过任何打扰。

　　进去之前，我小声嘱咐她们三人，慧能和青狐的脸是绝对不能看的，千万不要因为好奇，去揭掉了青狐的面纱，这样很可能会被她迷住神智，难以自拔了。

　　她们比我更紧张，因为我对这里非常熟悉，而这里一切对她们来说都是未知数，尤其是床上躺着两具千年不腐的尸体，神秘而又诡异，更加令人感到一种压抑。

　　进去后，我指挥她们屋子里四处搜索，寻找高跟鞋的下落。洞室并不大，而且里面的东西也不多，能够隐藏的角落也都搜遍了，根本没找到有什么高跟鞋。我们最后把目光都投向了床上的两个人，但我立刻向她们使个眼色，要她们把视线移开。

　　赵雪凝、于敏和于佳同时一惊，连忙低下头。

　　“你们看，高跟鞋……”于佳惊喜的大声叫道。

　　于敏机警的伸手捂住了她的嘴巴，这声大叫在寂静的洞室内显得格外刺耳，产生出了回响，让我们心头都忍不住惊颤。

　　我们一齐顺着她的目光，视线落在了青狐的脚上。一对碧绿通体透明的高跟鞋，就穿在这对白皙而又诱人的美足上，此刻看上去，透明而又漂亮的鞋子加以衬托，使的这双脚充满了一股强烈的诱惑力。我忽然间心头一动，有种抱住这双高跟美足亲吻一下的冲动。

　　“鞋子跟高超过十厘米，造型非常时尚，这根本不像是古代应有的东西，绝对是我们现在市面上正流行的产品。”赵雪凝盯着这双鞋满是疑惑的说道。

　　我转头看了她一眼，笑道：“你平时打扮的像个男人婆，没见过你穿过高跟，怎么对此有这么深刻的研究？”

　　这句话立刻引来赵雪凝的白眼，只听她说道：“不穿高跟那是因为我的职业原因，我平时却喜欢浏览这些富有女人独特魅力的产品。”

　　“这种鞋子好像不是透明塑胶做成的，我看材质很像是玉石。”于佳向前探着头说。

　　“这不是普通的玉石，而是一种翡翠，主要产自缅甸。”于敏仔细观察中，摇头说道。

　　“翡翠？”

　　我们都同时惊诧的说了句，因为对于古玩我们都不精通，翡翠虽然也是玉石的一种，但跟中国产出的玉又有一定的区别，质地较硬，也成为硬玉。它的生产源地主要来自于缅甸，直到明朝时期才传入中国的，而慧能和青狐却沉睡了上千年，那翡翠高跟鞋又是怎么来的？并且打造出一双鞋子，需要多大的翡翠原材质，又是现代时尚的款式，简直就是天方夜谭！

　　“鞋子就穿着青狐的脚上，你上次来的时候没发现吗？”赵雪凝不解的问我。

　　我挠了挠头说：“当时我主要把注意力集中在青狐的身材和脸孔上了，对她的脚没怎么留意。不过，应该不会穿着这双鞋的，我这人比较爱好古董，这么好的东西怎么能逃得过我的目光呢？”

　　“那不是爱好，那是贪财。”于佳没好气的纠正。

　　“不管是什么，反正……对了，我想起来了，当时青狐是赤着双脚的，没有穿鞋。”我一下想起了，后来我和于敏被祥猪再次押回卧室后，位置正好在青狐和慧能的脚边，青狐是光着脚的。

　　“你上次来这里是什么时间，跟现在一样吗？”赵雪凝若有深意的问我。

　　“比现在早了一个多月吧。”

　　“那也不难解释，这双鞋是在你们进来之前，有人取走了。”赵雪凝说。

　　我一拍大腿，恍然说：“对，祥猪之前肯定进过地宫，估计是他取走了。他可能知道我和于敏的九世宿命，而高跟鞋又是破解这种秘密的关键之物，他就给收藏起来，不让我们得到。”

　　于敏才要开口，赵雪凝忽然脸色一沉，向她摇摇头，右手食指竖在唇边做了个噤声状。

　　我们立刻都闭住了嘴巴，我心想是不是外面来了骨灵或是尸奴什么怪物了？

　　赵雪凝提起手提灯努努嘴，然后关掉了灯光，我们也都会意全把灯熄灭了，一时眼前陷入漆黑的迷雾之中，四处更加显得寂静异常。

　　“嗒……嗒……”一阵轻微的足音，慢慢从门外传过来。


第355章 阴蛊一样的生物

　　我在黑暗中心头不由一紧，这种声音听着不像是骨灵和尸奴的脚步声，骨灵落地会发出骨头摩擦地面的异响，而尸奴身体沉重，声音绝不会有如此轻小，这听起来，就像一个小孩在慢慢走路。

　　声音由远到近，愈加清晰起来，来的不知是人还是怪，脚上肯定穿着皮鞋或是皮靴，发出皮革落地的脆响声，只不过现在听着仍然非常轻小，除非是对方故意捏了手足，可是那也要极为缓慢的节奏，才能控制声音大小，而现在这声音却是舒缓有致，就是平时走路那种正常的速度，身子沉重的人，很难做得到。

　　脚步声是冲着这间卧室来的，黑暗中，赵雪凝拉了我一下，我马上明白了她的意思，四个人一起悄悄的挪到了床里侧，全都伏下身子躲好。

　　等待的滋味是不好受的，尤其是这种走路速度，还在漆黑的环境当中，又不知道对方是人是鬼，简直就是一种折磨。

　　过了一会儿，脚步声终于来到了门前，“吱呀”一声，推开了石门，我此刻一颗心都提到了嗓子眼，想看又不敢探头，再说黑暗中，根本看不到任何情景，看也白看。一时，感觉四周的空气都显得非常凝重，我们的呼吸声也稍显急促。

　　等了一会儿，脚步声却没了丝毫声息，也听不到有呼吸的声音，我们心里更加紧张，于敏和于佳都伸过手跟我握在一起。

　　突然，“嚓”地一响，眼前顿时一片明亮，把我们全都吓了一跳，各自脸上变色的看着对方，心头狂跳不止。

　　光源并不是来自门口，而是在头顶，我们一抬头便看到洞顶四角上，各镶了一颗龙眼大的珠子，发出白灿灿的光芒，把整个屋子照耀的极为明亮。

　　我不由感到惊诧，我曾经进过这个屋子两次，都没发现屋顶四角还有自动发光的珠子，来人却对这里这么熟悉，难道是巫教中人，或许就是祥猪？不可能啊，他的身子跟猪一样沉重，绝不可能发出这么轻弱的脚步声！

　　屋子既然有了光明，我们就不可能再继续躲藏下去，正要抬头往外去看的时候，忽然发现青狐的双脚动了一下，我不禁倒吸了口凉气，关键时刻青狐苏醒了！赵雪凝也瞪大了眼睛，于敏和于佳都吓得用手掩住了嘴巴。

　　接下来我们才知道，并不是青狐醒了，而是她的双脚受到了外力的牵扯，不由自主的在动弹。而这股外力的目的，是这双高跟鞋。鞋子被一种无形的力量慢慢脱掉，就像有人站在跟前用手去脱一样，脱离了青狐纤细的脚指尖，在空中缓缓的向门口飞了过去。

　　这个时候我们再也忍不住心中好奇，一齐不约而同的站起身，一下看到门口站着一个个头只有一米左右的生物，不禁全都惊诧的瞪大眼睛，发出一声惊呼。

　　为什么称门口的是生物，看样子是个十岁左右的孩子光景，但脑袋偏偏却是跟阴蛊一样的诡异，尖长的嘴巴，幽绿的眼珠，两者极其相像！身体上穿着一身古怪的衣服，类似于我们现在航天服，受到光芒反照，折射出刺眼光芒。双足穿着一双皮靴，也是之前流行过一段时间男人的长靴，走起路当然会有“嗒嗒”的脆响声。

　　这只小怪物好像也很怕我们，见我们突然从床侧站起来，吓得眼珠里闪过一丝惊惧，伸出两只跟阴蛊一样的爪子在身前用力一抓，两只高跟鞋顿时加快了飞射速度，一下子就到了它的双爪中，转身就朝外跑了。

　　“不要让它跑了！”赵雪凝双手在石床边上一撑，身子高高越过石床，落到了门口，向外飞速追出去。

　　我、于敏和于佳也绕过石床，紧跟在后面冲出了门口，见赵雪凝打开了手提灯，正追向远处一个亮点。这东西身上的衣服好像也能自己发光，所以我们还能看的到它，不过它速度相当快，我们几乎没耽搁什么时间，但它已经跑出了百米开外，把赵雪凝都远远的甩在了后面。

　　于敏见追是追不上了，急忙从包里摸出一支狙击步枪，瞄准了黑暗中不住移动的黑点，在它转弯消失之前开了一枪。

　　这枪打的极准，子弹击中了怪物身子，它摇晃了一下，便转弯消失不见了。

　　当我们追到跟前时，赵雪凝早已跑到前面怪物消失的地方，从地上捡起被于敏打断的一截断臂，正在仔细查看，一只翡翠鞋还握在爪子里。它的断臂伤口上不住的还在往外滴淌绿血，赵雪凝把衣袖脱掉，可以证实了的确是一只阴蛊，她们三个也在黑山神殿见过的。只不过这只阴蛊个头明显矮了点，体积也相对缩小了几分，还穿着衣服，也不对我们进行攻击，还显得害怕我们，令人琢磨不透到底是怎么回事。

　　留下的这只是右脚上的鞋子，左边那只被它带着转进了左面这条岔道，不知道逃到了什么地方。我仔细回忆了下慧能绘制的图纸，这条道是通向一个叫“冰冻千年老妖坊”的地方。听名字就可以知道那里有什么了，肯定冻着一只千年不化的老妖！

　　娘的，要不要追过去，万一把老妖弄复活了怎么办？我瞅了瞅这条漆黑的岔道，又转头看了看赵雪凝。

　　“追！”赵雪凝的态度非常坚决，一边向前跑一边把鞋子从爪子上拽下，将断背丢到了一边。

　　于敏和于佳现在是她的忠心追随者，从我身边跑过，跟着她去了。

　　女人不怕我能怕吗？不过她们还不知道前面有什么危险，所以才这么大胆，我只有硬着头皮追上去。

　　我们很快就奔到了岔道尽头，前面出现一扇石门，紧紧关闭着，有两只骨灵守在外面。几声枪响过后，骨灵被解决，我们冲到跟前停下，赵雪凝挥手打个手势，于敏和于佳握枪埋伏在门两侧，我和赵雪凝伸手慢慢推开石门，顿时一股强烈的寒意涌出来，令我们四个不由自主的打个冷战。

　　“玉佩，快拿住玉佩！”我叫了句，从口袋里摸出碧落朱雀，才缓解了这股冷意。她们也都机灵的把玉佩握在手上。

　　我和赵雪凝先用手提灯向内照射几下，里面有一座小山一样的冰丘，座落在巨大的洞室中央，冰山四角基本上触及到了洞室四壁，也就是说，只要我们走进去，就是冰山脚。

　　这座不大的冰山里面，有一个黑乎乎的影子，我们两把手提灯一齐聚焦在上面，才看清是一个面目狰狞的怪物，被冻在了里面！


第356章 前有阴甲后有鯥

　　这个怪物由于受到冰层之间的反光折射，一时还看不太准确它具体的容貌，但依稀分辨出，它的体形和面相，好像跟鯥很相像。这种东西我跟于佳都看到过的，只不过于佳却不可能记得。

　　这里出现鯥，我现在并不觉得稀奇，奇怪的是，鯥既然是巫教搞出来的妖怪，为什么会冻结在这儿呢？难道巫教中的人，也怕鯥会失控，把他们全都杀死？

　　赵雪凝呆看了片刻，一脸惊诧的问我：“这是什么东西？”

　　于敏和于佳见里面没发生异常信号，跟着挤在我们身边，一起往里看。两个目光中瞪视闪现出恐惧。

　　“管它什么东西，我们追鞋要紧。”我说了句后，就首先冲进去，踩着滑不留足的冰山脚，往前踏过去。

　　赵雪凝她们以为我也不认识，就没再多说，跟在我后面。于佳忽然一脚踩滑，身体失去重心，一下趴在了冰山上，双手扶着冰山坡，脚下用力踩踏几下，谁知滑的站不起来。

　　于敏去扶她的时候，她却“啊”的惊叫一声说：“怪物眼珠还在转动！”

　　“别管那么多，我们快走。”我心想这肯定用的是制作冰胎的办法，把怪物冻在里面，它还活着，千万不能把这东西放出来，不然有我们麻烦的。

　　谁知于敏拉了她一把，竟然没拉起来，于佳的手被粘在了冰坡上。准确的说并不是手，而是她手上的那块黑水白虎玉佩。赵雪凝也伸手帮她，但玉佩就像和冰坡融成了一体一样，根本拉不开。再用力，看样子玉佩就会断折了。

　　“嗤”地一声响，玉佩下面忽然冒起一股白烟，溶出一个小小的冰冻，于佳这才把手收了回来。

　　玉佩有防寒功能，内在肯定有发热的功效，融化寒冰也没什么奇怪的。我见她没事了，就转头继续向前走，谁知于敏惊叫一声：“冰山融化了！”

　　这声叫吓得我心头一惊，回头一看，在刚才玉佩溶出的小洞上，冒出屡屡白烟，融化出汩汩清水，往下流淌，冰洞越来越大，瞬时就变成了脸盆一样大的洞口。

　　“不好，快走！”赵雪凝见情形不对，招呼我们赶快走。

　　谁知我们还没抬起脚，就感到地底一阵晃动，整个冰山也跟着激烈摇晃起来，从上面发出“喀喇喇”声响，不绝于耳。一抬头便看到冰面上出现了大量的龟裂痕迹，那个小小的溶洞，居然导致整个冰山开裂，一时我们全都脸上变了颜色。

　　紧跟着“轰隆”一声巨响，冰山一下由内往外崩开，冰块四溅飞射，撞击到石壁和洞顶上，发出各种清脆的响声。我们也被这股冲击力和大小不一的冰块给冲的重重撞在石壁上，感觉全身骨头差点被撞散了，五脏六腑都要跟冰山一样碎裂了。

　　冰山瞬间完成了崩塌过程，遍地都是冰块和冰屑，洞室中恢复了初时那种沉寂，犹如暴风雨刚刚过后那样宁静！

　　我们也慢慢缓过神来，扶着墙壁站起身，只见洞室中央一条巨大的黑影矗立在碎冰之中，怒目瞪视着我们，大声吼叫了一下。这声叫震耳欲聋，我们全都感到心跳脸热，喉头发甜，差点吐出血来。

　　赵雪凝、于敏和于佳惊恐的望着前面的怪物，吓得贴在石壁上，一时间张大了口合不拢来。

　　怪物正是牛头蛇身，我在海底见过的鯥！

　　一条粗长的蛇尾盘曲在身子之下，支撑起一个高有两米多的雄壮身体，体表生满了银光闪闪的鳞片，背上长着两只巨大的翅膀。一颗巨大的牛头座落在颈上，头顶伸出两只尖长的牛角，抵住了洞顶。一对犹如铜铃一样的大眼珠，闪烁着红色光芒，直勾勾的瞪视着我们。

　　这东西力大无穷，曾经在海里亲眼目睹它的同类被几只电鳗都电不死，最终是被石门夹死的，比九目妖都可怕！

　　我只是呆了一下，然后大声叫道：“开枪！”

　　她们三人在我的提醒下，这才回过神，各自端起枪，一齐向鯥开枪射击。这东西的外皮非常坚韧，子弹竟然穿不透，叮当作响的弹头掉落了一地，没有一颗能够打进它的体内。

　　鯥被打的勃然大怒，吼叫一声甩出长长的尾巴，向我们攻击过来。这条尾巴足有十几米长，一直蜷缩在身子下面，现在一展开，一下触及到石壁上，将石壁都划出一道沟壑，带起一片石头，卷向我们。

　　“快走！”赵雪凝双手抱头叫了一句，推了一把站在前面的我，我们四个人都迅速矮身从尾巴下钻过去，快速冲向前面。

　　好在这些石头最大的像只馒头，砸中身体还不至于受伤，不过也是砸的我们呲牙咧嘴，痛不堪言。最重要的是，鯥的体积太大，尾巴也过长，加之受到石壁的阻扰，速度上大打折扣，我们才得以有惊无险的躲过这一击。

　　前面就是洞口，没有石门，几个人慌忙窜进去，情形极为狼狈。

　　进到里面，我们稍微松了口气，把抱着脑袋的手放下来，幸好谁都没丢东西，手提灯都在手上，向前一照，我们又不禁毛骨悚然，里面爬满了黑漆漆的甲虫！

　　娘的，这是阴甲将军，慧能图纸有说明，地宫有个阴甲将军坊！

　　我们真不走运，居然误闯进来，后面已经被鯥堵住了回头路，这简直就是死路一条。

　　阴甲将军一见到我们，立刻发出一阵稀呖呖的叫声，从四面八方爬出来，汇聚在一起，就停在我们面前两米之外。四把手提灯朝四个不同方向照射一下，我的心差点没跳出喉咙，这儿的阴甲将军比白山岛的还多，不但覆盖了整个洞室地面，连墙上也都爬满了！

　　“那，那，那是什么？”于佳嘴巴哆嗦着问道。

　　赵雪凝和于敏也用惊恐的眼神看向我，我吞了口口水说：“是阴甲将军！”

　　她们三人早就听说这种虫子的厉害了，同时惊呼一声，于敏和于佳向后一缩身，端起了冲锋枪就要开枪。

　　赵雪凝伸手压住枪头说：“等等！”

　　这时身后又传来鯥的吼叫声，从地底的震颤程度，就知道它已经到了洞门口。此刻阴甲将军聚集在一块后，似乎在等首领的号令，一时还没有发动攻击的迹象，全都竖起贼溜溜的小眼珠在瞪着我们。

　　现在后有追兵前有堵截，我们没路可走了！


第357章 帮我揉揉

　　在这种危急时刻已经来不及多想了，我一咬牙说：“于敏和于佳用枪射击鯥的眼睛，雪凝你快配置炸药！”

　　我说着拔出了天规尺，闪到她们前面，从上次遭遇阴甲将军经历来说，阴甲将军对于天规尺还是有一定惧心，只要把尺子挡在身前，就能对它们形成一种震慑力，让它们不敢攻过来。

　　果然，阴甲将军见到天规尺后，又响起一阵稀呖呖的叫声，全部向后缩了缩身子，没有一只敢往前挺上一步的。

　　于敏和于佳两个人快速转身，把枪口瞄准了洞口，但于佳却小声咕哝道：“又叫我于佳，脑袋秀逗了。”

　　赵雪凝皱眉说：“不行啊，虫子数量过多，如果炸药份量不够的话根本没什么作用，但配足了份量，我们恐怕也就……”下面的话不用说了，我听得出是什么意思。

　　“没事的，它们怕天规尺，你只要往深处丢炸弹，炸出一条生路就……”

　　我话还没说完，洞口处响起一声巨大的怒吼，震的我们心头一颤，双手险些都拿不住各自武器。鯥已经进了洞口，于敏和于佳早就准备好了，马上开枪射击。我们在邬中岛特训时唯独没有射击科目，因为没有枪支配合，所以她们两个枪法很难恭维，两梭子子弹打出去，也没打中鯥的眼睛。

　　鯥这种怪物全身都是坚厚的鳞片，除非是巫神剑才能刺穿，可是跟它近身作战比跟大猿怪拼杀更加危险，所以除了用枪射击它身上最为柔软的部位眼睛之外，没有别的好办法了。

　　赵雪凝看了她们枪法后，皱眉道：“你们让开。”

　　她从于敏背包里抽出了那只狙击步枪，刚刚端起来，鯥的尾巴已经扫到了我们身前。我们吓得全都滚倒在地，勉强躲过这一扫击。我一倒地，天规尺就缩到了怀里，阴甲将军稀呖呖的响声一片，犹如潮水一样，往前挺进了半米。

　　我连忙爬起身，把天规尺向前一挥，阴甲将军又都往后撤了回去。

　　“砰”地一声枪响，赵雪凝倒在地上开了一枪，她的枪法是没说的，尽管仓促射击，这颗子弹也非常准确的打进了鯥的右眼里。

　　鯥的右眼球登时就成了一个黑窟窿，往外喷出一股浓黑的液体，泼洒了我们一头一脸，腥臭难闻，呛的于敏和于佳剧烈咳嗽起来。鯥张口巨口发出惊天动地般的惨吼声，震的洞顶四处掉落灰尘，扇动背上的翅膀不住挥舞，紧跟着蛇尾也疯狂的向前扫过。

　　我们起初躲开几下扫击，但随着它发疯般的把蛇尾甩来甩去，不断的扫击到石壁上，两只翅膀也拍击到洞顶，击碎了一片片石头，雨点一样的四处飞射。碎石铺天盖地的砸到我们身上，一时全身彻骨疼痛和尘沙刺眼，根本抬不起头来。

　　鯥的疯狂举动，倒也帮我们吓退了阴甲将军，一片片碎石砸落在它们身上，对它们造成了致命的打击。这些石头我们能顶得住，但它们小小体积，怎么经得起砸，有不少被砸死，所以稀呖呖的向后涌退。

　　阴甲将军一退，给我们腾出了宽裕的场地，让我们往里面走了十余米，刚好躲开蛇尾的扫击范围。不然一边抱着头躲石头，还要一边特别留神它的尾巴。赵雪凝这会儿又能勉强举起枪，射瞎了鯥的左眼。这样它的两只眼睛全部报废，起码看不到我们，就无法准确的对我们进行攻击了。

　　趁此时机，赵雪凝弯着腰掏出了一只瓶子，用背部挡住落石，往瓶子里配置炸药。我连忙趴在她身上，咬牙护住她。赵雪凝有了我的保护，顺利的把炸药配置好，然后用力抛到了洞深处，大叫一声：“趴下！”

　　在我们全部趴下的同时，赵雪凝一枪打爆了刚刚着地的瓶子，发出轰然巨响声，一股巨大的冲击力涌过来，将我们身体全都掀起，变成了面朝上躺在地上。一时浓密的烟雾从前面密码过来，闻到一股刺鼻的硝烟味。

　　“走！”赵雪凝招呼我们一声，四个人一齐爬起身，往前疾奔过去。

　　我抢到头里，挺着天规尺开道。赵雪凝这次配置的炸药份量肯定不足，不然把我们会炸伤，那阴甲将军也不可能全部炸死。虽然还残留了大量的阴甲将军，但受到刚才爆炸的惊吓，全都缩进了地底洞里面，地面上除了被炸成碎片的虫子残肢外，没有一只是活的。

　　我们一路畅通无阻的奔进洞深处，不过前面是死路，到了石壁跟前。我们先坐在地上喘气，刚才被石头砸的几乎体无完肤，捋起衣袖，手臂上全是青一块紫一块的，没有一片好地方。

　　我摸了摸脑袋，他娘的，我估计跟如来佛的造型差不多，头顶上起满了包。我转头看看她们三人，跟我一个模样，都在摸头顶呢。

　　这会儿鯥没追过来，还在洞口那儿发疯，我们的心情也就稍稍放松了点。

　　看着她们我忍不住笑道：“我们因祸得福，我变成了佛祖，你们变成了菩萨。”

　　“为啥？”于佳揉着头顶问。

　　“因为佛祖和菩萨都是满头大包。”

　　“不许冒犯菩萨。”于敏瞪我一眼说。

　　我歪着头看她，没想到她还是菩萨的粉丝。

　　赵雪凝没理睬我们的对话，也没去揉头顶，喘了几口气，站起来在石壁上摸索，似乎在寻找出路。鯥把洞口堵死了，退不回去，而阴甲将军暂时被吓到了地下，它们缓过神肯定还会出来，所以就要赶快另找退路了。

　　她找了半天，也没摸出个所以然来，一咬牙挺进刺进石壁，就在上面挖出一个凹洞，看来要故技重施，从这儿一路挖出去。

　　于敏卷起了库管，露出紫青的皮肤，用手轻轻在上面抚摸了一下，痛的一咬牙。

　　探头看着她的腿问：“要不要我帮你揉揉？”

　　“你说呢？”于敏斜眼看着我问。

　　“你帮我揉揉吧。”于佳把腿伸过来，撅着小嘴。

　　我嘿嘿一笑，轻轻抱住她的腿，放在我身上，慢慢的揉搓起来。

　　“你轻点，啊，痛……”于佳一下把腿收了回去，双脚顿落在地上，“哗啦”一声响，她的两只脚竟然在地上踩出一个洞口，陷了进去。这纯属意外，谁都不会想到下面会是空的，而且这个洞口随着石头掉落在加大，她整个身子顿时跟着滑下去。


第358章 灯油与毛发

　　幸亏我反应及时，伸手抄住了她的手腕，将她硬生生的拉住。于敏慌忙伸手帮忙，我们两个人用力将她拉出了洞口。于佳吓得脸色苍白，不住的拍着胸脯喘气，一句话也说不出来。

　　赵雪凝马上停住了挖掘，转身蹲下身子，用手提灯照射这个洞口，现在洞口边缘仍然在往下坍陷，只不过速度并不快，不断的有石头掉落，洞口也在逐渐扩大，已经有半米的直径。

　　洞下漆黑一片，深不可测。手提灯的光芒远不如白魂珠的威力，光柱照到几十米以下就变得暗淡了，看不到任何东西。

　　“这是不是阴甲将军的老巢？”于敏抬头看着我和赵雪凝说。

　　我摇摇头，因为阴甲将军的体积跟老鼠差不多，它们的洞没必要搞这么大，这个洞口只是露出了一小半，下面的空间估计直径在三四米左右，而且洞壁上没发现一只阴甲将军，这说明不可能是它们的老巢。

　　于佳这会儿才说出一句：“吓死我了。”

　　赵雪凝在洞口边缘上抓起一把碎石看了看说：“这儿本来是个封堵的洞口，刚才因为炸弹爆炸的威力，把洞口石头炸碎了，所以小冉误打误撞把它跺开了。”

　　“下面说不定是民工挖出的逃生通道。”我说。

　　“应该不会吧，他们要逃生，不会耗费如此大的力气，挖一个直径几米的井洞。”于敏摇头说。

　　赵雪凝看着我们，沉吟不语，似乎想到了什么。

　　我忽然想起了那个小阴蛊，又低头看着下面说：“那只小怪物可能是从这儿逃走的。”

　　三人同时望了我一眼，然后都点点头，同意这个见解。

　　“那我们还等什么，快下去追它。”于佳说着站起身，一副说干就干的架势。

　　我笑着对她说：“急什么，先把洞口扩开再说。”

　　我们三人用天规尺、巫神剑和冲锋枪扩展洞口，赵雪凝从包里掏出登山绳，在石壁上钉了几处岩钉，把绳子牢牢的系在上面。这次我们只带了两条绳子，所以四个人要分成两组，每组一条绳子了。

　　洞口很快就扩开了，上下一样大的直径，赵雪凝将两条绳子抛下去，她跟于佳一组，我跟于敏一组，都把腰带系好，同时慢慢溜下去，缓缓的往下滑落。

　　我们这次还带了几只荧光棒，一直还没派上用场，现在拿出来拍了几下发出红绿的光芒，全都丢了下去。一只只荧光棒划破黑暗，向下急速坠落，很快就到了洞底。在上面看下去，都变成了一个个非常小的星点，我大概估计了下，井洞深度差不多在两百米以上，我们的绳子刚好是二百米，如果超出了这个长度，能否安全着地还是个问题。

　　这次带的登山绳是双股动力绳，承受两个人的重量绝对没问题，而且弹性很好，主要有吸收突然冲击力的性能，万一滑落，不容易受伤。我和于敏一下一上，与身边的赵雪凝和于佳持同样的下滑速度和节奏，十分钟后，到了绳子末端，果然，绳子不够长，距离地面还有十几米。

　　赵雪凝在绳子末端割出几截两米长的断绳，然后将岩钉钉在石壁上，断绳做成绳套，与腰带连接在一起，这样就可以一路钉着岩钉往下慢慢降落。我也学着她，把天规尺末端的刀锋攒出来，割断几截绳子，交给于敏两根，我在下面钉岩钉开路，让她沿着我做好的保护点下来。

　　天规尺末端刀锋这件事我早就忘了，这也是在惠宗岛遇到祥猪，想起了跟他在海底基地逃走时的情景，才回忆起这里面还藏着一把刀子，不过刀锋远不如巫神剑锋利，割一下绳索那是小菜一碟。

　　四个人安全着地后，我们在洞底仔细查看了一下，除了我们丢下的几只荧光棒外，地上有一串绿色的汁液，通向西侧一个洞口内，其他再没发现有任何东西了。这个洞口约有一人多高，灯光照进去，里面是一条跟井洞一样宽敞的横井隧道，一眼望不到尽头。

　　现在我们已经确定了，小阴蛊就是从这里逃走的，在洞底遗留了血迹。由于上面被炸的一塌糊涂，小阴蛊就算留下什么痕迹，我们也不可能发觉。

　　目前目标很简单也很明确，没什么好说的，只是简单商量几句，就由我和赵雪凝打头，于敏和于佳跟在后面，进入这条隧道里。

　　隧道地面虽然很平整，但不是平面的，而是整个隧道跟外面竖井洞一样，呈现一个圆筒状。赵雪凝走路同时，不停的弯腰在地上查看，或是摸一下左右石壁。我问她看出什么了吗，她说还不确定，看隧道石壁表面情形，极有可能是利用炸药挤压式爆破，将这里硬生生的开出一条通道，道理跟盗墓贼炸盗洞的原理极为相似。

　　于敏和于佳跟我一样，对于炸药都是一头黑，跟在后面只有点头的份，谁也插不上话。

　　不过我发现了一个极有价值的信息，发现了几滴灯油。我们都停下脚步，在地面上围着结成油膏的灯油，仔细观察。

　　“灯油肯定不是近代人留下的，现在照明设备这么先进，不可能有人还是使用这种照明东西。”于佳肯定的说。

　　“在西藏很多地方还过着原始放牧生活，特别是偏远的无人区，使用油灯很正常。”我摇着头说。

　　于敏似乎又有新发现，指着灯油附近说：“这里有毛发！”

　　我们全都顺着她的手指看过去，只见有几缕淡青色的毛发，静静的躺在地上，从颜色和毛发的外表来看，绝不会是阴蛊身上的。

　　赵雪凝从地上捡起来，放在手提灯前照亮了来看，看了片刻抬头说：“是动物毛发，应该是犬科动物身上的。”

　　于敏从她手上接过来看了看说：“是狐狸毛。”

　　“你怎么认出来的？”我们都惊讶的看着她问。

　　“因为坤少和锻少给我卖过不少高档狐裘，对这种毛发非常熟悉。”于敏讪讪地说。

　　我盯着她手上这几缕狐狸毛，突然脑中灵光一闪，脱口说道：“这是青狐身上的毛发！”


第359章 又见石花

　　她们听了都恍然大悟，毛发呈青色，又是狐狸毛，除了是从青狐身上掉下来的，没有更合理的解释。

　　但赵雪凝皱眉问：“你说过青狐有灵目，可以在黑暗中看到东西，她来这里并不奇怪，怪的是为什么还要用油灯？”

　　我一笑说：“那还不好解释，她的灵目是在没有照明物的情况下，才会启用的，如果有现场的油灯，估计还是会用这个照明看着比较舒服。”

　　“你也说过青狐是因为修炼妖术可以变身为青狐，平时还是人身，她为什么会在这里遗留毛发呢？”于敏满脸疑惑的问我。

　　我一怔，这个问题还真是不易回答，谁知道她怎么会变身，在这儿掉了一撮毛呢。

　　“这是什么？”于佳从黑暗的阴影里，又找出一颗黑黝黝的圆珠，有小拇指大小。

　　“是佛珠！”我一眼认出来，不由皱起眉头说：“难道是慧能跟青狐一起进来过？”

　　赵雪凝缓缓点头：“肯定是他们进来过，可能他们还遭到了什么危险，青狐在紧急关头变身青狐，掉落了毛发，慧能也洒落了灯油，还扯断了佛珠串。”

　　她是刑侦组长，善于通过一些蛛丝马迹，对未知事物进行详尽的推理，我们一听都觉得有道理。她这番话，就好像还原了当时发生过的情景，青狐和慧能遇到了劲敌，青狐为了使出威力奇大的妖术，就变身为狐，护着慌张失措的慧能逃离这个地方。

　　我猛地想到一个问题，惊诧的看着她们说：“青狐都对付不了的敌人，肯定是非同寻常的鬼怪，凭我们四个人，更不是敌手。”

　　“你先不要涨敌人威风，灭自己的锐气，刚才的那只大怪物和阴甲将军不都被我们抵挡住了吗？”赵雪凝白我一眼。

　　我一撇嘴：“不错，我们也差点都丢了小命。”说着又感觉浑身酸痛，伸手摸了摸脑袋。

　　“我觉得雪凝说的不错，我们带着充足的枪支弹药，还有巫神剑和天规尺两把神器，应该跟鬼怪有一拼！”于敏一脸坚定神色的说道。

　　“什么充足啊，我的包扯了道口子，子弹快掉光了。”于佳低着头，脸有惭色的说。

　　我们一听，连忙都去看她背后的包，果然底部有个大口子，而背包也瘪了很多，里面东西最少丢了一半。

　　“怎么回事？”赵雪凝皱眉问。

　　于佳脸一红说：“我也不知道什么时候磨破的。”

　　于敏拉开背包，伸手在里面摸了摸，一脸无奈的说：“子弹几乎丢光了。”

　　我们几个人有分工的，于敏负责背负枪支，于佳负责保管弹药，我携带帐篷、照明工具、登山装备以及一切杂物用品，是最重的一个大包，而赵雪凝负责带着具有威胁性的液体炸药和食物。

　　赵雪凝咬着嘴唇不说话，我们危险的行程这才是刚刚开了个头，就失去了火力支持，接下来又得以原始武器跟鬼怪拼杀，心里当然不痛快。还有一点我看得出来，赵雪凝不高兴的原因，是于佳丢失子弹后却一直不说，现在快丢光了才告诉我们，很有可能是她背不动了，明知道子弹在失落，她也故意没开口。

　　“丢了就丢了，不是还有一点子弹吗，前面或许就是小阴蛊的藏身处，我们夺回了翡翠鞋任务就完成了，再多的子弹也没什么用途。”我见于佳像个做错事的小孩子一样受窘，便帮她说话。

　　于敏也跟着安慰她：“没什么大不了的，正好借这个机会，我们再锻炼一下体质。”她一边说，一边从于佳包里把剩余的一堆弹夹掏出来，全放在她的包里。

　　赵雪凝脸色也逐渐舒缓，拍了拍于佳的肩膀说：“以后再发生类似的事情，记得告诉我们大家，我们会帮你分担重量的。”

　　“我怕寒冰嘲笑我，所以一直没敢说。”于佳不好意思的低下头。

　　听了这个理由我差点没晕倒，我会嘲笑她吗，大不了会骂她几句。呃，那比嘲笑更来劲。

　　我们现在把枪支弹药分配一下，由各人保管，每人分到了一只冲锋枪和一只手枪四只弹夹，另有一只手雷，以防于敏一个人携带，遇到危险，再发生跟于佳一样的后果会全部丢失掉。

　　东西分完后，便向前继续前行，隧道地面上时断时续的出现小阴蛊的血迹，把我们一路引到一个岔路口，血迹忽然消失了。岔路口左右是两条斜插向前的隧道，不知道小阴蛊往哪条路逃走了。

　　我们一嘀咕，兵分两路，两个人一组向两条路寻找，四个人各向前走了几百米又退回路口碰头，谁也没发现任何线索，好像小阴蛊包扎了伤口，没再流出血液。我们正在为向哪条路去追的问题迟迟商量不出结果时，于佳转头看到了什么，欢呼一声跑过去。

　　她刚跑到近前，又飞也似的退回来，一脸的苍白神色，指着那边说：“我以为是什么宝贝，原来是一朵石花。”她说完后，可能觉得表达不够充分，又加了一句：“跟血海里的石花一模一样！”

　　我们同时一惊，把目光转过去，远远看到右面这条隧道石壁上，凸出一块东西，那估计就是于佳所说的石花了。血海溶洞里的那朵石花里，隐藏了一只阴蛊，这里的石花跟那朵又是一模一样，这条路难道就是小阴蛊逃走的方向，尽头就是阴蛊老巢？

　　“走这条路。”赵雪凝一甩头，首先走了过去。

　　往前走了没多远，就见到洞壁两侧上，每隔十米左右，就会有一朵石花伸出石壁，走过两百多米后，已经出现了大概二十朵石花之多，看得我们头皮发麻，心底直冒凉气。这些石花如果全部破裂生出阴蛊，单就一只还有些搞不定，更别说这么多数量了，那我们肯定是死路一条。


第360章 干尸

　　又走了近百米，看得了前面被一堵石门挡住了去路，此刻地面上又出现了小阴蛊的血迹。看样子，我们没追错方向，它的确是从这儿逃走的。

　　眼前这扇石门上雕刻了稀奇古怪的图案，有些像麦田怪圈那种奇怪的形状和符号，布满了整个石门。中心是个类似于北极星标志图案，图案正中有个跟保险箱锁一样的内外几圈转盘，上面刻画了阿拉伯数字和条纹，让我们感到极为惊讶。

　　到现在我们已经发现了不止一个让我们感到惊奇的现象，就像隧道的形成，既然青狐进来过，那说明最少千年之前就有了，那个时候怎么会有如此巨大威力如此先进技术的炸药呢？还有这个石门上图案，就算是一种古代埋没了的特有的文化，可这个转盘锁，怎么会跟现在的保险箱锁惊人的相似呢？再有就是阿拉伯数字，最初进入中国的时期是13世纪到14世纪之间，那还不足一千年，是谁在千年之前，把这种数字刻在了转盘锁上的？

　　这扇石门之后，又隐藏了什么神秘的东西？

　　她们三人还在呆呆的看着石门出神，我伸手推了一下，却没推动，就确定了转盘锁是开启这扇门的密码锁。密码锁我了解不多，一般都会有三组以上的密码，依次对准了上面的数字，才能够打开。

　　密码我怎么知道啊，不由傻眼。

　　“是不是需要密码？”赵雪凝问我。

　　我点点头没说话，这会儿只顾着搜肠刮肚，在记忆里寻找一切关于鬼湖地宫的数字。

　　“那我们怎么知道密码？”于佳伸手摸了摸密码锁。

　　于敏喃喃自语道：“密码，阿拉伯数字，炸药，太不可思议了。”说着转头看向我，“还有教主墓中的怀表，这些都超越了古代人的想象力。”

　　她一提到怀表，立马刺激了我的神经，不但想起了那时的诱惑画面和我跟于佳的情不自禁，还有怀表时间控制石人的力量。时间，我记得是指在九点方向，如果拨到十二点，就会使石人复活，六点他们就停止了。

　　赵雪凝发现了我的兴奋表情，急忙问：“想到了什么吗？”

　　于佳一撅小嘴：“她肯定是想到了那些人……”说着脸上一红，下面的话说不出来了。

　　我忍不住伸手摸了她一下娇艳如红霞般的脸庞，被她一把打开，哈哈笑道：“我没想到他们，是想到了我们两个。”

　　这下于佳脸上红的更加厉害，瞪圆了一双美目，咬牙切齿才要发作，但好像觉得这种事还是少说为妙，一捂脸低下了头。

　　“没正经，我真不该提起这个话头。”于敏摇着头说，脸上也粉粉的。

　　我冲她们笑笑，伸手转动锁芯，首先转到了数字9上，然后逆时针回位，又顺时针转到12，最后转到6上。

　　“喀”一声响，石门的锁好像打开了，我伸手推了一下，仍然没推开，靠，锁都有反应，怎么会没开呢？是不是还需要另一组数字？我仔细一看，这个密码锁有两个数子圈，也就是两道密码，不可能只是怀表上时间三组数字就可以打开的。

　　赵雪凝失去了耐心，唰的一剑把密码锁给斩掉了，我“喂”了一声，但已经来不及阻止，她斩掉了锁又在上面切开一个洞口，伸手进去，在里面摸了几下，“吱呀呀”发出一阵沉重的声响，石门向内缓缓开启。

　　她得意的向我一甩头，示意进去。我无奈的耸耸肩，一手握紧了天规尺，一手拿着手枪，脖子上还挂着一把冲锋枪，可谓是三保险。我闪身进门，随后于敏和于佳把手提灯照进来，一时里面明亮起来，基本上看清了一切景物。

　　这是个一百多平米的洞室，地上摆满了一朵朵石花，只留下中间一条宽约一米的小径通向里头。小径尽头有个黑乎乎的干尸僵坐在地上，身后就是石壁，没有其他出口。四壁上绘满了各种各样的奇怪图案，但并不杂乱，井然有序，有条理可分。只是这些图案我们一样都没见过，有的很想是一只眼睛，但却有三个瞳孔，有的是一个圆形符号，不过其中星星点点，让人看得摸不着头脑。

　　赵雪凝她们马上跟着进来，看到里面这么多的石花，尽皆变色，大概数了数，有三百多朵，如此惊人的数量，不知道是怎么形成的。我们知道如果不碰触它们，阴蛊就不会出来，倒是没什么危险，最后大家把目光都集中在了那副干尸上。

　　屋子里除了石花就是它了，没别的东西，在它身上或许能找到这些奇怪问题的答案。可是我们仔细看过这副干尸后，都感到了失望，不过是一具死去多年的阴蛊，身上水分全都蒸发干净，只留下一副皮包骨架。

　　“小怪物哪去了？”于敏和于佳左右转头，找不到它任何踪迹。

　　我先顺着石花中间的小径走到干尸前面，只见这只阴蛊与我之前见到过的阴蛊有所不同。它的嘴虽然有些尖长，但明显的不是螳螂那种形状，而是类似于人猿的嘴脸，但脑袋大了点，就显得嘴巴有些尖了。身体特征跟阴蛊一模一样，没什么区别之处，只是它的手脚并不是爪子，而是蹼掌一样的构造，手指之间有相粘连的皮瓣。

　　干尸眼睛暴睁，张大了口，好似临死之前遭遇到了突发袭击，并不是正常死亡。果然我们在它背部上找到了一处伤口，与其说是伤口，还不如说是被挖空了心脏，是的，是从背部把心脏挖走了，前面却看不出半点端倪。

　　它是被谁杀死的，难道是青狐吗？我觉得有点不像，因为这里除了它之外，就是一些石花，看样子生前就只有它一个独居在这里，青狐和慧能在外面的隧道里遭遇到的攻击，很可能就是它。如果它被青狐挖空了心脏，还怎么能有力气跟青狐动手？

　　正感到百思不得其解的时候，于敏指着墙壁上的一副图案说：“你们看，这里好像有古怪！”


第361章 图案密码

　　墙壁上的这些奇怪图案，看的我们眼花缭乱，但随着于敏的手指看，真的看出了一丝门道。这些图案与图案之间本身就没有密切的联系，而且之间还有一定的划分界限。于敏的手指并不是停留在一处，而是一路斜斜的指引向右，我们的视线中忽然就出现了一条连贯而又曲折的路线。

　　图案和符号形成了山峰、盆地、平原以及河流，这条路线贯穿其中，到了一个三角形地带，按照我的思维理解，三角形应该是一座大山。这个地方会有什么呢，在石壁上留下了让人难以索解的图形。

　　赵雪凝顿时被墙壁上图案所吸引，之前不感兴趣那是因为看不懂，一旦摸到其中关窍，就会陷入其中。于佳拉了我一下，我们两个转身看对面墙壁上的图案，但看了半天，也看不出个所以然。

　　过了半晌，赵雪凝指着图案说：“图画严格按照地图格式绘制的，这条路线是向东南去了，依照上面图案之间的间距测算距离，这个三角形应该是在湖北境内，极有可能是神农架！”

　　我笑说：“你怎么不说是武当山呢？”

　　于敏回头一脸严肃的说：“也有这个可能，两座山距离并不远。”

　　我听了差点没晕倒，这是什么逻辑，从上面一堆乱七八糟的图形上，就能确定是这两座山，我倒觉得神奇的不是绘制图形的人，而是她们两个了。

　　“你是不是不信？”于敏睁大了眼睛问。

　　“要我相信，你得拿出让我信服的依据。”

　　“好，你看这儿，我们所在的地方就是这个起点了……”于敏说着就开始指着墙壁为我解释。

　　我连忙让她打住，她要解释的我也能够看明白，我只不过猜不透的是，凭什么说，这些图案是按照地图格式绘制的？上面的圈圈点点就是我们中国的地形？

　　赵雪凝鄙视的看我一眼，冲于敏使了个眼色，意思是不要她白费口舌，又转身去看别的地方了。

　　我还不服气了，跟在她们身后嚷道：“有本事找到小阴蛊跑到哪儿去了，这样我才真的服了你们。”

　　“雪凝，这些图案我看不出其中奥秘了。”于敏微笑着跟赵雪凝说。

　　“看上去不像是中国地域了，我也看不懂。”赵雪凝说。

　　两个人一问一答，竟然谁也不理我，把我当成了空气。

　　于佳见我受窘，冲我招招手笑道：“我知道小阴蛊跑到哪儿去了。”

　　我一瞪眼珠：“你知道，在哪儿？”

　　“它肯定跑到这个地方去了。”于佳指了指那个三角图后，马上掩住了嘴唇，格格娇笑起来。

　　我差点没把肺给气炸了，她们居然合伙的气我，完全把我当成了三岁小孩。

　　“好，我们打个赌，要是小阴蛊不在哪里怎么办？”我瞪着她说。

　　于佳以为我在逼她承认自己胡说，止住了笑声说道：“随你便。”

　　我伸出小手指：“那咱们得拉钩。”

　　“拉钩就拉钩。”于佳跟我拉钩立誓。

　　“如果我输了呢，你让我做什么我就做什么，绝不会不答应。如果你输的话……”我用手摸着下巴，一脸坏笑的盯着她的胸脯子。

　　于佳立刻警惕的用双手捂住了胸口，瞪眼问：“我输了怎么样？”

　　我把头伸到她耳朵边小声说：“你懂得。”

　　“呸，我什么都不懂。”于佳嘴上这么说，脸上忽然一红。

　　赵雪凝和于敏在我们斗嘴的时候，都蹲在干尸背后查看，这时两个人都抬头看着我们叫道：“快来看，这儿有大发现！”

　　我和于佳赶忙跑过去，她们两个向后让开身子，让我们把眼睛凑到干尸背部的大创口上。创口足有足球这么大，我的脑袋都能伸进去。

　　“看到了吗，创口内有小怪物的血迹。”赵雪凝说。

　　我心头一惊，让于佳打好手提灯，我把头伸了进去，果然看到干尸干瘪的肚子里有一丝新鲜的绿色液体，这除非是小阴蛊留下的，不然干尸不可能都死了多少年，还能流出血。我才要把头缩回来，忽然于佳的灯光在外面一晃，似乎看到了干硬的内脏之中，有个洞口。

　　“把干尸挪开。”我缩回头后，冲她们说道。

　　于佳还懵然不知我的意思，而赵雪凝和于敏却机灵的一齐伸手，把干尸推到小径上，立刻它盘坐的地方，出现了一个直径只有碗口大的一个洞口。洞口边缘处，还留有大量的绿色汁液，看来是小阴蛊钻下去的时候，由于洞口太过狭窄，刮下不少血。

　　赵雪凝拔出巫神剑，把这个洞口扩开，一下露出下面一个直径有两米的圆形竖井洞，直直的垂下去，不过只有十几米，就看到了底部，然后转为横井洞，朝右边方向延伸而去。

　　“追！”我向她们一挥手，从背包里摸出一把岩钉，先在顶部做了几个保护点，把两个绳套挂上去，往下降落。

　　十几米的高度，很快就到了洞底，钻入了左侧横井洞，一路奔跑起来。这条隧道就不是那么平直了，没跑多远就是一个转弯，一路曲曲折折的，感觉地势渐渐往上倾斜。跑了大概半个小时，忽然看到前面一个转弯处闪起了亮光，竟然是个出口。

　　我们从里面钻出来后，发觉是站在这座山的背面，前面一座座大山连绵起伏，形成一片山的海洋，一个个雪峰点缀在其中，从此看过去非常壮丽。

　　开阔的视野中，除了森林和石头外，看不到一只生物的影子，小阴蛊应早就逃的无影无踪了，它的速度，比汽车都快，就算能看到它，也是追之不及了。

　　“我们慢了一步，小阴蛊不知道逃到哪儿去了。”于佳沮丧的说道。

　　“我知道。”我深吸了一口气说。

　　“你知道什么？”她们三人一齐转头看着我问。

　　“我知道它肯定去了神农架！”我冲她们笑笑，然后一挥手，用戏曲中的腔调叫道：“众女将，随本帅兵发神农架去者！”

　　结果，我被她们推下了山坡，从上面滚了下去。


第362章 魔力

　　到底小阴蛊朝什么方向逃走了，我们在山坡上也没找到一丝线索，但它为什么要拿走青狐脚上的翡翠高跟鞋，以及这个神秘的洞室和阴蛊干尸的离奇死状，留给我们太多的思考。洞室门上的密码锁，联系起教主墓中的金壳怀表，它们之间存在着一定的密切关系，到底这是千年之前就有了的文明产物，还是后人故意摆下的迷阵？

　　翡翠高跟鞋，到底是不是破解九世阳男阴女秘密的关键之物，这也给我们留下了难以索解的谜团，这恐怕只有慧能和青狐才知道，但我们不敢再去招惹他们，一旦唤醒他们，必将附到我们身上，那便是要永远背负着他们两个累赘过一辈子，这可不是闹着玩的，我们还是选择自己来破解这个秘密。

　　到了山脚下，赵雪凝把翡翠高跟鞋拿出来，叫于敏穿穿看。这只鞋子做工很精致，精美的流线型，非常美观和诱人。鞋上尽管没有花纹，但也没有半点瑕疵，只有鞋底部刻了个“虫”字，让我们都猜不透是什么含义。

　　女人爱美是天性，尤其是这么漂亮的翡翠鞋，赵雪凝神色之间都显得爱不释手，于佳更是忍不住流露出喜爱的神色，从她手上夺过去，把自己右脚运动鞋脱了，便往纤细嫩白的小脚上穿去。

　　结果鞋子尺码有点小，她穿上很不合适，有点挤脚，又连忙脱了下来，恋恋不舍的把高跟鞋递给了于敏。于敏一笑接过，她穿在脚上是非常的合适，简直就像是量脚定做的，在地上踩了踩，无不感到舒服。

　　碧绿色的鞋子配上她雪白柔美的肌肤，以及透明的鞋面掩不住她秀美的脚趾，看上去相当的诱人，我忍不住吞了口口水，眼睛直勾勾的盯着她的脚。难怪男人都喜欢高跟美女，这是一种挡不住的诱惑，高跟鞋把女人妩媚发挥到了极致，令男人产生一种原始冲动和渴望。

　　赵雪凝有些怀疑的从于敏脚上脱下高跟，穿到自己脚上，发觉跟于佳一样的状况，都是鞋子尺码小了点，她也穿不上。

　　“这看来翡翠高跟鞋就是为九世阴女量身定制的。”她抬头看着我们说。

　　“于敏再穿上，感觉一下有没有什么不同。”我说着伸手帮赵雪凝脱鞋，递给于敏。我这是故意的，趁机摸下赵雪凝柔滑的美足，心里是一阵激荡和惬意。

　　于敏又穿在右脚上，坐在大石上面，抬起这只脚来回晃动，摇摇头说：“没什么感觉不同。”

　　我又故意托住她的足踝，仔细打量她的脚趾，纤细而又娇嫩，引得我心底阵阵躁动。

　　“真的没有。”我假装在找线索，握着她的脚不放。

　　于敏似乎看穿我的目的，一下把鞋子踢掉，斜眼白我一下，才要穿她的运动鞋，被我拦住了。我还没享受够她美足上的诱惑，连忙帮她穿上高跟鞋，就在鞋子穿上的一霎那间，于敏突然身子一阵痉挛，产生剧烈的颤抖，眼睛瞪得大大的，充满了一股恐惧，双手抓住高跟鞋就要往下脱，但她的手却显得非常无力，根本脱不下来。

　　“怎么了？”我们三人同时紧张的问她。

　　“鞋子有……有一股魔力，她要把我拉走，快，快抓住我……”于敏惊慌失措的大声惊叫，但她坐在石头上，没有丝毫起身的迹象，看上去就像是一种魔魇般的呓语，神智有些混乱。

　　我们非常担心的都伸手拉住了她的手臂。

　　“鞋子，快帮我脱掉它！”于敏看样子想要踢脚，却又使不上劲的感觉，脚尖只是微微摇晃，双手也推着鞋口，一副惊恐异常的神态。

　　我点点头，急忙拉住高跟向下扯，谁知鞋子就像粘在她脚上一样，扯了两下，居然没扯掉，连带她的脚都扯到了地上。我们一看这种情景，不禁全都大惊失色，赵雪凝也伸手帮忙握住了她的脚踝，让我往下脱鞋。又脱了几下，差点没把她脚脖子扯断，鞋子仍然没离开脚掌。

　　这下我们全都慌了神，怔怔的看着于敏不住颤抖的身子以及嘴上说着模糊不清的话语，不知道该怎么办了。于佳从背包里找出了富有润滑性能的化妆品，涂抹到鞋口内，试图用这种方法把于敏的脚脱出来，结果都是白费力气。

　　于敏在我们慌手慌脚的乱搞时，她突然“啊”一声尖叫，身子一阵激烈的痉挛后，眼睛翻白，晕了过去。我正极力拉扯的高跟鞋蓦地扯下来，由于用力过大，一屁股坐在地上。

　　“啊，脱下来了，快看于敏怎么样了。”于佳大叫。

　　我也匆忙从地上爬起来，不知所措的看着失去意识的于敏，心里急得要命。

　　赵雪凝抱住于敏的上半身，将她慢慢放倒在石头上，掐住她的人中用力捏了几下。

　　于敏吐出一口气，眼皮动了几下慢慢睁开，我们几个人立马松了口气。

　　“我刚才看到那只小怪物了！”于敏恢复了神智后，满眼惊惧的说道。

　　“什么，你看到它了，在什么地方？”赵雪凝一惊站直了身子，左右转头去看。

　　“不知道在哪里，它拿着另一只高跟鞋，从一片山峦中穿越过去，速度非常快，根本看不清是什么地方。”于敏说着慢慢坐起身，但脸上惊悸犹未退去。

　　“那你刚才被人要拉走的感觉是怎么回事？”我问。

　　“觉得是小怪物手上的鞋子，要把我的脚拉过去，我害怕死了！”于敏一脸苍白，毫无血色。

　　我们一听，就明白了怎么回事，两只鞋子之间还有一种紧密的通灵联系，只要于敏穿上一只，另一只就会召唤它的同伴，才使于敏发生了刚才惊骇的一幕。于敏由于惊吓过度，昏过去之后，就切断了与它维持联系的精神通道，所以鞋子就被我们轻松摘下。

　　“你再好好想想，它跑动的方向。”赵雪凝蹲下身语声低柔的问道。

　　于敏点点头，皱起双眉，显得颇为痛苦，闭上眼睛想了一会儿，睁开眼说：“它好像是向东南跑了。”说着抬起手，指向东南方向。


第363章 惊艳旅途

　　我顺着于敏的手指方向看了看，心头一动，转头看着于佳说：“难道，它真的去了神农架？”

　　于佳茫然说：“也可能是武当山啊！”

　　不管去了什么地方，反正以它的速度，现在最少也在几十公里之外了，我们根本追不上。不过我们有汽车，还有是有希望的，它再快，也不可能不知疲倦，二十四小时保持这种速度奔跑不停。

　　想到这儿，我招呼她们回去找车。于敏刚才这下好像大病初愈一样，身子有些虚弱，赵雪凝和于佳扶着她，向汽车方向回去。随着于敏体力逐渐恢复，只用了两个小时，我们就急匆匆的赶回到了车子停靠地点。

　　我们在地宫里就待了一夜，几乎没浪费什么时间，面包车停在原地没走，看来格桑这个人还是比较诚实可靠。我们来到车子跟前，见格桑歪着头靠在车窗上好像在睡觉，我们便在他这扇车窗上敲了敲，拉开后门，都上到车里。

　　格桑一动不动，居然睡的很熟，我们敲车窗以及上车，他也没醒。我从后门推了一下他肩膀，谁知触手僵硬，格桑上半身僵直的向右侧歪倒，躺在了副驾驶座位上。这下他脸朝上，眼珠瞪得圆圆的，充满了一股恐惧感，嘴巴张的大大的，显得毫无生气。

　　我们吃了一惊，我又推了他一下：“喂，你怎么了？”

　　格桑一脸紫黑的肤色，不动也不回答，我心头一沉，他肯定是死了！

　　赵雪凝趴在前面座位上，伸手在他鼻翼下探了探，然后一脸惊异的说：“他死了。”说着拉开右侧车门下去，打开前门，把格桑尸体拉下去放在地上。我们也都跟着下车，看着她查验尸体。

　　过了一会儿，赵雪凝说：“看不出死因，没有明显的致命伤痕，死亡时间大概在5个小时之前，从时间上推测，应该是小怪物跑出来的时间。”

　　她这一说，我们都想到了结果，极有可能是小阴蛊从此路过，顺手把格桑给杀死了。我们对他充满了歉意，要不是雇用了他的汽车，也不可能死于非命，而我们又不敢报案，否则我们没有证据摆脱杀人嫌疑。

　　我们一商量，只有就地挖坑，把格桑掩埋了，以后有机会，我们再给他的家属赠送一笔抚恤金。

　　赵雪凝开车拉着我们朝东南方向行驶，回到拉萨市外，不敢把车开进去，唯恐碰到格桑熟人，认出这辆车。我们把车丢在了路边，步行进市。遇到出租车，直奔火车站，买了去往襄樊的车票。

　　虽然我们不确定小阴蛊的去向就是神农架，但此刻不敢在拉萨多耽搁，先离开这儿再说，并且是越远越好。

　　火车驶出西藏后，我们全都把棉衣脱了，越往东南气候越炎热，我们在短短的不到两天内，经历了冰火两重天的气候，回想起来，有种恍如隔世的感觉。三位的大美女穿上夏装，极大的刺激了我的眼球，单薄的衣衫，把她们魔鬼般的身材暴露无遗，不但我得到了视觉上的享受，连整个车厢的男人目光都牵引过来。

　　一般来说，在同一个地方能够出现两位绝色大美女已属罕见，却一下出现了三个，她们在一块各有各的妩媚，各有各的诱人，相互辉映衬托，简直是美不胜收。

　　三人之中穿着最为保守的还是赵雪凝，一身休闲装，一头长发慵懒的束在脑后，歪头靠在座位上假寐。而于敏和于佳却是穿了紧身上衣和短裙，下身是透明丝袜充分阐释了修长美腿的韵致，黑色高跟鞋更增加了迷人的诱惑力！

　　很多男乘客都色迷迷的盯着她们三人看，我也没办法，总不能让她们穿上棉衣，把身体暴露部分全都裹起来吧。她们对于男人这种目光早就习以为常，于敏和于佳低声喁喁说话，丝毫不把这件事放在心上。

　　我们四个人正好坐在一起，两排对面的两个座位上，这倒让我省心不少，否则有其他男人坐一边，我还不得时刻注意她们遭到咸猪手的骚扰？

　　右侧是三人座位，有三个跟我年龄差不多的男人对面而坐，他们不时的嘀嘀咕咕，一边贼眼忒忒的看着于敏和于佳的双腿，眼睛都有点发绿。这是正常现象，我也没在意。不过过了一会儿，那边一个个头挺高的小伙子拍了我一下肩膀。

　　我一怔，抬头看着他。

　　“我们哥们要玩斗地主，但我不会玩，你有没兴趣调个座位，跟他们一起玩两把？”小伙子一脸正经的跟我说，但眼角却盯在于敏的胸口上。

　　我一下明白了他们的用意，是想引诱我过去玩牌，他坐在我的位置，就有一亲芳泽的机会了。我很绅士的笑笑说：“不好意思，我也不会。”

　　“不会没关系，我们可以教你。”那边一个矮个子笑着说。

　　坐在对面的是个油头粉面的家伙，也跟着说：“是啊是啊，斗地主很简单的，一学就会。”

　　我沉着的笑了声：“你们玩吧，我没兴趣。”说着一转头，看了看坐在我里面的于敏，向她笑笑，把腿故意贴到了她光滑的大腿上。

　　高个小伙子悻悻的走回去，计谋不成，反而被我动作刺激的百爪挠心，两只眼睛喷着火看向我。

　　于佳也看穿了他们的目的，故意把右腿抬起来，用纤细的手指，往上轻轻的拉扯一下丝袜，这种动作和情景简直是让人喷鼻血！然后她又把高跟脱掉一半，露出浑圆而又诱人的足跟，慢慢的伸展到我的脚上，还向我抛了几个媚眼。

　　那三个家伙都伸直了脖子，瞪着眼珠往这边看，看样子快要流出口水了。

　　受不了的当然是我，我吞口口水，看了看于佳，心想你这不是害我吗，撩的我心里怪难受的。于敏也很配合于佳，往我身上靠了靠，她的腿有意无意的在我腿上摩擦两下，我犹如遭到电击一样，身子打个颤。

　　她们两个那是气对方，整个是折磨我呢！

　　从拉萨到襄樊，有四千多公里的车程，需要五十多个小时的时间，火车旅程是非常无聊的，不过有三个大美女在身边，那就不同，能跟她们依偎在一起，哪怕是五百多个小时，我也觉得并不漫长。

　　到了夜里，大部分乘客都歪倒在座位上入睡了，千姿百态，鼾声大起，汇集在一起，简直就是一曲鼻鼾交响乐。于佳把整个身子靠在了赵雪凝身上睡的很熟，于敏也斜靠在窗户上，闭着眼睛，我趁机倒在她身上，嗅着她身上的香气入睡。于敏只是动了一下，没有把我赶开，我得寸进尺，抱住了她的小蛮腰。

　　在似睡非睡之间，忽地眼前一暗，车厢中的灯光灭了！


第364章 真的有鬼

　　硬座车厢灯光是不熄灭的，怎么会突然关掉？我这会儿好不容易有了睡意，也没在意，心想可能是车厢电源出了问题。

　　但有不少乘客却因此产生了质疑，因为不少人白天睡足了觉，晚上看书、玩牌的大有人在，一停电立刻整个车厢乱糟糟起来。列车员走过来安慰大家不要慌，说这节车厢电源出问题了，正在查找原因，如果没什么意外，很快就会来电。

　　列车员解释清楚后，车厢里才逐渐平息下来。这个路段正好是在荒郊野外，路边没有任何灯光，车厢里也就一片漆黑，什么都看不到。没电倒是睡觉更舒服，不久就沉沉睡了过去。

　　刚刚睡着，被于佳说了句什么惊醒了，我问干吗，她说你干吗摸我？我一怔，我没动啊，只是抱着于敏在做美梦呢，怎么会摸她。我说你可能是睡迷糊了，继续睡吧。刚又睡着，就听于佳大叫一声：“鬼啊！”

　　这一下，我们全都惊醒了，我睁开眼睛刹那间，依稀发现一条黑影从于佳身边窜走了。而后坐在与我们小路相隔的对面那三个小伙子，此刻也叫起来：“有鬼，有鬼！”

　　车厢顿时就热闹起来，女人小孩发出惊声尖叫，乱成一团。

　　我看着对面小伙子身影，心想刚才看到从于佳身边跑走的人，肯定是他们三人之中其一，借着于佳的惊叫，贼喊捉贼，娘的，太坏了，居然敢偷摸老子的女人。

　　正在此时，眼前一亮，来电了，车厢里的灯光全部亮起来，我看到对面三个小伙子满脸狡黠的笑意，还在扯着嗓子喊有鬼。车厢内一亮，乘客的恐惧心情也就得到了缓和，列车员又跑了过来，制止了他们三人，不许再造谣生事，恐吓其他乘客。

　　我转回头看着一脸诧异的赵雪凝、于敏和于佳，向她们使个眼色，又朝右边那三个小伙子努努嘴，她们立刻明白怎么回事了。于佳一咬牙，怒目瞪视他们，这三个家伙还在发出无赖的笑容。

　　他们之所以敢这么嚣张，我觉得他们以为只有我一个男人，以三对一，根本不怕我们能怎么样。我心里冷笑一下，心说三个小王八蛋看错人了，再敢乱来，就会让你们吃到苦头。

　　我把身子往前一探，在于佳耳朵边小声说：“睡觉机灵点，如果再有人摸你，就折了他的爪子！”

　　于佳点点头，我们四个人相互对望一下，各自闭上眼睛假装睡觉。

　　不知怎么回事，没过几分钟，车厢灯光再次熄灭，周围又陷入一片漆黑当中。我心想这不会是对面那三个王八蛋干的吧？要真是这样，他们本事不小，能闯进列车电源控制室捣鬼。

　　正在琢磨着，就察觉到一股有人走过来带起的微弱风声，紧跟着于佳冷哼一下，“喀喇”响起骨骼爆响声。

　　“啊”一个男人的大叫声顿时响彻整个车厢。

　　“混蛋，还敢来吃我豆腐。”黑暗中，于佳狠狠的骂了句，好像踹了对方一脚，对面响起了摔倒的声音。

　　“有鬼，有鬼！”那边又故技重施，想要借此掩饰他们的丑态。

　　“鬼你妈的头……”我怒不可遏，刚开口骂了一句，这时听到后面响起一连串的惊叫声，一股阴冷的气息，迅速从后面涌到了跟前。我顿时一怔，这种气息有点熟悉，绝不是人身上散发出来的，跟当时在乔氏遇到行尸一个样子。

　　“不知死活的东西！”于佳以为对面的人又来了，斥骂一声后，忽然尖叫道：“谁……啊……好痛！”

　　我一听情况不妙，连忙伸手去摸她，岂知一下摸了个空，于佳不在座位上。不禁吃了一惊，她人呢？

　　此刻赵雪凝也闷哼了一下，似乎遭到了袭击，我心说对面三个小子够厉害的，竟然把于佳给拉出了座位，对赵雪凝动上手了。不过，随着鼻子闻到腥臭味，立马感觉到自己想错了，袭击赵雪凝的不是那三个人，很有可能是阴蛊！

　　我慌忙伸手摸向赵雪凝，感觉手指一下碰触到了阴冷而又黏糊糊的东西，立刻握住了，用力一捏，紧跟着冲于敏说道：“找出手提灯，快！”

　　我说话的同时，听到赵雪凝呼吸急促，双手不住的在跟什么东西拼斗。从我手掌的触觉来说，应该是握住了阴蛊的手臂，它的力气很大，一个劲的前冲，让我立足不定，随着往前倾身。我心里大骇，唯恐它把赵雪凝嘴巴撑开，会钻入到她的体中。

　　手提灯在保内，放在头顶的储物架上，于敏一时找不到，不过此时随着车厢内的大乱，有人打开了手机上的闪光灯，照射过来。在这一瞬间，一下子看清楚站在我和赵雪凝之间的正是那只小阴蛊。

　　它的那只手臂竟然又长了出来，正被我牢牢的握住了，而另一只爪子，正跟赵雪凝争夺一只塑胶袋。那里面装着翡翠高跟鞋，赵雪凝一直放在怀里的，唯恐在储物架上被人偷走了。

　　小阴蛊的突然出现，原来是要夺走这只鞋！

　　由于它的个头很低，被座位完全遮挡住了，其他人看不到，只有我们对面那几个人看的清清楚楚，全吓得瞪圆了眼珠，大声惊叫，娘的，这次他们是真见鬼了，一个个从座位上挤出来，慌忙向车厢门逃走了。

　　我心想这东西来的正好，正在追它呢，倒是自己送上门来。不过它现在手上没拿另外一只翡翠鞋，不知道藏哪儿了，先制住了它再说。我松开右手从腰里拔出了天规尺，这东西一直贴身而带，现在正好派上用场。

　　小阴蛊对这东西看上去很惧怕，马上松开了塑胶袋，一下挥臂把我甩脱，哧溜一下从我们之间窜出去，一路往车厢后门遁走。它的速度根本无法用语言来形容，眼睛还没看清楚它到了哪儿，就已经不见了踪影。

　　几只手机的闪光灯基本上让全车厢的人都看到了阴蛊的外形，从他们身边快速闪过，立刻引起一片骚乱，惊叫声中，全都离座，争前恐后的往前门跑过去。


第365章 女尸人头

　　我们知道小阴蛊一旦逃走，是根本追不上的，所以也没打算去追。我此刻才发现刚才离开了座位不听声音的于佳，原来躺在座位一侧的地上。我赶紧把她抱起来，差一点就被蜂拥而来的乘客给踩在脚底下。

　　于敏也找到了手提灯，打开灯光，只见于佳紧闭双眼，脸色惨白，好在还有呼吸，应该是受到了阴蛊的袭击后，一口气倒不过来晕过去了。

　　不多时，乘客全部挤到了前门，后面的人都被挤在小道上，不住的瑟瑟发抖，列车员拿着小喇叭喊话，整个火车都因为电源故障停电，备用电源也启动不起来，希望大家不要误信谣言，火车上有鬼之类的传说。

　　可是他们都亲眼看到了，要求火车停下，他们要下车，有的骂骂咧咧，推开列车员冲进了前门车厢。一时乱起来，局势有些失控。

　　这节车厢里，唯独我们四个人还在原位，虽然前面很乱，可是没人注意我们。我和于敏在一边提着手提灯，赵雪凝掐住于佳人中施救。过了十几秒钟，于佳缓过这口气醒过来，茫然不知发生了什么。

　　我们见于佳醒过来，都坐在座位上，就当什么事没发生，心想火车怎么说停就能停的，等他们闹腾一会儿，就会没事了。我们简单把刚才于佳晕过去之后的事告诉了她，开始商量对策。

　　小阴蛊原来并没逃远，反而跟着我们过来了，它的目的显而易见，是对我们手中的这只翡翠高跟鞋志在必得。它一次偷袭不成功，我们想肯定还会有第二次，只是不知道会时隔多久，挑一个什么样的时间或是机会再对我们下手。

　　既然是这样，我们也不怕此行方向是否会有错误，倒是牵着它的鼻子走了。所以我们也不用担心找不到它，只是增加警惕性，等着它再次来就行了。

　　前面骚乱的乘客经过列车长和乘警的耐心劝慰，都被安抚了情绪，这时电力恢复，众人才逐渐回到了座位上。但他们经过我们身边时，都明显的把我们视为了怪物，因为小阴蛊是从我们这儿窜出去的，而我们四个人自始至终没有动过地方，面临如此恐怖事件，竟然能够这样淡定，不是怪物是什么？

　　我们前后座的乘客都没敢回来，聚在车厢门口，对面那三个小伙子倒是回来了，但此刻看着赵雪凝、于敏和于佳，再也没了那种色迷迷的神色，相反都是目光躲躲闪闪的不敢看我们。

　　“兄弟，我这会儿忽然想打牌，教我玩两把怎么样？”我一开口，顿时吓得车厢内有几个女人发出惊叫，那三个小子一缩脑袋，像见到了鬼一样可怕。

　　“不，不，牌丢了。”那个矮个子嘴巴哆嗦着说，始终不敢看我一眼。

　　我转头看看周围，心想吓坏他们不要紧，别把女人小孩吓着了。我冲他们两个笑了笑，突然拉大嘴巴，做了个鬼脸，一下把三个人吓得同时惊叫一声，抱头缩在座位上，再不敢说话了。

　　这下我们倒是可以大胆睡觉了，小阴蛊不可能这么快去而复回，而对面这三个小子吓破了胆，肯定不会再来骚扰于佳。赵雪凝用棉衣抱住巫神剑，压在翡翠鞋上面，挤在与她和车厢之间缝隙内。我手上也握紧了天规尺，于敏摸着手提灯，四个人都趁这会儿小睡一下，不然昨夜就没睡，四个人困得受不了。

　　我们不敢睡的过久，我第一个醒过来的，睡了大概有不到一个小时，感觉精神恢复了大半。车厢里的其他人，都没敢睡觉，全部睁着眼睛在盯着我们这边，可能怕万一又跑出一只鬼怪来。

　　对面的三个小子倒是对恐怖忘得快，这会儿都歪头睡的挺香。

　　我醒过来后，动了一下，于敏也醒了，冲我微微一笑。我们两个打开饮料喝了两口，把赵雪凝和于佳也惊醒。

　　“你们什么时候醒的？”于佳揉着眼睛问。

　　“我们压根没睡。”我笑说。

　　“你们不睡在干吗？”于佳诧异的问道。

　　“在商量这件事一结束，我们就办移民。”

　　“移民？”于佳不但不明白什么意思，连赵雪凝也皱眉看向于敏。

　　于敏摇摇头，作出一副很无辜的神情，她们两个一下就明白了，我又在胡说。

　　“是啊，不移民到阿拉伯国家，怎么同时娶你们三个做老婆，这在中国是触犯法律的，那叫重婚罪。”我睁大了眼睛看着于佳，煞有介事的说道。

　　“呸，又在满脑子不想好事。”于佳啐了一口，外加白我一眼。

　　“我看应该把你移民到一个孤岛上，让你一辈子见不着女人。”赵雪凝没好气的小声说。

　　于佳咬牙道：“对，就让他自己呆在一个孤岛上，最好是惠宗岛，那不用移民的。”

　　“喂，你们是不是太歹毒了点。”我苦着脸说。

　　于佳一撇嘴没理我，把头转向一边，不过马上转回来，眼睛睁的大大的，其中写满了惊惧。她颤声说：“那，那边座位下，好像有……个人头！”

　　我说你还没睡醒，看花眼了吧？赵雪凝和于敏也同时笑着摇头。

　　“不，不是的，真的有……”于佳一副快要哭出来的表情，伸着手指往对面三个小伙子那边指了指，但目光说什么也不肯看向那边。

　　我们好奇的转过头，这一看，一颗心差点跳出来，我的娘，果然对面座位下有颗血淋淋的脑袋！

　　赵雪凝紧张的一把抓住了藏在棉衣里的巫神剑，于敏却抓紧了我的手臂，整个人都贴到了我身上。

　　人头上铺满了凌乱的发丝，看不到是什么面容，但快要肯定的是一个女人头颅，而且从断颈出还在冒出鲜红的血液，显是刚刚从人身上割下来的。这颗人头就在高个子脚后跟后面，他们这会儿睡的很熟，还不知道屁股底下有这东西。

　　突然，一声惊叫划破了车厢内的宁静，一时乘客如同惊弓之鸟，全部齐刷刷的站起来往后去看。我们四个人也相继站起，看到坐在后门左侧的座位上，有个无头女尸，颈中正在往外冒血，她身边两个男人吓得全部跑开！


第366章 奇异的谋杀

　　我们心头一紧，想到这肯定是小阴蛊的杰作，悄悄杀人之后，把人头放在了我们对面，引开我们的注意力之后，趁机夺走翡翠鞋的。

　　这下又把乘客吓得逃离座位，冲到了前门。乘警和列车长跑步过来，看到这场景也吓傻了，这种割头的情况，肯定是谋杀，乘警以为凶手就在车厢内，所以掏出手枪，让乘客各回各位，接受调查。

　　列车长当即给前方一个站点打电话，请求警方支援破案。

　　乘客都是战战兢兢的坐回座位上，他们把目光全部集中在我们身上，看样子都以为我们脱不了干系。我们四人也是无奈的面面相觑，觉得很对不起死者。虽然不是我们杀的人，但她却是因我们而死，心里感到了一股愧疚。

　　乘警很快就顺着地板上血迹一路排查到了我们对面座位下，三个小子一见到座下的人头后，差点没吓晕过去，立刻被乘警带走问案。他们临走时还指着我们说，因为跟我们四个有点小过节，是我们杀人诬陷他们的。但乘警没有马上对我们进行提讯，而是安排人手封住车厢门口，谁都不许进出。

　　死者旁边的乘客也被带走，他们也脱不了杀人嫌疑。

　　火车很快就到了前方站点，本以为会停下的，因为列车长要求警方人员等在站台上，火车一停马上登车协同破案的。可是火车根本没有加速，快速向前冲了过去，两边灯光下的站台很清楚的从窗口上划过，很多警察和车站工作人员都在焦急的挥手。

　　“怎么回事，怎么不停车？”列车长冲着对讲机大声急问。

　　“火车熄不了火，制动失灵！”对讲机里传出一个人急切的叫声，应该是火车司机。

　　“紧急制动呢？”

　　“也失灵了！”

　　列车长一脸苍白的瞪大了眼睛，呆在当地，良久都说不出话来。火车熄不了火，制动失灵，那意味着什么，肯定不用说谁都会想得出后果。

　　“你们看窗外是什么？”于敏看着对面窗口，惊颤的说道。

　　我们一齐转头看向对面，只见窗口外，有一张惨白的脸孔贴着玻璃，披头散发，眼神呆滞而又充满了一股诡异的味道，正在向里面窥探。看得出这是一个女人的面孔，脸色太过惨白，在窗子外面特别的显眼，我顿时心头一紧，背脊直冒凉意，这他娘的好像不是人，有什么人能扒着火车停在窗子外面，尤其是女人，你以为这是铁道游击队啊！

　　刚看清楚这张诡异的脸孔，蓦地眼前一黑，车厢内的灯光又齐刷刷的灭了！

　　“混蛋，为什么电源设备修来修去总是修不好？”列车长在前门大发雷霆。

　　我们紧张的站起身，于敏已经打开了手提灯，照向对面窗口。此刻，窗口外空无一物，什么都没有，那个女人的面孔消失不见了。

　　“啊”列车长发出一声长长的惨叫，于敏连忙将灯光调过去。这声惨叫引起连锁效应，车厢内乘客跟着惊叫起来，灯光照过去后，我们发现列车长倒在一片血泊之中，一动不动。

　　这下更引起众人恐慌，刚才只是灯光一灭瞬间的功夫，列车长就被人杀死，凶手肯定就在车厢里，而且杀人速度之快，令人咋舌。乘客再也不顾乘警和列车员的阻拦，一起向前面那节车厢涌过去。

　　尖叫声、哭泣声、叫喊声、拥挤声夹杂着乘警的怒喝声，车厢内乱成一团。

　　有限的警力和列车员根本阻挡不了这些人发疯般的拥挤，有的人被践踏在脚底下，发出撕心裂肺的惨呼声，百余名乘客潮水般的冲进了前面车厢中，前方黑暗里又爆发起叫声连连，争吵声伴杂着打架声，似乎因为拥挤，前面发生了争吵。

　　我们四个人提着手提灯离开座位，先跑到门口，救起几个被踏伤的妇女儿童，所幸只是受了点伤，都无性命之忧。于佳从我们背包里拿出了急救箱，帮他们包扎治疗。乘警和列车员也忙着救人，以及检查列车长的死因。

　　现在我就在列车长尸体身边，一边救治伤员的时候，一边转头看了几眼，他整个人蜷缩在地上，缩成了一团，眼睛暴睁，嘴巴也张的很大，鲜血是从他七窍中流出的，看不出身体上有什么明显伤痕。

　　我心想这事就有点诡异了，要说刚才女乘客的死，在灯光明亮的情况下，谁都没看清楚凶手作案，头颅离奇的出现在了我们对面。而列车长的死，是在瞬间黑暗中遭到袭击的，而且列车失去了控制，这显然不是人力所能达到的。

　　难道是阴蛊？我摇摇头，排除了这个想法，因为阴蛊动作再快，也会有迹可循，不可能在百余人眼皮子底下杀人抛头，谁都没察觉。那只有一种解释了，是鬼！

　　想到这个答案，我心头不由自主的就是一紧，娘的，有时候觉得鬼比妖怪更可怕，特别是乔氏大厦那个冤魂，让人从心理和视觉上都产生无比的恐怖！

　　伤员救治暂告一个段落后，我转头问赵雪凝：“翡翠鞋呢？”因为我觉得这次杀人事件不管是阴蛊还是鬼，总之是针对这只鞋子而来的。

　　“我拿着呢，放心。”赵雪凝微微一笑，用手拍了拍挂在手腕上的塑胶袋，但话音刚落，她的笑容就僵在脸上了。

　　“怎么了？”我急忙把目光落在塑胶袋上，瘪瘪的，里面肯定没东西。这下我也傻眼了，是不是被阴蛊趁乱劫走了？

　　赵雪凝提起塑胶袋，底部全部撕开，里面的鞋子不翼而飞！

　　于敏和于佳见我们神色不对，都跑过来问怎么回事，赵雪凝提着空袋子让她们看了看，咬着嘴唇说：“还是中了阴蛊的算计。”

　　我们都感到非常沮丧，另一只鞋没找回来，却被狡猾的阴蛊在中途把这只也给劫走了，不过也不能怪赵雪凝不小心，而是车上这么乱，我们又急着救人，可能阴蛊是趁这段时间，偷偷把鞋子偷走的。

　　我叹了口气，一转头看到一条黑影从左边窗口外闪掠而过，虽然速度很快，几乎没看清是什么东西，但刚好我的手提灯光是照向这个方向，闪耀住这东西的眼珠，瞬间泛起一丝绿光。

　　“阴蛊，它还没走。”我说着把手提灯交给了于敏，拔出天规尺砸碎了玻璃，探头出去。


第367章 意外收获

　　我伸出头刚好看到小阴蛊的身影在月光下，在火车顶上，一路朝后飞奔而去。我也顾不得那么多了，整个上半身探出窗口，双手攀住了车厢顶，身子一用力，整个人已经翻上车顶。

　　此刻听到下面乘警的呼喝声，赵雪凝她们没有出来，显然被乘警拦住了，我忙不迭的向前追去，小阴蛊基本上快奔到了列车尾部。乘警从窗口探出半个身子，举着枪叫道：“快停下，不然我开枪了！”

　　我心里骂了一句“他娘的，可能把老子当成杀人凶手了！”我没管乘警的威胁，继续向前奔跑，而乘警却没有我这种好身手，他不敢冒险爬上车顶，只是开了两枪。黑夜里他也瞄不准，我低头躲过子弹，弯着腰向前跑。

　　本来在火车顶上奔跑我没这么大的胆子，但夜色降低了视觉上的刺激，再加上心里很急，完全没去想万一失足掉下去会是什么后果。

　　我发力越过两节车厢，但眼见小阴蛊的身影到了车厢尾部，知道追不上了，不过心里很纳闷，它拿了鞋子为什么不立即跳车跑掉，却跑到车尾干什么？正在懊丧之际，只见车尾忽地冒起一股黑烟，小阴蛊似乎遇到了什么障碍，四肢不住的乱舞，停在了车厢上。

　　这下给我提供了追击时间，很快就跳过几节车厢，来到了小阴蛊的背后。到了跟前我才看清楚，这股黑烟隐约形成一个人形，正在跟小阴蛊作激烈搏斗，只不过黑烟人形力量有些差，被小阴蛊打的步步倒退，在我来到这儿时，黑烟人形刚好被逼下了火车，经风一吹向四处飘散。

　　小阴蛊知道我已经追上了，但仍然没有跳车，反而回过头冲我扑过来。它的速度我早有防备，身子刚一启动，我就做好了防御动作，跟乔氏大厦对付阴蛊时相同，抡起天规尺迎着上去。

　　“嚓”一声响，小阴蛊短小的四肢没能够到我，却被天规尺敲碎了膝盖骨，整条左腿一软立足不定，身子一倾就摔下了火车。黑暗中依稀看见它倒撞在火车身上，在空中翻转几下，跌落在火车道旁，在地上又翻滚了很多下，才站起身窜入黑暗中消失了影踪。

　　我握着拳头咬牙挥了一下，他娘的，让它给跑了！我才要转身回去的时候，忽然想到，它为什么要跑到这儿，遇到我也不逃走呢？难道，它要进最后这节车厢？我脑中灵光一闪，连忙趴在车顶上，用天规尺敲碎了下面车门上的铁索，拉开一条缝，翻身爬了下去。

　　后面的是行李车厢，现在整个列车停电，也没灯光，只觉得货物堆满了整个空间，有很小的缝隙容人挤过去。还好我带着打火机，我虽然不抽烟，但这东西是野外求生的必备之物。

　　打着了火，车厢内亮起微弱的光芒，能够看到身边的一些托运行李，忽然在两大包东西的夹缝中，隐隐泛起了绿光。我伸手摸过去，竟然是翡翠高跟鞋，左脚那只，也就是被小阴蛊抢走的那只。

　　它果然是要来这节车厢取东西的！

　　小阴蛊智慧特别高，它唯恐带着这只翡翠鞋来抢东西，会发生意外，所以提前将鞋子藏在了行李车厢内。然后去破坏车上电源，搞出这么多事，趁机偷走了我们手上的这只鞋，但被我误打误撞的又追上它，把另一只鞋夺回来。

　　那股黑烟又是什么呢？看样子不是我们的帮手，为什么会拦住小阴蛊的去路呢？

　　我想不通这个问题，就爬出来到了车顶上，只见从前面走过来三条黑影，从形体上判断，是赵雪凝、于敏和于佳。在列车中部会合后，赵雪凝告诉我，她们三人被乘警阻拦住之后，后来车厢内又有人被杀，她们趁乱都逃了出来。我也把意外夺回左脚这只鞋的消息告诉她们，三个人不禁都为之振奋，有了这只鞋，不怕引不回另一只。

　　“我们这一闹，恐怕就成了列车的搜捕目标，趁这会儿正乱，我们跳车吧。”赵雪凝提议说。

　　我摇摇头说：“因为我们列车失去控制，我们却这么走了，是不是有点说不过去？”

　　“你打算要跟车上乘客同甘共苦吗？”于佳奚落我。

　　“我不是那个意思，问题是车上还在发生命案，我们有阻止这种事件发生的能力，能救一个是一个，他们都是无辜的。”我说。

　　“问题是阴蛊都逃走了，车上还在发生命案，好像就跟我们没什么联系了。”于敏说。

　　“对啊，”我一拍脑袋说：“之前一切可以假定是阴蛊做的，那它又不能分身，我刚才一路追着它，下面怎么会发生命案？难道，车上另有凶手？”

　　赵雪凝担忧的说：“恐怕这个凶手不是普通常人，我怀疑跟灵异有关，能够在瞬间杀人，而始终发现不了一丝蛛丝马迹，我们也不可能有对付他的能力！”

　　我点点头，不由想到了那股黑烟，以及窗口上的惨白面孔，这不可能是阴蛊的化身，说明另有鬼怪在捣乱。我们也不是道家天师，虽然有跟它们做斗的经验，但并不具备除掉它们的能力。

　　“那我们跳车吧。”

　　刚做出这个决定，就听到前面车厢窗口中有人大声叫道：“凶手在车顶上，如果拘捕就格杀勿论！”

　　我们都吃了一惊，果然乘警把我们当成了凶手，现在跳车有点晚了，跳下去肯定成为他们的靶子。

　　“先进车厢再说。”我一咬牙说。

　　我们四个人反应都很快，前面车厢有人爬出来的同时，我们已经敲碎了下面玻璃，钻到了下面这节车厢内。里面的乘客顿时惊声四起，都缩在座位上大叫。我们不敢在这儿停留，向后面车厢跑过去。

　　后面的是卧铺，随便推开一扇门，里面插着，但经不住我们一起用力，门扇险些掉下来。这间卧铺里竟然有七个人，我们一愣，怎么多了三个？四个人躺在铺上，都缩在一角瑟瑟发抖，看样子是以为我们是抢劫犯。他们三个人挤在床铺之间。

　　仔细一看，是我们对面座位那三个小子。

　　“你，你们，我，我们……”站在最前面的高个子一见是我们，吓得嘴巴哆嗦，说不出话来。

　　“什么你们我们的，你们怎么会这儿？”我冷声他们。

　　“我们都是同学，卧铺票买的不够，所以……”矮个子胆子比较大，还算说的比较清楚。那边车厢出事了，所以都挤到了这间卧铺里面。

　　正在这时候，外面响起了乘警搜查的声音，挨着卧铺搜过来了。


第368章 诡秘的脸孔

　　事情紧急，我立马把头伸在他们之间，警告他们我们四个人身上带着刀呢，刚才小阴蛊跟赵雪凝拼斗时，他们也都看到了，所以要他们掩护我们四个人，否则，后果不用说，他们都知道是什么。

　　他们不答应也不由自己了，我们四个人全都挤进这间小屋里，紧紧的挤成一团。赵雪凝就在最后，与他们三人挤在一块，拨开棉衣露出一小截巫神剑刀锋，抵住了高个子的小腹，意思很明显，只要敢出卖我们，就不客气的刺他一个透心凉！

　　“你们这儿怎么这么多人？火车票、身份证统统拿出来！”一个乘警和一个列车员站在门外大声喝叫。

　　我故意让于佳站在最前面，她此刻发挥了女人特有的魅惑力，撅着小嘴，摆出一副可怜兮兮的模样说道：“我们都是同学，身份证和火车票都在车厢的包里呢，刚才那边杀人快吓死我们了，所以都挤到这儿躲避。警察大哥，你就别为难我们了。”

　　于佳说完，又向乘警眨眨眼睛，任谁看这副我见犹怜的模样，都会神魂颠倒。乘警是人，而且是个正常的男人，哪能不为所动？

　　“咳咳，现在我们正在大力搜捕凶手，你们要是见了，记得赶快报案。对了，你们这么挤着也不是办法，空气质量也不好，不如到前面这节车厢暂时站立一会儿，等我们破案之后，就可以回到原座位了。”乘警还很关心的看着于佳说了一大堆，才跟列车员向前搜捕过去。

　　乘警走了之后，我们仍然谁都没敢动，等他们查过这节车厢，没了声音，我们才打开房门，我和于佳走出来，不然挤得太难受。

　　“你们表现还不错，不过记住，以后不要随便吃女人的豆腐，很容易遭到横祸的！”赵雪凝冲他们三个小子发出警告，这三人忙不迭的点头，唯唯诺诺应声。躺在铺上的四个人也更是不敢开口。

　　赵雪凝和于敏向外走了两步，回头看到矮个子双手捧着一只黑提包，里面好像装着什么重要东西，他显得很紧张。我们以为可能是现金什么的值钱之物，唯恐被我们几个“江洋大盗”给劫走了，这很正常。

　　“笃笃”窗口上忽然发出了敲击的声音，立刻让我们神经一阵绷紧，全都回头去看。

　　之前看到过的惨白女人面孔，此刻又出现在了玻璃窗外，双眼充满了一股冷冰冰的神色，盯着里面的人，目光好像是冲着矮个子。一只苍白纤细的手，还在窗子上轻轻敲击。

　　由于我们之前都见过这副诡异的面容了，所以并没有感到太大的惊吓，只是同时发出一声轻呼。而这群小子就全都乱套了，各个抱头大叫，高个子钻到了左侧床铺下，个子因为太高，撅着大屁股露在外面。矮个子一下跳到右侧卧铺上，压在同学身上。油头粉面的家伙登时就吓瘫在小道上，两只手臂架着两侧卧铺，怎么都站不起来。

　　我们四个人惊诧的望着窗外，我不由联想到了那股黑烟，这他娘的肯定是鬼！我伸手把于敏拉了出来，正在此刻，窗口上的鬼脸忽然消失，像空气一样飘散，树木黑影和远处点点灯火飞快倒退，在窗外掠过。

　　我松了口气，不知道这鬼脸是冲着我们来的，还是冲着他们来的，颇为诡秘。

　　“吧”一声脆响，于敏手中的手提灯头爆裂，紧跟着又是一声响，于佳手里的手提灯也发生了相同的情况，两只手提灯一灭，顿时眼前一黑，什么都看不到了。

　　“怎么回事？”赵雪凝在黑暗中叫道，她手上还拿着一把手提灯，一直关闭着，此刻连忙打开，眼前又恢复了明亮。

　　于敏和于佳傻呆呆的站在门口，看着自己手上无缘无故爆响的手提灯，不知所措。我一下看见趴在右侧下铺上的矮个子不见了，不禁倒吸了口凉气，这么短时间内，矮个子就算身手再快，也不可能从我们身边挤过去，都不会发觉，他人呢？

　　“小亮呢？”他们几个同学也发现了这个情况，都看着右侧下铺上的同学问。

　　那人似乎吓傻，只是满眼惊惧的摇头，一句话也说不出来。

　　我看了眼赵雪凝，小声说：“他跑不远，肯定就在附近。”

　　赵雪凝却是充满了复杂的眼神盯着我，好像在征询我的意见，是不是帮他们去找叫小亮的这个矮个子？

　　我点点头，心说人命关天，这几个小色狼虽然可恨，但也不是什么大奸大恶的人，总不能坐视不理。于敏和于佳也读懂了我的意思，赵雪凝和于敏走了出来，四个人站在外面走廊上，左右转头查看。

　　“你们不是要走吧？”高个子从床铺底下钻出来，颤声问我们，看样子把我们当成了靠山，唯恐我们会走。

　　我正要开口安慰他一下，忽然听到隔壁门内响起了一阵轻微的尖叫声。赵雪凝反应奇快，涌身撞过去，一下将门撞开，冲了进去。我、于敏和于佳跟在后面，只见这个卧铺室内是四个女生，小亮赤身裸体的趴在床铺之间小道上，死命的抱紧了怀里的东西，四个女生全部缩在角落里颤抖。

　　赵雪凝见小亮还活着，当即摆了摆手，跟于敏和于佳退出去，让我进到里面。这小子闭着眼睛，趴在地上不住的发抖，身体下面尿流成河，特别的难看，而且冲鼻一股臭味。我扇了扇鼻子，跟着退出来，让高个子拿了件衣服过去帮他穿上，把他拖出来。

　　小亮缓过神来后，睁着一双无神的眼睛，不时的身体打个冷战，看样子还没从刚才的惊吓当中清醒过来。问他几句，根本听而不闻，一句话不肯说。

　　这个时候，乘警和列车员查完了前面车厢，正走回来，我们赶紧全部挤进了卧铺室内，把门关上。小亮怀里抱着的黑提包引起了我们的注意，他到现在仍然不肯放手，显然是一件极为重要的东西，而且那张鬼脸也似乎是为此而来。

　　“提包里装着什么东西？”我看着高个子问。

　　我一问这个问题，他们几个人脸上同时变色，显得非常紧张。高个子嘴巴一哆嗦说道：“是，是一块石头！”

　　“石头？”赵雪凝、于敏和于佳一齐疑惑的问道。

　　我心头不由打个突，不会是石花吧？如果是这玩意，还是赶快丢掉的好。


第369章 符箓驱鬼

　　我也不知道为什么会联想到石花，可能是因为小阴蛊的原因，才会想到这上面。我问石头的形状，高个子只是摇头，什么都不肯说，其他几个人也都闭着嘴巴，好像小亮怀里的东西是国家机密似的，不能泄露。

　　到底还是赵雪凝有办法，她使出了对付犯人诱供的手段，逐渐的搞清楚了小亮提包里的东西来由。

　　他们几个人是襄樊大学的学生，还有隔壁的四个女生，一共11个人，自发组成了一个旅游团，去往西藏游玩。高个子叫柴泽峰，矮个子叫隋亮，油头粉面的那个小子叫吴刚。他们人多，大都喜欢探险，所以深入藏北无人区，在一条河边捡了块石头。这块石头从内部能够发光，非常神奇，他们就用黑提包装起来要带回学校，拿给考古系教授鉴定，是什么样的宝贝。

　　谁知在返回拉萨的途中，就曾遭遇过诡异事件，半夜有露宿帐篷遭到破坏，行李全部丢在外面，有种无形的力量在他们之中漂游。当时他们也不知道怎么回事，后来才意识到，可能有人暗地要夺走这块石头，这块石头是小亮发现的，他一直视若珍宝，睡觉也抱在怀里，所以没有被夺走。

　　上了火车后以为平安了，哪知接连遇到杀人案件，人头就滚到他们的座位下。乘警带他们问话后，确定他们不可能是凶手，才放了他们。恐惧之下，就全都挤在了卧铺里，不想还是遇到了诡异的情况。

　　我听完柴泽峰的叙述后，抬头看了眼隋亮，他的脖颈上挂着一条金链子，下面有块菩萨像金坠。这人肯定家世不错，我断定他家里是做生意的，正因为家庭环境，才会有个视财宝如生命的孩子。

　　不过，也因为这块菩萨金坠，才避免了生命厄难。在我们北方有句俗话叫男带观音女带佛，也就是说，男人带保护符之类的金像或是玉像，都是观音菩萨，而女人是带佛像。这可能没什么成文的规矩，但同样都有辟邪的功效，鬼邪不能近身。

　　柴泽峰最终还是在赵雪凝的言语引诱下，说出了这块石头的形状。并不是石花，我们才松了口气。这块石头是类似于心脏一样的外貌，通体黑色，从内部隐隐闪烁出红光。他们这些学生没有一个是考古系的，所以看不出这是什么材质的东西，不过从内部发光这种情形上确定，肯定是一件价值不菲的古董。

　　“能拿出来让我看看吗？”稍懂考古方面知识的于敏说。

　　柴泽峰闭嘴不语，眼睛看着其他人，似乎对于我们还有不小的戒心。

　　“放心吧，我们不是强盗。大家现在都在一条船上，不要互不信任，要是我们想夺走你们的东西，早就动手了。”我看着他们坦诚的说。

　　我的这番话打动了他们，柴泽峰伸手去隋亮怀里拿提包，这小子虽然一直战战兢兢，处于失魂落魄状态里，但一有人接触提包马上惊觉，死命的护住不肯松手。柴泽峰也没办法，隋亮个子不高力气很大，他也搞不定。我就让他只拉开拉链，让我们看一眼东西就成。

　　柴泽峰和吴刚两个人一齐动手，一个按住隋亮的手臂，一个把提包拉链拉开，我们四个人伸头往前看。果然是一颗心脏形状的黑色石头，内核不知道有什么东西，隐隐泛起红光，一闪一闪，的确看着很神奇。

　　“笃笃……”一阵急促的敲击声突然在窗户上响起来，我们同时吓得脸上变色，都把目光转到了窗外。

　　那张鬼脸又来了，此刻贴在窗口上，双眼竖起，一副非常急切的神色，两只手节奏奇快的在敲玻璃。它的两只眼珠，直勾勾的盯着从黑提包中发出的红光，一下子就让人明白了它的企图，果然是为这块石头而来。

　　柴泽峰他们吓得惊叫一声后，又都缩在床铺上，闭着眼睛瑟瑟发抖。

　　我转头看了看赵雪凝、于敏和于佳，看来停电杀人的凶手，可能是这张鬼脸，而阴蛊只不过是凑巧碰上。先前心中那股因我们而导致发生无辜死亡的心情，此刻终于得到了一丝缓解，并不是因为我们发生了这么多事，真正的原因是这块神秘的黑石！

　　这张鬼脸我觉得有足够力气把窗子上的玻璃敲碎，但她好像有所顾忌，只是在外面游离，用旁敲侧击的手段搞事，并不敢直接对他们几个下手。究其原因，我猜还是因为他们几个人身上都有各种不同的护身符。

　　“有没有黄纸一类纸张物品？”我转头问他们几个人。

　　“我们身上有黄符！”吴刚听到我的叫声，战战兢兢的从口袋里摸出一张用朱砂画出咒语的黄符，看上去是正宗的道家符箓。

　　我连忙接过来，好奇的问：“你们身上怎么会有这东西？”

　　吴刚嘴巴颤抖的说：“我们听说深山无人区会有鬼邪，所以去的时候从道观买了几张符带着。”

　　哦，我明白了，不光是因为隋亮脖子上的菩萨像，还有这几张符帮他们挡住了多次血光之灾。这张符是驱邪避鬼符，普通人带着只能做防御用，而懂得道家心法的人，就能用此符赶走恶鬼。

　　“你要干什么？”于佳颤声问，赵雪凝和于敏也用诧异的目光盯着我的脸。

　　“笃笃……”敲窗的声音愈发密集响亮，我顾不上多说，冲她们微微一笑，开口念了两句咒语：“天地玄宗，万气之根。金光速现，覆护真人。去！”我一下探身趴在前面于敏和赵雪凝是身上，伸手将黄符贴在了窗户上，正好对准了鬼脸的部位。

　　“啊”一声惨叫从窗外传来，我们根本没来得及看清楚鬼脸上发生了什么状况，它突然消失不见了。

　　“这么厉害！”于佳冲我伸出大拇指称赞。

　　我嘿嘿一笑：“牛刀小试而已，不足挂齿……”

　　本来还想接着吹嘘两句的，这个时候，忽然听到外面砰砰几声响，好像外面有什么东西发生了猛烈的撞击，让我到了嘴边的话又咽了回去。

　　我们立刻跑到外面，用手提灯两边一照，原来是这节车厢两边门口不知道从哪儿搞来的两块铁门给封堵住了。我们分头跑到两边铁门前推了一把，都像焊死了一样，根本推不动，我马上明白怎么回事了，这鬼脸动不了我们，就把我们封在这节车厢内，谁都别想出去了。


第370章 无处不在（上）

　　火车还是按照以往的速度往前继续开，丝毫没有停下的意思，看来这只鬼做了手脚，火车停不住，只能往前开下去。我们被困在卧铺车厢内，两边用行李车厢的铁门给堵住，谁都推不开。

　　我们都听到外面乘警和列车员的叫声，可能以为里面的人在捣鬼，开枪在上面射击，都打不开铁门。我们手上巫神剑应该可以切开，不过现在已经成为乘警的目标，兼且还有前面发生的命案，倒是觉得封在里面，比打开更安全一些。

　　除了我们两个卧铺里的人乱糟糟的，其他卧铺里居然非常安静，显得很不正常。

　　“血！你们看，从门缝下流出了鲜血！”于敏满脸惊色的瞪着其他几个卧铺门叫道。

　　赵雪凝调转手提灯，一看果然从几扇门下淌出了鲜红的血液，血色很新鲜，里面的人可能刚刚遭到厄难。她一语不发的飞奔过去，撞开一扇门，我们跟着赶到，里面四个床铺上的人，全都呈现不同死状的蜷缩在上面，睁大了眼珠，一动不动。

　　撞开几扇门，都是相同景象，看到这么多死人，我们几个胆子够大的人，都觉得毛骨悚然，不寒而栗！

　　我咬牙骂道：“他娘的，居然杀死这么多无辜的人，可恶！”

　　赵雪凝、于敏和于佳都退出来，站在走廊窗口前，极力的深呼吸几口，在镇定心神。

　　我转身跑回柴泽峰他们的卧室里，一把用力躲过了隋亮的黑提包。

　　“你要干什么，不是说不抢我们东西吗？”柴泽峰和吴刚惊讶的看着我问。

　　隋亮发疯般的扑过来，紧紧抱住我的手臂，要把提包夺回去。我抬脚将他踢到窗户跟前，瞪着他们说道：“这东西害了很多人，如果还不丢出去，恐怕整列火车上的人都会因此死光！”

　　他们张张嘴没再说什么，刚才我们在外面的叫声，他们也都听到了，知道又死了不少人，留着这块石头，简直就是一个定时炸弹，不但会连累其他人，他们也都难逃一死。

　　我提着提包奔出门口，就要敲碎玻璃，将东西丢到外面，却被赵雪凝拦住。

　　“现在这只鬼已经被激怒了，我们就算把东西丢出去，它一样还会做出报复举动，大规模杀死乘客。”赵雪凝说。

　　“那你说怎么办？”

　　“雪凝说的有道理，我们丢出东西，它一样会报复，火车停不下，谁都活不成。如果我们能够利用这块石头把鬼引到这节车厢内，说不定还有制服它的可能。”于敏看着我们说。

　　赵雪凝和于佳点点头，同时冲于敏伸出大拇指，意思是她一下就想出了解决问题的办法，而我却呆头呆脑的不开窍。

　　我嗤之以鼻的说道：“你们想的太天真了，别以为我们曾经经历过很多诡异事件，就能除掉这些鬼怪，有时候怨气深重的冤魂，比妖更可怕。就像乔氏大厦的冤魂，乔兴德他们都没法摆平，在大厦地基内深藏了九年，到现在也无法跟除掉！”

　　她们三人一听立刻脸上闪起恐惧神色，人力再强大，在鬼魂面前却显得非常脆弱，赵雪凝这么好的身手，当时在她的家里遭遇色鬼袭击时，还不是无法还手？

　　我见她们都没话说了，又强调说：“鬼魂是无处不在的，它们可以隐身，或是附身到任何人身上，防不胜防，有些特殊的本领是怪物都做不到的。我觉得，这块石头必须丢出去，平息这只恶鬼的怒气。”

　　当我再次举起提包时，赵雪凝又拦住了我，她拉开提包拉链，看着这块红光山闪烁的石头说：“恶鬼不顾一切要得到这块石头，跟阴蛊要得到翡翠鞋一个模样。试想一下，如果仅仅只是一块会发光的石头，对鬼来说没有什么价值，何必搞这么大的声势，非要得到它呢？”

　　我一怔，一时不明白她想说什么，看着她问：“这块石头肯定对恶鬼来说很重要。”

　　“那你想想，石头于鬼有什么重要性？”赵雪凝抬头看着我问。

　　“或许是增强恶鬼能力的一块神石，不过我是猜的，也不敢确定。”

　　于敏接口说：“这个说法倒是符合逻辑，假设它能增强恶鬼的能力，如果被恶鬼得到了，是不是会变得更加强大，最终连我们都无法逃脱恶鬼的毒手呢？”

　　我一窒，她们两个分析的很有道理，如果真是这个样子，我把石头丢出去，无疑是助纣为虐，还不如留在身边，钓恶鬼上钩比较可行。

　　“我看这块石头有点像那具阴蛊干尸的心脏！”于佳瞪大了眼珠盯着石头说。

　　我们一听此话，全都脸上变色，这种说法不是没有这个可能，从石头心脏的形状大小来说，虽然跟人的心脏器官差相仿佛，但总觉得有些诡秘难测，或许这根本不是一块石头，而是阴蛊干尸心脏的标本！

　　可是，小阴蛊为什么会没察觉到，只是抢夺翡翠鞋，而对这块石头于不顾呢？

　　赵雪凝看穿了我的心思说：“依我的看法，小阴蛊并不只是抢夺翡翠鞋这么简单，一样要夺这块石头。只是在恶鬼环伺之下，不得已先把翡翠鞋拿到手，然后再夺石头。”

　　她这么说，不但我想不通，于敏和于佳也都诧异的看着她。

　　赵雪凝目光在我们三人扫视一圈接着说道：“刚才寒冰不是说过，小阴蛊拿到翡翠鞋并没有马上离开火车，而是奔到最后一节车厢，在那里遇到了一股黑烟。这股黑烟肯定是鬼魂，它们之间的争斗，就证明了它们之间的矛盾，如果小阴蛊的目的非常简单，并不觊觎这块石头，那股黑烟又何必袭击它？”

　　听了她的解释，我似乎有些明白了什么，又把刚才发生的一切以及我所见到的情景在大脑中过滤一遍，陡然间想不通的地方豁然开朗。

　　“对，就是这个样子。”

　　“什么就是这个样子？”于敏和于佳疑惑的问我。

　　我才要回答，只听赵雪凝阴测测的笑道：“你果然明白了，嘿嘿！”

　　我们听到这句话，都吃了一惊，这跟她平时说话口气大不相同，就连声音也有出入，显得异常的阴森。

　　我心说不会是鬼上身吧？


第371章 无处不在（下）

　　于敏和于佳可能没反应出怎么回事，看着赵雪凝异口同声问：“你怎么了？”

　　我一想到赵雪凝极有可能是鬼上身，立刻就惊出了一身冷汗，唐留风的小册子里有关这方面的记载，像播放幻灯片一样快速在脑海中闪过，捕捉到了如何应付这种情况的办法。我迅速出手，一把捏住了赵雪凝右手腕脉门。

　　脉门这个词估计都不陌生，凡是喜欢看传统武侠小说的都知道，是手腕内关穴，一旦被捏住了，会产生手足酸软身体无力的症状。这并不是武侠小说幻想出来的，而是我们人身脉络真实的情况，人与鬼构造相同，期间差别无非是阴阳相隔，鬼体同样有脉络存在。如果鬼附到人身上，相同的位置，同样会被控制。尤其是在人体这个空间内，受到了约束，就不如在外面活动自如，随意躲开。

　　赵雪凝脉门被我一拿住，她的脸色突然大变，脸色变得极其阴森可怖，眼神也非常的狰狞凶狠，怨恨的瞪着我，呲牙咧嘴，发出“嗤嗤”低吼声。

　　于敏一看这种情况，就明白过来发生了什么，转身跑到卧铺室，把窗户上的那张黄符取了过来。

　　我摇摇手说：“不用这个。”

　　于佳看着赵雪凝可怖的神色，吓得躲在我身后颤声问：“雪凝姐怎么跟鬼一样可怕？”

　　我顾不上回答她的问话，用手指点中赵雪凝的右手心，大声念道：“天地自然，秽气分散，去！”念完之后我马上松开她的手腕，只见一缕黑烟从她头顶冒出来，迅速朝一边飞走，瞬间便穿透右侧铁门，不见了踪影。

　　赵雪凝一下虚脱般的软软倒下来，我连忙扶住，让她倒进我的怀里。

　　“雪凝……”

　　“雪凝姐你怎么了？”

　　于敏和于佳两个人一同摇晃着紧闭双目脸如白纸的赵雪凝，急的不得了。

　　“没事了，她只不过昏厥过去了，于佳你把她救醒。”我安慰她们两个说。

　　于佳一抬头，狠狠瞪我一眼，撅嘴说：“又叫我于佳，跟你说过多少次了，我叫梁晓冉！”

　　“呵呵，我念顺了口，改不过来了。再说，你当于敏妹妹不是挺好的吗？”

　　“别理他，先救雪凝醒过来。”于敏拍拍于佳肩膀说。

　　于佳一副无可救药的表情，摇了摇头，伸出纤细的手指摁在赵雪凝人中上，掐了一会儿，赵雪凝慢慢睁开眼睛。

　　“我怎么了？”她此刻脸色依旧很苍白，说话声音也很无力。

　　“你刚才被鬼附身了。”我说。

　　忽然卧铺门口有人“啊”的惊叫一声，好像是柴泽峰缩回了头。我还以为是出事了，连忙抱着赵雪凝跑过去，一看他们全都挤在一起发抖，并没发生异常情况。可能是柴泽峰想窥探我们在外面干什么，结果听到了鬼附身这句话，吓得逃回去了。

　　隋亮还是老样子，一副神志迷糊的状况，浑身筛糠一样的站在地上发抖，这时候嘴里咕哝着说个不停：“石头，石头，我要石头……”

　　我们四个人对望一眼，退出了门口，我担忧的说道：“看他的情况，可能并不是受到惊吓这么简单，极有可能，这块石头抱的时间太久，他沾染了邪气。惊吓就像导火索，让他变成了现在这个模样。”

　　于敏和于佳又走到隔壁卧铺看了看，四个女生虽然表现出不同程度惊恐神态，不过都不像隋亮这样过度失常。

　　我们四个人聚在一起小声商量，这次恶鬼附身赵雪凝没有成功，知道了我的厉害，估计是不会再来找我们麻烦，可能会另想办法来炮制这列火车。列车长死了，火车失控，恶鬼应该还会使出更恶毒的手段，杀死更多人。直到我们乖乖交出石头，最后增强力量，再把所有人全部杀死！

　　这个最终结果令我们不寒而栗，可以想象得出，火车上千多乘客都死于非命，尸体堆积如山，血流成河的残酷画面，真的是不敢再想下去。

　　我们觉得带着石头跳车，把恶鬼引开，或许是最好的办法，可是不知道外面有多少鬼魂在等着，而跳车又岂是那么容易做到的，万一受伤，便是全军覆没的危险。商量一会儿，都觉得躲在这儿，也不是办法，还不如走出去引开恶鬼的注意力，让它少杀人。还有利用手上的这张黄符，以及我对道法的一知半解，能救几个算几个。

　　乘警这个问题我们也都想到了，这列火车上最多有四个乘警，以我们的力量，制服他们很容易。此刻顾不上说犯法不犯法了，跟恶鬼作斗争才是最主要的。

　　赵雪凝用巫神剑切开铁门，我们钻了出去，我故意把提包高高的放在肩头上，用一张黄符压在上面，另一只手拿着天规尺，这种东西我相信也会对鬼魂造成一定的威慑力。

　　前面车厢内出奇的安静，本来守在这儿要抓我们的乘警也不见了，让我们感到很意外。向前走了几步，于敏提着手提灯，发现了一个令人奇怪的情况，这节车厢内，空无一人！

　　我们逐一挨着座位走过去查看，到处是报纸、杂志、纸杯和杂物，非常凌乱，行李架上的包都在，只是一个人也没有。我们都把心提到了嗓子眼，背脊上唰唰的直冒凉气，这太不正常了，若说恶鬼杀死了乘客，那尸体哪儿去了？而且安静的令人有些窒息，就算这节车厢里没人，前面的车厢怎么能不发出一点声音呢？

　　我们四个人神经都绷紧了，往前战战兢兢的走过去，胆子最大的赵雪凝，此刻也都显得非常紧张，她不时的转头查看，稍有风吹草动，立马就会转身，搞的我们心惊肉跳。

　　渐渐的逼近了前面车厢口，通过车厢连接处，就进了前面车厢内，惊异的事情发生了，仍然一个人都没有，我们全都傻眼了，不可能两节车厢都空了，二百多人跑到了哪里？就算全部疏散到前面几节车厢，这多人基本上很难安置，并且到这里除了火车的行驶声音，还是听不到人的声息，这太奇怪了！


第372章 救援失败

　　到第三个车厢中，终于见到了人，但不是活人，是死人！

　　乘警、列车员都倒在血泊中，横七竖八的叠在一起阻挡了小道。我们清点了一下尸体数量，乘警有四个人，列车员有十二个之多，看来列车上的工作人员，基本上死亡殆尽。

　　他们死状极其恐怖，全部眼睛暴突，七窍流血，看上去非常狰狞阴森。

　　我们胆战心惊的把尸体都搬到座位上，腾出道路，继续向前走。到了第四节车厢，依旧没人，我们几乎感觉要崩溃了，想不通这么多人，都被恶鬼搞到哪儿去了，活不见人死不见尸，令人匪夷所思。

　　再往前走过两节车厢，剩下的只有四节车厢了，但到了此处，却发现一踏出车厢口，竟然是一处无底深渊，根本没有连接处。我们慌忙收回脚，用手提灯向前照射，发觉是无尽的黑暗，一眼望不到尽头。

　　“肯定是鬼打墙，恶鬼不让我们往前再走了。”我咬牙说。

　　“那这些乘客呢？”于佳吃惊的问。

　　“如果所料不错，可能都在前面四节车厢内。”

　　“四节车厢挤着一千多人，太不可思议了！”于敏不可置信的说道。

　　“没有什么不可思议的。”赵雪凝说了句后，往回走去。

　　“我们现在该怎么办？”于佳跟着后面问。

　　赵雪凝抬头看了看我，她此刻也没了主意。

　　我转头看着窗外，又抬起手臂看了看在北海市买的一块手表，时间已经是凌晨四点多，我叹口气说：“等天明吧，再有一个多小时就天亮了，到时候，鬼打墙会自动解除。恶鬼也会收敛起来，鬼术会消失，火车可能会停下来。”

　　赵雪凝摇摇头：“列车上的工作人员可能全部死光了，包括火车司机，我们不可能停下火车。”

　　我们一听都点点头，沉默不语。火车司机肯定早就死了，并且火车头机械设备也会遭到破坏，凭我们四个人，停不下火车。我们一直没敢用手机，因为怕坤少他们利用手机信号来追踪我们，现在只能寄希望那些还活着的乘客打电话向外界求救，让专业人士上火车，把火车停住。

　　回到餐车上，吃了点东西又回到卧铺车厢。后面还有五节卧铺，我们搜寻过去，惊悚的发现，卧铺中的乘客都死了，唯有隋亮他们11人还好端端的活着。我不由对他们身上带有黄符这种情况又改变了看法，觉得他们的生存，可能另有原因。

　　一个小时对我们来说，感觉非常漫长，不过这段时间，恶鬼没再来骚扰我们。可能是把这列火车控制了，让我们通往死亡之地，所以也就没必要再浪费力气对付我们。在焦急的等待中，终于看到了一线曙光，天亮了！

　　我们又奔回前面的车厢，很远就听到了前面嘈杂的声音，我们悬了半夜的心终于放落到肚子里。他们果然是被驱赶到了前面四节车厢里挤了半夜，虽然死了几个人，但只是少数，并没有形成大面积的伤亡。

　　我们四个人混杂在人群中，也没人注意我们有什么不同，都惊恐的相互谈起昨晚难忘的经历。其中比较有魄力有领导才能的乘客，呼吁一些胆子较大的人，把列车工作人员的尸体搬到厕所里，早已经有人打电话向外界求援。

　　不久之后，我们隔着车窗看到一架直升机在头顶盘旋，从上面放下软梯，下来五六个人，落在火车头上。他们可能是铁道管理部门派来的专业维修人员，修理失控的机械设备。

　　可是在十几分钟之后，我们听到了一声剧烈的爆炸声，全都把头伸到窗外，只见火车头冒起滚滚黑烟，整个车厢有点变形，不过车速并没有因此减缓，仍然以一直持有的速度行进。

　　我们不由惊愕，恶鬼不知道在火车头做了什么手脚，上车的维修工，可能被炸死了。我们准备到第一节车厢看看，但这个时候，从前面传来了消息，第一节车厢透过车门上的玻璃窗看见上到火车头上的人都炸死了，而且第一节车厢也受到波及燃起了大火，车厢里的乘客都疏散到了第二节车厢内。

　　这下惊变突然，我们四个人面面相觑，都感到恶鬼的力量实在是太大了，白天还有能力阻止外人登车维修，根本无法与之对抗。我们如果趁现在是白天跳车有很大几率逃生，可是总觉得抛下其余乘客不顾，有点于心不忍。但留下来，又没能力保护他们。

　　此刻，从直升机上又下来两个人，试图去拆掉火车头与车厢连接的挂钩。但他们刚刚下去，就听到了两声惨叫，不知道什么原因死于非命，尸体掉落在铁轨上，被碾了个粉身碎骨！

　　我们一闭眼睛，简直惨不忍睹！

　　直升机上只剩下了一个驾驶员，无奈的飞走，可能又去搬救兵了。

　　我们四个人退回到卧铺车厢商量，赵雪凝提议跳车，因为这个路段正好是在野外，路边是田地草丛，我们只要动作上合理，应该都不会受伤。并且有天规尺帮忙，就算受伤，一样可以迅速恢复伤势。

　　于敏和于佳也同意她的意见，因为至此我们也都看到了，凭我们四个人的能力，救不了车上乘客，或许带着石头把恶鬼引开，还有机会能让救援人员把火车停下。

　　我回头看了下柴泽峰他们处身卧铺，忽然想到了一个问题，摇头说：“我觉得，这次来抢夺石头的恶鬼并不止一个，我们或许能引开一只两只，但如果还有恶鬼继续留下来发泄怨气，这些人还是会丧命。”

　　“那你说怎么样，难道你想当救世主，去把火车停下吗？”赵雪凝皱眉冲我说，语气中充满了不屑的意味。

　　“对，我就是……”

　　我话没说完，柴泽峰和吴刚从卧铺中跑出来，都面带哭相的求我道：“大哥，你们千万不能丢下我们不管，求求你们，救救我们吧！”

　　我们这次说话声音大了点，卧铺门没关，他们都清楚听到了，所以跑出求我们。

　　“大哥，那块石头我们不要了，就当送给你，这个时候你可千万不能不顾我们啊！”这两个小子看出我们与众不同，有点本事，犹如溺水者遇到稻草一样，死抓住我们不放。

　　我拍了拍他们肩膀说：“放心，我不会走的。”

　　这句话一出口，赵雪凝气的白我一眼，一副恨铁不成钢的表情。于敏和于佳不知道该站在哪一边，茫然的看着我们俩。


第373章 冒险施救

　　于敏善解人意，轻扯一下赵雪凝说：“他这个人脾气我们都是知道的，不撞南墙从不回头。不过，他也是为了救人，这是好事，雪凝就不要跟他生气了。”

　　赵雪凝长长的吁口气，她不是无理取闹的女人，而且论头脑来说，我们都不如她。她只不过分析出整个形势中，我们必须该怎么做才是最合理的，可是有时候，情与理难以分开，毕竟在此时刻，情大于理。

　　“好吧，你既然要做英雄，我们都会支持你，那你有没想好救人的计划？”赵雪凝恢复了之前的冷静。

　　呃，这下踩到了我的痛脚，我只是一腔热血要救人，根本没来得及去想办法，她把我问的张口结舌，回答不上来。可是，在柴泽峰和吴刚面前，我总不能被一个女人压迫的无话可说吧？

　　我一转眼珠，咬牙说：“去拆掉第一节车厢与火车头之间的挂钩。”

　　“那两个人都没成功，这不是太冒险了吗？”于佳急着说道。

　　赵雪凝却点点头：“你还算有点头脑，现在要救人只有这个办法，只不过，我们无法接近那里，你有什么好主意？”她又在考验我，这分明是要我知难而退。

　　我盯着她的眼睛良久，稍作思考，然后说道：“我觉得白天炸车头以及杀人的不是恶鬼……”

　　柴泽峰和吴刚听到恶鬼两个字，同时吓得脸上变色，瞪大了眼珠。

　　于敏皱眉问：“不是恶鬼是谁？”

　　“应该是阴蛊！”我胸有成竹的说。

　　“它不是被打跑了吗？”于佳疑惑的问。

　　“它不可能跑，东西没夺走，估计一直跟着火车呢。”我把目光转到于佳脸上，接着说道：“你还记得我们之前探讨的话题吗，就是阴蛊夺走了鞋子，为什么还不走？”

　　于佳点点头，一副很乖的模样，在等下面答案。

　　我看着她一笑说：“阴蛊因为还要夺石头，所以要把夺走的这只鞋暂时存放在行李车厢内，然后再来跟恶鬼争斗。而它势单力孤，不是群鬼的敌手，所以在夜间一直跟着火车不敢露面，直到白天之后，它才敢上车。但它跟恶鬼一样的目的，就是让我们车毁人亡，所以才会发生火车头爆炸和杀死拆卸铁钩的人员事件。”

　　“阴蛊难道就不怕太阳吗？”于敏问。

　　我摇摇头说：“我不知道，但从这只小阴蛊情况来看，它可能是不惧怕，因为我们从地宫走出来的时候是白天，它可以在日头底下逃窜，证明是进化了的阴蛊！”

　　“大，大哥，什么是阴蛊？”柴泽峰嘴巴哆嗦着问道。

　　“比鬼更可怕的怪物！”于佳由于对昨晚他们的行为还耿耿于怀，所以就毫不客气的恐吓他们。

　　柴泽峰和吴刚身子一阵颤抖，吓得脸色苍白，再也不敢开口了。

　　“阴蛊与鬼有什么分别，让你有这么大的把握去停车？”赵雪凝带有几分质疑的问道。

　　“天规尺是它的克星，它已经被打伤，如果我去的话，觉得有八成的把握可以搞定。”我信心坚定的说。

　　赵雪凝先不做定论，而是转头看着于敏和于佳，让她们一同发表意见。于敏用鼓舞士气的眼神看着我，点了点头。于佳一般是见风使舵，只要于敏同意，就会跟着赞同。赵雪凝见她们两个没意见，看着我说道：“事不宜迟，赶快行动，抢到第二拨救援人员之前搞定。”

　　我让柴泽峰和吴刚他们通知同学都走出房间，最好站在空间比较大的地方，因为我怕出现意外，发生火车出轨的可能，所以让他们做好一切心理准备，减少受伤的几率。

　　我们四个人找到了我们的行李，从里面拿出了登山绳，挤到第二节车厢里。只见第一节车厢仍然在冒着滚滚浓烟，这已经是有人用灭火器把火灭掉了，不然火势肯定会波及到后面的车厢内。我们不顾乘客门的目光，冒着浓烟进入第一节车厢，赵雪凝踩上座位，在车顶上划出一个大口子，四个人都钻了出去。

　　来到车顶上，慢慢走近车厢前端，低头一看，他娘的，果然小阴蛊躲在这儿，蜷缩着身子，正在用嘴巴舔被我打伤的那条右腿。它尽管死不了，但膝盖骨被打碎，也让它极不好受，缩在这儿一是阻挡救援人员的靠近，二是在恢复伤势，等着火车遇险。

　　当它抬头看到是我们，一对幽绿的眼珠子之中立刻浮起一丝慌张。我还从来没有在白天，特别是阳光下看到过怪物，尤其是阴蛊。整个身体外表看的一清二楚，呈现一种黑黝黝锃光瓦亮的颜色，整只头颅却是绿油油的，几乎有些透明，不时向外分泌绿色的汗液。在太阳光下，看到这种诡异的生物，我都忍不住心惊肉跳，寒毛直竖！

　　小阴蛊非常警惕的一窜而起，四肢都贴在了火车厢壁上，两只眼珠机警的盯着我们，看样子做好了袭击的准备。

　　我挺起天规尺对准了它的方向，然后吩咐于敏和于佳用登山绳栓好我的腰，拉住绳子不要松手，赵雪凝手持巫神剑在一边掩护我。

　　小阴蛊已经被天规尺吓破了胆，不敢贸然出击，只是贴在厢壁上跟我对峙。

　　我翻身跳下去，挥尺子抡向它的脑袋，感觉腰间绳子一紧，整个人被于敏和于佳拉扯住了，然后双脚踏住厢壁，横身站立在上面。

　　小阴蛊机灵的往后一缩脑袋，然后飞窜而起，竟然冲着赵雪凝扑过去。我这个时候想要回去援手也来不及了，只有趁此时机往下一弯腰，双手抓住了接连钩上的铁钩，用力一摘，成功脱开！

　　与此同时，赵雪凝惊呼一声，我连忙回头去看，见她左手臂上鲜血淋漓，好像被遭到阴蛊的毒手受伤了。于敏和于佳也跟着发出惊叫，绳子便即松开，让我整个人失去了重心，往下坠落。

　　我的天，这跟当时那两个施救人员的下场一样，掉落在铁轨上，将是粉碎碎骨的结果！


第374章 抱抱大英雄

　　在这危急时刻，我脑子里几乎一片空白，下意识的弹出了天规尺一端的刀锋，用力插进了车厢壁，左手同时攀住了车厢门把手，咬牙向上一翻身，站在了车厢门上。要不说人到了死亡关头，往往会发出自己都不相信的潜力，出现一丝奇迹。

　　我还没来得及喘上一口气，就听到车厢顶上不停的传来于敏和于佳的惊呼声，我急忙双手攀住车厢顶，翻身上去。

　　幸亏小阴蛊膝盖骨还没有完全复原，行动速度上大打折扣，赵雪凝手里的巫神剑又不是普通利器，拼着自己受伤不顾，权利护住了于敏和于佳。此刻三人全是满身淌血，都不同程度受伤。小阴蛊正试图从不同方向，想躲过巫神剑的封锁，杀死她们。

　　它这么疯狂的袭击赵雪凝三人，主要原因应该是为了夺取那只翡翠鞋，这只鞋就在赵雪凝身上带着。而装着石头的黑提包，在于敏手上，全然不顾我是否摘掉了车厢上的接连钩。

　　我上来后加入战团，小阴蛊的情形就不容乐观了，它本身腿脚不便，天规尺又是它的克星，投鼠忌器之下，被赵雪凝用巫神剑划中两下，险些把它分尸，吓得吱一声怪叫，跳下火车飞窜到了一片树林里，不见了身影。

　　我们四个人气喘吁吁的坐在车顶上谁都没说话，不过这种劫后余生的心情的确值得庆贺，各自都露出了笑容。刚才险情是无法用语言比拟的，因为在狭窄的车厢顶上，火车还在高速行驶中，万一谁要是失足，肯定会摔死。

　　喘了几口气，我爬到她们跟前，检查她们伤口，都是肩头或是手臂上受伤，性命无碍。于佳从我身上撕下几幅衣服，帮她们以及自己包扎好伤口。

　　现在车厢与火车头分离开，车厢只不过是惯性行驶，速度在逐渐减缓。终于，过了一段漫长时间后，火车停了下来！

　　“成功了！”我扬起右拳，带有示威性的冲着赵雪凝叫道。

　　赵雪凝意外的没有生气，冲我笑笑说：“你现在是英雄了！”

　　于敏笑道：“别太得意，没有我们的帮忙，你一个人也不会成功。”

　　我点点头，她说的的确不错，如果仅凭我一个人的力量，恐怕连小阴蛊都难搞定，更别提停车了。昨晚打伤小阴蛊，那也是个意外，小阴蛊太过大意了，不然它这么灵活的身体和奇快的速度，想要打伤它，基本上很难。

　　于佳一下把我扑倒在车厢顶上，压在我身上大笑道：“我喜欢大英雄，抱抱！”

　　我反手搂住了她，这可不能怪我好色了，是她主动投怀送抱的，不乘机享受一下美女的销魂滋味，那我不成了呆瓜了吗？

　　“大家快看，车厢顶上有人，是他们救了大家！”

　　此刻火车已经停稳，乘客都从车厢内跑了出来，站在路边的旷野中，清楚看到车厢顶上的我们。

　　于佳顿时脸一红，急忙爬起身，踢了我一脚，嗔道：“混蛋，被人看到多难为情。”

　　我一怔，捂着身上被踢的地方，苦着脸说：“那是我故意的吗，是你……”

　　“不许再说了，再说以后不给你抱！”于佳害羞的说道，说完之后，又察觉这话不合适，脸上更红了。

　　赵雪凝和于敏忍俊不禁，均都捧腹大笑起来。

　　我们不想被人视作英雄那种众星捧月般的热烈相待，从对面跳下火车，反正包都拿了出来，东西一样没落下，向一片田野之间奔过去，将身后的火车和追过来看我们的乘客远远的抛到了后面。

　　“有人在追我们诶。”于佳回头看了一眼说。

　　“没想到我们还有追星族。”我得意的回头去看，他娘的，并不是追星族，而是柴泽峰、吴刚和隋亮这三个小子。

　　他们三个人是拼命的追过来，我还以为是想讨回这块石头的。心说这块石头根本就是个祸根，我们带着也是累赘，他们真想要回去，就给他们得了，便招呼赵雪凝她们停下脚步等着他们三人追近。

　　三个到了跟前，上气不接下气，柴泽峰指着眼神还有发直的隋亮说：“他，他还有些不正常，你，你们是不是帮忙给看看。”

　　赵雪凝、于敏和于佳笑了，三个人看了看我，都往前走开了，把我一个留在后面。

　　我没好气的说：“你以为我是医生啊，我不知道他怎么了，石头你们要是想要回去，就还给你们。”我说着把提包递过去。

　　柴泽峰和吴刚一见这提包，吓得脸上变色，都摇着双手往后退步：“不不不，我们不是来要石头的。”

　　“那你们打算干吗？”

　　“其实，我们害怕恶鬼再找小亮的麻烦，想跟你们一块同行。”

　　“我们要去神农架游玩，不可能送你们到襄樊。”我把提包收回来说。

　　“我们也正有这个意思，从西藏回来，再顺道去神农架玩玩，不如我们同行吧。”吴刚笑道，这个人生的油头粉面，就算他笑的没有其他用意，我总觉得是不怀好意。

　　我回头看了看赵雪凝她们三人背影，不客气的说：“你们是不是还在打她们的主意啊？”

　　柴泽峰和吴刚一听，又立马摇手，满脸紧张的说：“不不不，三位大美女太厉害了，我们哪敢再打她们的主意。”

　　这句话听着倒是诚恳，在火车上他们也都见过三位美女的身手了，估计说的都是真话。但我还有些疑惑的问他们：“你们其他同学呢，怎么不管他们了？”

　　“他们都害怕跟小亮在一起，所以，我们不用管他们。”

　　哦，我听了这话明白了，原来是其他八个同学不想跟他们同行再惹出麻烦，这三个小子又觉得势单力孤，所以就想到了我们。真是太坏了，明明是被人甩了，也不说实话，我摇摇头叫他们自己走路。

　　这三个小子除了木讷不语的隋亮之外，柴泽峰和吴刚像年糕一样粘住了我们，我们走到哪儿，他们就跟到哪儿，甩也甩不脱。

　　最后没办法了，我吓唬他们说，带着这块石头到了晚上，可能还会把鬼招来，你们怕不怕？

　　现在隋亮也逐渐恢复了意识，三个家伙一听吓得都瞪大了眼珠，显露出一副恐惧之色，但仍旧摇摇头说：“跟着你们，我们就不怕！”


第375章 与美共眠

　　夜幕降临了，我们仍然还在荒郊野外。

　　本来想在一处村子里借宿的，但我们考虑到因为这块石头，已经害死了火车上很多人，如果再给村子带来灾难，那真是我们的罪过了。虽然很想把这块石头丢掉，但总觉得小阴蛊和恶鬼都在争抢它，必定有着一种神秘的价值，有些不舍。

　　所以，我们只能步行赶路，连车都不敢租，最后还要露宿野外。不敢我们都带着帐篷，倒不用为野外夜宿发愁。

　　赵雪凝她们在附近捕猎了几只野兔，在距离我们营地有几十米之外的一条小溪中洗剥干净。我们生起篝火，用树枝穿上兔肉烧烤。鲜红的兔肉逐渐被烤成了焦黄色，随着油脂滴落在火焰上发出滋滋响声，散发出浓郁的肉香气息，我馋的险些口水都要流出来了。

　　吃过烧烤后，我嘱咐柴泽峰他们三个人晚上小心一些，把黄符都贴身带着，遇到危险，就大声叫我。隋亮尽管恢复了神智，但眼神仍然有点滞涩，一副魂不守舍的模样。

　　我们搭起两个帐篷，但最后还是为了以防万一，我们四个人挤在一个帐篷内。好在我们买的帐篷是3-4人的那种，因为携带太多东西会造成累赘，只带了两个，打算她们三人居住一个，我自己独用一个。

　　四个人躺在充气垫上，倒也不觉得拥挤，只是我被安排到了左侧一边的位置，挨着我的是赵雪凝，分明是怕我克制不住自己，她一个人足够对付我了。

　　我把那张从火车上带下来的黄符贴在帐篷门帘上，又围着帐篷撒了一圈黑灰，手里紧握着天规尺，做好了一切防御措施。闹腾了一夜没睡，虽然都还担心恶鬼回来，但夹在中间的于佳沉沉睡去，发出了轻微的鼾声。于敏也受到感染，不久也睡着了。

　　挨着我的赵雪凝不知道不放心恶鬼来袭，还是担心我什么，始终翻来覆去的没睡。我假装睡着，双手有意无意的搭在她的身上。赵雪凝毫不客气的把我的手推开，但过不了几分钟，我又把手伸过去。

　　经过几次的拉锯战，她终于不再理我，任由我的手放在她的肩头上。这下倒让我没了睡意，身子向前挪了挪，几乎贴住了她的后背，这种姿势更能引起心底的一股冲动。双手不由自主的往下游移，到了她的胸口。

　　“拍”地一声，赵雪凝在我手背上用力打了一巴掌。

　　我耍赖的就是不肯缩手，还紧紧的抱住了她，往前一拱身，下体狠狠的抵住她的丰臀。黑暗中感觉她的身子蓦地一阵颤抖，瞬间火热起来，呼吸也变得极为急促。她回头看着我，由于谁也看不到谁的表情，我知道她肯定在瞪视我，但我此刻全身沸腾似火，根本难以克制自己，双手抱的更紧，往前更加挺身。

　　“放开我！”赵雪凝压低了声音在我耳边说。

　　我趁机一抬头，伸嘴封住了她诱人的红唇，这下她的身子颤的更加厉害，双手推了我一下，但没敢用力，可能怕惊醒了于敏和于佳，所以根本推不开我。

　　“你再不松手，我可要叫了。”赵雪凝拼力把头扭开，小声警告我。

　　“你叫吧，我不怕。”

　　“你……”

　　我的手，大胆的摸进了她的衣服内，摸到了光滑柔腻的胸脯上，软绵绵的，一阵触电般的感觉袭遍全身。

　　“好，你不放开我也行，把身子往后挪挪……”她一边说，一边急促的呼吸着。

　　“你觉得我会挪开吗？大姐，我都欲火焚身了，咱们什么都不做，让我就这么抱着你还不行吗？”我说着呼吸越来越粗重，感觉下体都快爆裂了。

　　“你……我没你年龄大，干吗叫我的大姐？是不是看着我比她们两个老？”赵雪凝忽然没好气的说道。

　　“没，你比她们还年轻，只是做事太老成，很像我姐姐。”我极力忍受着，口水是一阵阵往下吞落。

　　我的手忍不住从她胸口上滑落，慢慢的游到了她的小腹上，她吃惊的连忙抓住了我的手，嘘了一声说：“外面有动静。”

　　这会儿我正在赤焰高涨的时候，根本听不到外面有声音，她的这句立刻把我惊的放开了她，竖起耳朵倾听，哪有声音啊？正想着她是不是骗我呢，就觉得下体上被她狠狠拍了一下，痛得我一咧嘴，又不敢叫出声，身子里那股火气逐渐被打灭。

　　“好好睡觉，再不老实，我叫你变太监。”赵雪凝咬牙切齿的在我耳边小声狠狠的说。

　　我苦着脸说：“你舍得吗，我变太监，你以后不就成寡妇了吗？”

　　“呸，我好稀罕你吗。”

　　“嘘，外面真的有动静。”我扶住她的肩膀，叫她不要动。

　　“滚开，别学我剩的……”

　　她突然闭口，因为她也听到了外面“嚓嚓”轻响声，好像有人在冲我们这边走过来。我们两个惊觉的同时翻身爬起，赵雪凝将门帘拉链往下拉了一个口子，向两边扒开，往外窥探。

　　我们两个人的翻身，把于敏和于佳都惊醒了，我连忙嘘了一声，示意她们不要开口。两个人倒也乖觉，都跟着爬起来，向外探头。

　　外面的月光很明亮，基本上能够看清周围景物。只见一个人在几座帐篷之中走来走去，发出了嚓嚓声响。这个人个头很矮，一下就看出他是隋亮。看了一会儿，发现他只是在营地中转圈，可能是梦游症，都松了口气。

　　赵雪凝翻身滚倒于佳和于敏中间说：“我睡你们两个之间。”

　　于佳还懵然不知道发生了什么，怔怔的向我这边挪动身子，让赵雪凝躺下。我不由心里偷笑，把赵雪凝吓怕了，再不敢充当护花使者的角色。谁挨着我睡我是无所谓，反正对她们没有偏心，心眼里是一样的喜欢，抱着谁睡觉都一样。

　　正当我伸手去抱于佳的时候，只听于敏小声说：“你们看，这人要干什么？”

　　我们听她的声音很紧张，又都爬起身往外看。此刻隋亮已经在营地中央停住了脚步，距离我们帐篷只有几米的距离，依稀看到他闭着眼睛，跪在地上，面朝东南方向，纳头膜拜。这个动作很诡异，看着很像巫教祭祀时的膜拜姿势，令我们都大吃一惊。


第376章 黑气笼罩

　　难怪我觉得他们三个人有问题，能够不被恶鬼所伤，并不只是菩萨金像和黄符的缘故，看来这种梦游式的祭祀礼拜，才是真正的主因。

　　我们全都屏住了呼吸，连大气都不敢出上一口，但看着只有隋亮这种莫名其妙的举动，而柴泽峰和吴刚怎么没有动静？难道他们三人之中，只有隋亮一个人有古怪吗？正在想着这个问题的时候，忽然那边两个帐篷的门帘拉开了，柴泽峰和吴刚从里面爬出来，都形同僵尸般的走到隋亮跟前，一齐跪倒在他身后。

　　一条黑影蓦地闪现在他们面前，一对幽绿的小眼珠在月光映照下，显得非常的诡异骇人，我们一看到这情形，都惊的张大了口。

　　来的是小阴蛊！

　　它站在那儿，身体还有些摇摇晃晃，显然腿上的伤还没有完全复原，而身体上又被赵雪凝划了两剑，也伤的不轻。它盯着三人看了一会儿后，似乎听到了什么声音，忽地转头向西北方向看去。

　　几缕淡淡的黑气，在空中慢慢从西北方向飘移过来，像是山岚又像是炊烟，极薄极轻。随着向我们这边飘近，涌过来一股冰冷的寒意。我吃了一惊，这肯定是恶鬼来了！

　　按照我以往见到鬼邪的经验来说，这一缕的黑气，可能就是一只恶鬼，现在数不清有几缕，因为它们彼此缠绕在一起，很难分得清楚，不过估计最少不下七八个吧。

　　小阴蛊发现了这几缕黑气之后，显得非常紧张，往后缩了缩身子，然后又往前踏上一步，不知手里抓着什么东西，在柴泽峰、隋亮和吴刚头上每人拍了一记。顿时，三人一齐抬头，眼珠子发出绿油油的光泽，在黑夜中显得极其阴森。

　　我们不禁都掩住了嘴巴，这简直是活见鬼，并不是我们活人见到了鬼，而是见到了活人变成了鬼，更加令人感到可怕！他们三人原来已经沦落成了阴蛊的妖奴，被他们所驱使了，难怪小阴蛊在火车上没有对他们进行攻击！

　　我小声在她们三人耳边小声说：“多拿好东西，等它们打起来，我们趁机逃跑。”

　　赵雪凝点点头，于敏和于佳慌忙缩回身子，在收拾背包。东西很快收拾好，我们四个人迅速把包都背在了身上，可惜的是，帐篷没法带走了。

　　她们收拾东西的时候，我一直趴在帐篷口上往外看，柴泽峰他们三人眼睛发出绿光之后，整个人也显得特别诡异，直挺挺的从地上站起来，慢慢的迎着几缕黑气走去。我感觉他们真的变成了僵尸，那动作以及所给人的感觉，根本没有半点生气。

　　黑气起初飘的很慢，但柴泽峰三人迎向它们时，突然像遇到飓风一般，向前飞速涌动，箭一般的激射到三人面前，在空中形成一个漩涡，将他们卷入其中。三个人各自一转身背靠背的站立，张牙舞爪的挥舞手臂，似乎是跟黑气干上了。

　　他们三人一边挥舞手臂，一边张口大叫，眼珠瞪的暴圆，让人看着非常可怖！

　　我们四人对视一下，各自点头，赵雪凝挺剑在帐篷后面划开一道口子，我们都快速钻了出去，撒腿向前就跑。现在慌不择路，管他什么饭方向，先逃走再说，离它们越远越好。

　　但往前奔出有几十米后，忽然间，一片黑气从前方涌动过来，我头皮一麻，他娘的，还不止那几只恶鬼，又过来一批。小阴蛊在火车上对付不了它们，也在情理之中。

　　“怎，怎么办？”于佳看着前面的黑气惊声问道。

　　“你们向左边逃，我来挡住它们。”我一挥天规尺，左手举起那张黄符，迎着黑气便往前疾奔。

　　“要走大伙儿一起走。”赵雪凝跟着跑过来。

　　于敏和于佳当然也不会撇下我们，她们都气喘吁吁的跟上，清秀的小脸上满是紧张表情，瞪圆眼珠盯着前面黑气，两个人都是双拳紧握，看来做好了搏击的准备。

　　忽然间，前方黑气消失，连一丝痕迹都没留下，这让我们都感到愕然。但此刻顾不上去想怎么回事，一口气往前直奔。又奔出几十米后，前面就是个树林，左侧是小溪，右侧是一片农田。

　　我才要带领她们转进农田的，因为树林里让人更加感到不安全，就在这时，突然发现，我身后没人了。前后左右来回转头查看，根本看不到她们一丝踪影，三个人就像人间蒸发一样，就这么不见了。

　　不会是鬼打墙吧？想到这个后，便大声叫了两句。因为唐留风小册子上对于鬼打墙的记述不少，能够让我了解其中一些门道，纵然让我们四个人对面看不到彼此，但能听的彼此的声音。可是我扯着嗓子快喊哑了，都没听到她们三人的回音，心底不由越发的焦急和惊恐起来。

　　怎么回事？她们跑到了哪儿？

　　我的头发不由自主的全部竖立起来，额头也冒出了冷汗。

　　我奔到一块比较高的地势上，转头四顾，只见到处飘着烟岚一样的迷雾，丝丝袅袅，在空中慢慢飘游。看样子，都在向我围拢。而这块石头在我的背包里，可能都是冲着它来的。我一咬牙，举起这张黄符，大声念道：“天地自然，秽气分散。去！”

　　娘的，心里一急，脑子就不灵光，所有的道家法诀都忘记了，只记得这一句了。可是这句明显的不适合目前状况所用，并没有产生什么威力，黑气还在向我慢慢飘过来。这些黑气都凝聚在一起，现在也分不出有几只恶鬼，只知道有不少。

　　脚下忽然一滑，身子立马失去重心，一头栽倒在地上。双手在地上一撑，感觉软绵绵的，好像是人的身体。不过也奇怪，怎么这人没穿衣服，不像是男人的身体，因为从骨骼和柔软程度来说，绝对像女人，我有这方面的经验，错不了。

　　此刻，黑气蓦地向前一涌，把我头顶整个天空都遮住了，再看不到一丝月光，眼前漆黑一团。

　　低头再看身子下的人是谁的时候，已经看不清了。不过既然是女人，很有可能是赵雪凝、于敏和于佳其中一人，我急忙翻身爬到一边，将她扶起来。触手一摸，冰冷彻骨，冻的我不由打个冷战！


第377章 不知道

　　我一下惊慌起来，这人摸着没半点热气，根本就像是个死人，我颤声问道：“是雪凝还是于敏，还是于佳，不，小冉……”

　　这人一声不响，但在我的手掌下微微动了动，我马上松了口气，只要人能动，说明还没死。虽然身体冰冷了一点，但有口气就行。说不定是因为鬼气侵染的原因，才摸起来这么冰冷。

　　我欣喜的问：“你开口啊，到底是谁？”

　　她仍然不说话，不过我脑子里忽然有了股奇异的念头，好像听到她在我心里说，要我躺下，两手伸直，把东西放开。我顿时就吃了一惊，怎么会有这种感觉，这不是跟智目妖有着异曲同工之妙的妖术？

　　我一把攥住她的手腕脉门，嘿嘿冷笑道：“你别想骗我，你是鬼！”我忽然间明白了，这是鬼在作弄我，因为惧怕我手里的天规尺，要我自己躺下，把天规尺放手，然后把我包里的石头取走。

　　“不，我是于敏！”她终于开口了，的确是于敏的声音，显得很害羞。

　　她没穿衣服，当然害羞了，这个倒是没问题。我放开她的手腕，将她抱进怀里，长长吁了口气说：“你们刚才发生了什么事，为什么我问你又不说话？”

　　“我不知道，刚才一直迷糊，才清醒过来。”

　　“雪凝和于佳呢？”我双手抚摸着她冰凉的背脊，心里仍然疑惑不止。

　　“不知道。”

　　“你衣服呢？”

　　“不知道。”

　　一问三不知，刚才可能被鬼迷魂了，我便脱下上衣披在她的身上。夏季的深夜还是蛮凉的，尤其是在荒郊野外。

　　“走，我们去找她们两个。”我拉着她站起来，便往前走去。

　　“我的腿好软，没有力气走路。”于敏说着身子一晃，看情形就要倒地。

　　我急忙把她抱住，把她转到我背后，一弯腰将她背起来。双手反在背后抱着她光滑的双腿，天规尺有些碍手，就插在了腰里，那张黄符也不知道什么时候脱手失落了。

　　“你怎么这么重？”我感觉她死沉死沉的，整个脊梁骨都被压弯，有些直不起腰。

　　“不知道。”

　　怎么又是这一句，让我听着有些恼火。她的声音是于敏不错，可是这一句“不知道”显得有些冰冷滞涩，跟机器人发出是的声音差不多。我越发觉得有些诡异，这好像不是于敏，可她不是于敏又会是谁？

　　“你的脚呢？”我正陷入深思时，忽然发觉，她的小腿下面似乎很轻，右手忍不住往下摸了一把，居然没摸到脚！我说出这句话的同时，一颗心差点没跳出喉咙，刚才她站起来时站不稳身子，看来就是因为没有脚的缘故！

　　“不知道！”

　　她的回答来来去去只有这么三个字，让我失去了耐心，于敏和赵雪凝都是理性女孩，遇事非常冷静，就算刚才被鬼迷魂，总能自己分析出原因，总结出一些正确的想法。可是现在什么都不知道，这与她往时的性格大不相同，我怀疑，她不是于敏！

　　我向后一仰身，将她丢下去，我没敢用多大力气，万一她要是真的于敏，把她摔伤怎么办。

　　“你到底是……”

　　我话没说完，感觉她的身子又回到了我的背上，脊梁上被沉重的一压，险些折断了，脊梁骨发出了“格格”的响声。我向前弯着腰，一口气倒不过来，一点劲都使不出。

　　“不知道！”

　　她没有脚，竟然行动如此之快，像个粘糕一样贴住我，丢也丢不掉，根本不可能事于敏。我顿时头皮一麻，抓住天规尺拔了出来，向她身上敲去。

　　与此同时，立感背上一轻，尺子一下打在了我脊背上，他娘的，彻骨疼痛。天规尺重量和速度，与实际发出的力量大不相符，这下差点没把骨头给敲碎了，我连忙将尺子按在背上不动，顷刻间，疼痛渐消。

　　“你个没良心的，要打死我，呜呜……”

　　哭声发自我前面，而且变成了于佳的声音，吓得我忍不住往后退了一步，这只鬼太厉害了，还能够模仿任何人的声音。

　　“寒冰，你没事吧？”赵雪凝在一边叫道。

　　我转转头，发觉这声音跟前面的哭声不是一个人，这才意识到，可能是真的赵雪凝。我连忙答道：“我没事，你们到哪儿去了？”

　　“别问那么多，现在周围全是鬼，你快在天规尺上滴血，把它们暂时搞定！”

　　我哦了一声，心想这也不失为一个好办法，暂时僵化了周围的鬼魂，先逃走再说。我咬破手指，在天规尺上滴了几滴血。

　　眼前逐渐出现了光线，月光透过一片凝滞的黑气缝隙，投射在地上，泛起一层冰冷的清光。

　　我先看向赵雪凝声音发出的地方，却见身边附近根本没人，而前面哭泣的于佳，以及被我吓跑的于敏，也都全无踪影。我一百八十度转着身体，心底越发冒起凉意，隐隐觉得我上当了。

　　正在自责时，忽然看到了左前方树林中，闪起一丝火光，还依稀有声音传出来。我心头一紧，会不会是赵雪凝她们在那儿。不管是不是，此刻反正没了主意，先过去看看再说，当下撒腿跑向树林。

　　天规尺滴血只能在短暂时间内控制鬼邪，在白山岛遇到九目妖时，也只不过十几秒的功夫。而此刻都过了半分钟，月光在慢慢的变淡，凝固在天空中的黑气，又逐渐开始涌动，我还没跑到小树林跟前，黑气又将整个天空遮住了，眼前一黑，又什么都看不到了。

　　我硬着头皮只管往前冲，忽地脚下一绊，一个踉跄脸朝下栽倒在地上。还没爬起来，就觉得有两只冰冷彻骨的手臂缠绕到我的脖子上。

　　“小帅哥，摔痛了吗？”是于敏的声音，她距离我很近，说话喷出来的气息扑到我脸上，冰凉冰凉的。

　　“痛你妈个头！”我骂了一句，用力去推她的手臂，没想到竟然坚如磐石，推之不动。

　　紧跟着背上一轻，背包被人摘了下来，“小帅哥，不要这么没风度好不好。”于佳在一边笑道。

　　我一下头皮都炸开了，天规尺变成了废品，恶鬼便开始对我毫不客气的强取豪夺了！


第378章 阴蛊也能控制妖奴？

　　这个发出于敏声音的女鬼，力气非常大，我拼力挣扎了几下，根本无济于事，反而被她抱的更紧，感觉像是被铁箍给卡住了，几乎透不过气。听着头顶背包拉链拉开的声音，我彻底放弃了挣扎，反正石头对我来说没什么用处，恶鬼取走，我也没什么损失，只不过担心它们拿了东西，还会杀人灭口！

　　“呼”眼前猛然间一亮，就在我身前三尺之外，有一条黑影手上燃起一团火焰，跟着一个熟悉的声音大声叫道：“天猷天猷，猛烈诸侯。顺鬼不斩，恶鬼截头。敕！”

　　咒语念动同时，那团火焰张了翅膀般，一下飞起，冲我这边激射而至。我看清楚了那是什么东西，是一张燃着了的黄符！

　　我身边顿时响起几声怪叫，背包“吧嗒”一声掉落在地上，连带那块石头也跟着掉下，瞬时间，周围恢复了一片静寂。天空中的黑气也不见了，月光恬淡的撒在地上，就像铺了一层轻纱般柔和。

　　“老唐！”我激动的叫了声，从地上爬起来。

　　“寒冰你没事吧？”唐留风走到我身边，扶住我的肩头。月光照在他半边脸上留下一道弧线银线，闪烁着一股欣喜的神色。

　　“我没事，你来的正好及时，快帮我找回雪凝她们。”我迫不及待的从地上把背包收拾一下背在背上。

　　“她们在树林里，都没事。”唐留风笑道。

　　赵雪凝、于敏和于佳在树林里，被唐留风用一个法阵圈在其中，恶鬼无法近身，但也不敢走出来。回合之后，我们走出树林，说起刚才发生的事情。

　　黑气笼罩我们的一霎那，其实就是鬼打墙的一种障眼术，我们谁都看不到谁。但恶鬼的目标是我，而我手上又有天规尺和一张黄符，它们不易近身，所以先把赵雪凝她们三个迷了神智，我当时就算叫破了喉咙，她们也不可能听得到。

　　赵雪凝三人被迷魂之后，在恶鬼的指引下，向营地走回去。正巧唐留风夜间露宿在附近，察觉了浓厚的鬼气，就赶过来看看，正巧遇上了形同僵尸的赵雪凝她们，立刻把她们救下。由于营地还有阴蛊和一群阴魂黑气拼斗，唐留风便带着她们先绕到小树林里，将她们安置好，才奔出来救我。

　　我问唐留风怎么来这儿，还有锻少怎么样了，当时在血海溶洞里，他们两个像猫追老鼠一样，唐留风现在没事，锻少是不是给他杀了。

　　于敏也很紧张这个问题，毕竟与锻少之间，还有一丝情分。

　　唐留风他口气对我们说，在溶洞里始终没捉住锻少，两个人竟然找到了我们逃走时的隧道，一前一后的逃了出来。后来得知我们可能去了惠宗岛，锻少也一定去追寻于敏的踪迹，他便雇了条渔船，可是到了惠宗岛，发现整个小岛变成了一座冰山。

　　他又一路追着锻少跑到了四川，在入藏的时候，发觉锻少行踪改变，跑到了这里。原来唐留风与我们相遇，是锻少引过来的，我吃了一惊，说明锻少一直跟着我们，或许就在附近。

　　唐留风说：“锻少可能在附近，但不敢接近你们，因为怕被我逮个正着。”

　　我把当时在惠宗岛上的遭遇原原本本的说给他听，他听完后皱眉说：“幸好你们只是毁灭了黑山神殿，没有触及血海根本，否则将会引发一场巨大的灾祸。”

　　“你怎么知道血海没有受损？”我一愣，当时整个墓室坍塌，水晶模型也会摧毁殆尽，血海怎么能够独善其身？

　　“因为从种种迹象上来看，血海还极为稳定，说明血海根源没受到损伤。”唐留风一脸沉着的说。

　　我想起了教主棺椁中的那个僵尸，跟他极为相像，把这件事说出来。

　　唐留风叹口气说道：“那可能是我的先祖，当年教主的护法卫士。教主死后自杀殉葬，睡着上层保护教主尸体。”

　　“你怎么从来没告诉过我这些事？”我心里有点没好气。

　　“不是我要瞒着你，而是这些事我开始的确不知道。当我这次死后转为阴阳人，才逐渐明白了一切。”唐留风用诚恳的目光看着我，看样子绝不是故意要骗我。

　　我迎着他目光伸出手，他也伸手与我握在一起，两个人相视一笑，莫逆于心。

　　“那三个小子我们要不要救他们？”赵雪凝等我们话头告一段落，看着我问道。

　　我一怔，她现在好像变得比之前乖了点，做事之前开始征询我的意见了。

　　我还没说话，唐留风却道：“不管是谁，都是一条生命，我们当然要救。”

　　当我们回到营地的时候，这儿已经风流云散，黑气散尽，小阴蛊不见了影踪，只留下柴泽峰、吴刚和隋亮三个人趴在地上，一动不动。唐留风上去摸了摸他们胸口，都还活着。我和于敏、于佳从小溪取了冷水过来把他们浇醒。

　　这三个小子醒过来第一反应就是从地上跳起来，各自抚摸着自己的心口大叫不停，那副表情，好像唯恐心脏不见了似的，特别的紧张。叫了一会儿，发觉我们在身边，才都停下来，傻呆呆的看着我们，不知刚才发生了什么。

　　我安慰他们说是他们三人梦游症发作了，快回帐篷接着睡觉去吧。他们三个小子也不傻，看着各自一身的冷水，问我这是怎么回事。我一笑说，你们三个家伙做梦打架，都跑到溪水边搞的对方一身是水。三个家伙半信半疑的看着赵雪凝三个美女，恋恋不舍的回了帐篷。

　　他们钻进帐篷后，唐留风一脸担忧的小声对我们说：“这三个人身上阴气很深，如果我猜得不错，应该是刚刚入道的妖奴，我们以后要小心他们。”

　　我冲他伸出大拇指，低声道：“不错，他们刚才的确被阴蛊控制，跟这些恶鬼做斗，看来是变成了妖奴。”

　　“阴蛊也能控制人变成妖奴？”唐留风感到很惊诧，深深皱起眉头。


第379章 神农架

　　我只不过看过他的小册子，对于一些鬼邪的奥秘，充其量算是略窥门径而已，至于深层次的阴蛊与妖奴之间的关系，我就搞不懂了，因为小册子上没写这些东西。

　　我们走到自己的两座帐篷之间，点起了一堆篝火，现在有唐留风在，我们便感受到了一份安全。赵雪凝、于敏和于佳都困了，便钻入帐篷睡觉，我和唐留风唯恐小阴蛊和恶鬼去而复回，就坐在篝火边聊天。

　　唐留风把阴蛊和妖奴的关系对我详加解释，阴蛊同样是妖奴，只不过级别较高，但它属于没有自己意识的一种怪物，是利用阴精植入冤魂体中，孕育出来的攻击宿主的特定异生物。黑山神殿下的阴蛊，虽然没有宿主目标，但它们也都没有自己意识可言，受到神像控制，攻击外来侵入者。

　　所以说，它不可能控制妖奴，也不可能把人变成妖奴，我所说的情况，的确让人匪夷所思。

　　我说没有意识的阴蛊都是低阶层的妖奴，真正的阴蛊王或是更高级别的阴蛊，是有法力的，就像那朵石花孕育出的阴蛊，就与众不同。还有这只小阴蛊，以及阴蛊干尸，那个石室里，摆满了石花，看着就不像是为特定宿主目标而孕育了。

　　唐留风也想不明白怎么回事，因为这毕竟是属于古巫教核心秘密，只有少数人懂得其中奥秘，祥猪可能算是其中之一，估计乔兴德和马振海都不会知道，他们虽然是教主后人，可他们自小就遗落在民间，沦为普通常人，从没接触过关于巫教的任何东西。反倒是祥猪一脉传承，把巫教中的一些奥秘传到了今天。

　　巫教的确是个令人感到特别神秘的宗教，我尽管深入其中经历了这么多事件，连教主墓都进过，可是到现在，我依旧看不清它的真实面目。就拿类似于玛雅神庙建筑的金字塔来说，在我对巫教的理解上，又增添了一份巨大的神秘感。让我更感迷惑，以至于都找不到方向了。

　　唐留风也承认他对巫教的认识太过浅薄，停留在一个表面的层面上，而内里真正的秘密，恐怕祥猪也不可能知道。像血海以及血海道，那种厚重的钢铁墙壁，别说古人，现代人都很难做得到，只能以巫教神灵来诠释这种力量。可是，我们也都知道，巫教纵然很神秘很邪恶，拥有多种神秘力量的妖奴，但与血海中的铁墙，又显得格格不入，它们的力量，只仅限于杀人制造幻境，而真正要它们造一堵铁墙出来，恐怕不是那么容易的。

　　我们谈谈说说，不知不觉天大亮了。

　　赵雪凝、于敏和于佳也都从帐篷里出来，从背包里拿出食物，吃了早餐。柴泽峰他们三个家伙对于昨晚发生的事，只字不提，我们之中多了个人，他们也不闻不问，反正还是老样子，一直跟在我们屁股后头，甩也甩不掉。

　　其实我们现在也不知道要去哪儿，因为当时猜测小阴蛊回去神农架，才会坐上了去往襄樊的火车。现在小阴蛊就环伺在侧，一直阴魂不散的跟着我们，倒让我们不知接下来该往哪里走了。

　　唐留风还是比较信任赵雪凝和于敏的看法，觉得有必要去神农架走一趟，所以我们就打听好了路线，租了一辆面包车，有唐留风跟着，我们不怕司机受到无辜残害，也就敢租车了。柴泽峰他们三个拼命往车上挤，被赵雪凝和我踢了下去。

　　不是我们狠心不带他们走，而是现在隐约猜出，他们三个人跟着我们，是有一种目的性，很有可能是受到阴蛊的控制，觊觎这块石头和翡翠鞋。

　　我们现在在重庆境内，这个面包车司机也是经常跑外的老司机了，去过不少次神农架送人，对于道路非常熟悉。唐留风早就在车外暗地做好了驱鬼辟邪的法事，这一路上，风平浪静的抵达了神农架景区。

　　神农架对我们都不陌生，因为最出名的是神农架野人之谜，早就在国内宣传的沸沸扬扬，至今也没有真正发现到野人的踪迹，这也给了我们无限遐思和向往。神农架主要是因神农氏在此尝百草为百姓治病而得名，整个景区有三千多平方公里，林区就覆盖了将近百分之七十的面积。

　　这儿的林区也是中国唯一内陆保存完好的一片绿洲，它所拥有的在当今世界中纬度地区唯一保持完好的亚热带森林生态系统。动植物系统非常丰富，古老而又珍稀。这里还有着古老的传说和古朴而神秘的民风民俗，这不由让我把神农架联系到了巫教。隐隐觉得，我们来神农架，可能并不虚此行。

　　我们把面包车打发回去，先在商店里购买了登山用品，然后住在附近农家旅社中，暂时还没有决定好，是否进山。因为我们来此目的是想引小阴蛊出现，夺取另一只翡翠鞋，一路上它也没路面，只有在山口等它了。如果今夜它还是不出现，我们明天只有进山再说。引不出它，在神农架景区游览一天，也是不错的享受。

　　农家旅社非常洁净，只是不像大酒店一样有单间或是两人标间，只是多人客房，有的还是通铺。现在又是旅游旺季，旅行社基本上把农家旅社都订购一光，我们还算运气不错，正好遇到两个空闲的客房。

　　当晚我们都没敢睡觉，因为来到这里，都觉得有点心惊肉跳，将要有什么事发生一样，可能是小阴蛊给我们带来的心理压力造成的。

　　到了凌晨两点时候，我有些困了，迷迷糊糊快要睡着，就听唐留风叫了我一声：“醒醒，来了！”

　　我猛地一睁眼，从床上坐起身，见唐留风已经趴在窗口，手上捏着一张黄符，表情十分谨慎。

　　现在倒不用担心赵雪凝她们的安危，因为东西都在我们屋子里，阴蛊不可能没事去找她们。

　　我慌忙穿上鞋，也奔到窗边，在唐留风身后伸长了脖子，透过窗帘一道缝隙，向外查看。小院里亮着灯，非常的明亮，各个角落都能看的很清楚。只见一条斜长的黑影投在地上，不住的微微摇晃，显得有点犹豫不决，好像正在考虑是否动手。

　　这条黑影几乎一眼就能辨认出是小阴蛊，投出来的影子尽管很长，四肢很纤细，越拉长了影子，越显得四肢就像四根小竹竿一样。


第380章 夜入原始森林

　　唐留风这时却弯腰打开背包，将那只翡翠鞋拿出来，放在窗口小几上。他挥手示意要我密切关注外面的动静，他不知在做什么。小阴蛊就趴在灯光下的一棵树上，正盯着我们的房间注视，一时没有要动手的意思。

　　一团火光把我视线吸引过去，只见唐留风点燃了一张黄符，带有一缕头发，燃成灰烬，撒进鞋内。然后轻轻念了几句咒语，把鞋内的黑灰倒出来。

　　我诧异的问他：“你要干吗？”

　　“我想把鞋送给它。”唐留风脸上涌起一股神秘的微笑。

　　我们是老朋友了，他的心思我一下就明白，可能是想抛砖引玉，把另一只鞋钓出来。他又是烧符又是烧头发的，可能是做出类似于跟踪器一样的手脚。

　　我说：“你这办法管不管用，别赔了夫人又折兵。”

　　“应该没问题，只要小阴蛊不丢掉这只鞋子，我们就能找到它的老巢。”

　　“找它老巢干什么？”我错愕的睁大了眼睛。

　　“按照我们之前的猜测，小阴蛊是要回到神农架，这里极有可能是它的老巢。它回来之后，肯定会先把鞋子放在老巢内，再出来找我们。”

　　我明白了，这是不入虎穴焉得虎子，看来我们还得走一趟小阴蛊的老巢。一想到这儿，我忽然毛骨悚然的说：“它老巢内还不都是阴蛊，我们那不是自投罗网吗？”

　　“那倒不一定，嘘，它来了！”唐留风竖起中指做个噤声状。

　　我连忙回头，小阴蛊已经从树上下来了，迅速的跳起，往我们窗户上撞过来。唐留风反应极快，马上拉开了窗扇，小阴蛊一下撞空，流星一样飞进了屋子里。唐留风举起高跟鞋丢向它，这明显就是肉包子打狗的做法。小阴蛊一把抄住后，身子在床铺上一点，又闪电般的穿越出窗户，在灯光下一闪，便消失不见了。

　　唐留风兴奋的说：“好了，可以行动了，我们跟着它走。”他一边说，一边手里拿着一块罗盘，就从窗口跳了出去。

　　我背起背包，跟着跳出去，把赵雪凝她们叫出来，跟在唐留风后头，翻墙而出，一路朝神农架去了。

　　夜色之中，大山影影绰绰的座落在前方，形成一个个巨人般，在俯视着我们。

　　景区夜晚是不营业的，我们根本进不去，并且小阴蛊的去向也不是景区入口的方向，大大的偏离了这里，我们跑到跟前一看，全身陡削的山壁。好在我们对于攀登山峰也不陌生了，都带着登山装备，打开包做好了准备工作，五个人一起攀援上去。

　　据说神农架景区内，夜晚有保安巡逻，我们也是小心翼翼，到了这个山头上，快速把东西收拾起来，背上包跟着唐留风快速向一条小峡谷奔过去。我们这次由于登山，所以购买了头灯，这样无论是爬山，还是下坡，能够两只手并用，在速度上快了好多。

　　翻过两个山头，就进入一片密林之中。神农架的原始森林里是比较危险的，这跟天山森林不一样，气候上的不同，就增加了很大的危机。因为是热带森林特征，所以我们早先准备了山袜和血清，是防止蚂蟥噬咬和遭到毒蛇攻击后解毒用的物品。

　　这里是保持完好，从未开发过的原始森林，里面的毒蛇猛兽就不必细讲了，恐怕更有许多稀奇古怪的动植物，都是致命的杀手。还有就是野人的传说，野人不是鬼怪，所以用道家法术是不管用的，如果遇上，就得小心在意。

　　进入森林之后，我们就放松下来，觉得巡逻的保安可能不会夜晚进入这里巡视。

　　罗盘上指针指着前方，不断的跳动，唐留风一边向前走，一边得意的对我说：“这是一种通灵法术，我把自己的头发烧掉同时念咒语祭给高跟鞋和罗盘，就让这两件东西紧密的联系在一起。只要不出神农架范围，罗盘就能一直跟踪到高跟鞋。”

　　“这么神奇！”于佳跑到跟前，惊讶的说。

　　赵雪凝和于敏没出声，小心谨慎的盯着前方，踩在厚积的枯叶上，往前慢慢行走。森林最让人担心的就是烂泥窝，有时就在厚厚的枯叶下面，根本看不出一丝端倪，一旦踩中，就会掉进去陷入泥沼，难以自拔。

　　“谁？”赵雪凝突然叫了一声，停住了脚步，我们也都跟着停住。

　　我们一齐将头灯集中在赵雪凝所看的方向，只见有三座帐篷搭在树木之间，传出了不小的鼾声。空害怕一场，原来是三个游客在这里露宿。

　　可能是赵雪凝叫的声音不小，惊醒了帐篷里的游客，有一个揉着惺忪睡眼，从帐篷里探出头，但被我们多束灯光照射的睁不开眼睛。我们一看，都是一怔，竟然是柴泽峰！这儿的三座帐篷，肯定是他们三个小子了。我们感到很奇怪，他们居然会跑到我们前头进入了景区，这在时间上，的确有些不可思议。

　　趁他被灯光晃的看不到我们，我故意吓他们：“在这里露宿需要办理通行证的，你们有没有，快拿出来！”

　　“没，没有！”柴泽峰慌忙摇头。

　　“好，你们今晚先住在这里，等明天一早去管理处交罚款。钻回帐篷里，别遭到了意外，快！”我忍住笑大声叫道。

　　柴泽峰战战兢兢的缩回头，把帐篷拉好。

　　我一甩头，五个人从帐篷一侧绕过去，往前走了。谁知道走了百多米后，他们三个小子从后面追上了我们。

　　“大哥，你刚才差点没吓死我，怎么假扮保安呢？”柴泽峰气喘吁吁的背着背包说道。

　　我们几个人对望一眼，险些没气晕过去，唯恐躲避不及他们，谁知道还是没甩脱。三个小子刚才听出了我的声音，就急忙的收拾了帐篷赶上我们了。

　　我没好气的说：“你们不会学校，跟着我们干吗？”

　　“缘分，缘分，我们也是想来神农架探险的吗，嘿嘿！”吴刚咧嘴一笑，他娘的特像汉奸，那双贼眼，不住的在于佳身上瞄来瞄去的。

　　这下倒好，正追阴蛊呢，却被阴蛊的妖奴给缀上了。赵雪凝和于敏没理会他们，径直往前继续走，于佳回头冲他们大吼：“滚开，别在跟着我们，否则打断你们的狗腿！”

　　柴泽峰他们三人吓得一窒，连忙嬉皮笑脸的东拉西扯，不住胡说八道。

　　这三个无赖一旦粘上了，是很难踢掉，除非动武。可是在他们清醒的时候，还是人的意识，动手打他们也于心不忍，只有跟唐留风使了个眼色，我们一起快速启动，我到了于佳跟前，一把拉住她，往前快速奔跑。

　　赵雪凝和于敏明白我们的用意，都使出了全力向前飞奔，不多时，五个人就跑出了两三公里，将三个小子远远的抛在后面，看不到人影了。

　　“咦，阴蛊跑到我们后面了！”唐留风看着罗盘懊恼的说。


第381章 金属蛇

　　我气的差点吐血，刚刚拼命奔跑把这三个小子给甩掉了，结果我们跑过了头，跑到了阴蛊前面。这到底是巧合，还是阴蛊故意让我们跟他们在一起，使我们的一举一动，就会得到它的监视？

　　五个人都吐着舌头大声粗喘，于敏和于佳坐在地上不肯起来了，看来不休息一会儿，她们走不动。于佳脱了登山鞋，用手揉搓脚底。于敏从背部里拿出水，分给我们一人一瓶。赵雪凝却谨慎的在四周探视，似乎防备毒蛇的出没。

　　唐留风靠在一棵树上密切的盯视着罗盘，看了一会儿，惊声道：“它又到了前面，咦，怎么突然变向，又到了左侧？”

　　我喝了几口水，奚落他道：“你那破玩意是不是不管用了？”

　　“怎么会不管用，这小阴蛊太诡异了，竟然瞬间移动的速度这么快，在我们四周跑来跑去，我们一点声音都听不到。”唐留风对于我的话丝毫不放在心上，皱着眉头一副想不通的神情。

　　“会不会是跑到了地下？”赵雪凝转了一圈后，走到他身边，盯着罗盘说。

　　唐留风吃惊的抬头，看着赵雪凝良久，点点头说：“有这个可能，不然在错综复杂的树根枝叶之间，很难跑这么快不发出声音的，除非在地下！”

　　“啊，蛇……”于佳突然一声惊叫，从地上一跳而起，一手提着鞋子，快速跑到我跟前一下扑到我身上。我慌忙伸手将她接住，抱在怀里。

　　于敏吓得手一抖，水瓶掉落在地上，转头看到于佳刚才坐的地方，有一条蛇从树后探出头，两只有些发黄的眼珠在灯光照射下，发出灿然光芒的盯着我们。于敏也惊叫一声，一下往前飞跃过来，这下好了，我一个人无法同时抱住两个人，三个人一起滚倒在地。

　　赵雪凝眼明手快，向前一探身，挥剑将蛇头斩落。蛇头一落地，居然还在跃动，在地上弹跳几下，好像生了脚一样，一溜烟跑回树后。我们不禁感到奇怪，蛇被斩断身子，虽然一时不会死，但不可能还会跑的这么快的，有点诡异！

　　我被于敏和于佳压在下面，看到这奇异的情景，也不感到疼痛了，连忙分开她们站起来。

　　赵雪凝看了看我，瞪着眼说：“奇怪！”

　　我知道她所说的奇怪，并不止是蛇头回跑的原因，还有一个更诡异的事情，就是蛇头断了之后，没有出血，地上干干净净，没有一丝血迹。我点点头，向她一挥手，我们两个兵分两路，向这棵树后面包抄过去。

　　后面什么都没有，蛇头不见踪影，连蛇身都不见了。

　　唐留风和于敏、于佳也走过来，诧异的看着我们问：“蛇呢？”

　　“你们要是知道也告诉我们一声。”我没好气的说。

　　“去。”于佳白我一眼。

　　“你们看，这好像有个蛇洞！”于敏一边躲到我身后，一边指着这棵大树根部说。

　　我们一怔，都顺着她的手指看过去。这棵大树非常粗大，有两个人合抱这粗，而且高大参天，年龄怕最少也有几百年了。树根都裸露在地面上，盘根错节，上面又爬满了枯藤，一时看不到于敏所说的蛇洞。

　　我和赵雪凝缓缓蹲下身子，一个用巫神剑，一个用天规尺，将枯藤慢慢拨开，哦，这儿果然有个蛇洞。洞口直径十五公分，开在树根上，斜斜向下去了。刚才被斩断的蛇，肯定从这儿逃走了。

　　这算是个小插曲，在森林里遇到蛇是很正常的，我们都没受伤才是最重要的。至于蛇头断后为什么没流血，那就想不通了，可能是生理结构不同吧。

　　我们才要跟着罗盘上指针往前走的时候，忽然听到柴泽峰他们三人在后面远远传过来呼救声。

　　依我的意思不管他们，赵雪凝、于敏和于佳也不反对，唐留风心肠太软，不忍心见死不救。我说这可能是个陷阱说不定，就是要把我们引回去的。唐留风说他们三个在真正意义上还不算是妖奴，因为在清醒的时候，属于正常人，但受到阴蛊的控制，才会做出妖奴那种所可恶的行径。

　　没办法，我们只有又返回去，在几棵枯树之间发现了他们。三个人踏中了陷阱，都陷进了泥窝中，用力挥手挣扎，谁知越动就陷得越深。

　　唐留风急忙叫道：“都别动，等着我们救你们！”三人这才不动了，都可怜兮兮的看着我们，等着营救。

　　我从包里拿出绳子丢过去，让他们三人抓住，我们五人一起用力，将三人拉出泥沼。三个小子吓得面色苍白，趴在地上全身软的像面条，谁都爬不起来。

　　唐留风放开绳子后，抬头看着烂泥窝四周的几棵枯树呆呆出神，好像看出了什么不对劲的地方。我小声问了句，看出了什么。他茫然摇摇头说，这五棵树形状很奇怪，而且都枯死了，中间围着一个烂泥窝，这不能不让人感到好奇。

　　我才要开口，只听趴在地上的隋亮失声叫道：“蛇，蛇！”

　　于敏和于佳最怕这种生物，还没看到蛇在哪里，就吓得各自尖叫一声，躲到了我背后。谁知道刚刚站定，又尖叫一声，跑到我前面。我慌忙回头，只见身后这棵枯树后面探出一只蛇头，跟之前见到的一模一样，都闪烁着黄色的眼珠，盯着我们。

　　与此同时，眼角扫到了其他两棵枯树后，也都探出了蛇头。我惊诧的把头转回来，发现前面两棵枯树后面，也有蛇伸出了头！

　　一下出现五条蛇，并不稀奇，奇怪的是，这五条蛇各自躲在一棵枯树后面，就显得有些异常了。赵雪凝仍旧是飞快出手，先是斩断了她身边两棵枯树侧的蛇头，我回身抡起天规尺敲过去，唐留风空手对付他身边的两条。

　　我们动作很快，它们也不慢，天规尺还没敲到，这条蛇刺溜一下不见了。而唐留风也没揪住一条，都奇快的逃回了树洞。

　　赵雪凝这次长了记性，不等蛇头逃回去，一剑刺中一个，挑了起来。但剑刃太过锋利，蛇头用力一挣扎，从中劈开，两片蛇头掉在地上，迅速游走。赵雪凝跟着刺了几下都没刺中，被它逃走了。

　　“这……好像是金属蛇！”赵雪凝瞪大了一双美目，惊讶的说道。

　　我说你不会看错吧，这深山老林里，怎么会有金属蛇？她摇摇头，指了指剑刃，上面没有一丝血迹，从这方面断定，绝不可能是活蛇，否则不可能不流血。再说刚才她挑起蛇头用头灯照了一下，虽然仓促间只看了一眼，但也看清了，蛇头外表是金属材质，一双蛇眼好像是宝石。

　　于佳一听是金属蛇，就没了那股恐惧，绕过我走到后面那棵枯树前，探头在找这条蛇的去向。她不知踩中了什么，忽地发出嚓的一声金属开合声，我急忙回头，只见这棵枯树树身从根部到两米高之间，向外打开两扇弧形门！


第382章 神秘金属屋

　　我们同时吃了一惊，于佳早“啊”的惊叫一声，跑回到了我身后。我们几个人的头灯都照向里面，只见一条螺旋式的铁板梯阶，向下旋转伸展。

　　这好像是一条密道入口！

　　我和赵雪凝、唐留风走到跟前，发现这两扇门其实是极其特殊的金属材质制作的，看不出是钢铁还是合金的，非常沉重。外表做成了枯木树皮的模样，合在一起，根本看不出任何破绽。

　　我们同时对望一眼，想起了刚才赵雪凝的猜测，阴蛊可能就在这下面。我们追过了头，其实是它提前从这里下去了，所以我们过去的时候却似乎不知道。

　　“进去看看。”我看着他们说了句，然后第一个走进树洞，踩着这条梯阶下去，发出“当当”响声。

　　唐留风紧跟其后，赵雪凝等于敏和于佳进去，她在后面断后。

　　树洞的空间不小，起码有三米多的直径，我们随着梯阶的旋转往下走，一点没感觉到狭窄。从铁板的锈迹上来看，这条梯阶年代久远，并且少有人经过。往下走了七八米，空间便大了起来，头灯能够照射到两侧的墙壁以及地面。

　　墙壁和地面不知道是什么材料修建的，泛出银白色光芒，上面出现斑驳痕迹，像是烧灼后留下的。现在距地面也就四五米高了，很快就到了底部，踏上地面。这才看清楚墙壁和地面上的斑驳痕迹，其实是一些物品遗留下的根部凹洞，好像以前有东西焊在上面，后来又被拔掉了。

　　整个空间并不大，大约有二十平米，除了这条梯阶和斑驳痕迹外，看不到其他惹眼东西。

　　“你们看，这里有道门！”赵雪凝走到冲向梯阶的墙壁前，摸着上面一条极不明显的细小缝隙说。

　　我们走过来一看，不禁都感到十分惊讶，这样的门一看就是可以向两边伸缩的自动门，用天规尺敲了敲，发出当当金属声。小阴蛊会在下面吗？这个地方一看就不像是古代人所能建造出来的，因为当时不可能有电，怎么控制门的开合？

　　“小阴蛊在左边。”唐留风伸手向左边指了指。

　　我们都跟着转头朝那边看了看，是结实的金属墙，肯定没路可走，它应该是从这道门进去的。我们在门口四周寻找遍了，却没找到开门的按钮。我看了看赵雪凝，她立刻就明白了，我们每逢无路可走的时候，就是搞破坏，巫神剑能在山腹上挖掘出一条通道，这恐怕是前无古人后无来者的壮举！

　　赵雪凝挥剑刺向金属门，结果“叮”地一声响，溅起一丛火花，剑尖竟然美女刺入一丝一毫，反而被赵雪凝用力之下，剑身都弓了起来，险些折断。她收回巫神剑，惊诧的瞪大了眼睛，没想到这门会如此坚硬，巫神剑都刺不进去！

　　我也傻眼了，金属门不是一般的材质，巫神剑既然刺不穿，我们就不可能追上小阴蛊。

　　于敏和于佳立刻走到左边，在墙壁上寻找线索，唐留风也抬头看着四处，不放过每一处痕迹。

　　“这是什么，你们快来看！”于敏指着她脚下的一个凹洞向我们招手。

　　我们急忙跑过去，她所站的位置基本上靠近左侧墙壁，下面有个碗口大的凹洞，形状与其他地方没什么分别，只不过大小不一而已。只是这个凹洞里，有根与外面洞口细了一圈的圆柱，探出了洞口。探在外面的部分上，有一个方形穿洞，看着像是内角螺栓一样，用方形扳手伸进去就能打开。

　　可我们没有这种扳手，我和唐留风蹲下用手摸了摸，都摇摇头。

　　于敏却盯着我手上的天规尺说：“用这个试试！”

　　一语点醒梦中人，我马上把天规尺塞向里面，竟然一下穿过，而且严丝合缝，就像原配扳手一般。我们都出奇的看着，各自抬起头看着对方，脸上全都写满了惊奇！

　　“转一下看看！”唐留风催道。

　　我手上用力，顺时针转了一下，圆柱随着我的手腕缓缓转动，发出吱呀呀的刺耳声，好似很多年都没动过，里面生满了铁锈。

　　“嚓”地一声响，发自我们背后。回头一看，墙壁上的伸缩门打开了，缩到了墙壁两侧！

　　我不禁有些发呆，要说天规尺的妙用，真是无穷，它不但在千尸洞、九头蛇洞腹以及血海溶洞里，都扮演了钥匙的角色，没想到，在这个神秘难测的境地中，也是打开门路的钥匙。

　　这儿跟巫教有什么渊源联系，阴蛊为什么会跑到这里？难道，这是阴蛊的发源地吗？我曾记得，祥猪说过，在马振海海底基地下，曾是阴蛊的原始巢穴，后来迁移到了黑山。黑山本身就是一个虚幻的境地，那可能是祥猪在说谎，真正的阴蛊巢穴，可能是在这里。

　　“发什么呆，我们进去！”赵雪凝推了我一把，将我惊醒过来。

　　此刻，梯阶上响起了咚咚脚步声，我们抬头一看，是柴泽峰他们三个小子，在外面缓过神，又跟着进来了。

　　我站起身说：“走，别被他们缠上。”

　　我们五个人迅速走进门内，里面是一条宽约两米的通道，通道两侧也是银白色金属墙，不过顶部好像有奇形怪状的东西，我们也看不出是什么。门内左侧墙壁上，出现了红绿两个按钮，跟我们平时见到的开关基本相同，只是个头大了点，像拳头一样大小。

　　于敏伸手在红色按钮上按了一下，没动静，又按了下绿色按钮，仍旧没发生任何变化。我一看右侧墙壁上有个四方小门扇，用力一拉打开，里面同样伸出跟外面相同的圆柱，用天规尺插进去一转，伸缩门嚓地合住了。

　　这条通道走廊有五米多长，到了尽头又是一道门，用同样的方法打开后，里面仍旧是个空空洞洞的屋子，地面和墙壁上到处是斑驳痕迹，我隐约有点明白，这可能是有人把这里的东西全都移走了。

　　这个屋子四面墙壁上都有门，倒让我们不知道该走哪个了。

　　“小阴蛊在左边，我们走左侧这个门。”唐留风指了指左边。


第383章 通风道

　　打开了左侧这扇门，又是一条走廊通道，到了尽头再进入一扇门后，发现跟我们之前见到的屋子一样，都是四面有门。唐留风指着前面，罗盘上指针就指向这个方向，我们接着往前走。

　　结果我们再次进入一条走廊中时，唐留风忽然诧异的说道：“这是怎么回事，阴蛊好像就在这里。”

　　我们都探头看向罗盘，上面在指针时左时右，震颤不已。对于这种工具我们也看不懂，出现了这种情况，只有唐留风才有资格解释。我们一时站在走廊入口，不知该往哪边走。

　　突然一股阴凉的气息，非常的微弱，在我脖颈上扫过，我猛地抬头。就在我抬头一霎，就看到了一只尖利的手爪，冲我眼睛插过来。我一下呆住，按照对方的速度，我已经躲不开了。

　　就在电光火石之际，赵雪凝一把将我扯开，那只爪子一下插入我的背包内，“嘶”一声响，背包被划开了一个大口子。手爪闪电般的缩回，那块心脏形状的石头被拿走了。

　　到此我们才看清，原来是小阴蛊贴着走廊顶跑到跟前，对我进行了突然袭击。要不是赵雪凝反应奇速，我恐怕就被它爪子从眼睛直贯入脑，跟背包一个下场了。它夺走了石头后，丝毫没做停留，光一般的速度，窜到了走廊尽头，不知用什么办法打开了门，闪身进去。

　　“快追！”赵雪凝一声招呼，首先挺着巫神剑朝前冲过去。

　　我们进了这道门后，发觉跟之前屋子格式不同了，这是个圆形的空间，有个半圆形的金属台，座落在前面墙壁之前。上面同样坑坑洼洼，东西全部被摘移走了，留下光秃秃的台子。地面上比较平整干净，只有台前有椅子腿留下的痕迹。

　　我们看了半天，感觉这是一个什么机械控制台，但仪器和仪表全都不见，也猜不出到底是做什么用途的。

　　“右面！”唐留风叫道。

　　我迅速打开右侧一道门，就冲了进去，一下没注意，里面竟然是个深坑，发现已经晚了，一只脚都踩空下去，跟着整个人往下掉落。原来这里是有台阶的，我只不过踩空了，重重的摔在台阶上，滚倒了底部。

　　一边往起爬，一边骂娘，捂着腰感觉骨头都快撞散了。

　　“文明点！”于敏首先跑下来扶住我。

　　“我已经够文明了，还没问候阴蛊十八代祖宗呢！”

　　唐留风和赵雪凝、于佳下来后，几个人用头灯向四处一照，这里可能是一个储物室，里面东西大多都腐败了，但还能依稀看得出是什么。有几只金属箱子堆放在墙壁前，还有维修工具、衣物以及看上去像食物又像是粪便的东西。

　　衣物跟古代以及现代的都不一样，是一种非常窄小而又特殊的形状，看着跟宠物狗装饰有点相仿佛。赵雪凝和唐留风去开启柜子，我和于敏、于佳拿着衣服看，于敏看了一会儿抬头说：“是不是为阴蛊特制的服装，你看这么长的袖管和库管。”

　　我点点头，刚才看了一眼其实就确定了，只是跟小阴蛊身上穿的不一样。可能这东西受到我们人类的文明感染，也穿的跟我们一样了。

　　柜子没有上锁，唐留风和赵雪凝打开一个后不由咋舌，里面装的全是水晶。接连把全部柜子打开，都是一样的东西。这些水晶体呈现不同颜色和体积大小不一的盛放在里面，受到头灯照耀，反射出五颜六色的绚丽光芒，极其好看。

　　最后一只柜子是空的，我跟赵雪凝她们对望一眼，心说这只柜子里的水晶，是不是就是教主墓里的水晶模型？

　　唐留风转头看着门口叫道：“阴蛊又返回去了，我们快出去！”

　　我们跟着他刚跑到台阶跟前，就见这道门嚓地合住，我抢到头里，奔上台阶，看着墙壁不由一愣，居然没有开启门的机构！

　　“开门啊！”唐留风在下面催我。

　　“没地方开。”我回头无奈的说。

　　我们把头灯全都照向门的两侧，看到平整的墙壁后，都惊诧的说：“那我们怎么出去？”

　　“小阴蛊太可恶了，它可能知道这个屋子从里面打不开门，所以把我们关在里面了。”我叹口气走下台阶。

　　“我们得赶快想办法出去，不然这里空气稀薄，维持不了多长时间。”赵雪凝皱眉焦急的说道。

　　唐留风转头走到对面去墙壁上寻找，于敏和于佳转了一圈，这次都没有什么发现，颓丧的坐在柜子上垂头丧气。

　　我看看赵雪凝说：“除非外面有人打开，否则我们出不去了。”

　　“你怎么那么肯定，当时进第一道门的时候，机关还不是在远远一边地下？”赵雪凝愣我一下，她最不喜欢我这种消极态度。

　　“大姐，我们都看到了，地面很平整……”

　　“你又叫我大姐，我真的很老吗？”赵雪凝忍无可忍的打断我，咬牙切齿的瞪视着我。

　　“他又叫你大姐，以前叫过你吗？”于佳疑惑的问。

　　“你管那么多。”赵雪凝脸上微微一红，弯腰在地上仔细查看。

　　于佳一撅小嘴：“只是问问吗，干吗这么小气。”

　　我忍不住捂着嘴偷笑，然后冲于佳使个眼色说：“有时候是不能问的，再问就露馅了。”

　　“什么露馅？”于佳睁大了乌黑的大眼睛，一副好奇的神色。

　　于敏也被我这句话感兴趣了，伸着头看我，在等我的答案。

　　赵雪凝陡然一转身，一把扭住我的手臂，咬牙说：“快干活了，罗里啰嗦的，你难道想在这里闷死啊？”说着又转头瞪了于敏和于佳一眼：“你们两个也别闲着，干活！”

　　我吐吐舌头，强忍笑容，连忙闭口去跟着在地上找线索。可是这个储物室并不大，再说刚才我们都看清楚了的，地面上很干净，除了这些东西之外，根本没有任何痕迹。唐留风也只是在对面墙壁上找到了一块用螺栓固定的铁板，除此之外，没什么重大发现。

　　这块铁板也就最终成为了我们研究的目标，螺栓是棱形的，需要扳手才能转动。我立刻从地上散落的维修工具中找到了型号相同的扳手，用力一转没能转动，可能是时间太长螺栓生锈的缘故。

　　唐留风和我的手加在一起用力，终于拧动了第一颗螺栓。把上面的四条螺栓全部卸下来之后，我们都累的气喘吁吁。在向奶奶把这块铁板拿下来，原来是夹墙的一个入口，进入里面，发现上面好像是通风道。

　　夹墙内空间很狭小，几乎转不过身来，我一个人站在里面，取出登山绳，用铁钩子甩上去，首先爬到上面的通风道里面。这里面的设计跟我们现代楼房的通风道极为相似，能够容下一个人往前爬行，但却不能转身，如果想回来，就得往回倒爬。每隔一段距离，就会有一个百叶窗一样的通风口，能够通过之间缝隙看到下面。

　　我们这是又顺着刚才那条走廊往回走，本来想揭开通风口盖子下去，但上面都固定了螺栓，大家伙都向前爬了很远，很难倒爬回去，所以只有往前一直爬了。

　　当爬过这条走廊，出现了分支，在我记忆当中，这条路没走过，就转道往这边爬过去。往前隐隐看到下面有灯光透射上来，我就轻轻招呼一下后面，把头灯关了。到了前面，往下一看，我的天，这是什么？！


第384章 肉山

　　别说我看到下面的情景差点心脏都跳出来，就是唐留风见了也会吓一跳。

　　下面的屋子是我们进入这个地下“迷城”所见到最大的一间，大概有一百多平米，有一堆黑色的东西，血肉模糊的占据了大半个空间，看上去就是一座黑色“肉山”！臃肿肥大的身躯好像是半卧在地上，挂满了一颗颗肉瘤似的圆球，往下滴淌着黑色的汁液，按照以往所经历过的事件，这些汁液便是血液了，那些肉瘤，一时半会儿还看不出都是什么。

　　从“肉山”上面散发出一股浓烈的腥臭味，透过通风口罩飘进来，跟腐尸的气味差不多，我连忙捂住了鼻子。不过下面这座“肉山”还活着，从它整个身躯一起一伏的动作上看，在不住的呼吸。

　　屋顶四角上跟青狐卧室一样，有四个发光的珠子，将整个空间照耀的极为明亮。小阴蛊就跪在“肉山”前面，双手托着那块心脏石头，身前还摆放着那对翡翠高跟鞋。它的模样显得毕恭毕敬，似乎这座“肉山”就是它的顶头上司。

　　“肉山”好像很想拿起这块石头看看，可是用力蠕动了一下身子，一堆肥肉颤颤巍巍，根本动不起来。它呼哧呼哧的喘着粗气，非常疲累的样子，却看不到它的嘴巴和鼻子在哪儿，并且这种呼吸声，不是一股声音，好似是同时几个人或是几个生物发出的。

　　身上的一堆肉瘤，忽地慢慢竖起来，就像竖起了几只脑袋一样。待它们离开庞大的身躯，都悬浮身子之前，我才看清楚，的确是脑袋，而且有一根细长的脖颈与身体相连。

　　天哪，这都是蛇头！

　　一二三四五六七……总共八颗脑袋，都像皮球那么大，圆鼓鼓的，似乎以前并没这么大，可能后来发胖或是发肿才造成了脑袋圆胀的情形。此刻八颗脑袋各自正在缓缓睁开眼睛，就像婴儿初醒般，幽黑的眼珠，露出迷茫而又柔弱的眼神。

　　我吃惊的看着下面这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，因为不但是它身上竖起了八个小脑袋，并且“肉山”的顶端上，还微微睁开两条缝隙，那也是一对眼睛。这么算来，它有九颗脑袋，这不是九头蛇吗？

　　可是形状与我见过的九头蛇差异太大，再怎么说，蛇身不可能拥有如此肥胖的身躯，到现在也没看到蛇尾，难道跟鯥一样都盘踞在身子之下？

　　“肉山”上的那对眼睛或许因为脸部赘肉太多，挤得眼皮睁不开，八颗小脑袋眼睛完全睁开后，盯视着心脏石头和翡翠高跟鞋片刻，逐渐目光变得活跃起来，闪烁着一股兴奋。

　　“咕噜”它嗓子里发出一声奇怪的声响，然后从它顶部眼睛下面，流淌出一道粘稠的白色液体，让屋子里更加腥臭难当。

　　唐留风他们见我在前面趴着不动，又闻到这么浓烈的腥臭味，心下非常好奇，他在后面轻轻拉了我一下。我回过头冲他摇摇头，示意不要出声，这座“肉山”不知道是不是九头蛇鼻祖，厉害程度还难以确定，小阴蛊却相当机灵。此刻我们都困在狭窄的通风道内，下面盖子也揭不开，如果被它们发现，那便惨了。

　　小阴蛊幽绿的小眼珠转了几下，张嘴“吱吱”叫了几声，似是在跟“肉山”交流什么。

　　“肉山”跟着“咕噜咕噜”几声，这跟鸟语一样，比电报密码都难猜。

　　小阴蛊眼中忽然淌下两行泪水，把头磕在地上。这情景让我感到很奇怪，没想到怪物也有情感，居然还会流泪！

　　“肉山”上的八颗小脑袋的眼睛里，呈现出不同程度的眼神，悲哀、失落、不舍以及高兴！

　　小阴蛊毕恭毕敬的磕了几个头之后，抬头看着左侧一道门，一只手爪中不知拿着什东西一晃，两扇门分开，柴泽峰、隋亮和吴刚走了进来。

　　三个小子一见到眼前的景象，立刻吓得呆住，全身不住颤抖，眼中都写满了恐怖。

　　“老，老大，我们还是走吧！”吴刚看着柴泽峰颤声说。

　　隋亮也抓住柴泽峰的衣袖瞪大了眼珠说：“它跟我们梦里见到的怪物一模一样！”

　　我虽然不清楚他所说的怪物是指小阴蛊还是肉山，但知道他们受到小阴蛊的精神控制下，肯定从未在神智清醒的情形下见到过小阴蛊的真正面目，一直以为是在梦中发生了这些事。

　　“走不了了，主人在这儿，你个乌鸦嘴不要随便胡说，什么怪物，那是我们主人！”柴泽峰抡手在隋亮脑袋上打了一巴掌。

　　小阴蛊慢慢从地上站起来，看着他们三人，两只前爪跟巫师催眠法术动作一样，在身前分开缓缓向两边划出一条弧形。

　　三给小子立马眼神一阵呆滞，身体唰地挺直了，好像注射了吗啡一样兴奋起来，快步走到小阴蛊面前。

　　小阴蛊扬起前爪，似乎是三枚黑色的晶体，大概跟棉球棒大小差不多，插进了他们三人头顶。它的个头虽然小，比隋亮都矮了不到一半，但前肢非常长，举到柴泽峰头顶还绰绰有余。

　　三个小子一齐向小阴蛊鞠了一躬，脸上是一副相当恭敬的神色，我看他们对自己的老爸都未必会有这种表情。小阴蛊向他们点点头，一个转身，退到了门口。三个小子双眼瞳孔同时闪现一丝绿芒，呆呆的走到肉山身前。

　　我一看情况，心里感到不对劲，难道要将他们送给肉山当食吃吗？这三个小子虽然不是什么好东西，但他们也不是坏人，只是被怪物控制了心神，就这么死在我面前，真有点于心不忍。后悔刚才没让唐留风打前头，遇到这种事他或许有解决办法。

　　正在想主意的时候，只见这三个小子突然脸上浮现起狰狞的神色，眼睛瞪得大大的，盯着眼前的这堆肉山，放射出贪婪而又诡异的目光。我心头一动，他们要干吗？

　　只见三个人不约而同扑到“肉山”上面，形同三只饿了几天的饿狼一样，各自张口咬住了一只蛇头！

　　我看到这情形，再也忍不住轻轻“啊”的叫了一声！


第385章 吸血

　　尽管看出他们对“肉山”似乎并不是要献身，可也想不到他们会噬咬连小阴蛊都恭敬有加的“上司”，更令我毛骨悚然的是，他们都咬住了蛇头，这的确让人不寒而栗！

　　蛇头各个大如皮球，他们当然不可能一口吞到嘴巴里，但偏偏咬中了蛇口，我一时既感惊心，又感反胃，敢于跟这么大块头的蛇头接吻的，恐怕除了他们三位之外，一定是前无古人后无来者了。

　　我这声轻呼不但让后面的唐留风他们感到诧异，同时也惊动了正在默默注视三人动作的小阴蛊。

　　它抬起小脑袋，幽绿的眼珠盯向了通风口罩，我急忙向后缩头。

　　“怎么了？”唐留风、赵雪凝和于敏同时问道。

　　我赶紧向后打手势，让她们闭口。我虽然躲开了小阴蛊的视线，但此刻的视角却还能看到柴泽峰的情况。他咬中了的那只蛇头，居然一动不动，出奇的没有做出任何反击的动作，更出人意料的是，其他几只蛇头，都闭上了眼睛，从眼皮缝隙流淌下一丝黑色的汁液，分不清是泪还是血。

　　而柴泽峰鼓起了两腮，用力在吸吮，可能是把蛇口中的毒液吸进了嘴里，转瞬间，一张脸变成了墨黑色！

　　“嚓”一声响，下面的门好像关住了。

　　我歪着头一想，小阴蛊是不是出去了？忽然间，我心底升起一股不祥的预兆，连忙探头往下看，果然小阴蛊不见了，刚才打开的那道门现在紧紧关闭着。

　　“不好，我们得想办法赶快离开通风道，小阴蛊发现我们了。”我回头紧张的说道。

　　“下面到底是什么情况？”唐留风急问。

　　“来不及细说了，先想办法打开这个通风口罩，我们下去把那三个小子救了再说。”我说着用手抓住通风口罩的边缘，用力向上掀了一下，根本掀不动。

　　“三个小子？”赵雪凝一怔，继而又道：“他们也在下面？遇到了什么危险？”

　　我摇摇头没说话，举起天规尺在口罩上砸了几下，冒起一丛火星子，口罩毫发无损，这里的金属跟天规尺一样的坚固，用巫神剑也无济于事。我看着下面三个小子身体露出的皮肤全都变黑了，但眼神却变得愈加疯狂，他们的身体似乎也发生了变化，肚子高高胀起，就像喝饱了水一样，心里非常焦急，不住的搓着双手，再不救他们，恐怕就会没机会了。

　　他们在后面见我急成这样也都帮不上忙，四个人嘀咕几句后，赵雪凝说：“我退回去找工具。”

　　我摇摇头说远水解不了近渴，往后爬得爬到什么时候，再说小阴蛊不见了，随时都有可能对我们进行偷袭。

　　“你往前爬爬，让我看看下面情况。”唐留风说。

　　我往前爬了两米，让开通风口这块地方，唐留风爬过来向下看。只看了两眼，就惊声道：“他们这是帮怪物吸血，要让怪物恢复原形。”

　　“他们会不会被毒死？”我明知道是什么答案，但还是问了一句。

　　“很难说，就看接下来他们是否还有利用价值。”唐留风说。

　　“什么意思？”我不解的问。

　　“如果他们还有价值，小阴蛊不会让他们死。”

　　于佳估计是被我们的对话搞的摸不着头脑，实在忍不住好奇问道：“你们在说什么？”

　　我没理她，又向后退着说：“你往后让让，我再用天规尺试试打开这个盖子。”这时我忽然想起了尺子一端的刀锋，螺帽上是十字狭槽，我想利用刀尖当做改锥试试看。

　　唐留风一边往后退一边说：“这种金属很罕见，天规尺打不开，你最好还是省点力气，咱们另想办法吧。”

　　我倒爬回原来的位置，探出天规尺刀锋，将刀尖插入螺帽十字狭槽内，刚好符合若节，刀尖就像是为此打造的一般。用力向逆时针方向转动一下，虽然遇到阻力，并没有拧开，但螺栓松动了。

　　“用刀尖可以转动螺栓。”我兴奋的向他们报告了这个好消息。

　　“嘘”赵雪凝轻轻嘘了声，示意我们不要发出声音。我停下手上动作竖耳倾听，在狭长的通风道内，从远处传来一股微弱的“嘶嘶”声响，非常密集，我不禁脸上变色，因为这种声音，很像是虫子爬行发出的动静，让我不由想起了阴甲将军和尸虫！

　　“不好，小阴蛊对我们发难了。”我说了句后，连忙用力拧动螺栓。刚才螺栓已被松动，接下来就很容易被拧了下来。口罩上一共四条螺栓，按照这个速度，肯定能在不明生物来袭之前搞定。

　　“这是什么声音啊？”于佳懵然问了句。

　　谁都没说话，估计他们跟我一样都猜到了恐怖的后果，听他们粗重的呼吸声，就能判断出他们的心情。

　　娘的，第二条螺栓好像生锈了，跟口罩生成一体般，怎么都无法松动。我换其它两条螺栓，所幸被顺利拧了下来。最后剩下这一条，我使上了吃奶的力气，都纹丝不动。

　　此刻下面三个小子的情形越来越诡异，他们不但肚子高高鼓胀起来，比怀胎十月的孕妇肚子还要大，撑破了衣服，露出黑黝黝的肚皮，隐隐渗出黑液一样可怖，就连身体也发粗肿胀，似极了充满气的皮人，一颗脑袋圆鼓鼓活脱像个大气球。眼睛、鼻子、嘴巴以及耳朵，一齐往外流淌黑血，其状令人触目惊心。

　　而“肉山”却大大缩水，缩小了一小半的体积，虽然还是一堆肥肉光景，可是能够分出脖子和脑袋了，眼睛也能睁大，透露出一副悲壮的眼神。

　　我不由为下面的情况所惊呆，一时忘了拧动最后一条螺栓！

　　“愣着干什么，快拧螺栓！”唐留风催我的声音很急。

　　我一下清醒过来，听到从后面传来的“嘶嘶”声，变成了“簌簌”声，越发的密集响亮，心头不由打个突，加力转动尺子。

　　“喀喀”几声响，刀尖都快拧折了，这条螺栓依旧一无动静。

　　“我来，你让开！”唐留风沉不住气了，大声说道。

　　我为了这条螺栓，几乎把力气都用尽了，手臂感到酸软，正好趁机向前爬开，换唐留风上阵。

　　“啊！尸虫！”赵雪凝忽然在后面大声惊呼。

　　我们都急忙向后转头，因为身子不能转动，只有脑袋向后，不可能一百八十度转弯，视线刚好看不到后面都有什么。不过赵雪凝既然看到了是尸虫，那肯定错不了。她此刻打开了头灯，让通风道内明亮起来。

　　“真……真的……是尸虫！”于佳也看到了，吓得颤声尖叫！


第386章 变异

　　“快，快……”我听到她们的惊叫，心急如焚，不住口的催促唐留风。

　　唐留风一声不响，头上汗都下来了，双手用力拧动天规尺，额头上青筋高高凸暴起来。我真恨不得能转回身子助他一臂之力，无奈转不了身。

　　赵雪凝和于佳既然能看到尸虫，那尸虫距离我们已经是近在咫尺了，我的叫声刚落，尸虫的影子就映入了眼帘。我不由大惊失色，拼命的想转过身子，脑袋在金属壁撞了几下，四肢扭的疼痛不堪，只不过是徒劳力气而已。

　　她们三个在后面同时发出尖叫声，尸虫已经爬到了赵雪凝身边，她挥动巫神剑却又够不着这些尸虫，那种又惊又急的心情可想而知。

　　“啊”唐留风大叫一声，似乎把全身力量都使出来了，“咔嚓”天规尺刀锋居然拧折了！刀尖一截刀刃从口罩缝隙中掉下去，插进了肉山中。

　　我登时就傻眼了，如果平时刀锋断折，我并不觉得可惜，可是在这危急关头，唯一一件救命的工具报废了，就等于宣判了我们的死刑！

　　唐留风抹了一把头上的汗珠，甩手将天规尺向身后掷了出去。通风道中空间非常狭小，如果不是他练过功夫，肯定会把尺子丢到后面的三人头脸上。尺子紧贴着顶部擦着一道火花，激射到了赵雪凝脚后跟处，手劲和准头拿捏的刚刚好。

　　阴甲将军惧怕天规尺，还不知道尸虫是否也怕这种神物。

　　天规尺叮当一声落地，尸虫呼啦一下向后退开，后面的尸虫犹如潮水般仍旧向前冲过来，一时刹不住速度，都压在前面虫子身上，高高的叠加在一起，几乎塞满了整个通风道，密如星星般的小眼珠盯着天规尺，闪烁着一丝畏惧光芒，没有一只敢于往前动上一下，越过雷池一步。

　　顿时，浓烈的腐臭气扑鼻而来，比之下面肉山的气味不遑多让，只感觉胃里一阵翻涌，差点吐出来。

　　它们竟然也怕天规尺，这倒是一个意外的发现，让我们都在剧烈的恐惧当中稍微松了口气。

　　几个人刚才因为过度紧张，都屏住了呼吸，现在全部呼呼喘着粗气，脸色苍白的看着后面，惊的说不出话来。

　　“这条螺栓已经松动了，我们再想办法拧下来就行了！”唐留风喘了几口气，转回头看着我说。

　　“可是我们没工具了！”我一边说，一边伸手在脸上抹汗，这会儿才发现，我脸上的汗珠比他还多，全身衣服也湿透了。

　　“用巫神剑。”赵雪凝叫了一声，把短剑从后面传递到唐留风手里。

　　这把剑尖比天规尺刀尖大了一点，不能完全插入螺帽狭槽里，但我知道它能开山凿石，比天规尺刀锋要坚固的多，便催着唐留风凑合着使用。所幸螺栓已经松动，巫神剑虽然不太合适，但经过几番努力，一点点的把螺栓拧下了。

　　“好了！”唐留风振奋的叫了声，把口罩揭起来。

　　“快下去，怎么不动？”我见唐留风还停在通风口不动，急忙催他。

　　“下面情况有变化，这只大怪物变成了一条大蟒蛇！”唐留风惊恐的说道。

　　我心底一颤，肉山果然是九头蛇！

　　“那也要先下去，躲开尸虫再说。”我急着说道。

　　唐留风先从口袋里摸出一张黄符，才往下一探头，双手攀住通风口边缘向下一滑，然后等双腿出来一个翻身落在地上。

　　我呼喝着后面的于敏和于佳，要她们先下去，我和赵雪凝断后。等她们二人跳下去，赵雪凝爬过来问，还要不要天规尺。我回头看了一眼远处的尸虫，叹口气说不要了，这东西本来就不是我们的，只是可惜了疗伤功能。

　　我们两个人下来后，发现于敏和于佳都躲在唐留风身子后，贴着墙壁站立，刚才屋中央的肉山不见了，变成了一条粗如水桶的大蟒蛇，身上垂着八颗小脑袋，跟鯥一样盘踞在地上，看样子足有十几米身长。

　　柴泽峰、隋亮和吴刚，身子也都恢复了原状，靠在墙壁上大口喘息，只是脸上黑气还没完全消退，看着极为骇人。可能他们把吸出来的黑血都吐了出来，在地上积起一尺多高的黑水。我们一落地，两条腿都浸泡在了黑水之中，不知道是否有毒，就算有毒，这会儿说什么也晚了。

　　看到唐留风他们的惊惧神色，原以为九头蛇恢复原貌，要对他们进行攻击。没想到九头蛇萎顿在那儿，不仅大脑袋耷拉下来，闭着眼睛，其他八只小脑袋，全都一样的情形。看样子极像是大病初愈后，还非常虚弱的状态。

　　赵雪凝一见这种情形，果断的从唐留风手里夺过巫神剑，就要上去刺杀九头蛇。她刚跨上一步，被唐留风拉住了手臂。

　　“等等，情况不对。”唐留风谨慎的说。

　　“什么不对？”我和赵雪凝同时开口。

　　“地下好像有洞，黑水正在灌进去，而这条九头蛇现在虚弱无力，对我们构不成任何威胁，先等等再说。”唐留风指着屋中央，九头蛇身边的黑水中的一个漩涡。

　　那边地下肯定有渠道通往外面，黑水面形成一个旋转急速的漩涡，正在向下猛灌，感觉水位也在逐渐降低。

　　“会不会是九头蛇的巢穴？如果不趁它虚弱的时候把它杀了，等会钻入洞穴就来不及了！”赵雪凝咬牙说。

　　唐留风脸上神色显得犹豫不决，他皱眉道：“九头蛇就算很虚弱，想要杀死它估计很难，我觉得还是不要贸然行事的好。”

　　我想想也对，瘦死骆驼比马大，尽管它现在看着一副病入膏肓的神态，但一受到外力的激发，可能会出现意想不到的结果。

　　随着黑水水位的降低，淹没在下面的心脏石头和翡翠高跟鞋逐渐露出头角，就在我们面前几米之外。九头蛇我们不敢杀，但东西总能拿回来，又离我们这么近的距离，我和赵雪凝同时向前窜过去。

　　我们身子刚启动，本来正在靠着墙壁疲累不堪的柴泽峰三人马上惊觉，一齐扑了过来。他们均各呲牙咧嘴，活脱像三只看门狗，竟然比我们速度还快，挡在了石头和高跟鞋前面。九头蛇各个脑袋上的眼睛同时睁开，露出狰狞神色，盯向我们。

　　我和赵雪凝心头一窒，连忙收足，收拾这三个小子并不费力，问题是九头蛇突然醒觉，倒让我们不得不加以防范。

　　正在此时，房门“嚓”地打开，小阴蛊犹如鬼魅般的闪进来，快速从我们眼前窜过，将石头和高跟鞋抓起来，跳到九头蛇跟前。


第387章 黑水秘洞

　　小阴蛊回来了，形势变得更加复杂，它跟九头蛇联手，我们恐怕就难以对付了。我们五个人彼此之间迅速交流一个眼神，那就是逃！

　　现在高跟鞋夺回来的几率为0，而门打开没有关上，正是逃走的好时机。可是小阴蛊好像看穿了我们的目的，前爪一扬，那道门又快速合住了。

　　通风道口忽然传来尸虫的爬行声，我们不禁脸上变色，天规尺呢，为什么失去了效用？尸虫距离通风口只不过不到十米的距离，很快就会爬出来，于敏和于佳都惊恐的望着我们三人，嘴唇抖索，似是想要说话却又说不出一个字。

　　此刻前有堵截后有追兵，把我们逼上了绝路，已经无可选择，只有硬着头皮跟小阴蛊拼了！

　　“雪凝保护她们两个，我和寒冰去杀小阴蛊！”唐留风大声叫道，说着往前便走。

　　“不用了，我们一起冲上去。”赵雪凝看着我们说，此刻局势明摆着，覆巢之下无完卵，于敏和于佳现在也不需要有人保护，还不如一起放手一搏。

　　五个人一齐冲上前，我和唐留风拳打脚踢，要将柴泽峰他们三个障碍扫开，没料到三人身体坚如钢铁，非但没把他们赶快，踢到他们身上，差点没把我的脚给踢折了！

　　“他们被阴蛊诅咒灌顶，已经不是正常人了，大家小心！”唐留风双手按住隋亮低矮的头颅，往上一跃，轻松越过他的头顶，落在前面地上。

　　我和赵雪凝学着他飞身跃到前面，于敏和于佳分开从两边绕过去。三个小子没拦住我们，便向两侧的于敏和于佳发动袭击。

　　“啊，好痛，我好像打在了铁板上！”于佳一拳击中柴泽峰的胸口，却慌忙收回来，不住甩手叫痛。

　　于敏比她也好不了多少，躲开吴刚的袭击，伸脚踢在他的腿弯上，马上收回脚，双手捂住脚尖，一脸的痛苦相，只不过没叫而已。

　　我们三人顾不上她们两个了，因为已经近距离面对阴蛊和九头蛇，都打起精神。赵雪凝挺着巫神剑刺向九头蛇腹部，我和唐留风左右夹击小阴蛊，都看准了它细长的四肢，这跟狼腿一样，是最为柔弱的部位，受到攻击，就会失去反击力。

　　小阴蛊的反应远比我们想象要快的多，身子往上一窜，简直快如电闪，扬起两只前爪，分向我和唐留风头顶插落。它的动作速度之快，只能用迅雷不及掩耳之势来比喻，我们根本不可能躲得开，一时间都面如土色，下意识的滚倒在地。

　　好在于敏和于佳不敢跟铁人一样的三个小子较劲，都机敏的躲开他们过来，两个人也没武器，都弯腰用双手捧了一掬黑水泼洒过去，正赶上小阴蛊的这一闪电一击。小阴蛊似乎很害怕眼睛受到黑水的袭击，急忙一闭眼睛，向后退了回去，这才让我们躲过了一次致命厄难。

　　赵雪凝这时赶过来帮忙，提着巫神剑挡在我们身前，小阴蛊曾经被这把神器伤过，看到这把剑目光中流露出畏惧的神色，没敢作出第二次攻击。

　　我们一怔，没从地上爬起来就问她：“九头蛇呢？”说着转头向九头蛇位置看了一眼，却没看到它的影踪。

　　“不知道，我刺过去一剑，它就消失不见了！”赵雪凝眼睛盯着小阴蛊说。

　　此刻地上水位只有几寸高了，眼看就会全部流入地下。正在这时，尸虫从通风道口爬了出来，密密麻麻，令人看着毛骨悚然。尸虫数量过巨，狂涌之下，有些不能吸附在屋顶上，“扑簌扑簌”掉落在黑水中，瞬时间，都翻了白肚，好像被黑水毒死了！

　　这倒是个意外发现，黑水暂时替我们挡住了尸虫的围攻，我和唐留风急忙从地上爬起，谁知柴泽峰三个小子都转过身，抬脚朝我们头顶剁下来。他们的力量不容小视，如果被剁中了，脑袋立刻会开花。

　　我和唐留风一翻身躲开，扭住他们的脚踝，将他们硬生生的掀翻在地上。唐留风迅速脱掉柴泽峰的鞋子，在他脚底捏起指诀一点，只见从他头顶“唰”地激射出一根晶体，掉在地上。唐留风依法炮制，顷刻间，将三人灌顶的晶体都给弹了出来。

　　“小阴蛊逃了！”于敏叫道。

　　我们只顾对付这三个小子，没留意她们那边，急忙转头，小阴蛊不见了，我忙问：“逃到哪儿了？”

　　于敏一指地上说：“洞口！”

　　我和唐留风一骨碌从地上爬起来，发现刚才黑水出现漩涡的地方，露出一个直径五十公分左右的洞口，刚才黑水就是从这里灌下去的。洞口不小，所以在短暂的时间里，深积尺许的黑水都流淌殆尽。

　　现在黑水基本上流尽了，地面上只剩下一层黑色的水渍，尸虫爬满了整个屋顶，却都不敢下来，可能刚才同伴的死犹有余悸。柴泽峰三个人从地上哼哼唧唧的爬起来，都摸着脑袋茫然看着我们，不知发生了什么事。

　　“九头蛇和小阴蛊可能都在下面，我们要不要进去看看？”赵雪凝咬着嘴唇回头说。

　　这是个头疼的问题，我们几个人加起来不一定斗得过小阴蛊，并且还有一只正在恢复的九头蛇，可是不进洞，屋顶上这些白花花的虫子，迟早会下来攻击我们，这倒令我们左右为难，进退失据。

　　“你们有没有办法打开这里的门？”我连忙问柴泽峰。

　　这家伙摇摇头，表示不能。看来他们之所以能走到这儿，是被小阴蛊接应过来的。

　　“我的手，为什么这么黑？”于佳这时举着两只手惊声大叫。

　　我们一看，都吃了一惊，小阴蛊都害怕眼睛沾染上黑水，以及尸虫的死，说明黑水含有剧毒！于敏也缓缓举起她的手，同样黑如墨汁，我们几个慌忙把手抬起来，全都傻了眼，不但手掌漆黑，半条手臂都黑了。不用看腿脚了，刚才都浸染在水里面，肯定一样的结果。

　　我和唐留风睁大眼睛对望一下，我们两个更惨，还在黑水中打过滚，全身被黑水浸泡过，比她们中毒更深！


第388章 水晶宫

　　正在为中毒感到害怕时，只听隋亮惊叫一声，相当惨厉，我们一齐转头，只看了一眼，全都吓得魂飞天外！

　　他头脸上爬了几只尸虫，有两只钻入了眼球，尾部还留在外面，鲜血从中汩汩冒出，他痛的用双手在脸上抓挠，划出十条深深的血沟，其景象十分惨怖骇人！柴泽峰和吴刚吃惊的向他身边走了一步，然后又都缩了回来。

　　尸虫这时往下开始掉落，可能是从通风口钻出越来越多的数量，相互拥挤压轧，承载不住这种急剧增加的负荷，吸附不住光滑的屋顶了。

　　我们一看这情形，脑袋立刻大了，这时都没时间再商量该怎么办，眼前只有一条路可走，那就是这个洞口！我向他们一甩头，首先冲到洞口前，但被赶过来的赵雪凝抢先在前面，扬了扬手里的巫神剑，意思是她手里有武器，前锋还是由她来当。

　　赵雪凝一钻入洞口，引起了屋顶尸虫的躁动，瞬时间，下雨一样往下噼啪掉落，一下子将整个屋子地面都覆盖了。

　　“快走！”唐留风大叫一声，他却向后跑了几步，伸脚踢开一片尸虫，从地上捡起一根从柴泽峰三人头顶弹出的晶体，才折身跑回来。

　　我和于敏、于佳拼命的挥手格挡从上面落下的尸虫，三人不顾一切的相继钻进洞口，虽然身上爬了几只，但都反应奇快的扑打下去。洞口下面居然是一条斜长的隧道，根本无法立足，双脚一着地，立刻躺倒顺着隧道滑下去。

　　背上尽管也有尸虫附体，幸好这条斜坡帮了忙，后背躺倒后向下急速滑落，把尸虫都给挤成了稀巴烂。唐留风跟在最后，我打开头灯仰头看了一眼，见他此时还在不住的扫落身上，一条条尸虫从上面散落下来，都掉落在我头灯上。

　　靠，心说老唐这是害我呢，吓得急忙向起仰身，让尸虫全都落在我身子下面，然后往后一压，全都压扁了。

　　这条斜坡并不长，滑落了大概不到一分钟到了底部，赵雪凝和于敏、于佳都已经站起身，打开头灯向四处观察。我和唐留风相继跳起身，回头看看，没发现有活着是尸虫，也没有大量尸虫追过来，这才松了口气。

　　“把剑给我。”唐留风左手捏着右手臂弯，额头冒着汗珠，不知在他身上发生了什么。

　　赵雪凝立刻转身走过来，把剑递给他。唐留风却没伸手，而是咬着牙说：“把它挖出来！”

　　我们这才看清楚，原来他的臂弯处鼓起一个指肚大的包，正用手指摁住了，旁边有个血洞，看来是尸虫钻了进去！赵雪凝点点头，小心翼翼的用剑尖挖开臂弯血肉，将一只白色的虫体挑了出来。虫子刚一落地，我一脚踩上去，顿时将它踩了个稀巴烂。

　　唐留风长长的吁了口气，脸色缓和过来，抹了一把头上冷汗。于佳跑过来帮忙给他包扎一下。

　　见他没事了，我才有心情查看四周，看了一眼后，不由目瞪口呆，为眼前的景象感到深深震撼！此刻于敏也在瞪大了一双美目看着前方，她似乎这样呆立了好久了。

　　眼前是用水晶打造的巨大空间，地面以及一些高大的柱体，全是白色透明的，灯光照射上去，折射出一条条光柱，向上投射，随着我们脑袋的晃动，光柱四处摇曳，极其绚丽夺目！

　　由于头灯光照范围不大，所以无法看到整个空间，看不出这里有多大的面积。

　　唐留风和赵雪凝、于佳走过来，惊诧的望着前方，他们的脚步声惊醒了沉浸在迷幻中的于敏，终于轻轻吐出了一句话：“好美！”

　　“这是水晶宫吗？”于佳双目闪烁着激动的神色。

　　“英国的水晶宫，都是用玻璃制作的，根本与这里无法相比！”于敏赞叹的说。

　　我们一时为这里的奇幻境地所迷，全都忘了小阴蛊和九头蛇的事，呆呆的望着前面绮丽的世界出神。

　　“啊”一声叫把我们从幻想中惊醒，回头一看，柴泽峰从上面滑落下来了，他身上还有几只尸虫，正在试图从各个地方钻入皮肤内。我们急忙跑过去，各尽所能，将他身上的尸虫扑打在地上用脚踩死。

　　有两只从胸口和肚脐钻了进去，所幸还有尾巴留在外面，我和唐留风用手捏住了往外小心的拉出来，唯恐用力过大，会把虫子拉断，有残留不分遗留在里面。不想这两只虫子一拉出来，立马向我们做出了反击，一下咬中我们两人的手指尖，拼命的要从钻进皮肤内。

　　我们挥起另一只手，将它们拍死，顿时一股极其腐臭的气味扑鼻而来，呛得我们差点吐出来，连忙将烂虫子丢在地上，拉住衣服将鼻子掩盖住。

　　“他们两个呢？”赵雪凝看着柴泽峰问，他们自然是指隋亮和吴刚了。

　　柴泽峰一耷拉脑袋说：“被虫子吃……吃了！”

　　我是唯一对尸虫吃人的有着深刻记忆的人，一听这话，心头忍不住一阵痉挛，全身打了个冷战。

　　“于敏，你怎么了？”赵雪凝惊声叫了句，把我们的注意力全都吸引过去。

　　于敏身子摇摇晃晃，大有一副摇摇欲坠的模样，脸色发黑，眼神呆滞，眼看就要倒下。赵雪凝伸手扶住了她，我担心的看了唐留风一眼，这种情形肯定是黑水毒性发作了。眼下对于破解诅咒的只有他有这个本事，把希望全部寄托在他身上了。

　　“咕咚”一声，于佳忽然一头栽倒在地上，我以为是听到虫子吃人吓的，但一看她的脸色不对，变成了一团墨黑。我和唐留风连忙跑上去，把她扶起来，发觉她全身皮肤变黑，正从七窍中往外汩汩冒出黑水。

　　正在这时，赵雪凝和于敏同时摔倒，于敏完全失去了意识，赵雪凝还在挣扎着要爬起来，但看样子全身使不出半点了力气，怎么都爬不起来。

　　我大吃一惊，才要说话，不想头上一阵眩晕，感觉一股冲鼻的腥臭从喉咙里冒出来，眼前一黑，便失去了意识。


第389章 水晶球

　　不知过了多久，我迷迷糊糊有了知觉，好像在做梦一般，觉得自己置身于烈火之中，仿佛全身都被烧焦了，闻到一股腥臭的味道。不对，烧焦了该是焦臭味，怎么会是腥臭？

　　随着心底这个好奇的念头，用力睁开眼睛一看，发现柴泽峰正咬着我的右手食指用力的吸吮。我心头一惊，他是不是又受到了小阴蛊的控制，要吸我的鲜血？我用力向回缩手，但无论怎么用力，都不能摆脱他的嘴巴，心里不由感到非常恐惧。

　　“别动，他在帮你吸毒！”唐留风声音嘶哑的说道。

　　我一转头，看到他坐在我身边，一脸漆黑，根本分不清眼珠和皮肤的区别。赵雪凝、于敏和于佳都躺在地上，但此刻全睁着眼睛，似乎非常虚弱，没有力气说话，只是歪着头看我。一看到她们三人都没事，我便放了心，手上不再动。

　　柴泽峰跟之前吸吮肉山时的表情一样，木然呆滞，只知道疯狂的吸血，我相当纳闷，他怎么又变回了刚才的样子，而吸了毒血居然不死。他又狂吸了我手指一会儿，眼看着手臂上的黑色全部褪尽，直到手指上也恢复了原来肤色，他才住口。

　　唐留风伸手在他面前晃了一下，柴泽峰立刻跳起来，像疯狗一样一口咬住他的手指，拼命的狂吸起来。

　　“这是怎么……回事？”我发觉说话时非常吃力，险些就发不出声音。

　　“一会儿告诉你。”唐留风说完闭上眼睛。

　　我又转头看着赵雪凝她们问：“你们没事……吧？”

　　三人转动着眼珠，谁都没说话，不过向我眨了眨眼睛，一齐露出微笑，我放心的闭上眼睛养神。

　　迷迷糊糊的又睡了过去，这一觉睡了只有十几分钟，醒过来后，发现体力完全恢复了。唐留风、赵雪凝、于敏和于佳他们也都完全恢复，只有柴泽峰缩在地上不动，可能是为我们吸吮毒血累的。

　　经唐留风解释，才知道他在钻入洞口前捡来的那根晶体，是小阴蛊的用来使出诅咒的物品，用此控制了柴泽峰他们，就百毒不侵。在我们都相继昏倒后，唐留风就把晶体插进了柴泽峰头顶，控制了他的心神，帮我们把毒血吸出来。他因为是阴阳人的缘故，体格异于常人，所以比我们抵抗毒性的能力要强一些。否则，跟我们一样昏迷过去，那就是全军覆没的下场。

　　我们顺着隧道口往回看了看，没发觉任何异常，尸虫没有下来，可能这里是它们的禁区，不用再为此担心。唐留风说柴泽峰一会儿就会恢复体力，不用管他，我们往前去看看。我经过柴泽峰身边时，感激的在他头顶上摸了摸，这小子此刻被拔除了晶体，根本不知道刚才救了我们一命，茫然的看着我，不知所措。

　　往前走了几十米，仍然看不到尽头，也没发现小阴蛊的行踪，我们非常疑惑，按照我们的实力，并不足以跟小阴蛊对抗，它为什么会突然跑掉，不再露面？如果刚才趁我们毒发时袭击，保准一个都活不了。

　　“你看那是什么？”于敏指着前面地上一个黑点，看着我说。

　　整个水晶地面一望无际，其中没有半点杂质，这个黑点也出现的非常突兀，明显是在地面之上。我们加快脚步，向前走了大概有一百多米，距离那个东西还有三十多米的时候站定，已经看清了它是什么。

　　是九头蛇！

　　整条蛇身长有二十多米，远远超出了我们当初对它的估计，此刻笔直的僵挺在地面上，一动不动。我和唐留风、赵雪凝壮着胆子走上前，发觉它早死去多时了，除了身体散发出浓烈的腥臭味之外，没半点生气。

　　这不由让我联想起了当时九头蛇不同的眼神，其中有悲哀的神色，可能意识到自己死亡在即。它可能是体积过大，压住了这个洞口，只有把它身上黑血吸出来，才能把洞口露出，这样也会让它付出性命。

　　那小阴蛊要进洞口干吗，这里隐藏着什么秘密？它拿着那块心脏石头和翡翠高跟鞋，又要做什么？

　　又往前走了一段路，出现了下行台阶，只有十几阶，到了底部，发现是一个巨大的圆池，足有三个足球场拼凑起来那么大。我们五盏头灯相互交叉，来回巡视。圆池中有不少水晶雕像，全是阴蛊形貌，整齐有序的排列在中央。

　　看到这种场景，我心底隐约有了答案，这里可能就是阴蛊的发源地了。

　　“你们看，这是什么？”于佳摸着一个低矮的雕像，冲我们大叫。

　　我们走过去，看到她手下抚摸的是一个水晶球，下面有个尺许高的底座，将球体托起来。水晶球直径只有二十多公分，里面隐约有什么东西。我们全把头灯灯光调到球体上，这下看清了，里面是羽毛一样的物质，纷呈几种不同颜色，在灯光照射下，反射出五颜六色的光芒。

　　于佳一脸喜爱的不住抚摸着水晶球，我看她又看上这件东西，就差从底座上摘除下来了。忽然之间，我心底隐隐升起一股莫名的感觉，她之前在血海溶洞里发现了石花，结果里面隐藏着一只阴蛊，而这只水晶球，孤零零的放在一群阴蛊雕像之中，格外显眼，其中会不会也隐藏了什么厉害的怪物？

　　“不要随便摸这些东西。”赵雪凝提醒于佳一句，于佳吐吐舌头，才恋恋不舍的把手拿开。

　　但她趁赵雪凝转头之际，又伸手在上面摸了摸，一副爱不释手的样子。于敏没好气走到跟前摇摇头，抓住她的手就要拿开。谁知她非得没有拿开于佳的手，自己的手反而粘了上去。两个人好像触电般，同时身子一颤。

　　一时间，眼前大亮，耀眼的光源来自上面，我们纷纷抬头，但上面的光源非常刺眼，像阳光一样强烈，根本无法迎视，急忙低下头。水晶球里羽毛一样的物质开始旋转起来，吓得于敏和于佳两个人一齐抬手，往后退了一步。

　　我和赵雪凝、唐留风同时看了一眼水晶球，这东西似乎是一种开启灯光的启动器，但为什么于佳摸住没反应，加上于敏就会启动，那就想不出原因了。


第390章 至理名言

　　因为于敏和于佳同时抚摸水晶球，而启动了这个空间的照明，让我们终于看清了这里的全貌！

　　这是一个巨大的宫殿，大的无法说出具体的面积，看上去跟教主墓中的空间差相仿佛。一根根高大的水晶柱，富有古罗马风格的雕饰图案，竖立在其中，但有不少遭到破坏，七倒八歪，断折的柱体斜架在地面上。除了圆池中的阴蛊雕像外，四周还有不少这种雕像，但大部分都残缺不全，残肢断臂，到处可见。满目疮痍的风景，深有一股凄凉的味道。

　　由此可见，这里或许是遭受过战争的洗礼，否则单凭一人或是几个人，不可能使这里大面积受损。

　　圆池位于宫殿的中心，这里似乎是祭祀的重要场所，因为我们看到了阴蛊雕像的背后，有一只巨大的水晶方鼎，上面雕刻的鱼纹图案，以及日语星辰，跟巫教的祭祀鼎基本一模一样。

　　这就让人感到奇怪了，自从进入这里之后，一直没看到与巫教有关的线索，只有这只方鼎，令人十分不解。也不能完全说没有与巫教有关的东西，九头蛇和阴蛊，就是巫教中不可或缺的妖奴！

　　我们正前方，也就是北面，距我们大概百米之外，有一座约有五十米的高台，四面都有梯阶，其形状与金字塔相当相似。高台上好像摆放着座椅一类的东西，只是因为太过高远，又都是透明的水晶体，受到强烈的光芒照射反射出刺眼光芒，有些看不清楚。

　　一看到这座高台，除了唐留风之外，我们全都感到很惊讶，终于又发现了一条与巫教有关的线索。这座金字塔一样的水晶建筑，这里又意味着什么？

　　宫殿四壁就非常深远了，只能远远看到反光的墙面，具体有多远，也说不上来。

　　我们五个人转头看着四处，除了透明的水晶体之外，看不到任何生物，小阴蛊哪儿去了，总不会钻到了地底吧？

　　“你们看，小阴蛊在那儿！”唐留风这时指着高台大声说道。

　　我们全都转过头，看见一条低矮的黑影，正在高台梯阶上迅速移动，几乎不用看第二眼，就确定是小阴蛊无疑。我不由感到奇怪，小阴蛊进来这么久了，这段时间躲在哪儿，怎么现在才跑到高台那儿？按照它的速度，根本不符合逻辑。

　　“要不要追它？”赵雪凝转头看着我，我发觉现在她越来越在乎我的意见，大有一股既嫁从夫的感觉。不过，她还没嫁我呢，但从理论上来讲，已经逃不脱我的毒手了！

　　我没有立刻回答，而是转头看了一眼于敏，追小阴蛊只是为了夺回那双翡翠高跟鞋，这不仅关系到她的命运，同样也关系到我们两个人的生死。于敏咬着嘴唇，显得犹豫不决，很明显要从小阴蛊手上夺回高跟鞋，并不是一件容易的事，说不定我们会为此付出巨大的代价。

　　“犹豫什么，当然要追了。”于佳一般说话从来是快人快语，绝不拖泥带水。

　　赵雪凝也替我作出了决定：“追！”

　　五个人奔出圆池，朝高台奔过去，其间距离只不过百米多远，我们速度虽然远不及小阴蛊，估计在十几秒之内还是能够冲刺到跟前。可是当我们奔出几十米后，出现了一个非常诡异的情形，赵雪凝跑的最快，一不小心，竟然双脚陷入地面里，跟在后面的我和于敏赶紧把她拉出来。

　　唐留风和于佳连忙收足站住，都惊诧的望着前面的地面，发觉隐隐泛起一层波光一样的缥缈景象，感觉如虚如幻，与我们所站的地面大不相同。再仔细左右看了看，波光与实地之间有一条笔直的分界线，向两边伸展远去。

　　我蹲下身子伸手在波光地面上摸了摸，谁知一下探入地面之中，感到软软的就如一团棉花一样，毫不受力。随着手臂下伸，竟然深不可测。

　　“过不去，这可能是一处类似于泥沼的陷阱。”我回头看着他们说。

　　“小阴蛊消失这么久，可能是跟我们一样过不去，去找别的道路了。它既然已经来到了高台上，说明另有道路可走。”唐留风看着即将登到台顶的阴蛊说道。

　　“高台估计是一座接受祭祀的神台，四周肯定布下层层陷阱，不会让人轻易接近，那就必有一条密道接连那里。”于敏说。

　　“它能找到，我们也能找到。”于佳说着站起身，向四处眺望。

　　我没说话，水晶地面晶莹剔透，视线可达十几米深，如果有密道一类的路径，肯定一眼就能看出来。那密道就形同虚设，跟没有一样。小阴蛊又是突然出现，根本没看到它是从什么地方钻出来的，这说明密道是存在的，但不可能轻易找到。

　　赵雪凝仿佛看穿了我的心思说：“小阴蛊消失这么久，以它的速度，这段时间能跑出几十公里。它耗费这么长时间，那就表明密道入口在很远的地方，并且，密道之中也不是那么容易通过。”说着，她的目光盯向了远处的墙壁。

　　我一听这番话，立刻醒悟过来，“对，密道极有可能在水晶宫殿之外，入口也不会太明显，否则被人发现，不就显得毫无价值了？”

　　赵雪凝满意的笑道：“孺子可教也。”

　　我没好气的说：“你占我便宜怎么着，还想做前辈不成？”

　　“前辈不敢当，做师傅总行吧？”赵雪凝得意的说。

　　“嗯”我点下头，然后说：“有这么一句古话说的好，要想学得会，搂着师傅睡，至理名言啊！”

　　“呸”赵雪凝脸上一红，怒道：“胡说，什么古话，什么至理名言，这是你编出来的混话！”

　　唐留风笑着摇摇头，向一边走开，每逢遇到我们调笑，他都很有眼色的躲避到一边。

　　于敏掩住嘴唇格格娇笑起来，于佳却趁火打劫说：“我也要搂着师傅睡，来，雪凝姐，你做我师傅吧！”说着张开双臂就去抱赵雪凝。

　　赵雪凝一把将她推开，没好气的说：“你师傅在那儿呢。”说着指了指我。

　　我很凑趣的赶紧接口：“来，乖徒儿，抱抱！”

　　于佳立马白我一眼：“有外人在呢，好没正经！”


第391章 不求轮回

　　眼看着阴蛊飞快的登到了高台顶上，我们也无可奈何。只有朝正西方向走过去，这个宫殿太大，要到西面墙壁前，怕至少不下两三公里，而且我们也不敢断定，密道入口一定在那儿。

　　为了保险起见，我们决定兵分两路，刨除来时的东方和有高台阻挡的北方，唐留风一个人朝南面去找，我和赵雪凝、于敏、于佳向西。

　　一路上密切注意着地面下的情形，没看到有密道的影子，很快来到墙壁之前，不由惊叹这座宫殿的伟大，高大的水晶墙体，一眼看不到墙外什么光景，说明非常宽厚了。如此浩大的工程，以及墙壁上水晶石的堆砌整齐和严密程度，现代人都不可能做得到。

　　我们四个人分从两边去寻找蛛丝马迹，赵雪凝带着于佳向左，我和于敏朝右。光是这堵墙壁也有四五公里长，不知什么时候才能找到入口，难怪小阴蛊都耗费了这么久的时间。

　　“我在想，这件事还是不要他们再插手了，我们自己去夺回高跟鞋。”向前走着，于敏忽然说道。

　　我们同时停住脚步，彼此望着对方，从她眼神中看得出，这句话似乎是经过很长时间的考虑才说出来的。

　　“唐留风是个义气深重的家伙，他不可能不管这件事，再说我们的命运关系到广大人民群众的安危……”

　　“正经点好吗，别扯远了，我只是不想让雪凝和小冉陪着我们丧命。”于敏一脸正经的看着我说。

　　我叹口气说：“你们姐妹情深，这让我感到很欣慰……”

　　“你又在扯！”

　　“不是我扯，而是她们绝对不会听的，如果她们要离开我们，早在北海市就离开了，何必等到现在？”我无奈的耸耸肩。

　　“你舍得让她们陪我们一起送命吗？”于敏凄然说道。

　　“这不是舍不舍的问题，是她们肯不肯的问题，再说，她们肯定也不舍得我。”

　　“你以为你很有魅力啊，她们都肯为你送命？”于敏没好气的瞪着我。

　　“那当然喽，本人虽然相貌平凡，但自认魅力无穷……”

　　于敏气的哭笑不得，挥挥手打断我的话头：“算了，我们还是赶紧找密道吧，真是服了你。”说着转身就走。

　　我一把从后面把她抱住，将下巴放在她的左肩上，脸颊摩擦着她的粉面，笑嘻嘻说：“好不容易有个单独相处的机会，我们亲热一下下！”

　　于敏挣扎一下，皱眉说：“别胡闹了，快走了！”

　　我见她反抗意识并不是很强烈，似乎有种欲拒还迎的架势，就更加得罪进尺，偏过脸在她晶莹剔透的面颊上亲了一口。

　　“我累了，你不给点动力，实在走不动了。”我无赖的说。

　　“要知道你这样，还不如让小冉跟你一组。”于敏板着脸说。

　　“那不好。”

　　于敏诧异的转过头，嘴唇与我的嘴唇几乎快要贴上了，“怎么不好，小冉对你的要求一定会来之不拒的。”

　　“正因为这样，一定耽搁的时间比较久，就像我们在惠宗岛上一样……”

　　于敏脸上“唰”地一下红了，用力挣扎着说：“你这样还不是在耽搁时间？快放开我了。”

　　我越发抱紧她：“耽搁时间的罪魁祸首其实是你。”

　　于敏在我超级无赖的表现下，终于被打败了：“好吧，为了不耽搁时间，就给你一点动力。不过我先声明，只是亲你一下，不许再提无理要求。”

　　我开心的咧嘴一笑，做好了被吻的准备。

　　于敏在我怀里转过身，蜻蜓点水一般在我嘴上亲了一下，然后马上离开。

　　“你这是敷衍呢，不算，重来。”

　　“你不遵守承诺，说好了不许再提无理要求……唔……”

　　我一下用嘴堵住了她的香唇，令她只有发出闷哼的机会。不过我也不敢过分的动手，怕引发彼此之间情不自禁，到时就一发不可收拾了。

　　于敏挎着我的手臂，依偎在我身上，慢慢的往前走，她轻轻的说道：“如果以后我能一直这样跟你走在一起，就很满足，很幸福了！”

　　“什么意思，难道你还有其他的想法，还想跟别人走在一起？”我伸手在她粉嫩的脸蛋上轻轻拧了一把。

　　“不是。”于敏忽然叹口气，“我不知道我们能否解除宿命厄运，前途对我来说，真的感觉好迷茫。”

　　我伸嘴在她犹如透明般的额头上吻了一下，给她打气说：“我们的前途是光明的，一定会解除这个宿命诅咒。就拿我能够重生穿越这件事来说，就表明上天还不希望我死，因为我们还要在一起生生世世……”

　　于敏一下用手掩住我的嘴，摇头道：“我不期望生生世世，只求这一生就足够了。万一这一世解除了宿命魔咒，会轮回到下一世，所以我宁愿只有这一世，不求轮回！”

　　“好，我们只求这一世，不求轮回，为此努力！”我牵住她的手，用力的握在一起，往前快步走去。

　　“喂，等等……”

　　好像是于佳在后面叫，我们立刻停住，于敏慌忙挣脱我的手。回头一看，果然是于佳，气喘吁吁的正追过来，到了跟前，她没好气的埋怨：“你们两个真有情调，什么……什么都听不见，害我叫了那么多声。”

　　我一愣，她叫了那么多声，是真的吗？不过刚才我们谈话太过投入，好像整个世界只有我们两个人，其他人都不存在，无论什么声音都是听而不闻，这也毫不稀奇。

　　于敏脸上一红说：“那好，轮到你们两个有情调了，我去跟雪凝一组。”

　　“我才懒得跟他有情调。”于佳喘了口气接着说：“不用再找了，我们在那边发现了一个可疑的地方，雪凝姐要我叫你们过去呢。”

　　“是吗，那还不快走？”我一下拉住她们两个人的手，便火急火燎的往回奔跑。

　　“你慢点，我刚才都跑这么累，你一点都不心疼我。”于佳嗔道。

　　“好，我心疼你一下。”说着我放开她们两个人，在于佳前面蹲下身子，“上来，我背你！”

　　于佳见有这便宜事，哪能放过，一下扑到我背上。

　　“好舒服。”于佳笑道。

　　“搂着师傅舒服吧？”我哈哈大笑。

　　“呸，我是你师傅。”

　　“怎么都一样！”

　　于佳顿时无语，于敏大声笑起来。


第392章 探秘

　　赵雪凝和于佳找的这个可疑之处，是跟波光地面一样的所在，无非面积小了很多，形状很像一扇门，而且还在墙壁上。伸手臂可探入里面，我们却不敢贸然进入，里面究竟隐藏着什么危险，这是谁都无法预料得到的。

　　我们的背包在那间储藏室都卸掉了，因为通风道太过狭窄，背着包无法通过，里面的绳索等物品都没带来，唯有带了点食物和水，不然可以尝试系上绳子，到里面一探究竟。

　　“我进去看看。”看了半天后，唐留风提出这个提议，他是阴阳人，体格异于常人，冒险的事非他莫属。

　　“那你小心。”我拍了拍他的肩膀。

　　“巫神剑！”赵雪凝把剑递给他。

　　唐留风伸出手又缩了回来，脸色凝重的看着我们说：“巫神剑你们留着，万一我进去出不来，它对你们还有用处。”

　　“别说丧气话，拿着这把剑遇到什么危险……”

　　我还没说完，唐留风已经向前一躬身，双臂以及脸孔都没入进了波光之中。他似乎是在探测有没有危险，而后才整个身子都进去了。波光看似像水波一样透明，可当他进去之后，整个人就消失了，我们看不到他的一丝身影。

　　我们四个人相互对望一样，又都紧张的转头盯着墙壁，然后便是一段漫长的等待。我不时的回头，去看那座高台，可是相距几公里，并且到处都是一样透明的水晶建筑，隐隐约看到一个影子，那也是之前看到过，凭着臆测分辨出来的。

　　我心想，小阴蛊干吗要上那座高台，上面有什么？翡翠高跟鞋到底有什么用途，跟九头蛇又有什么关系，为什么九头蛇会死掉？这一切都像是一个个碎片，表面上毫无关联，却又有着密不可分的内在联系，只是这次事件跟以往所经历过的似乎是两个世界，一个从远古流传至今，源远流长，一个赋予了现代以至超现代的神秘气息，如果我猜是外来文明，一定会遭到西瓜皮的袭击，但我实在想不出，这个地方，所见到的一切，会是中国传统文化遗留下来的产物。

　　“很久了，怎么还不出来？”本来脾性急躁的于佳没开口，于敏倒是沉不住气了。

　　“再等等吧。”我皱眉望着这道波光门，心里隐隐升起一股不祥的预感。

　　“我进去看看。”赵雪凝说着就把巫神剑递到我手上。

　　我一把拉住她的手腕，“我们一块进去。”

　　“我跟着你们去。”于敏坚定的说。

　　“我也去。”于佳叫道。

　　“你们就别凑热闹了……”

　　我话还没说完，一道人影从波光中穿出，正是唐留风。他来不及说话，就扶住一边墙壁不住的喘息。他本来很讲究的发型，此刻非常凌乱，身上也到处是尘土，样子看上去很狼狈。

　　“里面是什么情况？”

　　“你怎么成这个样子了？”

　　“没受伤吧？”

　　“遇到危险了没？”

　　我们四人呼啦一下围住他，一齐开口问起来。

　　唐留风显得极为疲累，喘着气说不出话，挥挥手示意我们不要心急。等他缓过气来说：“里面是密道，但有尸虫，刚才差点被它们追上。”

　　我们一怔，里面有尸虫，那等于是死路一条，根本过不去。唯一能够震慑这些虫子的天规尺也丢在了通风道里，而且还不知道现在是否还在原地，尸虫都从通风口爬出来，极有可能天规尺被谁拿走了。

　　唐留风看到我们灰心的表情后，又说出了一个令我们重新振奋的消息，里面虽然有大量尸虫，但它们是堵在宽敞的甬道内，另外还有一条狭窄的隧道绕过去，那里没有虫子，只不过设有机关陷阱，我们如果小心一点，还是有希望的。

　　“都有什么机关？”我问。

　　“一句话说不清楚，到了里面我再慢慢解释。再说我也只不过走了很短一段隧道，深处还未涉及。”唐留风说。

　　机关陷阱虽然危险，总比遇上尸虫要好的多，起码还有生存机会，但尸虫就是致命杀手。

　　我们等唐留风休息了一阵子，于佳和于敏把带来的食物和水分了，大家吃喝完毕，便心怀忐忑的进入了这道波光门。

　　门内门外俨如两个世界，水晶宫给予我们的感觉是璀璨而又华丽，雄伟而又壮观。而门内却是充满了潮湿气息的阴暗地道，沉闷乏味，令人压抑。地道还算比较宽敞，地面用青石板铺成，墙壁和洞顶全身青砖堆砌，顶部呈拱形，看着跟墓道没什么差别。我怀疑这又是哪位教主的墓穴，只不过规模比惠宗岛的教主墓小了太多。

　　顺着这条甬道向前走了大约两分钟，眼看就进入了前面的洞室，唐留风却停下了脚步，抬头向上看了看说：“隧道口在这儿。”

　　我们同时抬头，只见洞顶上露出一个天窗一样的方洞口，由于洞顶距地只有两米高，我轻轻跳了一下，伸手就能够着。

　　唐留风又指着前面的洞室小声说：“尸虫都在里面，只要我们不进去，它们就不会出来，否则一旦惹上它们，就会狂追不舍。”

　　赵雪凝、于敏和于佳一听到尸虫在里面，全都脸色大变，瞪大了美目看着前面隧道口，全都大气不敢出上一口。

　　唐留风用力往上一跳，双手攀住了洞口边缘，用力一耸身，便爬了进去。他在里面转过身子，趴在洞口上，伸手把我接应上去。我们全都进去后，才仔细打量这条隧道。比通风道要宽敞的多，尽管只有一米多的高度，直不起腰，但两侧有不到一米的宽度，能够任意转身，必要时还能并肩同行两个人。

　　隧道里就没有下面修建的那么讲究，没有青石板铺路也没有青砖堆砌，保留了原始洞穴风貌，四壁尖石参差，地面也坑洼不平。我们弯着腰，跟在唐留风身后，向前慢慢走过去。

　　“前面有个翻板陷阱，底下可能是利刃尖刀，大家要小心。”唐留风一边走一边提醒我们。

　　翻板陷阱这是古代人从打猎中发展而创造的，用于过军事和墓葬以及更多更广的范围内，是一种简单而又实用的机关。

　　很快来到了前面一个转弯处，唐留风侧身站在那儿，指着前面说：“陷阱在这儿！”


第393章 翻板陷阱

　　我们全都挤到跟前，地面上看不出有什么异样。赵雪凝挤到他的身侧，蹲下身子，伸剑在上面刺了一下，剑尖顿时刺进石头里，她手上用力一压，一块翻板的情景就出现了，这头往下沉落，前头翘了起来。整张翻板大概有三米长，这么设计就是针对人的步伐，不可能一下跨过去这么远的距离。上面又用石头按照前面地面情况铺设伪装，根本看不出丝毫破绽。

　　赵雪凝随着翻板这端下沉，露出很宽的缝子，低头将灯光照进去，我们一齐探头去看。我不由倒吸一口凉气，心说他娘的够阴狠，下面挖了足有四米多深的坑，坑底布满了明晃晃的刀尖，任谁摔下去都难以活命。

　　幸好唐留风为我们趟出了地雷，否则很难保证我们不掉进陷阱里。

　　“三米的距离，我们都应该能跳过去。”我转头看了看于敏和于佳，以前她们不可能有这么好的弹跳力，但现在应该没问题。

　　两个人也都点点头，表示可以。

　　赵雪凝站起身做了个跳跃的姿势，却被唐留风一把拦住：“等等，翻板尽头又是一个陷阱。”

　　我们全都一愣，只见唐留风从地上捡起一块大石头用力丢过去，正好丢中翻板那边我们落足的地方。

　　立刻从洞顶砸下来两块大石，怕不有百斤重，而且相互交替，捣米一样捣在地上，发出“咚咚……”声响，震的我们心头不住发颤。两块大石上可能有什么支撑物接连，由于速度太快，根本看不清是什么构造，在地上连捣几下就缩回到上面没了动静。

　　我们不禁面如土色，这要是跳过去，身体处于失衡的状态下，石头砸下来根本躲不开。再说两块大石砸中的区域，波及两米多的范围，我们也不可能一下跳出五米。我们都把目光移到了唐留风脸上，刚才他肯定是通过了，就是不知道用的是什么办法。

　　“这个翻板陷阱是最简单的一种，不像古墓中的翻板一层层的构造，到了中途才会出现翻倾。中间有个轮轴，只能两侧倾翻，中间是唯一的支撑点。”

　　唐留风一边说，一边涌身往前跳，右足正好落在翻板中心位置，又用力一点，借力再次前跃，窜出不到两米远，躲开翻板之后的落足点。其实，石锤落下的范围虽然大，但机关触发点范围却很小，只要不踏中触发点，就算还在石锤的砸击范围内也是毫无惊险的。

　　开始以为跳过三米不成问题，但经唐留风的一个示范动作，我们心里就开始敲鼓了。隧道低矮，没有跳起的空间给我们，又正好是个转弯处，不能助跑，光凭弯腰往前跨步，的确是难度不小。搞不好身子掌握不好角度，会撞到洞顶，掉下来就会翻进陷阱里。

　　“寒冰，你先来。”唐留风站在那头，身子前探，伸出了两只手臂做好了接应我的姿势。

　　我深吸了口气，告诉赵雪凝，要她在我起跳时助推一把，然后用力一跳，经赵雪凝在我背后用力一推，右脚也踩到了翻板中心，再次窜起来，没掌握好高度，脑袋一下撞在洞顶上。

　　他娘的，痛的我一咧嘴，身子前窜的势道也因此受阻，尽管把左足尽力前伸，还是会落在机关触发点范围内。

　　不过在关键时刻我急中生智，两只手臂伸开，用力在两侧石壁上一按，身子又加了力，往前一窜，正好被唐留风拉住了手臂，往回一扯，我稳稳的站在了他的身边。虽然这下有惊无险，可是感觉后背上衣服都贴在了身上，手心里全是冷汗，心头兀自突突跳个不止。

　　“于敏，你跳。”赵雪凝往后退了一步，把于敏推到前面，看样子她要最后一个跳过来，在那边充当助推手。

　　刚才我的不成功动作，把她们吓得不轻，都丧失了信心，于敏脸色苍白的站在翻板边上，就是不敢跳。

　　我看这也的确有点凶险，万一失足，肯定没命。就让她们三个在这儿等着，我和唐留风过去就行了。对付小阴蛊并不是人多就能搞定的，更多的是要靠运气，我觉得我自始至终一直运气不错。

　　于敏一听，马上下定了决心，她的心思我懂，这件事本来是关系我们两个人的命运，把别人牵扯进来已经于心不安，到现在她怎么能退后呢？于敏这一跳，居然比我都利索，可能在那边做足了心理准备，关键时候提前学我一样在两边石壁上撑了一下，我和唐留风两个人将她顺利接过来。

　　她站定后，面无人色，拍着胸口一大会儿说不出话来，心里那份惊恐可想而知。

　　接下来是于佳了，几个人里面她虽然脾性急躁，但胆子却属她最小，跳的时候竟然闭住了眼睛。我心说姑奶奶，你怎么能闭眼呢，这不是找死吗？

　　“张开眼睛！”我们几个人同时大叫。

　　于佳根本没听我们的，死不睁眼，并且是双脚落在了翻板上，往前窜越的力度不够，不在中心位置，一下身子失衡，随着翻板下沉滚落下去。这下把我们全都吓坏了，我们这边三个人想救她已经来不及，只有指望那头的赵雪凝了。

　　赵雪凝到底是反应敏捷，翻板一沉之际，便向前一扑身趴在了陷阱边缘两只手抄住了翻板，往上用力一抬，于佳正好滚到她面前。然后一松手，快速的把于佳抱住，缩了回来。

　　“我是不是过去了？”于佳这时还不睁眼，她还以为过去了，我们差点没晕倒。

　　“你又回来了！”赵雪凝又是好气又是好笑的说。

　　“啊！”

　　于佳在地上坐了片刻，她在陷阱坑边上做了会儿热身运动，等的我们全都失去了耐心。谁知她突然就跳了过来，而且这次没闭眼睛，倒让我们出乎意料之外。赵雪凝也没为她助推，不过还是基本上踩中了翻板中心，翻板微微一侧之际，她又跃起，跟着两只手在石壁上一撑，脑袋在洞顶撞了几下，落下来时，被我和唐留风扯住了手，在她身子落地一霎那，将她扯到了我怀里。

　　由于用力过大，我们三人一起向后摔倒，我和唐留风做了她的垫子。

　　“好痛好痛，脑袋好痛啊！”她没起身就捂着头大叫。

　　赵雪凝根本不用我们操心，她跟唐留风一样轻灵敏捷，轻松的窜过来。

　　于佳叹口气：“本来我觉得自己快追上雪凝姐了，没想到还差一大截。”

　　“下次记得别闭眼睛了，快把我们吓死了。”我没好气的警告她。

　　“凶什么凶，再凶我就把你刚才跟于敏那点事说出来。”

　　我张了张嘴，心想刚才她过来叫我们，肯定远远看到了我们接吻，虽然我不怕说，但毕竟还有唐留风这个外人在，于敏面子上多挂不住啊。我眨眨眼没说话，闷声大发财。

　　于佳得意的一笑道：“走了。”

　　“慢！”唐留风挤到前头说，“前面马上又是一个陷阱，目前还不知道是什么。”

　　我们一愣，异口同声问他：“怎么不知道？”

　　唐留风嘿嘿一笑说：“因为我刚才只走到了这里。”


第394章 步步惊心

　　前面是什么陷阱，唐留风没探测，让我们心底都充满了一股神秘和恐惧感，刚刚放落肚子里的心又悬了起来。因为隧道惊险旅途才刚刚开始，一个翻板和石锤连环陷阱，差点把我们阻挡住了，后面的陷阱不可能比这儿更简单，应该会越来越来复杂，越来越厉害。

　　唐留风在前面带路，小心翼翼的迈足，只走出几米，就挥手让我们停下了，因为前面又出现了一个转弯。转过去竟然没路，是一条足有三十多米长的无底深洞，头灯往下一照，根本看不到底。

　　洞顶上垂下来一条条长短不一的铁链，错落有致的通向对面。铁链最长的不过两米，最短只有几十公分，期间距离也不相等，有远有近。看来要过去，就得攀住这些铁链，像猿猴一样荡秋千过去。说起荡秋千，我们还是有经验的，在教主墓的黑山神殿里，以及在惠宗陵大门石台前。不过那时都是情形所迫，形势非常危险，而现在下面除了是深渊之外，没有别的威胁，到可以从容过去。

　　唐留风和我攀住铁链，往前一荡，就抓住了前面的一条，就这样连番跳荡，一口气就过去了，落在对面平地上。这看上去有惊无险，但对臂力和耐力要求很高，我担心于敏和于佳会坚持不下来。

　　赵雪凝依旧在最后做保护，于敏和于佳在前面，她们不像我和唐留风那么利索，到了中间，累的气喘吁吁，停下来休息一阵子，最后都咬牙坚持到了对岸，被我们接应住。

　　等她们歇足了力气，继续向前走，走在最前面的唐留风忽然停住脚步，他脸色不好的说：“我脚下好像踩着了一个柔软的东西。”

　　“你抬脚看看。”我低头注视着他的一只前脚。

　　唐留风点点头，慢慢把脚跳起来，我还没看清是什么东西，一条光线就从他的脚底窜出来，向我脸上激射而至。这东西速度简直比阴蛊还快，我根本无法躲开。千钧一发之际，赵雪凝挥剑将那东西斩落，劈成了两段，远远的掉进了后面的无底深渊中。

　　“那是什么？”我问。

　　“没看清楚。”赵雪凝摇头说。

　　我们都感纳闷，遇到了什么连形状都没看清楚。不过有一点可以肯定，具有极强极快的袭击能力，如果扑到我脸上，估计脑袋会保不住。

　　这下我们开始对地面留意了，全都低头看着下面，头灯也全部照射在坑洼不平的地上。走了两步，就发现了奇异的情形，一团龙眼大的白色球体夹在石缝中间，向外冒出一些，其中隐隐泛着白光，看上去像肉瘤一样。

　　我心中一动，这可能就是唐留风刚才踩中的东西了！

　　“你们看，前面有很多这种球体！”唐留风指着前面说。

　　“这是什么东西？”我看着他问。

　　“可能是滋生小阴蛊的胎囊吧？”唐留风也不确定的说。

　　我抬头看了看赵雪凝她们，唐留风说的有道理，刚才那东西的速度，绝对就是阴蛊才具有的，并且它们生于石缝之间，最后可能都会变成石花，到时再破茧而出。

　　“我们都小心点，别踩中了它们。”赵雪凝叮嘱一句。

　　我们非常谨慎小心的躲开它们，慢慢往前走，这些都是地雷一样，如果不动它们，还会沉睡在胎囊之中，一旦踩中，就会让它们爆裂出来。只是不知道，这么小的阴蛊胎儿，比成年阴蛊弱多少。

　　“前面有个箱子。”于佳指着十米开外的一个古铜色小箱子兴奋的叫道。

　　我们两人之间的差别是，她喜欢好玩和神秘的东西，而我喜欢这东西值多少钱，囧，我太贪财了！

　　其实那只箱子我们都看到了，又不是什么隐藏东西，只不过为了躲避脚下的胎囊，不敢走的太快，所以看到了也都没说。

　　这只箱子是黄铜打造的，由于年代过于久远，上面生满了斑驳铜锈。不过箱子造型很美观，四边都雕刻了图形花纹，看着像只藏宝盒一样。我心里马上就开始活动了，水晶虽然值钱，但都是整体的，体积过大，没法带出去，这只藏宝盒里如果有什么宝贝，一定值不少钱吧？

　　箱子没上锁，于佳欢天喜地的就打开了，唐留风虽然及时的喊了一声：“等等！”但还是晚了半拍，箱子盖揭开，里面空无一物。但一缕轻烟从中袅袅飘出，瞬时间向四处飘散。

　　唐留风看到这种情景一皱眉头：“不好，这可能是只诅咒箱，打开它会给我们带来厄运。”

　　“什么大惊小怪的，能带来什么厄……”

　　于佳撅着嘴还没说完，就见我们身边嗖嗖射出几道白光，跟我刚才看到的情形一模一样。这一下我们不但惊诧万分的屏住了呼吸，于佳也吓得闭住了嘴巴。这些白光肯定是胎囊中的小阴蛊，极有可能是因为藏宝盒的打开，惊醒了它们，让它们提前破茧出生了！

　　紧跟着，从地上激射出的白光越来越多，在整条隧道内相继划出一条条光线，交叉在一起，令人眼花缭乱。我们被白光包围在核心之中，看来要逃出包围圈，比登天还难。

　　白光射到洞顶后，受到反弹，便都落在地上，迅速朝我们涌过来。现在看清楚了，不是小阴蛊，而是形同蜥蜴的一种生物，体积只有蚂蚱那么大，通体透明，连眼睛都是白色的，散发着亮光，一时看不出这是什么物种。

　　“快往前跑！”唐留风和赵雪凝同时叫了一声，我们才反应过来，一齐捂住脑袋，往前就是一阵疾奔。

　　这些小生物发现我们要逃，全都飞射过来，狂风骤雨一般的往我们身上猛扑。好在护住了头脸，但手臂手背和身上各个部位，全都感觉到了疼痛。我一边跑，一边低头往下看，只见这些东西的嘴巴非常尖细，一下刺破衣服进入肉里，就会牢牢的贴住，往外吸血，顷刻间，它们透明的身子里就变成了一片血红！

　　这他娘的身上扑满了小蜥蜴，这点血哪够它们吸啊！我奔跑之际，故意与他们几个人相撞，这样身体发生摩擦，就会擦落一片这东西。赵雪凝在后面挥舞着巫神剑，为我们挡住了不少追袭而来的小生物，但前面依旧不少，能不能逃生出去，还是个未知数。


第395章 颜色论

　　往前拼命的跑了大概有五十多米，才算没了这些小生物的堵截，只有后面的追兵了，可赵雪凝一把巫神剑，也不可能完全挡住，杀死一只就能为我们身体保留一点血液。

　　再往前我们也不知道接下来会有什么危险，现在只能顾眼前的危机，都抱着头往前狂奔。跑着跑着，忽然听到了哗哗流水声。山腹中出现泉水很正常，说不定这些小东西怕水，借机把它们淹死了。

　　刚想到这儿，身上的这些小生物突然齐刷刷的跳下去了，一只不留，就像它们遇到了克星一把，全都潮水般的退回去了，瞬时间，消失的无影无踪。蓦然间身上失去了吸血的痛苦，还有点不太习惯，我们都停下脚步，靠在石壁上喘气。被它们吸了不少的血，各个都是面色苍白，四肢感到乏力。

　　我们一个个除了脸面之外，全身上下全是鲜红的血迹，模样非常狼狈不堪。于敏和于佳还没从惊惧中走出来，眼睛瞪的大大的，紧张的盯着后面，一副唯恐这些小生物会突然去而复回的模样。

　　“你们怎么样了？”我喘着气走到于敏和于佳跟前，这两个是我们其中最弱者，唐留风和赵雪凝不需要关心，他们比我都强悍。

　　两个人缓过神了，都摇摇头说：“没事。”

　　“这可能是水晶蜥，据说早在几千年前就绝种了，英国的一个生物博物馆曾经展示过这种化石标本。它们依靠吸血为生，冬眠时会把自己封入一个卵囊中沉睡。”赵雪凝气喘吁吁的说。

　　“几千年前绝种的东西，让我们赶上了，匪夷所思。”我摇着头说。

　　“我们都遇到过神话传说中的神兽，绝种的生物又有什么稀奇的？”于敏微微一笑说。

　　这句话让我无话可说，像鯥和九头蛇都是山海经里的上古神兽，不都被我经历过了吗？生物学家所说的生物绝种论，也不完全就是正确的，有朝一日有人发现了绝种物种的出现，他们就会再发表一篇某种灭绝动物再次出现，震惊世界的论文。专家全是马后炮！

　　“这不是我们偶然遇到的，那只诅咒箱控制了它们的复活，说明这些物种早就控制在了人类的手里。”唐留风拍拍身泥土，然后又看着我们说：“你们先休息一下，我到前面探探路，避免再发生这种情况。”

　　“我跟你一块去。”我刚站起身，忽然发现于佳脸色不对，气色很差，额头上布满了一层细密的汗珠。虽然失血后都是这种症状，但她比较明显。

　　“怎么了？”我弯腰问她。

　　“我可能失血过多，小时候就有贫血毛病，现在感觉有些头晕气短。”于佳是护士，她明白自己是什么状况。

　　我们什么药品都没带，这倒让我担心起来，伸手把她拉起来背在身上说：“前面好像有泉水，喝点水吧。”

　　于佳“嗯”了一声，话都懒得说，看上去很虚弱。赵雪凝和于敏站起身，在后面帮我扶住她，全都向前走去。

　　前面不远处又是个转弯，水声越来越大，看来转过弯就是了。到了转弯处，忽然看到从那边冒过来浓浓的雾气，伴随着一股热浪涌过来，我们感到空气又热又潮湿，顷刻全身湿漉漉的。我心头一动，莫非是一处温泉？

　　不但是温泉，并且是一个类似于千尸洞里的沸水湖的水池。池子不大，但足有十米多长，水面上咕嘟咕嘟冒起水泡，温度绝对不低于百度以下。水池中央是个泉眼，往外哗哗的喷涌着热泉，向四外散发出股股热浪和浓密的水汽。

　　这么烫的水也没法取出来，只好将于佳放在地上，让她靠着石壁休息。这儿水汽这么密集，就算不喝水也无所谓，吸收到肚子里的空气也是湿润的。我们都大眼瞪小眼，又发愁了。十米长的水池，我们不可能跨越过去，身上又没带天规尺，下去肯定会煮熟！

　　“不如我们回去吧。”于敏盯着我说。

　　我沉默不语，回得去吗？水晶蜥把来路给断了，再加上于佳身子很虚弱，铁链垂吊的地方就过不去。

　　“不要泄气，这条隧道是人工开成，一定有办法过去。”唐留风在四处打量着说道。

　　赵雪凝“嗯”了一声，走到石壁跟前，一剑刺进去，纵横几下，开出一个方口。我一怔，她这是又要凿洞了，可是想要绕过这个沸水池，恐怕没有一天的功夫是不行的，以我们目前的身体状况，以及没有食物的供给下，估计很难做到。

　　没想到赵雪凝不是这个意思，在身前开出方口后，又转到了另一侧，接着把石壁划开，掉落下一片石头。

　　“你们看，机关在这里！”赵雪凝兴奋的指着她面前的石壁说。

　　我们都是精神一振，围了过来，于佳可能是休息了一阵子，又缓过点气力，也忍不住好奇扶着石壁站起来看。

　　这里是一个一米长半米高的长方形凹洞，外表的石壁层明显是伪装的，有明显的堆砌痕迹，与一侧的石壁有整齐的分界线。凹洞中有三只篮球大的石球，并排排列在一起，各个颜色不同，左边第一个是红色，第二个是蓝色，第三个是黑色。

　　看样子机关是确定了，但不知道是控制什么用的，而且这三种颜色又代表了什么？感觉这跟炸弹上的线路一样，搞错了一根，就会带来致命的后果。

　　赵雪凝起初显得很兴奋，但看到里面的情况后，又皱起了眉头。唐留风一直看着不说话，自然是没想出其中关窍了。

　　“我猜红色代表沸水，蓝色代表通过，黑色代表毁灭！”于佳气色好了点，忍不住发表意见了。

　　我点点头笑道：“想象力不错，可是你怎么知道这三颗球就一定是控制这个水池的？”

　　“不控制水池，干吗装在这儿？”于佳不屑的看我一眼说。

　　“不好说，因为我们要是有备而来，带了渡水工具，沸水池也不算是什么困难。并且机关隐藏在石壁内，就有点耐人寻味了。”赵雪凝帮我反驳了她的意见。

　　“红色通常代表激情，蓝色代表冷静，黑色代表含蓄，那黑色无疑就是最为危险的。”于敏分析道。

　　她这番言论跟于佳有些异曲同工之妙，但没确定就是控制水池的。

　　唐留风一笑说：“在道家寓意中红色代表危险，蓝色代表正义，黑色代表邪恶。这跟她们两个人的分析基本上相同。”

　　我却摇摇头，如果跟他们的观点相同，就不是我寒冰了，“红色的确是危险的，激情会冲昏头脑，让人失去理智。蓝色在我看来，非常诡异，也非常神秘，不能用正义或是冷静来完全诠释它。黑色其实是一种高贵的表现，也是庄重的体现，非常沉稳含蓄，我觉得黑色球最安全。”

　　赵雪凝又持不同观点：“人心难测，布置机关的人，肯定会反其道而行之，危险的红色才是最安全的，蓝色和黑色，不一定稳妥。”

　　三种颜色都有人看中，出现了分歧，令局势僵住，无法下手了。


第396章 幸运星

　　出现了这种局面，我们也不敢贸然裁定谁对谁错，错一下就会关系到我们的生死存亡，所以各人内心都比较谨慎。

　　我说：“那我们抓阄决定吧。”说着从口袋里掏出了那张旅社住宿票，撕成了三份，一份擦了血迹，一份在脚踝上蘸了点干涸了的黑水粉末，另一份就是空白，当做蓝色。

　　赵雪凝看我揉好了三个纸团，皱眉说：“这么决定岂不是太儿戏了，万一错误，会要了大伙儿性命的。”

　　唐留风紧锁眉头，没有说话，似乎也不赞同这种办法。于敏若有深意的看着我摇摇头，于佳却表现出很大的兴趣。

　　我看着赵雪凝冷静的说道：“我们前面无路，后有堵截，还有更好的办法吗？以前每次都能化险为夷，冥冥中好像有天意相助，抓阄就是借助天意的意思了。抓到什么，就是上天要我们怎么做！”

　　赵雪凝听后沉默不语，我说的不是完全没有道理，在大家有分歧的时候，抓阄是唯一解决途径。

　　唐留风重重点头，眉心舒展说道：“抓阄吧，我们没有多少时间了。”

　　这句话像是给各人心头敲击了一锤，小阴蛊爬上高台，可能是它的最终目的，我们已经晚了这么久，再者我们食物没了，耗在这儿也等于在等死。

　　“谁来抓？”我看着他们问。

　　“你是幸运星，当然你来了！”唐留风笑吟吟的说。

　　赵雪凝和于敏、于佳对望一眼，好像彼此之间交换了意见，她转过头看着我说：“我们三个人全部希望都在你身上，你抓吧！”

　　这句话让我心头一热，很明显的告诉我，她们的一切都在我身上，同生共死，祸福与共！

　　我把三个纸团攥在手心里摇了摇，心里默念各路神仙，玉皇大帝，还有如来佛祖帮帮忙，让我得到好运，抓中正确的选择。把三个纸团撒在地上，我一闭眼睛，伸手去地上摸到一个。

　　“打开看看。”他们四个人一齐伸头看着我，表情比我还紧张。

　　我深呼吸几口，然后把纸团打开，是黑色！黑色只是我一个人的选择，看来上天真的有意让我猜中。他们四个人一看，脸上都闪现不同程度的失望神色，看样子对于这个答案不抱什么希望。可能都在期待自己选择的颜色。

　　把纸团丢在地上，我站起身走到石壁跟前，盯着那只黑球，说实话心里也没底。毕竟抓阄这玩意，是一种打赌的形式，并不能代表正确。我伸出手又缩回来，实在没多少信心。

　　“我支持你！”于敏走过来，给我一个温柔的笑意。

　　“说实话，我心里不赞同黑色，但为了给你打气，还是支持你算了。”于佳一脸不情愿的说。

　　我差点没晕倒，你不情愿，干吗这么委屈自己？

　　“婆婆妈妈的干吗，还不快动手？”赵雪凝瞪眼说。

　　我被她骂的一愣，有心想反驳两句，但还是忍住了，回头看了一眼唐留风，他微笑点点头。这样我的信心开始出现了增长趋势，一咬牙，双手握住了圆球，向顺时针方向转一下，没有转动，然后朝逆时针方向转，转动了半个球体，就卡住不动了。

　　松开手后，我心怀忐忑的转过身，倾听动静。他们几个人也都面色紧张的紧闭嘴唇，都转头四处查看，可是过了片刻，没有任何声息，难道黑球是个错误的选择？还好错误的选择没有引发灾难，让我们成功排除掉一个。

　　当大家才松了口气商量重新选择的时候，突然沸水池里咕嘟咕嘟冒水泡的声音加大了几倍，从中噗噗溅起一丛丛水花，似乎下面出现了什么震动，把整个水池搞的沸腾起来，池边的水花都溅到岸上，险些撒落到我们身上。

　　我们吓得全都往后撤退，缩到了转弯后面，都探出脑袋观察水池的变化。

　　水池随着沸腾之势，水位在逐渐上涨，慢慢与池边地平面持平，水也开始往外溢出，缓缓的流向我们这边。起初池水溢出流到地上便失去了温度，我们还不害怕，但随着水位的升高，越来越多的水涌出来，那就保持了温度。看这情况，跟血海涨潮一样，迟早会把隧道淹没！

　　“水流到我们这边了，我们会不会被烫死？”于佳尖叫一声，跳着脚往回就跑。

　　“我们没有其他选择了，还是冲回去吧！”于敏仍旧只看着我一个人说。

　　我点点头，与其让水晶蜥把我们血液吸干，也比被滚烫的热水煮熟要舒服点。

　　“我们回去！”我咬牙做了这个决定，转头就走。

　　唐留风一把拉住我，眼睛瞪着前面闪烁兴奋的目光说：“你看水池发生了变化。”

　　我们一听，全都回来，尽管热水漫过脚面，但水流到了这儿还很稀薄，温度就大大降低，形不成伤害。

　　水池水位涨势已经停止了，扑溅的水花也停息了，水位好像还在慢慢回落，这倒出乎我们的意料，原来就三板斧啊，差点没把我们吓着。“呼啦”一声，池子边缘处忽然冒起一块圆形的黑色石头，溅起了一丛水花。紧跟着前面又冒出一块，那边刚刚露头，池边这块就沉没下去了。继而前面再冒起一个，后面这块沉落，如此连绵起伏，一块石头迅速崛起又迅速沉落，形成了一条笔直的线路。

　　啊，我明白了，这是一条过水池的桥梁，周而复始，循环往复。但走过去就没有回头路，反应稍慢就会失去机会，掉下水池被烫死！

　　“我们过去！”赵雪凝一挥手，奔向前面。

　　“我的选择还是对的。”我得意的笑道。

　　“瞎猫碰到死耗子而已！”于佳毫不买账的跟着大伙儿走过去了。

　　趟着地上尚还温热的水流，到了池子边，我们各自看了彼此一眼，心里非常忐忑。因为这里比翻板陷阱那儿凶险百倍，一块块石头冒出的时间只有短暂的一秒钟，机会稍瞬即逝，还有滚烫的水花会溅到身上，外来的干扰也会影响到我们是否能安全通过。

　　唐留风当然不会把第一个冒险的机会让给别人，这点我是非常欣赏的。他在池子边默默的观察了一会儿石头冒起和沉落的规律后，脱下上衣，等池边第一个石头再次冒起，飞身跃上，跟着起脚就点上了第二个，水花扑溅起来，他挥动衣服将水花挡了回去。

　　他的身手的确没的说，但最关键的是池中心，因为那儿是泉眼，往上喷涌的浪花比较高，而冒起的石头正在浪花一侧，如果被热浪袭中，估计会保持不住身体平衡，还会错过前面石头冒起的时机。眼看他跳的了泉眼前，我们四个人不由自主的相互拉住了手，发觉各人手心全都捏了一把冷汗！


第397章 最后一道关

　　唐留风在我们紧张的注视下，跳到了沸水池中央，这段隧道的因为池水的低落，高度相对来说比前面要高一些，能够往上跃起，只要掌握好弹跳高度就没问题。

　　泉水往上涌起带起的水汽，就能看得出周围的温度肯定很高，加之冒出的浪花以及扑溅而起是水花，都是要命的杀手。唐留风非常聪明的抬头看了一眼，看准了洞顶一块斜伸出来的石头，飞身跳起来一把抓住石尖，算好了时间差，往前一跃，正好跳过泉眼，并且前面那块石头刚好冒出来，稳稳的落在上面。

　　我们顿时松了口气，抹了把头上的冷汗。等唐留风到了对岸，我跟着过去，学他的经验，在池中央抓住了洞顶石尖，虽然时间差稍有失算，但还是脚尖点中了前面的石头，热水瞬间不会浸入运动鞋里，脚趾只感一热就跳了过去。

　　对于这种弹跳运动，我们在邬中岛都有训练，唯一就是算计泉眼前面那块石头露头的时间差，早了不行，晚了也不行，只能看各人心理素质，在危险时刻是否能做到镇定从容，这样基本上靠下意识的动作也能搞定。

　　接下来于敏和于佳都顺利过去，可能是有了前面三次危险的刺激，心态上来说，已经习惯处之了。

　　赵雪凝最后一个过来，我们四个人兴奋的同时举起手互击一下，唐留风跟我们这种庆祝方式并不默契，转身走向前去了。

　　往前又走了一段路，遇到了转弯，我们同时心头就是一紧，因为我们发现这个隧道有个规律，凡是转弯的地方，必有陷阱。果然，站在转弯地方往前观看，前面三米之外是一道开合不停的石门。两道石门从两边不住来回伸缩，迅速开合，能够容下人身通过的时间估计不超过半秒钟。

　　我们都走到近前，将头灯照射进去，来回开合不停的石门，不时将灯光阻断又放过，这在视觉上，让我们感觉很难受，觉得有点眼花。但习惯了一会儿，就能看到里面是什么情况了。

　　前面可能是最后一段隧道，大概只有七八米远，因为我们看到了光亮，那除非是从水晶宫波光墙壁上反射出来的，按照我们走过的地形分析，不会是走出了地面。而且前面的隧道也很高大宽敞，一时看不到顶部。

　　这道门比之沸水池更危险，因为计算不能有一丝一点的错误，否则就会被石门挤扁了。

　　赵雪凝尝试用巫神剑在石门上刺了一剑，“嚓……”剑尖随着石门的开合，在上面划出一道白痕，但石门却完好无损，看来我们又遇到了坚硬胜铁的石头。这道门也是进入那座高台区域的最后一道防线，使用坚不可摧的石材，合情合理。如果一剑就给刺穿，那就有问题了，可能下面还会有危险等着我们。

　　唐留风和赵雪凝两个人看着石门良久，都皱起眉头，显然他们两个对通过石门没任何把握！

　　主要的难度来自于开合速度过快，用肉眼很难分辨真正的打开的时间，当我们看到的时候，其实已经错失了良机，它已经又合上了。

　　于敏和于佳默不作声的看着我们，我又看着唐留风和赵雪凝，他们两个却盯着石门发愁。

　　过了一会儿，唐留风提着没有穿上的衣服抡了抡，突然手一扬，衣服从石门中穿过，“啪”地掉落在对面地上。他嘴角浮起一丝笑意，转头对我们说：“我试试吧，等我穿过去，再介绍经验给你们。”

　　我说：“你搞准了时间没有？”

　　他向我挥挥手没回答，而是凝神盯着前面石门，突然启动，就跟刚才丢出的衣服速度一样快，我们只觉眼前一花，他人已经过去了。这下由于太过突然，我们都没留意他会真的穿过去，所以根本没来得及担心。

　　我才要开口问他的心得，只见他在那边摆摆手，示意我们不要说话。他抬起头看了几眼，又立刻把头低下，然后给我们打了几个手势，示意我们过来后，都不要发出声音。他像打哑谜一样，让我们心里都感觉怪怪的，那边到底又有什么危险，连讲话都不能？

　　这接下来的当然是我了，但比转动黑球时还没信心。不过已没退路了，不过去一样会被困死在这儿，横竖是个死，往前还有希望一拼。她们三个都乖觉的没说话，全部默默的看着我，搞的气氛非常压抑。

　　我为了为自己放松，首先抱住了身边的于敏，她出奇的没反抗。我又接着将赵雪凝和于佳抱了一下，感觉心里舒服多了，然后小声在她们耳边说：“万一我遭遇不测，你们不要因此扰乱了心神，都给我镇定点，过去之后再哭，明白了吗？”

　　“呸，乌鸦嘴，干吗说这些丧气话？”于敏没好气的白我一眼。

　　于敏却温柔的在我脸颊上亲了一口说：“你忘了你是幸运星了吗？不会有事的。”

　　她坚定的眼神为我鼓足了士气，刚想得到赵雪凝一句宽心话，谁知道她冷不丁来了句：“你以为你怎么样了我们会哭啊？婆婆妈妈的，没有半点男子汉气概！”

　　我一怔，气的咬牙切齿，专门在她耳朵边压低了声音说：“她们两个都已经被我尝过滋味了，唯独你还在计划之外，告诉你，这次如果活着出去，我发誓绝不放过你！”

　　“呸，快滚你的！”赵雪凝生气的推了我一把，险些就把我推进了石门缝子里去。

　　我回头瞪她一眼，然后屏心凝气，默默的观察了一会儿开合的规律，然后按照自己的思维算定了时间差，往前一涌身，我闭上了眼睛。

　　哈哈，过去了！

　　虽然屁股被挤了一下，但我反应还是比较快的，其实那也是下意识的动作，往前一爬身，就躲过了皮开肉绽的血光之灾！

　　唐留风立刻把我接住，没让我趴在地上，我刚想开口，他一把捂住我的嘴巴，用手指了指洞顶。我好奇的抬起头一看，我的娘，一下子全身汗毛都竖了起来！


第398章 吸血鬼

　　洞顶上密密麻麻的爬满了橙红色的小生物，此刻全都闭着眼睛，从它们体形和特征来看，与树蛙很相似。生长着黑色的蹼脚，牢牢的将身体吸附在的拱形洞顶上。据说有人发现有种吸血的树蛙，不禁能在树林里任意滑翔，并且嘴上长着尖利的毒牙，不但吸血，还会用毒牙将猎物撕烂吃掉。人称“吸血鬼”！

　　虽然搞不明白，树蛙怎么会栖息在这里，现在还没到冬季，也不是冬眠时期，但既然出现在这条隧道内，那就不可能事普通的蛙种。所以当我看到它们第一眼，几乎就断定这是被称作吸血鬼的飞行树蛙！

　　它们的样子很像是在沉睡中，难怪唐留风这么紧张的不敢出声，看来把它们惊醒了，那将是我们的噩梦。

　　唐留风把我扶起来，压低了声音说：“这可能是吸血鬼，跟水晶蜥一样可怕，千万别惊醒了它们！”

　　我惊恐的点点头，水晶蜥还算好了，只吸血并不吃人，而这种吸血鬼却还是肉食动物，这么多的数量，恐怕在我们身上一过，最后只剩下白骨了。

　　赵雪凝、于敏和于佳还在那边商量，我过来都十分钟了，她们仍然没人敢过来，最后我看赵雪凝深呼吸了一口，站在前面，这次她要先来了。她在外面盯着门足足两分多钟，才闪身窜进来，非常顺利。

　　剩下于敏和于佳两个大眼瞪小眼，望着彼此，谁都不敢往前走一步。

　　其实我对她们两个也非常担心，虽说现在她们不比以前了，在身体素质和心理意识上都有大的变化，可是真正到了关键时刻，她们还是会掉链子。再说，这道门如同鬼门关，稍有差池，就会永远回不去了。

　　“这不是有个机关吗？”赵雪凝忽然开口说道。

　　我急忙回头把掩住她的嘴巴，伸手向洞顶指了指。赵雪凝抬头看了看，脸色顿时唰的变了，但随即恢复如初，冲着左侧墙壁上努努嘴。我和唐留风好奇的一齐看向那边，果然石壁上有个铁把手，跟门锁造型差不多。

　　我走到跟前，伸手握住轻轻的顺时针扭动了一下，竟然毫不费力的转动了，慢慢随着我的手力加强，转了半圈。

　　“喀”地一声，两道门缩回两侧石壁后停住了，没再伸出来。

　　我转头看着唐留风，心说你真行，早发现了这个机关，还用得着我们冒险过关吗？幸亏赵雪凝发现及时，要不然，我真担心于敏和于佳会遭遇不测。

　　唐留风耸耸肩，一副无辜的表情，好像他的意思是说，我不也没发现吗？

　　于敏和于佳见石门停住了，这下反应倒快，唯恐会再启动，闪身窜了进来。于佳一过来，拍着高耸的胸脯子大声说：“刚才吓死我了，万一石门……”

　　我尽管快速的用手捂住了她的嘴，但已经晚了，她的嗓门又够大，在隧道内生出回响。我和赵雪凝、唐留风一起惊恐的抬头，只见这些吸血鬼都在轻轻蠕动身子，眼睛慢慢张开。

　　“快跑！”唐留风一声大叫，我拉住身边的于佳和于敏，拼命的往前就跑，两个人还不知道发生了什么，被拉的踉踉跄跄，险些趴到地上。唐留风和赵雪凝瞬时就超过了我们两个，快速冲向隧道口。

　　“怎么了……啊……”于敏还在问，但被一只滑翔下来的树蛙咬中了手臂，痛得一声尖叫。

　　一只吸血鬼的启动，形成了连锁效应，树蛙如同雨点般向下飞射，像流星一样在空中划过一条线，往我们身上袭来。我们三人挥舞手臂扑打着它们，主要是护住了身体要害部位，其他地方早就被水晶蜥袭击过了，被它们再咬上几口也无所谓。

　　赵雪凝本来已经到了隧道口，唐留风人钻了出去，她又飞奔回来，挥剑替我们分忧。可是吸血鬼数量过多，在空中滑翔的非常密集，不时的撞向我们眼睛，很难看到前面的路。加上它们牙齿上有毒，我们被咬了几口后，马上就觉得伤口麻痒难搔，头上晕乎乎的。

　　好在隧道只有七八米长，在于敏和于佳的惊声尖叫中，我和赵雪凝极力拖着她们跑到了尽头，用力向前一涌身，钻出了波光门，回到了水晶宫殿里。说也奇怪，本来咬中身上死不放口的吸血鬼，经过波光门的过滤，出来后，没有一只留在身上。

　　唐留风这时正靠墙坐在地上喘气，他尽管速度很快，但身上也被咬了几口。我们就不同了，基本上全身上下，只有脸孔和重要部位是完好的，其他地方全是血淋淋的伤口，并且往外流的是紫黑的血液，明显是中毒迹象！

　　我们刚想坐下喘口气，忽然觉得一阵天旋地转，眼前发黑，咕咚咕咚全部倒在了地上。挣扎了几下，谁也没爬起来，感到口干舌燥，脑子里一阵阵眩晕。

　　唐留风急忙起身过来，紧张的看着我们说：“不要动，越动就会促使血液循环加剧，毒性发作的更快。”

　　我张了张嘴，嘴唇都麻木了，发现自己的鼻尖是黑色的，慌忙垂目往下看，两只手都变黑了，跟第一次中毒的模样一样。之前有柴泽峰替我们吸毒，可现在这小子不在，我们注定要玩完了！

　　唐留风也急的团团转，他明显也没了主意，抬头看着四周，空旷的水晶宫殿里，除了我们几个人之外，就是远处高台上的小阴蛊，以及殿门口的柴泽峰。他搓着手在原地转了几个圈子，然后趴在我耳边小声说：“待会儿你们如果要是醒了，记得帮我把诅咒晶体弹出来，在我脚底用指诀拍击涌泉穴！”

　　我这会儿脑子迷迷糊糊，还没明白他这是什么意思呢，只见他从口袋内掏出了那只控制柴泽峰的晶体，举起手往自己头顶插下去。晶体一没入头顶，他立刻像变了个人似的，眼睛呆呆的睁大，盯着我们发出异样的目光，看得我心底直发毛！

　　靠，自己居然能够为自己下诅咒，这也太神奇了吧，简直为所未闻。

　　“喂，你自己控制自己，那还怎么搞啊？”我大叫一句。


第399章 水晶石中的人影

　　唐留风这会儿已经失去了神智，只是呆呆的盯着我，让我不知所措。估计自己跟自己下诅咒的事，有史以来，他是第一个，他自己都不可能知道结果是什么。我心说还是先把他头顶晶体弹出，让他清醒了，把事情搞明白了再来。

　　可是我动了一下身子，发觉全身麻木，因为身上到处是伤口，毒性已经迅速蔓延开，能保持一丝神智清醒以及还能开口说话，实属不易了。

　　赵雪凝她们都无力的躺在一边，目光逐渐暗淡，面目上笼罩了一层浓郁的黑气，看来马上就要失去意识了。我眼前也变得越来越模糊，全身冷的要命，看着发呆的唐留风，张口又想说什么，却怎么都张不开嘴唇，放在大腿一侧的手，微微动了一下手指，便眼前一黑，闭上了眼睛，很想睡过去。

　　突然，大腿上一痛，让我恢复了点意识，微微睁开眼，只见唐留风趴在我一侧，正势若疯狂的张口咬中了我的大腿，那个部位，刚好是刚才手指指的地方。

　　我心头一松，看来下诅咒之前，他把我选为了主人，我的一个眼神或是一个微小的动作，他都会惟命是从。

　　几分钟过后，唐留风把我身上的毒血全部都吸了出来，在地上不住的呕吐黑血。我脑子里虽然还有点昏昏沉沉，就像宿醉后清醒过来的症状，但恢复了清晰的意识，用手指着赵雪凝她们说：“快帮她们吸毒。”

　　唐留风非常听话的飞快转身，咬中了赵雪凝的手臂。过了十多分钟，三个女人的身上的毒血都被排除，唐留风累的气喘吁吁，扶着墙壁不动。

　　赵雪凝她们三人在我排毒的时候，都昏了过去，在唐留风吸血的时候，根本不知道发生了什么。此刻睁开美目，充满了一股迷茫。我看到她们洁白无瑕的俏脸，心知毒性尽解，没有性命之忧了，心里松了一口气。

　　“唐留风怎么了？”于佳怔怔的问。

　　“她不会是受到阴蛊的控制了吧？”于敏皱起双眉。

　　我才要回答，忽然想起了唐留风之前所说的话，我们解毒之后，要把他头顶的晶体取出来。我翻身站起，一下将唐留风板倒在地。

　　“寒冰，你干什么？”赵雪凝吃惊的问。

　　我没理会她，而是脱掉了唐留风两只鞋子，右手捏了个指诀，也不知道该往哪只脚上戳。但想到男左女右，这是中国文化固有的传统，便朝他左脚心用力一点。涌泉穴我也不清楚具体位置，戳了几下，唐留风头顶毫无反应。

　　她们三人这才意识到我想干什么了，都站起身围过来。我转头看着于佳问：“涌泉穴在什么部位？”

　　于佳一皱眉，蹲下身子，左手捂着鼻子右手指着唐留风脚掌第2、3趾趾缝纹头端与足跟连线的前三分之一处。我立刻对准了这个部位用力一戳，那根晶体顿时从唐留风头顶猛窜而出，与此同时，唐留风大声痛叫一下，他清醒过来了。

　　“呃，你太用力了，差点没把我的左脚废掉。”唐留风一边揉着足底，一边痛苦的说道。

　　“我怕用力小了会不管用。”我嘿嘿笑着说。

　　“你们都没事了吧？”唐留风看了看我们，其实不用问，也能看得出来。

　　“没事了。”

　　“我们去祭祀台！”

　　此刻站起身，才有功夫观察了一下四周，我们所处的位置，正好是波光地带的内侧边缘，而这一地带看上去只有百米多宽，可是我们却费了九牛二虎之力，冒着九死一生的危险，才到了这边。

　　那座高台距离我们非常遥远，在这儿只能隐约看到一个模糊的影子，不过三四公里的路程，对我们来说并不算什么。地面上除了一些倒塌的梁柱和三五成群的阴蛊雕像外，没有其它障碍物或是什么危险地域，五个人撒开双腿，很快就跑到了跟前。

　　五十多米的高台，如果不是在灯光的辉映下，水晶发出灿然光辉，我们真的以为这个台子根本就不存在。小阴蛊还在上面，尽管五十米的高度，有十几层楼的那么高，但全是冰晶的世界里，唯一的一个黑点，无论多么小，都是那么显眼，一眼就能看得出来。

　　“走，上台。不过大家小心点，你们跟在我后面。”赵雪凝挥了挥巫神剑，首先冲上了台阶。

　　三百个台阶，那不是说上就能上去的，解毒之后我们身体还有些虚弱，再加上被水晶蜥吸走了不少血，于佳更显吃力，中途休息了两阵子，才爬到了高台边缘。

　　此刻我们都不敢回头往下看了，站在这么高的位置上，差不多有十七八层楼的高度，并且下面都是透明的水晶，我们仿佛悬空站立在天空中，一颗心都悬在了喉咙里。

　　但我们最惧怕的还是小阴蛊，它诡异的速度，令人防不胜防，到了台边我们全都停下脚步，赵雪凝站在最前面，挺起巫神剑，紧张的一步步的挪上去。

　　其实站在这个位置，透过水晶，基本上也能看清楚小阴蛊的身子，它对我们的到来置若罔闻，蹲在台上，一副出神的样子，不知道在干什么。它越是表现的毫不在意，我们越是感到紧张，因为猜不透对手的心意，会以什么方式和手段来对付我们。

　　我们步步逼近到台上，看到小阴蛊就在前面不远处，全部停下脚步，谁都不敢再往前走上一步了。

　　台上面积不小，大概有五六百平米左右，台子边缘用水晶做成了一米多高的栏杆，围了一圈，只留下四个梯阶入口。有上百个阴蛊雕像散落在靠近栏杆的地方，除此之外，台中央便是一个十几平米的方台，高有一米多，方台上只有一个水晶座椅，造型极为漂亮，跟欧洲王室宝座有着很大的相似。一块弯曲的水晶巨石，座落在椅子上。

　　起初我们没看清楚，椅子是用来坐人的，怎么会有一块呈现坐姿的水晶石坐在上面？但仔细一看，原来水晶巨石中，还有个淡淡的人影，就坐在椅中，看情形，正是这块水晶石，把人影给困在了里面。只是距离有点远，这个人影只能看个模糊的轮廓，具体样貌却看不清楚。因为人影也是水晶形成的，能够分辨出人的形状，全靠关照折射才显现出的。


第400章 无敌魅力

　　小阴蛊蹲在地上，高跟鞋和石头就在身边地上，它用一对前爪在拨弄着什么，对我们的逼近依然是听而不闻，连头都没抬一下，我们不由好奇的对望一眼。小阴蛊非常机警，按说出现这种情况就显得很不正常了。若说它是故意引我们上当，那也没必要，以它的速度，要战要逃全由它，我们根本左右不了形势。

　　它不动我们也不敢过去，就这么僵持在这儿。

　　“我们还以为它早就离开了，原来还在这里，看样子是不是也受到了某种诅咒的控制，失去了清醒的意识？”赵雪凝看着唐留风疑惑的小声问道。

　　唐留风摇摇头：“不像是神智受到了控制，眼睛很明亮，动作也灵活，只不过是对地上的东西太过专注。”

　　我心说地上能有什么东西，伸长了脖子往那边看，由于小阴蛊距我们有十几米远，地面都是透明的水晶，从这儿看过去，地面光秃秃的很干净，没东西！

　　于佳踮着脚看了一会儿说：“它爪子好像在拨弄一块水晶……”

　　“不是一块，有两三块……”于敏由于踮起脚身子失衡，都趴在了我的肩头上，皱着眉头说道。

　　她们两个一说，我还真的注意到了小阴蛊的爪子正在拨弄一块块水晶，像是在做拼图游戏一样。我就纳闷了，难道它在阴蛊种族里，还算是个未长成的孩子，现在童心忽起，在这儿玩起了游戏？不过想想它以前的作为，做事非常老道，根本就是个老奸巨猾的东西，怎么可能是孩子？

　　“不管它在干什么，这会儿聚精会神正好给了我们机会。于敏和小冉等在这儿别动，我和寒冰兵分两路绕过去抢高跟鞋，唐大师你居中接应。我们抢到鞋之后，会把鞋子丢过来，于敏和小冉接住后，不用管我们，立刻跑下去，明白了吗？”赵雪凝看着她们两个说。

　　于敏和于佳同时点头答应，她们也知道过去人多了也没用，分散开利用传递的方式，才能让小阴蛊顾此失彼，让我们对付它有机可乘。

　　我和赵雪凝分开向两边包抄，远远绕过小阴蛊，兜个圈子到了方台前面，我们两个人的目标是一人一只鞋，抢到手就丢出去。唐留风则是往前走了八九米，就站在小阴蛊对面，万一我们遇到危险，他就会出手帮我们解围。

　　小阴蛊和鞋子距离方台只有两米多，我们到了这个部位，它还是没用知觉，看来抢到鞋子是大有希望。赵雪凝向我使了个眼色，就要来个突然袭击。但我却对座椅上水晶石中的人影非常感兴趣，此刻近在咫尺，忍不住转头看了一眼。

　　谁知道就这一眼，就让我难以自拔，完全陷入了对这人影的痴迷当中！

　　水晶石与里面的人影似乎并不是一体的，这个人有完整的身形轮廓，仿佛被冻结在坚冰之中，这是一个女人，并且是一个非常美丽而又诱人的女人，让人一见之下，永生难忘！

　　先不说她的身体。一头波浪般的长发披在双肩上，相貌有着欧美人种特征，但却又具有亚洲那种灵巧的鼻梁和嘴唇。一对美丽的大眼睛充满了复杂的情感，似乎世界上所有的爱与恨，喜与悲，都融入到她的双眸中。

　　她的美，并不是单单容貌上的秀丽，而是整个身体所散发出的一股无可抵抗的魅力，我还从未见过，从小到大，第一次看到这么有魅力的女人。并且，这张脸，是完美无瑕的，无可挑剔的，女神，我觉得不过如此。

　　由于透明，她身上不可能穿衣服，坦白来说，男人第一眼会看什么？有人说是脸，有人说是胸，有人说是腿。但她对于我来说，不论第一眼看到哪里，都会觉得太美了，根本不会让人产生主次之分。

　　她的美是神圣的，高耸的胸脯，以及完美达到极致的身材，和一双完全挑不出任何瑕疵的美腿，都是那么神圣令人不能产生一丝邪念！

　　“拍”我是先听到了声音，而后才感到脑瓜被人打了一记巴掌，头上一晕，连忙转过身，发现赵雪凝怒目瞪视我。我恍然觉醒，娘的，老子这是来干吗来了，怎么就沉迷于一尊雕像了？

　　不错，水晶石里的女人，是一尊雕像，否则不可能事透明的，也不可能是没有半点知觉的。

　　小阴蛊可能因为这几巴掌的声音被惊醒了，它蓦然抬起头，我们都被吓了一跳。赵雪凝慌忙向我打个手势，我们两个人同时启动身子，冲上去抢鞋。小阴蛊反应非常快，我们还没到跟前，鞋和石头都被它用第二对爪子抄到了怀里。

　　我们也只有废然退回去，往它怀里去抢东西，跟老虎嘴里拔牙是一个道理。

　　小阴蛊冲我们呲牙咧嘴一下，眼睛瞪的圆圆的，显得极为狰狞，可是它身子仍旧没动，还在地上蹲着。

　　我和赵雪凝迅速交流一个眼神，这是我们之间早已形成的默契，一个眼色都能猜到对方心里想什么。我们两个忽地向两边跑开，目的是其中一人把她引过去，另一人去看它所在位置的地面上，到底是什么，让它这样专注，发现了敌人也不肯起身。

　　小阴蛊居然不上当，见我们一跑，又低下头，用前爪拨弄地上的水晶块。

　　其实刚才撇了一眼，看到它身前地下，有个尺许见方的凹槽，里面有几块活动的水晶，体积大小不一，看上去真的像是一个拼图游戏。

　　我们见它没追过来，只有硬着头皮跑回去，这次直奔它身后，赵雪凝飞快的刺出一剑，袭向它的后脑勺。

　　小阴蛊看似没回头，但它早就预防到了我们的袭击，身子向前猛地一窜，躲开这一剑后，一个急转身，趴在地上，向前伸着脑袋，一副恼羞成怒的神态，呲牙咧嘴的瞪视着我们。

　　它离开了这块地，我正好低头就看到了下面这块凹槽，共有就快水晶，每一块其中都有一个残缺的图案，图案跟座椅中的女人一样，雕刻在其中，近距离可以看得很清楚。从对好了四五块的半个图案上看，这是一幅骷髅图！

　　小阴蛊似是不能容忍我靠近这个拼图，飞身向我扑过来，我吓得连忙滚倒。其实我滚倒的一霎那已经晚了，不过赵雪凝早就作出了判断，提前伸剑刺过去，帮我解除了这次危机，将小阴蛊逼退回去。

　　我这一倒在地上，后背重重的压在水晶拼图上，将下面的水晶块给压散了。一翻身，右手又按在上面，不由手上一滑，将一块水晶推到了一边，正好将九块残图对齐了，形成一只骷髅图案！

　　小阴蛊目光兴奋的盯着这幅图案，又抬头看看我，那种喜悦的神态，是我有史以来第一次见到阴蛊原来也有笑容的。

　　“喀……喀……”

　　身后忽然响起了不明的声音，我和赵雪凝连忙转头，只见座椅上的水晶巨石裂开了，露出了里面的女人，霎时间，从她身上射出千万道光芒，刺的我们睁不开眼睛！


第401章 女人复活

　　我没想到，我的一次误打误撞，竟然帮了小阴蛊一个大忙，它在高台上搞了那么久，都没拼成的图案，让我失手下给搞定了。这显然是个打开水晶巨石的密码拼图，为的是释放出困在其中的绝色女人！

　　她虽然是水晶化身，但从小阴蛊激动的神色来看，这个女人可能是它的上司，或许是个邪恶的化身，它所做的一切都是为了营救她破茧而出！

　　从这千万道光芒上来看，这个女人，可能拥有非常神秘的力量。

　　我们被强光晃的无法睁眼，唯恐直视下眼睛会瞎掉，所以都闭着眼只露出一条微小的缝隙，在注视着面前情势的变化。

　　小阴蛊跟我们一样低头闭目，趴到在地上，作出一副虔诚的膜拜动作。这种神态，比之拜倒在九头蛇之前，更加显得诚惶诚恐，这女人无疑要比九头蛇高贵。

　　强光持续了一分多种，逐渐暗淡下来，我们也能试着睁开眼睛。那块封存女人的水晶巨石消失不见了，只有这个女人恬静的坐在宝座上，一如刚才我所见到的那种神情样貌，一动不动。

　　她全身都是用水晶做成的，透明的肚腹以及头颅内的器官细胞，都能看得清楚，无非那也是水晶形成的透明形状。我不由感叹打造这座人像的雕塑师居然能做到如此地步，连内脏都能刻画出来，简直可称得上是神匠了！

　　小阴蛊此刻也睁开了眼睛，不顾我们在一旁虎视眈眈的看着，后爪在地上一挠，身子嗖地激射到了女人面前，脸上满是激动，前爪迅速捉住了女人的右脚，第二对爪子拿起一只翡翠鞋给她穿了上去。

　　这座女人像蓦地如遭触电般的身子一震，整个右半边身体迅速变成了肉体，充满血色，跟真人一模一样。尤其那半边脸，有血有肉之后，更加变得迷人，令人不可逼视。那蔚蓝色的眼珠，像宝石一般散发着柔和的光采。

　　看的这副情景，我们都讶然长大了口，不禁看的呆住。

　　“不好了，于敏昏过去了……”于佳忽然在那边大声叫道。

　　我们顿时吃了一惊，慌忙回过头，只见于敏身子软软的倒在于佳怀里，看上去人事不知。我和赵雪凝对视一眼，又看了看后面的唐留风，此刻他已经往这边走过来了。我心想，这女人奇异的变成人身，为什么于敏同时会昏倒？难道，她们之间有种某种联系？

　　忽地，我猛地想起了当时于敏穿上一只高跟鞋时的情形，她似乎与高跟鞋之间有着某种神秘的关系。

　　“不要让她穿上另一只鞋！”唐留风一边跑过来，一边大声急叫，神情相当慌张。

　　我和赵雪凝意识到不妙，见到小阴蛊正在捉起了女人像的左脚，要将鞋子穿上去，同时往前扑过去。

　　小阴蛊触觉到了巫神剑的杀气，连忙把爪子和翡翠鞋收回来，往旁边一躲，转过身冲着我们俩呲牙咧嘴，不住的发出咆哮声。我和于敏心头一窒，不由自主的向后退了半步，唐留风也来到了跟前，向我们两个摆摆手，示意让我们分散开，不要站在一起，成为小阴蛊的唯一攻击目标。

　　我们立刻分开，各奔左右，唐留风却直奔女人像的脚去了。小阴蛊飞身跃到他前面，这一下兔起鹘落，非常的迅速，唐留风在没做出任何反应之下，左腿已经被它的一只爪子刺穿，并且扬起来，将唐留风抛到了空中。

　　局势在短暂一瞬间变起俄顷，令我和赵雪凝都不禁惊呆住，抬头看着唐留风远远的向高台下坠落而去，我们也无可奈何，只要吃惊的份儿。

　　小阴蛊接下来并没有攻击我们，而是迅捷的绕到宝座后面，用前爪把女人像向前一推，然后把心脏石头往前一放。我们茫然回过头，一下惊醒了，原来这颗心脏还有这个用处，女人像后背是空的，可以放入心脏，而这颗心脏，也一定本来就属于她的！

　　女人像蓦然间一抬头，有血肉的半边身子动了一下，蓝色眼珠发出一股迷人的笑意。我立刻就醉了，傻呆呆的看着她，尽管只有半边人脸，但看上去，把全世界美女的脸孔堆在这儿，都不及她这半张脸好看！

　　女人的美天生就是用来迷惑男人的，赵雪凝对此免疫，大声叱喝了一声，我耳朵里尽管听到了，但实在不愿挪动一下眼珠。随之裆部猛地一痛，顿时全身的注意力全都集中在了这里。

　　“你干吗，想要我太监啊？”我捂着裆部勃然大怒，赵雪凝的脚力头够狠，别把这儿给踢坏了。

　　“不踢你一下，你醒的过来吗？”赵雪凝不屑的回了一句，往前就去摘除女人脚上的那只鞋。

　　“我变太监了，你们全得守活寡……”

　　我没好气的骂道，忽然看见小阴蛊从宝座一侧绕过来，冲着赵雪凝伸出了两只尖利的爪子。我心下吃了一惊，此刻要救赵雪凝已经来不及了，心说擒贼先擒王，射人先射马，从地上捡起一块拼图用的水晶块，往女人的蓝色眼珠上掷去。

　　小阴蛊没想到我会这么干，吃惊的收回爪子，飞身起身在半空中将水晶块抄起。我见这个计策奏效，接连将地上的水晶块全都捡到手里，一股脑的往前面丢掷，但小阴蛊一股脑的全都给没收了。

　　东西丢完了，实在没别的了，伸手在口袋里一摸，还有打火机，掏出来就丢过去。

　　忽地在此时响起了枪声，一颗子弹从我们身后射过来，正巧小阴蛊抓住打火机的同时被子弹射中，“嘭”一声爆响燃着。从中扑溅出的气体撒在它的肢体上，火苗子顺势就燃烧过去。

　　小阴蛊“嗷”一声怪叫，它似乎很惧怕火，爪子一松，那只左脚高跟鞋掉落在地上。

　　我惊异的回头看了一眼，只见台边上站着两个人，一个是刚才掉下去的唐留风，不知道怎么又上来了，另一个是锻少，他手里提着一支狙击步枪！

　　“砰”锻少又开一枪，小阴蛊机灵的飞身躲闪开，赵雪凝反应极快，往前一个跨越，然后在地上一滚，站起来的时候，已然把高跟鞋抱进了怀里。


第402章 女王

　　“接住鞋子！”赵雪凝扬起手，要把鞋子丢过来。

　　小阴蛊一窜而起，想在空中拦截。它计算的时间和方位非常准确，可是赵雪凝竟然用的是调虎离山计，鞋子根本没出手。

　　锻少趁机又开一枪，此刻小阴蛊身在半空中，无从借力，只有往前一涌身，跳向了宝座扶手上。但子弹的速度足以跟它的速度媲美，尽管没击中它的要害，可一只后爪被轰了下来。

　　小阴蛊“吱”地痛叫一声，落在宝座扶手上，一对幽绿的眼珠子霎时变得一片血红，身子蓦地一闪，我们就感到眼前一花之际，它便到了锻少身边。近距离搏战狙击枪就不如手枪了，还没调转过枪头，就被小阴蛊的爪子给夺走，用力抛到了台下。

　　另外两只爪子捏住了锻少的双手，脑袋向前一伸，张嘴向他脸上噬咬过去。锻少饶是遇事冷静沉着，也不由为目前情形所惊呆，这一口肯定会把他脸部咬出一个窟窿！

　　在此千钧一发之际，一条绳索忽地从锻少身后飞出，一下缠绕到小阴蛊的脖子上，绳子向后一扯，小阴蛊的尖嘴刚刚触及锻少的脸孔，立马被拉了回去。这跟于敏蜻蜓点水吻我那下很相似。

　　再看绳子那端在唐留风手里握着，原来是他在关键时刻救了锻少一命。我不由好奇，本来之前两个人是生死冤家，现在唐留风居然会出手相救，当真让人摸不着头脑。

　　锻少惊魂甫定后，马上从背上抽出了东洋刀，这是他生命中不可分割的一部分，对于真正的刀客来说，这就是他的全部，刀在人在，刀失人亡！

　　小阴蛊虽然很凶悍，但被绳子勒住了细长的脖颈，一时呈现窒息的神态，两只小眼珠都暴突而起，几只爪子同时揪住了绳子往下扯。但爪子上没什么力道，怎么也扯不下来。

　　锻少趁此绝佳时机，一刀刺中小阴蛊的胸口，“噗”一声，它的外皮竟然非常坚韧，刀尖只扎进了寸许，再也扎不进去了。赵雪凝把高跟鞋丢给我，快速跑过来，先是挥剑将小阴蛊的八肢全部斩断，然后一剑刺进它的胸膛，跟东洋刀刀刃并在一起，东洋刀随着巫神剑，一起刺入。

　　“嗤”一股绿色的汁液从伤口激射而出，泼洒了锻少和赵雪凝一身。

　　小阴蛊嗷嗷惨叫两声，奋力挣扎着，下颚向回收缩一下，整个脑袋居然柔韧的往下弯曲，张口把绳子给咬断了。唐留风手上正在用力，这下绳子一断，失去了重心，差点没仰身从台上掉下去，幸好反应敏捷的扶住了栏杆。

　　赵雪凝手上用力往上一挺巫神剑，一下从胸膛往上解剖，把脑袋从中割开，更多的绿色汁液扑溅而出，腥臭难当。赵雪凝顾不上难闻的气味，又往下一划，顿时将它整个身子劈成了两片，哗啦一下内脏绿汁流淌了一地。

　　小阴蛊最后连叫上一声的机会都没有，两片身子向两侧倾倒在地上，蠕动几下，便没了动静。

　　赵雪凝和锻少均是满头满脸的绿汁，两个人用手抹了一把，相互对望一眼，面露惊喜之色。杀一只阴蛊的确让人值得庆贺，要不是巫神剑的威力，单凭一根绳子和一把东洋刀，根本无济于事。当时我曾经击碎过阴蛊的脑袋，但用的是天规尺，杀死它们，不用神器是绝对办不到的。

　　小阴蛊既死，这里就没了危险，我转头便去脱女人脚上的高跟鞋。哪知我的眼睛不听话的先是看向了她的脸，结果，一下就被迷住了！

　　刚才还是一张透明水晶的脸孔，我都被深深吸引，更别说现在有血有肉的美目，发出一股令人无可抗拒的诱惑力。她仿佛用眼神向我传递了哀怨的心思，以及包含着一种诉求，渐渐的，我神智出现迷糊，感觉她的手臂缠绕到了我颈上，温热而又滑腻的嘴唇，贴上了我的脸颊。

　　这种销魂般的温柔，将我完全融化了！

　　她双手抱着我的脖颈，歪头贴着我的脸庞，让我随她一起往台下观看。本来那些阴蛊雕像，此刻都活了过来，迅速的从四面八方奔跑到台下，一齐拜倒在地上。密密麻麻，犹如全军万马之势，让我看得惊呆。

　　圆池中的水晶祭祀鼎，也冒起了一团蓝色的火焰，很像是一只凤凰飞舞的图腾！

　　女王，她是女王！

　　我的意识里，不知怎么会出现这个字眼，并且心底正在升起一股强烈的崇拜感，激情的促使下，我翻身离开她的怀抱，跪倒在地上，拿起另一只鞋，往她左脚上穿去。这对翡翠高跟鞋是属于她的，天底下没有任何人配得上，这是女王的象征！

　　“拍”我的脸被谁重重的扇了一巴掌，痛的脑子里一阵清醒，但随即心底那股强烈的膜拜占据了意识。当我把鞋子将要穿到女王脚上的时候，忽然鞋子被谁夺走了，我人也被往后拉扯出很远。

　　“不，把鞋还给我，这是女王的，你们谁都不能夺走！”我翻身趴在地上，一边激动的大声叫着，双腿跪地往前迅速的爬过去。

　　眼前忽然一亮，脑中疏忽清醒，看到赵雪凝没好气的瞪着我，她手上拎着那对高跟鞋，很显然穿在女王脚上的那只给脱了下来，不用说，刚才扇我耳光的也一定是她了。

　　我迷惘的看了看她，又转头看向女王，她此刻又变回了水晶雕像，半边血肉身躯的情形也消失了，好像刚才发生的一切都是一个梦。

　　回头看看唐留风和锻少他们，两个人都站在台边，扶着栏杆正在擦汗，唐留风自言自语道：“好险！”他们两个刚才似乎也被女王给迷住了，出丑并不是只有我一个。

　　于敏和于佳跑了过来，于敏倒没说话，于佳却气鼓鼓的看着我说：“你怎么要做叛徒，把鞋子往雕像上穿，想害死我们啊？”

　　我没敢反驳，虽然是被女王迷了神智，但这是无法解释明白的。我喜出望外的看着于敏问：“你醒过来了？”

　　于敏点点头还没开口，于佳抢先说道：“幸亏雪凝姐脱下了那只鞋，于敏才醒了。”

　　我若有所悟的点头，于敏和女王这对鞋子之间，看来是真的有一种神秘的联系。

　　这时忽然从宝座后面传来“吧嗒”一声，我们同时转头，只见装进女王背后的那颗石头心脏掉了出来，落在地上。女王雕像上马上传出裂变的响声，瞬时间，她整个身子上出现了大量的裂纹。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨大的震动声，从四面八方响起，我们不由全部脸上变色。


第403章 毁灭

　　这种声音是山体震动的响声，如果不是发生了地震，就是山腹受到某种因素而产生变动，极有可能会坍塌！

　　我们正在注意力高度集中在这种响声上时，突然“吧”的一声，女王雕像爆裂开来，水晶碎屑四处飞射，打在我们头脸上，火辣辣的疼痛。我们一转头，只见她整个雕像都崩碎了，没留下一块身躯，水晶碎屑洒落了一地。

　　“喀喇喇……”

　　紧跟着，高台地面以及头顶上，传来大量龟裂的声音，这比刚才听到震动的轰鸣声更加可怕，说明坍塌在即，毁灭将要降临了！

　　“快走，大家跟我来！”

　　锻少一挥手，翻身从高台上跳下去，我以为这家伙脑袋秀逗了，五十米的高度，任你轻功绝佳，跳下去也会摔成肉饼。不料他左手一伸，抓住了台边一根绳索，右手将东洋刀反插在背后，双手交替，往下迅速滑落。

　　原来他刚才上来时，没走台阶，而是顺着绳子上来的。

　　我们只是愣了一下，随即都奔跑到台边，唐留风站在一侧，帮着于敏和于佳抓住绳子下去。我趁他们正挤在那儿的时候，返身跑到宝座后面，捡起了那块心脏石头。这时发现地面裂出大量的口子，已经纵深到了高台底部。

　　急忙转身跑回去，只迈出一步，就听到后面“咚”一声巨响，一块巨大的水晶石掉落在我后脚跟下面，娘的只差一点点，我就会被这块面积两米见方的东西给拍成肉酱！

　　一边跑一边抬头看，空中到处在坠落水晶石，跟下冰雹差不多，个头大小不一，不管大小，脑袋被砸中一下，保管小命会没了。

　　我大吃了一惊，抱着脑袋跑到台边，这会儿赵雪凝和唐留风也下去了，我正好跟着攀住绳子往下滑。本来这根绳子并不长，直垂到了高台一半的位置，不然五十米的高度，锻少臂力再大，也不可能把绳子能抛上来。他可能是先上一半台阶，再用绳子上来的。

　　我们几个人同时攀住这根绳子，无疑是超出了它的承载指标，几个人还没下到绳子末端就断了。好在台阶就在一侧，我们全都用脚在台壁上一踢，跳到台阶上，往下狂奔。

　　洞顶开裂往下掉落水晶石，是从高台这个部位开始的，也就是从整个水晶宫的中心向四外波及蔓延。所以我们奔到台阶下，基本上上面石头是跟在我们屁股后面追过来的，倒没有砸伤我们。

　　到了下面，我们几乎没敢做任何停留，唐留风说先躲进那条隧道里再说。一想到那些吸血鬼，我不由全身打个冷战，但此刻没得选择，华山一条路，只有从那里退回去。但我估计走不出隧道，这里就会完全坍塌，我们有可能会被困在里面。不过有巫神剑，还有挖出去的可能。

　　刚向那边跑了一步，锻少就喝道：“跟我来！”他一边招呼大家伙，一边冲着前方疾驰。

　　我们全都一愣，前面是陷阱，死路一条。

　　“锻少，往前是过不去的，还是跟我们来吧。”于敏向他招手大叫。

　　“能过去。”他说话之际根本没停下脚步，很快把我们远远抛开。

　　我们相互对望，不禁迟疑，但随着头顶一丛水晶石洒落在身子边，已经来不及多想了，抱着头追向锻少。

　　很快跑到了波光地带边缘，再往前几步，就会陷进去。不过我们发现波光地带中漂浮着一只气筏，锻少飞身跃上去，挥手示意我们都上来。气筏虽然小了点，承载六个人有点吃力，但还不至于沉陷。

　　锻少从气筏内抓起两支缩节铁浆，伸出船舷外，用力向后划，气筏随之往前快速窜出去。我们挤在一块全部怔住，这办法他都想得出来，真不知道他怎么知道这里会有波光地带，来之前提前预备这种渡水工具的。

　　一块块水晶石陨落而下，都砸在气筏后头，这跟水面不同，石头全部悄无声息的沉落下去，不见了踪影，没有掀起任何波浪，我们的“诺亚方舟”也得以平安无事的往前驶动。

　　“你以前是不是来过这里？”我惊奇的问锻少。

　　我这一问，众人目光全都落在他的身上，这也是大家伙心中共同的疑问。

　　“出去再说！”锻少冷冷是回答一句，便不再说话，闷头划桨。

　　百米的宽度，气筏很快就到了彼端，只不过有了不到一分钟的时间，可我们从隧道绕道过来，却用了差不多大半天的功夫。早知道这样，我们带只气筏不就解决问题了吗，搞的我们差点把命丢在隧道里头。

　　锻少跳下气筏，提起一只背包，也不招呼我们了，往前急速奔跑。我们都跟在他的身后，过了中心圆池，往左就是回去的路。可是锻少并没有转向，而是直往前去了。我们尽管心中疑惑，现在也顾不上问他。我猜他来时不是跟我们走的同一条道路。

　　洞顶和地面的开裂，是以高台为中心，呈环形朝中间波及，所以我们过了圆池，就遭遇了密如雨点的水晶石。赵雪凝一边奔跑，一边挥动巫神剑，把大石头全都扫落，护住了于敏和于佳。我把心脏石头顶在了头上，这东西竟然非常坚固，水晶石砸在上面，全都摔的碎落，它却完好无损。虽然我极力将心脏石头往上高高举起来，但还是被砸落在头顶上，震的脑壳疼痛不堪。

　　锻少挥舞东洋刀，唐留风紧跟其后，基本上躲进了他的保护圈内，没受到石头的砸击。我们把奔跑速度发挥到了极致，五分钟的时间，跑出了两三公里的路程，飞快奔到了南端的墙壁前。

　　这儿也有一道波光门，锻少已经冲了进去，消失了身影。我们跟着奔进去，眼前一黑，什么都看不到。我们急忙打开头灯，里面是一个四方形的斗室，面积很小，我们六个人站在里面，感觉有点拥挤。

　　地面虽然仍在震动，这里洞顶却没开裂，让我们暂时松了口气。

　　我们刚刚站定喘了口气，锻少的东洋刀忽然架在我的脖子上：“一切祸根都是你惹出的，你必须死！”


第404章 翻脸

　　东洋刀刃非常锋利，锻少尽管没用力气，但也割破了我脖子上的皮肤，鲜血顿时顺着领口滴淌下来。

　　我心头吃了一惊，刚才还好好的，怎么说翻脸就翻脸？赵雪凝和唐留风都被于敏、于佳挤在两侧，挡在了后面，想要援手也来不及了。

　　“锻少，你要干什么？”于敏惊声问道。

　　“快把刀拿开！”于佳也叫道。

　　“住手……”

　　他们几个人的叫声，根本阻止不了冷血无情的锻少。我感觉刀刃向下用力，本能的往下一低头，一头拱进了站在前面的于佳怀里。此刻于敏已经出手，握住了锻少的手腕，赵雪凝和唐留风向前一挤，同时向他出手袭击。

　　要不是于敏及时阻拦一下，这么小的空间，我就是低头，也躲不过他快速的追击。赵雪凝和唐留风的出手，锻少就更加没有机会了，他一闪身忽然不见了人影。我们都是一愣，转头看向他消失的位置，原来里端墙壁上有条大裂缝，他是最先进来的，用身体堵住了这条缝子，我们一时没看出来。

　　唐留风想也不想的一侧身钻了进去，赵雪凝紧跟其后。

　　于佳捧起了我的脑袋，看着脖子上的伤势，紧张的问：“感觉怎么样？”

　　“伤到没有？”于敏凑过来急问。

　　“只是皮外伤。”我抬头笑道。“走，我们追上他们。”

　　这儿也并不安全，随着水晶宫中的巨大的震动和坍塌，斗室产生剧烈的摇晃，看来这里也会不保。我们三人从缝子钻到外面，发觉是一条斜长的圆形隧道，从隧道壁的情形上来看，极有可能是用炸弹爆破出来的。这跟盗墓贼用的挤压式爆破技术一样，从上面挖开一个口子，往下炸出十米深的洞，赵雪凝曾经为我们讲过这种原理。

　　我们隐约有点明白了，锻少在我们之前就进来过，用打盗洞的方法，从这儿进入了水晶宫。可能是发现波光陷阱无法通过，又回头出去搞了一只气筏回来。

　　远远看到前面几个亮点在蠕动，那是唐留风和赵雪凝他们，我们也二话不说向上爬去。

　　随着这条斜坡爬了二十多米，出现了两条岔路，赵雪凝和唐留风向左追了，我们也跟着转到左边方向。到这儿变成了平直的隧道，我们加快速度，很快看到了出口。赵雪凝和唐留风没进去，而是在这儿等着我们到来。

　　“前面好像是我们爬过的通风口，锻少从这儿逃走了。”赵雪凝回头看着我们说，她言外之意很明显，里面有尸虫，锻少不怕死不要紧，我们却不能不要命。

　　唐留风看着前面的通风道，迟疑不语。

　　我回过头看了看来时路，略一思索说：“两条岔路看上去都是锻少打通的，他逃走时选择了这条路，可能这儿比较容易走出去，后面这条或许更危险。”

　　“我也是这么想的，但通风道里有尸虫，比水晶蜥和吸血鬼更厉害。”赵雪凝面色沉着的说。

　　“锻少也是血肉之躯，他既然敢从这儿走，说明可以避开尸虫。再说尸虫是小阴蛊引出来的，不一定就活在通风道里面。”我说。

　　唐留风点点头道：“说的也对，尸虫全部跟着我们爬出去了，此刻里面可能很干净，我们不用杞人忧天。”

　　“那好吧，我们进去，你们都在我们后面。”赵雪凝说着就要钻进去。

　　“还是我来吧。”我拉了她一把。

　　赵雪凝甩脱我的手说：“锻少一心想要你的命，我追上去他或许不会立下杀手，再说我有巫神剑防身，还是我在前面开路。”

　　“不如这样，我在前面吧，遇到锻少，他绝不会伤害我。”于敏向前挤过来说。

　　“你们别争了，就让雪凝打头，我们跟在后面。她遇到什么危险，比你们都强。”唐留风的两句话，让我们全都闭嘴了。

　　我们胆战心惊的爬进通风道，唯恐遇到尸虫，这儿不比隧道，身子都转不过来，遇到尸虫只能是死路一条。

　　我这次落在最后断后，前面是什么光景，隔了四个人，把整个通风道几乎填的很严实，一点都看不到。

　　“轰隆轰隆”地壳震动的响声，络绎不绝的从下面传上来，通风道感觉也在不住的摇晃。我心里还在担忧，水晶宫处于我们下面，一旦坍塌，这个金属迷城也会跟着陷落，到时候我们谁都跑不出去。

　　“看到他了！”赵雪凝在前面大声叫了一句，听声音，她在极力往前快爬。

　　我心头一紧，论身手，赵雪凝不一定能胜得过锻少，这小子自称融中日武术精髓于一身，加上他在前面等着，或许做好了什么陷阱，赵雪凝万一稍一不慎，就会栽到他的手里。

　　现在我空有一身力气也帮不上忙，只能为赵雪凝捏了把冷汗向前急速爬行。往前爬了一会儿后，忽然听到了刀剑相交的声音，估计赵雪凝和锻少动上手了。

　　“当啷”一响过后，赵雪凝冷笑道：“这把巫神剑削铁如泥，你的东洋刀比在前面就是一件玩具……别跑……”

　　听声音应该是赵雪凝把东洋刀斩断了，锻少又向前逃，赵雪凝追过去了，我们几个人跟着往前爬。爬了将近两百米，发现出了通风道接入一个房间入口，进入一个巨大的空间内。这个地方我们没有来过，我们走出来所站地方，是一条长长的金属桥，通向前面。而四面八方，有无数条这样的桥梁，一齐汇聚到中心一个圆球上。

　　桥梁只不过有尺许宽，两侧没有任何遮拦物，典型的独木桥。锻少双臂伸直了，掌握着身体平衡，迅速沿着桥梁奔到了中心圆球上。我低头看了一眼，不由吓得倒吸了口凉气，桥梁距地面差不多有二十多米，而且地上爬满了白花花的尸虫，看着就觉得毛骨悚然，胃里阵阵上涌。

　　我们全都停住，这条独木桥一样的通道，跟黑山神殿那条石梁很相似，不同的是，石梁下面是燃着熊熊烈火的祭祀鼎，这儿下面有吃人的尸虫。

　　“你们回来了？”一个熟悉的声音从对面一条桥梁尽头响起。

　　我们一怔，这是柴泽峰，他怎么会在这儿？我一齐抬头，两端之间相距不下三百米，头灯照到那儿，几乎就模糊看到他一个人影，身子贴着墙壁站在那儿不敢动弹。


第405章 神秘金属盒

　　中心圆球形同一个巨大锅盖一般扣在那儿，外侧有一个圆形的环状金属圈，看上去跟行星标志一个模样。锻少奔到近前，猿猴一样灵活的跳到上面，四肢有力的吸附在球体表面上。

　　他在球体上稳住了脚后，把背包摘下来，从里面掏出一根铁尺，我一看就愣住了，那是天规尺。我们当时在通风道里为了阻挡尸虫的攻击，把天规尺丢在里面没敢取走，怎么到了这小子手中的？

　　我和赵雪凝对视一眼，不由想起了当时的情景，尸虫忽然不顾天规尺的威力从通风口爬出来，一直令我们想不通。看来是他把尺子拿走了，但他就不怕尸虫吗？

　　锻少拿着天规尺在圆球上左右看了几眼，然后往下插落，可能插进了一个凹洞里，尺子只露出了少许。

　　“你们在这里等着。”赵雪凝丢下一句话，便踏着金属桥向前跑过去。

　　唐留风不甘落后，纵身跳到了左侧一条桥面上，金属桥之间有三四米的距离，对他来说并不算是什么难事。难的是在如此狭窄的独木桥上，怎么掌握好身体平衡才是最重要的。

　　我们有心想过去帮忙，但权衡利弊之下，还是没有贸然跟着去，中心球体并不大，加上独木桥的危险，几个人挤在一起，搞不好会互相拥挤，帮了倒忙。

　　赵雪凝身子非常轻盈，充分体现出了女人身体的优势，一阵风般飞奔到了中心。但唐留风也似乎不弱，看着魁梧笨重，身体摇摇晃晃，脚下却相当稳健，速度也不慢多少，几乎跟她一起到达。

　　此刻，圆球“嚓”地一声，向外裂开，就如花苞盛开一样。锻少与此同时飞身跃起，等圆球盛开出八朵花瓣之后，正好在空中势衰落入花心里面。这八朵花瓣向外一弹，差点撞到了赶来的唐留风和赵雪凝，他们两个人反应及时的向后退了一步，不过身子一晃失去了重心，往下倾倒。

　　在我们三个的惊呼声中，两个人身子一挺，双脚像在金属桥上生根似地，硬生生的站直了。

　　这短暂的一刻后，锻少又从花心中一飞而起，花瓣迅速合住，他落在了恢复如初的球体上，手里多了一只金属盒。他打开盒子看了一眼马上又盖住，天规尺突然爆发出刺眼的白光，简直跟白魂珠发出的光芒一样强烈，我们都不由自主的眯上眼。

　　锻少双手一颤，金属盒与天规尺一起掉在脚下，顺着球体往下滑落。他反应奇快的拔出东洋刀，用手指在刀刃上抹了一下，然后弯腰在天规尺上一点，白光倏然消失，整个空间暗了下来。在金属盒与天规尺滑下圆球的一霎那，他也将两样东西抄到手中。

　　我不由膛目结舌，心想那只金属盒打开后就引起了天规尺的躁动，我还不知道这把铁尺也能发出如此强烈之光。锻少在刀刃上抹那一下，无疑是用我的血迹，让天规尺失去法力，看来刚才他要杀我那纯属别有用心，只不过想得到我的血而已。

　　唐留风和赵雪凝愣了一下，双双跃上圆球，一齐出手袭向锻少。两个人的夹击下，锻少不敢跟正面交锋，双脚在球体上一点，飞身扑到了一条金属桥上，迅速跑向尽头。

　　其实我心里没想要他死，刚才他又救了我们一次，怎么说，他对我们恩大过于恶，杀了他倒是于心不忍。

　　“算了，别追了！”我大声叫道。

　　赵雪凝忽然回头冲我使个眼色，我马上明白了她的意图，追杀锻少是假，逼他带路往外跑是真。否则天规尺在他手里，我们没有开门的工具，非困死在这儿不可。

　　我一挥手说“咱们跟上去。”

　　“锻少已经被打跑了，我们没必要赶尽杀绝。”于敏迟疑的说道。

　　我拍拍她的肩膀嘿嘿笑道：“不会杀他的。”

　　我头前带路，跟于敏和于佳快速跑到了圆球上，这时锻少已经跑到金属桥尽端打开一道门跑了出去。唐留风赶在赵雪凝头里追去了，赵雪凝却站在门口，用力推住了两侧伸缩门，不让它们合住，等着我们赶过来。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨大的坍塌声，从地底传上来，感觉整个空间失去平衡，产生强烈的摇晃，往下急速沉陷。我们刚刚爬过石球走上金属桥，这一下惊变迭起，让我们措手不及，全都倾身往下摔落。

　　还好于敏和于佳只是尖叫一声，跟我同样都用双手抱住了桥梁，身子吊在了半空。

　　“快往前攀过去，不要停。”我一边回头冲她们大叫，一边双手交替着，往前迅速攀援。于敏和于佳也顾不上害怕了，跟着往前攀援。因为此刻整个空间陷落，导致四面金属墙严重变形，看样子即将向内挤压成一团。

　　幸好这座金属迷城用的钢铁材质非常坚硬，不然山腹坍塌带来的外来挤压力量，一定会把这儿摧毁殆尽。

　　柴泽峰吓得趴在桥梁上大声惨叫，可是这会儿我们泥菩萨过河，无法顾及他了。

　　震动的威力，把下面的尸虫给吓坏了，发出密集的叫声，潮水般的涌上墙壁，竟然爬了上来。我看着不禁头皮一麻，它们如果爬上桥梁，我们谁都跑不掉。

　　“快……快……”赵雪凝在前面吃力的大声喊叫，她脸色憋的通红，显是极力支撑两道门的向内挤压的力道，快要坚持不住了。

　　人在危难时刻，最能激发身体中巨大的潜力，若是平时遇到这种情形，肯定要用上很长时间才能达到尽头。可是目前我们必须争分夺秒，稍慢一点就是全军覆没的下场。我们三个人咬紧牙关，只用了短短三十多秒钟的时间，就攀援到了门口，从赵雪凝手臂下钻过的时候，还有点不能置信。

　　这个时候，柴泽峰竟然冒险跳跃几下，来到了门口。赵雪凝向他咬牙叫道：“快点！”

　　当他刚刚抵达门口时，尸虫也跟着狂涌而上，我们不由全都脸上变色，赵雪凝再也沉不住气了，往里蓦地一缩身，拉住我们往前就奔。可是这门不知道是因为被赵雪凝抵住的时间过久破坏了动力，还是因为塌陷造成机构损坏，门居然停住不动，没有合上。

　　我们回头看到这种情形，魂都吓飞了，门如果关不上，尸虫还不疯狂追出来？！


第406章 密舱

　　柴泽峰大声惨叫着淹没在铺天盖地般的尸虫大军之中，它们虽然在逃命当中，仍然忘不了噬咬人体，把活生生的人变成一具腐尸！

　　我们慌不择路的往前疾奔，此刻眼睛里根本看不到路了，也看不到唐留风和锻少的身影，只知道向前拼命奔跑。好在出了这道门，前面是一条长长的走廊，一路没遇到任何阻碍，一口气跑到尽头。

　　刚跑出走廊，还没看前面是什么情形，就感觉地底一下翻转过来，我们全都被抛翻在地，往下滑落。四个人同时发出惊叫声，慌忙之中，手上也不知抓到了什么东西，才止住了往下滑落的势道。

　　这下翻转只是瞬间便停下了，可能地底的塌陷还在进行，而金属迷城非常庞大，一时不可能完全沉落下去，造成了时断时续的震荡。尸虫这下就如覆巢一般，密如雨点的从我们身边划过，全都洒落到了下面，其中夹杂着变成了腐尸的柴泽峰，掉进了黑暗深渊里。

　　我低头看了一眼，见赵雪凝、于敏和于佳都在我下面，抓住了地面上伸出来的物体，身子垂吊在半空中，正在惊惶的喘息。

　　“你们没事吧？”我喘着气问。

　　“暂时没事，你看看上面都是什么东西，有没有可能爬上去。”赵雪凝抹了一把脸上的汗珠说。

　　于敏和于佳这会儿吓得不轻，脸上没有什么血色，只顾喘气，都说不出话来。

　　我抬头望了望上面，头灯光照范围内，只见全是一些凸出的圆管，直径大概有一米左右，高度只探出地面几公分，我们双手就是抓住了这有限的探出部位。圆管上都有盖子封堵，看形状很像船舱里的排水管道，一般里面还会设计有水密舱那种结构。但船舱却用不了这么多的排水管，光上面我视线范围内就看到了七八个，下面还有更多。

　　“上面全是这种圆管，只不过看不到有门。”我看着上面大声说。

　　“打开盖子看看。”赵雪凝一边说，一边在寻找盖子上开启位置。

　　盖子上面有类似于水密舱的锁紧机构，旋转型的轮盘，后面连通着连杆。我转动了一下轮盘，顺时针转了半圈，感觉里面的机构响了一下，然后又转了半圈，盖子顿时向外打开。我整个人被甩了出去，幸好左边又是一个圆管，伸手抓住了，才不使掉下去。

　　我打开盖子同时，她们在下面也都打开了，向内伸头看看，果然是水密舱的设计，有个狭小的舱室，如果猜得不错，里面的舱门就是通往外界了。我攀着盖子小心翼翼的钻进里面，把舱门打开，结果看到了一堆乱石。

　　正想退出来，地底又是一阵猛烈的抖动，我被突如其来的震动给弹上去，一头撞在舱顶，差点没痛晕过去。感觉这座金属迷城又向下陷落了一些。我捂着脑袋坐了半天，这时听到赵雪凝在叫喊，连忙爬出舱口。

　　“下边都是死路，你那边怎么样？”赵雪凝看到我出来了，便大声叫道。

　　于敏和于佳已经开始往上爬了，我向她们摇摇头，表示一样是死路。

　　“轰隆……”

　　周围又是一阵狂震，我们全都抓紧了圆管边缘，“通”一声巨响，脚下一个盖子被里面的石头给冲开，往外狂泻而出。赵雪凝、于敏和于佳各自惊叫着，往旁翻身躲开，饶是反应及时，仍有几块石头擦中了身子。

　　接下来，地底的震动愈加紧密，颤动的频率达到了百分之八十的密集程度，我们心下大为惊骇，都在拼命往上爬。爬到了顶部，便是墙根了，仍是看不到门的影子，就连我们逃生出来的那道门此刻也挤压成了一条细缝。

　　“轧轧……”

　　震动之中，不时发出金属结构变形的声音，听的心底直冒凉气。金属墙一旦严重变形，就将失去承重的力度，到时肯定会向内挤压，把我们全都挤成一团肉泥！

　　正在我们胆战心惊的吊在顶部彷徨无策的时候，忽然下面一个盖子打开了，锻少从中探出头，向上看了一眼，冲着于敏叫道：“快过来！”然后又迅速缩了回去。

　　这个圆管口就在下面四五米的位置，于敏正好在最底下，她惊喜的招呼我们一声，爬了下去。她首先钻进了舱口，当我们才到跟前，盖子蓦地“当”一下重重的关闭了。轮盘逆时针快速回转，看来里面给锁住了。

　　我不由大急，连忙转动轮盘想要打开，可是不知道里面用什么东西别住了连杆，怎么都转不动。赵雪凝下来跟我攀住同一个圆管，伸过右手帮忙。但里面连杆被卡死，在外面无论如何是打不开的。

　　赵雪凝气的拔剑在盖子上刺了两下，发出“叮叮”响声，连点痕迹都没留下。

　　“于敏不会这么没义气吧？”于佳撇嘴说。

　　“不是她没义气，而是锻少这混蛋不让我们进去。”我咬牙切齿的说。

　　“唐留风哪儿去了，怎么也不帮我们一把？”于佳皱眉说。

　　我心头一惊，对啊，他去追锻少了，可锻少安然无恙的回头把于敏接走，那他怎么样了？心头忽然升起一股不祥的预感，他会不会挂了？

　　“轧轧……空……”

　　随着金属变形声的加大，最终发出一股闷响，肯定有地方被挤塌了，我们三个人顿时惊的面无人色。各自抬头看着四周，但一时还看不到那个地方有严重变形的情况。

　　“刚才我把锻少的背包带过来了，看看里面有没有什么有用的。”于佳从背上摘下一只大背包，丢给了我们两个。

　　我看了于佳一下，没想到四个人中最为马虎的她，竟然在过圆球的时候，顺手将锻少丢下的背包带了过来。

　　赵雪凝慌忙打开拉链，伸手在里面翻腾几下，拿出了一块塑胶炸弹，兴奋的说：“他果然带着炸药！”

　　“空……”又是一声极大的闷响声，我们抬头便看到了头顶部位，有一块地方严重的坍陷，隐隐开裂出一条缝隙。这是非常危险的信号，接下来从这个部位就会完全裂开，石头涌进来，四周铁墙也会往内挤压。

　　“快，快，快……”于佳一边大声催促着叫道，一边攀着圆管向旁边躲开。

　　赵雪凝向我甩甩头，我跟着爬向了于佳那边。她将塑胶炸弹贴在盖子上后，拉住一条长长的导火索，到了我们跟前，看看距离说：“我去掉了大半药量，应该波及不到我们。”说着跟我要打火机。

　　我摸了一下口袋，不由苦着脸说：“对付小阴蛊时当飞镖用了！”


第407章 谜城陷落

　　赵雪凝又伸手在背包里翻找，可是翻遍了却没找到打火机或者火柴。这下我们全傻眼了，没有点火工具，就无法引爆炸弹。

　　正在我们发愁感到绝望的时候，忽然头顶金属墙那条裂缝随着外力的挤压，开裂更大，无数石头从上面滑落下来。好在掉落在身后，与我们擦身而过。

　　于佳抬头看着那条裂缝说：“你们看，裂缝边缘都被石头摩擦而烫红了！”

　　果然，石头无穷尽的滑落，与金属密集的摩擦，产生出高温，隐隐发出了烫红的情况。我们一看到这种情形，都不禁高兴起来，赵雪凝飞快的拉着导火索爬到上面，躲在一边避开石头的砸击，然后将导火索触及到了金属墙裂缝口子上。

　　“嗤”导火索立时就燃着了，闪烁着火花，一路燃烧下去。

　　导火索燃到尽头，发出轰的一声爆响，炸药量不大，并且是横向爆破，只有少许冲击波涌到了我们身上，被冲的摇晃一下身子便即消停。一股黑色硝烟在眼前弥漫开来，看不到下面盖子的情况。

　　赵雪凝也不等硝烟散尽，飞快的往下爬，我们也跟着下去。到了下面一看，盖子上的轮盘被炸没了，但盖子却微微的开启着。赵雪凝伸手将盖子拉开，呼地一下，从里面冲出一股浓烈的黑烟，立刻呛的我们咳嗽起来。

　　“轰隆”一声巨响，头顶裂缝一下子在此刻裂开了一个巨大的口子，雨点般的石头疯狂的倾泻而下。

　　我们再也顾不上里面烟气，我一把将赵雪凝先推了进去，然后伸手拉住于佳，让她钻入我怀里，一丛石头便落在了我的身上。娘的，差点没把我砸扁了！我忍着身上的剧痛，把于佳抱进去，我跟着爬到里面。

　　转头看到外面倾泻下来的石头，愈加密集，大的有足以把我砸成肉酱！我拍着胸脯心叫好险，只差一点点，我就完蛋了。

　　舱室里的地方非常小，我们挤在里面几乎转不过身，而此刻外面石头滑落激起的尘烟，加上未散尽的硝烟，把我们呛的喘不过气。我们转身看到里面舱门也关着，赵雪凝试图打开，结果跟外面盖子一样，连杆机构也被卡死了！

　　“咳咳……难受死了！”于佳双手捂着嘴巴，痛苦的叫道。

　　“别说话，闭住呼吸！”我说话同时用手捂住了口鼻。

　　在这狭小的空间内可不能再用炸药了，我们急的团团转，根本想不出任何主意。

　　“轧轧”舱室内也发出这种刺耳难听的金属变形声，四壁不同程度的往内鼓暴，看来受到外力的不断挤压，这儿也很快难以容身了。

　　“喀”地一声，舱门由于被挤压变形，上面的轮盘都脱落下来，舱门唰地开了！

　　我们先是一怔，而后不禁心头狂喜万分，关键时刻居然得救，那份心情，用语言无法比拟。钻出了门，外面是一条竖井洞，往上非常高深，隐隐看到一个亮点，应该是洞口了。井洞空间虽然不大，我们正好三人挤在其中。

　　“快往上爬！”赵雪凝往上爬了几米，但两侧石壁光溜溜的，要想爬到洞处，没有绳子恐怕是绝难做得到。

　　“可恶，锻少把绳子撤走了。”我挥拳在石壁上打了一下，心里满是痛恨。

　　这条井洞一看就是锻少用炸药炮制出来的，下来和逃走时，一定有绳子垂在这儿的，但他上去后却把绳子带走，分明是要置我们于死地！

　　“老办法，我在石壁上开凿凹洞，你们跟着上来。”赵雪凝一咬牙，作出一副横了心的姿态，挥剑刺进石壁。

　　这也是唯一的办法了，只不过会耗费点时间，就是不知道金属迷城的陷落，会不会影响到这个井洞。我们为了争取时间，赵雪凝一边在上面挖洞，我们一边往上攀爬，几乎跟在她的脚底下。上面掉落下来的石屑砸的头顶隐隐生疼，这也顾不上了。

　　当我们往上爬了差不多三十多米的时候，听到下面发出一阵巨大的爆响声，不知道金属迷城里，还隐藏了什么爆炸物，可能受到石头与金属撞击发出的火花给点燃了，突然发生大爆炸！

　　“通”一股强烈的气流从底部冲上来，一下将我们送了上去，就像坐上了火箭，速度快的，脸颊与空气摩擦而产生出火烫的灼热感！一时害怕的闭上眼睛，心头扑扑直跳，期望上面是个洞口，千万不要一头撞到石壁上！

　　也不知道被抛起了多高，摔落下来的同时，我们也被这股冲击力给震晕了，眼前一黑，迷迷糊糊之中，感觉重重的掉在地上，这下让我彻底没了意识！

　　觉得过了很漫长的一段时间，有了知觉，一阵口干舌燥，五脏六腑都仿佛燃烧着火焰，非常难受。终于痛苦的睁开眼睛，发现到处一片漆黑，也不知身在何处。动了一下，感觉全身上下彻骨般的疼痛，便再也不敢动弹一下。

　　“雪凝，于佳……”我极力的叫了两声，发现自己的声音相嘶哑微弱，也不知道她们能否听得到。

　　过了片刻，没听到她们的回音，我开始紧张起来，忍着身上剧痛翻身往起爬。手掌在地上稍一用力，就觉得奇痛无比，好像腕骨断了，发出骨茬的格格摩擦声。痛的我顿时出了一头冷汗，连忙躺在地上不动了。

　　“雪凝……”我又用力叫了一声，由于用力过大，胸口犹如遭受锤击一般，痛的一阵窒息，眼前直冒火星子。

　　“寒冰……是你……吗？”

　　终于听到了她们的回答，是于佳！

　　我不由松口气，有气无力的答道：“是我，你……你怎么样？”

　　“不知道……啊……好痛……”于佳发出撕心裂肺般的惨叫声，显是身上也有骨折的地方，动了一下牵动了伤处。

　　“别动！雪凝呢？”

　　“不……不……知道……”于佳费力的回答一句。

　　我听到这句话，心情忽然又再次紧张起来，按说赵雪凝比我们身体素质更好，在遇到危险的时候，求生能力比我们更强。怎么我们都醒了过来，她却没动静？不会是又落回井洞里了吧？

　　越想越害怕，越想越沉不住气，用手肘撑地猛地一翻身，趴在了地上。这下猛烈的动作，牵动了全身的伤势，痛的我大声叫了一下，张口吐出一口血，跟着眼前一黑，又昏迷过去了！


第十一卷 鬼都魔影


第408章 警察追踪

　　七天之后，我们才醒过来，医生告诉我们，全身上下几乎没有一处是完好的地方。这比当时从乔氏大厦坠落下来时，伤的更重，只不过内脏却奇迹般的没有受到重伤，保住了我们一条小命。

　　我们是指的我和于佳，赵雪凝却不知所踪！

　　七天前那晚，我昏迷过后，于佳也跟着失去了知觉，直到第二天早晨，才被保安发现，把我们送进了医院。

　　醒过来，问了当时巡逻的保安，以及参与搜索的警方，都没见到其他人的踪迹。我起初怀疑赵雪凝是又回落到了井洞里，一起埋葬在山腹之中了。但后来想想，锻少跟于敏肯定是出来了，警方居然没发现他们的行踪，这就值得推敲，说明这是一群饭桶，不，是一群推诿扯皮的混蛋！

　　不就是为了不使神农架景区声誉受损，把山腹塌陷游的事件按下去，减少伤亡人数的统计，才这么糊里糊涂的草草结案吗？像这种事太多了，老子一天在网上能看到一大堆，就是人死了，他们也不会公布于众。

　　否则景区安全受到外界质疑，他们也会遭到绩效考核，全他妈玩的是虚假手段。

　　我考虑了几天，觉得赵雪凝不会死，她的生命力很顽强，起码比我和于佳都要强。再说当时冲上去的时候，她在我们上面，应该不会落回洞里，否则会把我们压下去的。肯定是滚到了山沟里，没人发现而已。

　　就算没人发现，按照她的求生能力，应该不会死。起码，我心里这么想的，打死我都不相信她会死！

　　在医院住了一个月后，才能坐上轮椅到外面看看，也能跟于佳见面聊上一会儿。

　　“雪凝姐不知道怎么样了？”于佳全身都是绷带，包裹的像一具木乃伊，脸色非常憔悴，只是一个月，眼窝明显塌陷了，眼神也黯淡了很多。

　　我跟她一个样，绷带下只露出两只眼睛和口鼻，对于她每次习惯性的问题，我直接选择了沉默。这个话题不能一直聊，会让我心里承受不住的。其实做个男人，心理上不一定比女人强多少，一样的脆弱。

　　“于敏也没消息，我好想她们。”于佳哀怨的说。

　　“想也没用，她们这会儿也正想我们呢。养好了伤，我们或许很快就会见面。”我牵强的冲她一笑。

　　“你居然还笑得出来，禽兽！”于佳气的白我一眼，气鼓鼓的说。

　　“我不笑你就更难过，我笑你说我是禽兽，那你说我该怎么办？”我也没好气了，我心里比她还难受。

　　“我怎么知道，反正你一个大男人，连两个女人都保护不了，真没用！”

　　这句话让我张口结舌，无可反驳。的确，不管赵雪凝如何强势，但毕竟是女人，我一个大男人，却没能保护好自己心爱的女人，这就是没用。一想到赵雪凝可能会永远见不到，还有跟于敏会不会再相遇，就是一阵心如刀绞般的痛。

　　“怎么了，我只是随便说说的，你生气了？”于佳见我不高兴，便温柔起来。

　　“唉，我怎么会生气。”我长叹一声。

　　“那你……难过了？”

　　“天天难过了，难道你不知道？”

　　“嗯，这还像个好男人。其实，你很有男人的气概了，有时我觉得有你在，比跟着雪凝姐都有安全感。”她幽幽的说道。

　　这让我一怔，她们平时都不这么看我的，全是以赵雪凝为中心，在她们眼里，我就是一个没用的男人。

　　“谢您夸奖了，我还不是没保护好自己的女人吗？”

　　“这不怨你，当时的情形，除非是神仙才会保大家平安的。”于佳脉脉注视我说道。

　　我心里感到一暖，发觉自己变得高大起来。正在这时，看到前面有个警察走过去，我忽然想到了一件事。

　　“山腹塌陷这件事，警方虽然对外把消息封锁的严严实实，但对内肯定不会马虎了事。下面这座谜城，我想他们一定要追究明白，到时我们会有无穷麻烦了。”我看着那个警察的身影发出慨叹。

　　“那我们提前逃出医院。”于佳转头看看四周，做贼似的说道。

　　“我们逃得了吗？”我低头看看身上的绷带，要想走路起码还得半个多月。

　　“我有办法。”于佳神秘的说。

　　我一愣问她：“什么办法？”

　　“我们偷偷给虾米打个电话，让他想办法把我们接走！”

　　我不由点点头，这倒不失为一个办法，她本来跟虾米关系很不错，再加上虾米肯定一直在绞尽脑汁的找我们，他一定会把我们接走的。

　　“医院的电话不能用，恐怕警方时刻在严密的监视我们。”这次山腹塌陷，警方肯定会想到下面会是一座古墓，我们都是盗墓贼。做这种大活的，不可能只有两个人，他们估计暗中监视我们，放线钓鱼。

　　“交给我。”于佳冲我眨眨眼。

　　她尽管全身包裹的很严实，只露出一张憔悴的脸孔，但语气和眼神，却也十足的诱人，我真是庆幸这辈子找到这么一个可爱的尤物，算我艳福不浅。

　　“先生，我受伤后家人还不知道，能不能借下手机帮我给家里打个电话？”

　　于佳用极其销魂的声音，娇媚的神态，看着一位从我们身边路过手里提着水果的男士说道。

　　“呃，这个……当然可以！”这家伙竟然一副受宠若惊的样子，忙不迭把水果放在地上，掏出手机就递过去。

　　“先生，我这个样子没法拨打，你帮我拨通了号码，拿在我耳边可以吗？”于佳说着向他眨眨动人的大眼睛。

　　“好好，可以可以。”

　　第二天深夜，虾米就来到了我的病房，带着两个手下，把我悄悄的抬出了医院。至于他用什么手段躲过了警方和医院的监控，那就不得而知了，反正这种事对他们来说，是小菜一碟。

　　我和于佳登上了马振海的私人飞机，上面非常的豪华奢侈，看的我艳羡不已。娘的，有钱就是好啊，老子发誓终有一天，这一切都会有的。


第409章 老宅鬼影

　　飞机在凄迷的夜空中穿过，此刻终于感受到了一丝安全。

　　星空之美丽，从来没有在如此高度如此夜里欣赏到过，透过窗户，被这种迷人的夜景给吸引住了。

　　于佳说虾米这次来，纯粹是为了帮她，属于私人交情，马振海并不知情。但我不信，他一个董事长近身保镖，怎么可能有这么大权力调动主人的飞机干私活呢？

　　不过，于佳却说马振海最近失踪，一直没见到他，所以，调动马振海身边一切人力和设备，虾米可以做主。于佳还说让虾米帮忙安排人手去往神农架，调查赵雪凝和锻少的踪迹。有虾米肯帮忙，我就放心，这人无论哪个方面，能力都很强，甚至到现在给我一种神秘的感觉，对于他的真正实力，还有些摸不透。

　　望着窗外星光璀璨的夜空，不由想起锻少从圆球中取出的神秘金属盒，以及于敏被他挟持，翡翠高跟鞋也在她的手中，不知道，她是否穿过了，能否解开我们宿命之谜！

　　飞机在海滨国际机场降落，车子早已经等候多时了。我们被悄悄的送到一个秘密住宅内，虾米安排了两位医生和护士照顾我们。

　　十天过去，虾米派出去的人手都没找到锻少、于敏、唐留风和赵雪凝的一丝踪迹，他们就像人间蒸发一样消失了。正因为找不到他们的尸体，我坚信他们还都活着。

　　身上的东西早在医院时，被警方扣留了，像四象玉佩和祭祀杯，一件也没留下。那些东西虽然对我们已经失去了利用价值，但在古董方面却价值不菲，我和于佳一人一块玉佩加上两只祭祀杯，怎么也会卖出上百万的价格吧？便宜了别人，心疼！

　　所住的这个宅子是一个老式的房屋，院子不大，透过窗子可以看到外面一切。房屋内是三室一厅的格局，我和于佳一人住了一间，一位护士住在另一间昼夜为我们服务。我和于佳见面的时间也不多，只是每天坐在轮椅上在院子里晒太阳的半个小时，而后就是躺在屋子里，过着一天又一天重复而又乏味的生活。

　　可能虾米为了对于佳有更好的照顾，雇佣的医生和护士都是女人，长相来说并不是十分漂亮，但却也并不令人讨厌。医生只是每天早晨过来查看一下情况，待上一个小时就离开了，剩余的工作全部交给了护士。

　　虾米隔三差五的会来这儿，但他很少来我房间，他每次来时都会先询问护士关于于佳的情况，所以我在屋子里能够听到声音，知道他什么时候来过。

　　我们的伤势远远超出我的估计，原本想着一个多月可以自己走路，但躺了两个月，还是站不起来。虽然急着亲自去查访赵雪凝等人的下落，但身体不给力，只能无奈的继续躺在床上。想跟于佳聊聊天，护士也不推我过去，感觉叫小静这女孩跟一根木头差不多，跟她说什么，半天都没反应，问的急了，白我一眼转身就走，让人哭笑不得。

　　不过有一天发生一起闹鬼事件，才让这位“木头”护士对我发生了改变。

　　那是一个深夜，随着进入深秋，夜间有风的次数明显多了起来，并且风势很大，刮的窗棂发出咯咯响声。

　　我现在植物神经有些紊乱，本来夜间就睡不好，一起风我就更难入睡。听着外面大风卷起落叶“哗啦啦”声响，感到一股凄凉。

　　屋子大门“吱呀呀”的慢慢打开了，这种声音在寂静的深夜中尤为刺耳。

　　我心说这小护士晚上睡觉可能忘关锁门，被大风给吹开了。

　　“嘎达……嘎达……”随着屋门的打开，响起了一阵高跟鞋缓慢而富有节奏的声音，我心头不由一紧，小护士平时穿的都是平底休闲鞋，走路没什么声音的，这是谁来了？

　　“谁？”

　　对面屋子传来小静的惊呼声，紧跟着传来她房门的开启声，她已经起床出来了。

　　“啊……”

　　忽然小静发出惊天动地般的惨叫，顿时让我心头咯噔一下，意识到了不妙。我身子用力往起蠕动一下，半靠在床头上，竖耳倾听外面动静。

　　“怎么了小静？寒冰……”于佳也被惊醒，在她房间大声喊叫。

　　“我在！”我用力叫了一声。

　　“砰”一下，我的门被推开，小静跌跌撞撞的跑进来，冲到我的床前半跪在地上，用手指着外面惊声道：“鬼……”

　　她的脸在床头灯光的照耀下，一点血色也没有，相当惨白，两只大眼睛睁得暴圆，瞳孔因为恐惧而放大，嘴巴一阵激烈的颤抖。

　　我心底不由冒起一股凉气，背脊上也唰地起了层鸡皮疙瘩！

　　鬼虽然对我来说经历过无数，可是在深夜之中，尤其我重伤未愈之时，绝对是无比可怕的。

　　我狂吞了一口唾液，紧张的说道：“屋子里有没有黄纸或者黄色的衣服？”

　　“不知道！”小静哇的一声竟然哭出来，一低头把脸埋在床单上，不肯抬起来。

　　“嘎达嘎达”高跟鞋与地板接触发出的这种清脆的声音，径直朝于佳门口走过去。

　　于佳卧室在最里端，如果想进她的房间必须从我门口经过。一条淡淡的黑影，幽灵般的出现在我视线内，由于外面灯没开，根本看不清这条黑影的具体状貌。我心跳不由加剧，眼睛也睁得大大的，心里一时也想不出怎么应付眼前的危机。

　　“寒冰，我好怕……”于佳肯定也听到了这声音正在向她房门逼近，吓得大声呼叫。

　　“别怕，我正在想办法！”我叫了句后，转头看着四周，想找到黄色物品，可以替代黄纸做成一张符箓。

　　高跟鞋的声音很快就到了于佳门外，“吱呀”一声，她的门已经被打开了，紧跟着就响起了她的尖叫声。

　　我心头一惊，忽然想起来小静平时为我擦脸用的毛巾，那是黄颜色的。

　　“快去洗手间拿毛巾，那条黄颜色的！”我冲着小静大叫。

　　“我不，我害怕……”小静头也不抬的叫道。


第410章 驱鬼咒语

　　于佳尖叫声过后，便是一阵沉寂，这让我担心的要命。而小护士又吓破了胆子，怎么都不肯出去拿毛巾。

　　“快他妈的去拿，不然恶鬼会把大家全都害死的！”我怒不可遏的冲她大吼。

　　小静身子一颤抬起头，眼睛里写满了惊惧，晶莹的眼泪挂在睫毛上，一副楚楚可怜的模样。

　　我心想她已经怕成这样，再吓唬她，怕是更加承受不住。

　　“对不起，我刚才声音可能大了点。不要怕，有我在，谁都不可能伤害得了你，快去拿毛巾过来，我们一起想办法渡过难关！”本来想说一起对付恶鬼的，但怕说出这个刺激的字眼，再引起她的恐慌。

　　这番温柔的话语打动了她，含着泪冲我点点头，一言不发的起身冲了出去。

　　蓦地眼前一黑，床头灯灭了，我知道这是鬼的一种手段，看不到东西，心里也是毛毛的。

　　小静一路尖叫着跑了回来，听声音在墙上撞了几次，黑暗中扑到我的床前，把毛巾丢到我脸上，吓得又呜呜哭了起来。

　　“先不要哭，把毛巾撕成四片。”我一边说，一边侧耳倾听于佳房内的动静，越是毫无声息，让我越发感到担心。

　　小静哭着摸到了毛巾，用力撕扯开，按照我的吩咐，摸索着摆放在我的胸口前。我双臂早在半月之前能够微微动弹，现在遇到紧急情况，忍着剧痛抬起手咬破了右手食指，摸黑在毛巾上写出了驱鬼咒语。

　　这种咒语很陌生，第一次书写，又是在黑暗里，不知道写的对不对，反正是按照唐留风那本小册子上范文写下来，至于规范就更谈不上了。

　　“好了，把我搬到轮椅上。”

　　小静此刻很听话，在墙角里摸到了轮椅推过来，用力帮我翻身，这是她平时做习惯了的，尽管什么都看不到，依旧做的很熟练。我很快配合她坐在了轮椅上，要她把我推到于佳屋里。

　　“我……我害怕！”小静呼吸急促的说道。

　　我正想劝慰她，忽然感到屋子里弥漫起一阵阴冷的气息，不由自主打个冷战。我心说不好，连忙催着小静说：“快把这块碎毛巾贴到门上去。”

　　只要不出门，小静还是敢做的，刚刚站起身，一股阴冷的气息迎面吹到。我心知这是鬼发作了，右手用力提起一片碎毛巾，大声念道：“天蓬天蓬，九玄煞童。镢天大斧，斩鬼五形。敕令！”

　　那股阴冷气息倏然缩回去，小静“咦”的一声问：“你懂捉鬼咒语？”

　　“别问那么多，快去！”

　　小静“哦”了一声，快速向前跑走，看样子我懂驱鬼咒语让她胆子大了不少。

　　屋子顿时一阵命亮，床头灯又发出了亮光。刚才并不是停电，而是鬼使出了障眼法，把我们眼睛给迷住了。而黄符一贴门，房间里的鬼术就会被驱散，自然而然我们就会看到光明。

　　这一亮不要紧，小静一下看到一个身披长发，脸色惨白骇人的女鬼站在面前，吓得惊叫一声，眼珠一翻当即晕了过去。她的手本来按着黄符贴在门上的，结果倒在地上，手和黄符离开了门板，鬼气又复苏了，床头灯立马熄灭。

　　但短暂的一阵明亮，让我看到了女鬼是谁，竟然是梁晓婷！

　　“不用害怕，我只是过来看看妹妹，马上就走了。”她僵涩的话语声，在黑暗中显得特别阴森，我又不由开始吞口水。

　　“那你提前打个招呼，怎么说来就来？这样会害死人的。”我没好气的说。

　　“怎么，你看上这个小护士了？”梁晓婷语气中透出一股不悦。

　　“拉倒吧，这小护士还没你漂亮，我怎么会喜欢她？”

　　“什么意思，难道我很丑吗？”梁晓婷生气了。

　　我心头一窒，连忙解释说：“不是这个意思，只是想说，你比她好看多了，我要喜欢也会喜欢你……”

　　“胡说，你是我妹夫，怎么能说出这种话？再说我是你好朋友的女友，你不怕薛林不高兴吗？他这会儿在外面等着我呢。”

　　我立刻头皮一麻，慌忙说道：“开个玩笑，他在外面估计都等急了，你快走吧。”

　　“赶我？”

　　我不由苦笑不得，大姨子跟妹夫开两句玩笑没什么，关键你是鬼，这深更半夜的，你不怕我怕啊！

　　“没，要不把薛林叫过来叙叙旧。”

　　“好，我去叫他。”

　　我听了这句，恨不得扇自己一个嘴巴。

　　“怎么不说话了，是不是不想让他来？”

　　“这个……于佳……小冉怎么不说话？”我转移话题，感觉她在玩我呢。

　　“她睡着了。”梁晓婷忽然格格笑了声，他娘的，半夜女鬼的笑声，真的让人毛骨悚然，汗毛直立！

　　“好了，不逗你了，看在你刚才夸我好看的份上，饶你一次。”

　　声音一落，屋子里那股阴冷的气息马上消失了，床头灯亮了起来。

　　看来她走了！

　　小静还静静的躺在门口，一时不会醒过来。

　　我头上也出满了冷汗，想要伸手擦一把，这会儿觉得双臂痛的要命，怎么都抬不起来了。呆呆望着门外，心想梁晓婷和薛林死在了惠宗岛，与望海市相隔几千里的海路，怎么会跑了回来，这有点诡异啊！

　　鬼魂并不是万能的，能够一下飞越几千里的海面，这其中肯定有蹊跷。

　　带着这个疑问逐渐入睡，就在轮椅上睡了一夜，第二天醒来，发现小静早就回房间了，而我身上也盖了一件衣服。

　　小静端过来早餐时，一脸犹有余悸的神色，看样子还没从昨晚恐怖阴影当中走出来。我也不敢提起昨晚的事，怕再引起她内心的恐慌。

　　“于佳呢？”我问了一句。

　　她喂了我一口饭说：“一大早被人接走了。”

　　我一愣：“被谁接走的？虾米？”

　　她点点头，继续喂我。

　　我摇摇头，没心情吃下去，心里升起一股不祥的预兆。

　　“寒先生，其实……”小静把碗放下后，看着我一种欲言又止的神情。

　　“什么？”我发觉今天小静对我的态度发生了变化，起码不是那种淡漠的表情，好像有什么话要对我说。

　　“其实你是个好人，他们骗我说你是个色狼，同时搞了三个女人，所以以前我才会对你很冷淡。”小静憋了良久，终于说出了心里话。

　　哦，原来这样，虾米这混蛋，败坏我的名誉。不过说到我同时搞了三个女人，这也是真的，只不过不像他说的那种色狼。

　　“其实，我还有件事想对你说，你的伤早就可以下地了，只是医生却用了抑制你中枢神经的药物，故意让你们不能动弹。”

　　我一怔：“这是真的？”


第411章 出逃计划

　　这的确是真的，我和于佳伤势虽然很严重，但经过将近三个月的调理，基本上可以下床活动了。但医生每天会在点滴中加入抑制中枢神经的药物，让我们不能自由活动。这点我可以想得通，因为虾米本来不会对我安什么好心。

　　从惠宗岛的事件上，他可能发现我变得比以前强大了，还有于佳跟我在一起，会对他们形成一种潜在的威胁。用药物抑制我们的行动，这样胜于用武力控制，让我们乖乖受制于人的同时，还要感激他们的救治。

　　娘的，人心险恶，老子差点又坠入了彀中！

　　小静刚把这些事跟我说明白，那个女医生来了，她一脸死相的把小静叫到客厅小声问话，显然是查问我的身体情况。过了一会儿，小静端着医用托盘，带着药物过来给我打点滴。其实输了这么久的液体，早该停止了，配合一些壮骨药片慢慢恢复就行，可是，还是每天要打点滴，这就是他们的险恶用心。

　　每次打点滴的时候，医生都会在旁严密查看，等我第一瓶液体输完了才走。抑制中枢神经的药物肯定就配在第一瓶里面，这显而易见。

　　第一瓶液体输完了，医生走后，小静进房小声说：“刚才配药的时候，我趁她不注意，把抑制中枢神经的药给倒掉了，配的是普通药。”

　　我感激的向她一笑，这小护士虽然模样长的并不是很标致，但此刻看起来也蛮可爱的。

　　到了中午，我就感觉四肢能动了，小静帮我拆除了石膏，慢慢下地活动了两步。由于长时间不活动，感觉四肢非常僵硬，忍着痛苦走了半个小时，才逐渐舒畅了。

　　我心想今天小静是趁医生不注意才做到的，以后不一定有这种机会，长时间被困在这儿，对身体恢复也不好，并且最后是什么结果，更难预料了。于佳被接走，不是好的信号，赵雪凝他们毫无音讯，估计也是虾米故意给的假消息。

　　这儿一刻也不能待了！

　　不过通过我每天在小院里晒太阳这半个小时的观察，尽管院墙很高，看不到外面的情景，但我看得到四周的高楼，隐隐觉得，有一个窗口内，有人居高临下时刻在监视着我的一举一动。

　　怎么逃走，这是最大的难题，因为我伤势还没得到完全恢复。

　　既然能走了，我就可以在屋子里四处活动，后墙上有个气窗，尽管很小，我觉得可以容得下身子。让小静搬来梯子，把我扶上去。透过百叶窗看到屋后是一条小巷，非常幽静，有一个白发苍苍的老人，推着一辆三轮车捡拾着垃圾从小巷内走过去。

　　百叶窗是铝合金材质，牢牢的焊死在了窗框上，别说我现在没受伤，就算在身体健壮的情况下，也不可能把窗子拽下来。再说，外面高楼上的监控，能看到小巷中的情景，除非……

　　我不由把目光盯在了快要消失在巷口的捡拾垃圾的老人背影上。

　　在梯子上经过一天的观察，几乎很少看到行人，唯独这位捡垃圾的老人，到了夜里十点多的时候，又会过来一次。因为小巷内有个垃圾箱，附近居民晚上或是早上都会把垃圾倒在这儿，老人会在上午或是深夜来捡拾，不然被垃圾车运走，就捡不到卖钱的东西了。

　　小巷内只有一盏路灯，昏黄的灯光，基本上照亮了整条巷子，而路灯就装在屋后一侧的电杆上。我思索了良久，觉得从前门逃走几乎没有什么可能，外面一定有人看守，加上高楼上的监控，我恐怕一走到院子里，就会被发现了。

　　那这个气窗，就成了唯一的逃生通道，夜色下，利用老人的垃圾车作掩护，再想办法打灭路灯，还是有很高的成功率。

　　但我对小静不能完全信任，她是虾米雇来的，虽然他们之间没什么关系，但万一要泄露了我的计划，那就玩完了。

　　第二天早晨，我趁小静没睡醒，偷偷跑到厨房找到了菜刀，把水盆下面的水管砍断了。这种铝塑管，用力砍几下就裂开一个大口子，往外急速的喷水。然后我溜回卧室继续假装睡觉。

　　小静起来后见到水管爆裂，马上打电话给医生，医生又联系虾米，找来了维修工。我趁他们不注意，从维修工带来的工具箱内偷走了一把小钢锯，藏在床底下。

　　正好维修工修理好了水管，医生带着药来了，配药的时候，我故意大声叫了一下，引的医生跑过来，我估计小静会乘机把药换了。果然小静不负重望，把这种抑制中枢神经的药物换掉了。

　　中午吃饭的时候，小静还是依照习惯把饭端进我的卧室，她出去外面一个人吃。我却心怀鬼胎端着饭出去，故意支开她给我拿个汤勺，她一转身，我把早研成粉末的安眠药放进了她的碗里。因为我植物神经紊乱，有失眠的毛病，所以我枕边一直备着一瓶安眠药，以备不时之需。

　　小静吃过饭，没过几分钟就困得受不了回房间睡觉去了。我便登上梯子，咬牙忍住伤处的疼痛，把窗子焊死的部位给锯开。锯开后，并不拿下来，从下面看不出什么异常。等到吃晚饭的时候，我又给小静饭里加了点安眠药，她今晚睡的肯定比往常都香！

　　唉，为了自己的逃走，一天给她吃两次安眠药，觉得心里挺对不住她的。以后有机会，我再好好补偿她吧。

　　好不容易等到了十点，我在梯子上都站了不到两个小时，两条腿都快僵硬了，那个捡垃圾的老人慢悠悠的走进巷子。我从卧室里拿出用床单结好的绳索，把灯关了，慢慢爬上梯子，摘下了百叶窗。

　　先把绳索系在拖把上，到时横架在窗口上带住绳子。然后从口袋里掏出做好的弹弓，这是用维修工换下来的铝塑管做成的，弓弦是偷小静束头发的橡皮筋。利用水管废旧螺丝当弹子，瞄准了路灯一下给打灭了。

　　一下子巷子里暗下来，老人“咦”了一声后自言自语的说：“灯咋灭了？”随后发出悉悉索索的声音，不知他在找什么。

　　我把握好时机，把绳子丢出去，然后咬牙钻出窗口，头朝下往外爬。尽管我发出声音不小，但通过两次对老人的观察，他的年龄很大了，肯定眼花耳背，不会听到。从窗子里爬出来后，我已经是全身大汗，累的气喘不已。喘了几口气才慢慢的顺着绳子下去，摸到垃圾车上，掀起一堆杂乱的物品钻到里面。


第412章 黑暗中的偷袭

　　刚藏好身子，老人竟然打开了手电，原来他刚才是在找这件东西，毕竟年龄大了，摸黑中找东西不方便，好大会儿才找出来，不然现在我这种身体条件，根本不可能顺利躲到垃圾车上。

　　老人用手电在垃圾箱里刨了几下，由于光线原因，也没找到好东西，叹口气推着车子走了。

　　我在垃圾堆下大气不敢出一口，偏偏闻到腐臭冲鼻的味道，实在憋得难受。好不容易等到出了巷子，转入大街里，我便想溜下去。忽然这个时候，从左面疾驶过一辆汽车，摇下窗子看了眼老人，我吓得赶紧伏下不动。

　　汽车窗子又摇了上去，快速开进了巷子，我心下暗自庆幸，这辆车里的人一定是虾米的手下，在高空中发现了巷子后面灯光灭了，不放心的过来看看。等汽车一进巷子，我迅速从垃圾推车上滑到地上，虽然带落了一些垃圾品，但老人却丝毫没听见，仍然慢悠悠的往前走。

　　我看准了路边的一道栏栅墙，咬紧牙关，发力跑到跟前，一个猛冲伸手攀住铁栏栅两根柱顶，翻身爬了过去。这下猛烈的动作，让我身子无处不痛，感觉长好的骨头仿佛裂开了，重重的摔进一个花池内，痛苦的蜷缩成一团，拼命呼吸为自己减压。

　　过了很久，才慢慢的缓过劲来，翻身爬在花丛里，抬头看着外面。只见那辆汽车去而复回，追上了老人停下。从车上下来四个男人，一把将老人推倒在地上，将垃圾车也推翻了，垃圾散落了一地。

　　他们没看到有人，便凶狠的质问老人，老人耳朵果然很背，根本听不清他们说什么。气这他们踢了老人两脚，迅速回到车上，往前驶走了。

　　我如释重负的松了口气，翻身躺下觉得舒服多了。但一想到白发苍苍的老人被他们这群混蛋拳打脚踢，心里挺不是滋味，心想有朝一日，我一定得好好报答一下他老人家。

　　在花池中养足了精神，才慢慢的站起来，发现这是一个行政机关，大院里种满了鲜花，北侧是一排高楼，门前亮着灯。但我知道院子里肯定有监控设备，再说这是工作公众地点，也不适合躲藏，只有咬着牙翻出了铁栏栅。

　　这会儿天还算不晚，拦住了一辆出租车，先问清了我目前所在的位置。司机一辆狐疑的看着我，似乎把我当成了神经病。一个半夜在大街上晃荡的人，居然不知道自己在哪儿，并且身上气味难闻，看样子就要把我赶下去。

　　我掏出两张百元大钞甩给他，这家伙立马就换了一副脸色，笑嘻嘻的问：“这儿是东环，请问先生要去哪儿？”

　　我一愣，东环那不是市东郊吗，距离唐留风村子很近，可是他现在失去踪迹，不可能在家。不过他这人心思很缜密，一旦遇到危险，会提前让家人到岳父家避祸。那么说，他此刻家里一定是空的，我正好摸进他的家里躲几天。

　　当下让司机掉头，开往唐留风的村子方向。有钱就是好使，一般深夜里，很少有出租车肯往市郊村子送人的，二百块能抵他这一夜的收入，当然不会拒绝。钱我有的是，当时卖了那艘渔船的钱，我身上揣着几万块现金，当时在医院里，警方只是没收了玉佩和祭祀杯，钱倒是没拿走，不然谁给医院付账？

　　虾米跟着马振海很多年，手头上估计也有不小的积蓄，俨然一个小富翁，根本不在乎我这俩钱，所以折腾两次，钱还在身上。今晚在关键时刻，这钱又派上用场。

　　送到唐留风家门口的时候，已经十一点多了，整个村子呈现一片安详静谧气息，小街上没了行人，偶尔会听到几声犬吠。出租车走后，我绕到唐留风家后墙外，他曾带我从这儿进来过，也是整个院子的一条“生”路！

　　艰难的翻进高墙，坐在墙根下喘了几口气，见房屋内漆黑一团，不知道唐留风老婆和孩子在没。歇了片刻，凭着记忆中的路线，在院子里左转右拐走到了屋门前。唐留风曾经说过，院子里到处是机关，走错一步，就会踩中机关受到攻击。

　　我先敲了几下门，等了一会儿里面没动静，才用力把门撞开。刚要去开灯，就感到脑后勺有一股风声袭过来，我第一反应就是屋里有人，正要把我干倒。急忙向前一个鱼跃冲顶，往前扑过去。

　　以往这下肯定会扑出很远，并且胸部着地技巧性的避免受到撞击，会向前滑出，卸掉冲击力。可是现在身体条件，不但扑出没多远，而且黑暗中也没看到前门都是什么，一下子像飞机失事一样落在了茶几上。

　　“乒乒乓乓”一阵响，把我差点没摔晕过去，我忍不住痛叫一声。

　　“寒冰，是你？！”黑暗中一个女人的声音在后面响起，充满了一股惊喜。

　　我一愣，这不是赵雪凝吗？一时心里激动的连疼痛都忘了，一骨碌从地上爬起来急问：“雪凝，是你吗？”

　　“是……我！”

　　灯亮了，赵雪凝脸色惨白的一只手扶着门框，另一只手捂着胸口，神色之间显得颇为痛苦。

　　“你受伤了？”我问出这句，立马就察觉出自己很脑残，当时我们从山腹下被冲上来，谁能不受伤？

　　赵雪凝紧皱双眉点点头没说话，咬着牙把门关上，走到我跟前，一起坐在沙发上，把头仰在靠背上，才显得舒服了点。

　　我一把抱住了她，眼睛也湿润了，激动的说道：“你这段时间去哪儿了，快把我担心死了。”

　　赵雪凝用手抚摸着我的手指，苍白的脸颊上绽放出一丝开心的笑意，闭上眼睛说：“我也很挂念你，见到你我就放心了。”

　　“你的伤好像很严重，没有到医院治疗吗？”我看着她时不时的皱眉，一副很痛苦的样子，暂时压住对她这段时间失踪的好奇，盯着她的胸口问。

　　“在医院治疗了一个月，我偷偷跑了出来。”

　　“怎么要跑出来，总要把伤养好吧。”我不解的问。

　　“你还不是没治好伤就跑到了这儿？”赵雪凝睁开眼说。

　　刚才我那副德行，让她一眼就看穿伤势没有复原，我叹口气说：“别提了，我是从水坑跳进了火坑，不逃出来只有等死。对了，你被人救了还是自己爬到了医院？”

　　“被狄琮救了。”

　　我一怔：“什么，你被他救了？”


第413章 保险柜密码

　　那晚，我们三个人从山腹下冲出来，我和于佳落下的位置还好点，赵雪凝却掉落在山坡上，滚进了山沟里。当时她跟我们一样昏迷过去，人事不省。醒过来发现，人在医院里，狄琮守在病房内。

　　她根本没问怎么会被他救了，因为猜到当时狄琮也是为了地下那座迷城，正在原始森林里。在当地医院住了半个月，就被狄琮用一辆房车拉回了望海市，住进了一所私人医院内。紧跟着坤少和祥猪出现了，逼问她关于我们的下落。

　　赵雪凝自从住进医院以及回到望海市，一句话都没说过，坤少和祥猪更是问不出一个字。又在私人医院住了半个月后，能够勉强起身，在夜里趁他们手下睡觉时，跑了出来。她不敢回家，又没别的去处，而恰恰她所住的医院距离唐留风家也不远，以前曾几次请过唐留风出山帮警方办案，来过他的家，所以便想到了这里，跟我一样的想法，断定他的家人肯定没人。

　　其实她胸口的伤，是进了这个院子不小心触发了机关，受到暗器的袭击。当初我们倒是跟唐留风一同偷偷进来过，但那是我穿越之前的事了，从时间上来说，比现在还要晚一点，所以她并不知道院子里到处充满了危机。

　　还好她人很机敏，躲过了后续机关的攻击，逃进屋子里，在这儿一躲就是一个多月。因为没有药物，所以伤势没得到好的治疗，痊愈速度相当慢。

　　我然后把我和于佳的遭遇告诉了她，她一笑说：“其实你们没必要利用虾米逃出医院，警方就是再胡闹，也会等到你们痊愈出院后才会有所动作。到那个时候，你们有足够的时间逃走。”

　　听了这番话，我不由一怔，一耷拉脑袋羞愧的说道：“当时一心惦挂着你和于敏，没想那么多，还指望着虾米尽快找到你们。”

　　赵雪凝点点头：“这也不怨你多想，毕竟不了解警方内部的真正想法，再者你担心我和于敏，这也是个主要原因。”

　　“这些天你都吃什么？”我看看她憔悴的面容，心想没有药物治疗，又没食物补充，真不知道她是怎么熬过来的。

　　“唐留风好像早就料到我们回来他家避难似的，家里储藏了充足的粮食。厨房有个小型冷库，里面肉食菜蔬样样俱全，我在这儿除了行动不方便之外，过的倒也挺舒服。”赵雪凝得意的笑道。

　　“那太好了，我来的时候还在担心他家里会没吃的，这下便能躲到我们伤势完全复原的时候了。”我放心的说道。

　　赵雪凝却摇摇头，看着我说：“于敏不知所踪，小冉又被接走，唐留风没下落，我们能安心住在这儿吗？这几天我感觉身子好了点，正在想着出去打听消息。”

　　我的心一下沉了下去，点头说：“的确住的不安心。不过我觉得于敏和于佳不用担心，两个人由锻少和虾米保护，肯定出不了意外，唯独唐留风最让人放心不下。”下面的话不用再说出来，我们都能够想得到，当时山腹坍陷，锻少最先跑了出去，却始终没看到唐留风的踪影，我真有点担心，他会被埋在下面。

　　“我想唐留风也不会有什么危险，他比我们更有自保能力，况且他是阴阳人，跟锻少一样体格异于常人，肯定会逃出山腹。”赵雪凝眼神迷离的说道。

　　这一晚，我抱着赵雪凝睡在沙发上，是自从回到望海市睡的最香的一觉。本来有植物神经紊乱的毛病，今夜也不治自愈了。这段时间的失眠症状，完全是来自于担心赵雪凝上，其实对于于敏倒不是很忧心，有锻少照料她，还是可以放心的。

　　早上起来，赵雪凝发现睡在我的怀里，连忙挣扎着起来，但一动牵动了全身伤势，痛的眉头微蹙，又无力的躺倒。我拍拍她的肩膀笑道：“放心，我这人虽然不安分了点，但不会趁你受伤乱来的，再说大家都受伤，也搞不出什么兴趣……”

　　“少废话，做饭去！”

　　我按照赵雪凝的指引，找到了厨房，打开冷库的门，哇，里面的确装满了蔬菜和肉食，看样子比饭店的储藏冷柜东西都多。大早晨的，适宜吃点清淡的，只取出了两根黄瓜。至于米面酱油等东西也有不少储备，我熬了点米粥，煮了鸡蛋，然后把黄瓜做成小菜。

　　“你蛮会做早餐的，怎么没看出来。”餐桌上，赵雪凝用复杂的眼神看着我说。

　　我吃着自己亲手做的饭，感觉很香甜的闭上眼睛说：“不但会做早餐，午饭和晚饭我都样样精通，你以后有口福了。”

　　赵雪凝一边吃一边点头：“我相信，以后做饭就靠你了。”

　　我忽然发觉不对，她这么说，以后做饭的活就成我一个人的了，连忙睁眼道：“什么就靠我了，我偶尔让你品尝一下大师的杰作就行了，这做饭的活儿还是由女人来做。”

　　“谁规定做饭的活儿一定是女人做的？”

　　“那不是几千年的传统吗？”我一口把鸡蛋吞到嘴里。

　　“几千年的传统中，厨师都是男人。”赵雪凝嗤之以鼻的端起碗。

　　“厨师做出来的是卖钱滴，居家过日子还是要女人做饭。”

　　“好啊，我们又不是居家过日子，就算我雇你做厨师，一个月五千块怎么样？”

　　我听了差点没从椅子上摔下去。

　　吃完饭坐在沙发上，我盯着唐留风那个墙壁上的保险柜，心想曾经碧落朱雀放在里面，不知道还藏着其它值钱的东西没有。其实我也只是想想而已，对于朋友家里的东西不可觊觎，再说古董架上的宝贝，足够一生花不完了。

　　我没料到赵雪凝居然也盯着那个保险柜，她说这一个多月住在这儿，总感觉里面有什么东西吸引她似的，只是没有保险柜密码，要不然早就打开看看了。一说到密码，我忽地心头一动，想起了地宫中神秘洞室的密码锁。

　　赵雪凝似乎猜到了我的心意，看着我眼睛一亮：“你去试一下，是不是这组密码！”

　　我一笑道：“你好像是我肚子里的蛔虫，我刚想到的你就猜出来了。”起身向那副山水画走去。

　　“你能不能少恶心，我们可是刚吃了早饭！”赵雪凝在我身后没好气的说道。

　　我走到墙壁前，揭起山水画，露出后面的保险柜门，按照那块金壳怀表上时间当做密码，转动了两下。

　　“喀”保险柜门竟然开了！

　　我惊诧的回头，赵雪凝此刻也瞪大了眼睛看着我，一副万分吃惊的表情！


第414章 帛书与金钥匙

　　用猜测的密码打开一个保险柜，并不值得非常惊奇，真正惊奇的是这组密码，居然与金壳怀表上的时间以及鬼湖地宫中的密室密码锁惊人的相同！

　　若说金壳怀表与地宫密室有着息息相关的联系，还有一说，因为我们所见到的那种密码锁，还有密室中的古怪图案，与金壳怀表有着非常接近的特征。而唐留风家里这个保险柜，却能以这组密码打开，就显得神秘而又诡异了。

　　唐留风与金壳怀表之间有什么关系？他与地宫密室又有什么牵连？虽然，他的祖先曾是古巫教教主的护法卫士，但这也不足以说明一切。到目前来说，古巫教与地宫密室以及神农架地下迷城，到底是什么样的关系，我们还没搞清楚。

　　想到这儿，我忽然心头一动，说不定从这个保险柜上，或许能解开这其间的秘密！

　　我拉开柜门，发现里面空空如也，好像只存放过碧落朱雀，从没储藏过其他东西一样。但柜子底部铺着一块看似锦帛的丝织品，看上去相当古老，都已经变质发黑，并且一侧边缘是毛边，似乎是从中撕开了的。

　　锦帛上书写了以前所见到的那种古怪文字符号，不仅教主墓里还有地宫密室、水晶迷城中，都有大量的这种文字，我肯定它们是古巫教或是一种神秘的种族从古代留下的，尽管与古巫教之间息息相关，但至今还没听说过，谁能破解文字中的含义。

　　赵雪凝见我站在这儿发呆，就一瘸一拐的努力走过来，扶着墙壁向内看。

　　“里面是空的？”赵雪凝皱眉看着我，好像不能相信这么神秘的地方，居然没放东西。

　　“严格来说并不是空的，诺，还有这半张帛书。”我朝柜子里努努嘴。

　　这种丝织帛书，最早在殷商时期就有了，曾在殷墟中有发现，当时丝织品已经很先进了。从这方面来看，这半张帛书若说是古巫教留下的遗物，倒也没什么可疑的，毕竟关于巫教最早的记载始于殷商时期，虽然在这之前早已鼎盛，但史书上没留下什么有力的证据，后世很难考证。

　　赵雪凝伸手拿起了半张帛书，轻飘飘的随手而起，我慌忙用双手捧在下面，唯恐数千年的遗物会随风化掉。

　　“这不是丝织品，而是全部用金属纤维织造的，你看，韧力很强……”赵雪凝说着双手拉住两边扯了一下，看的我心头不禁一跳。

　　帛书被拉展之后，就算赵雪凝不用什么力气，几千年的丝织品，哪还有什么韧力可言，一定会形同齑粉般的碎裂。可帛书却出奇的坚韧，这一下对它没造成任何损害。我也忍不住好奇的伸手摸了摸，皱巴巴的，果然不是那种柔软的手感，手指捏住一角往回轻轻一扯，感觉它很有力。

　　古代人懂得使用金属纤维织造锦帛，那简直是天方夜谭，打死我都难以相信。如果说是后世仿品，可从外表侵蚀的程度上来看，绝不会是近代之物。不过经过最近一段时间所见所闻，对这种稀奇的事物见怪不怪了，再怪还能怪得过教主墓中的金字塔建筑和那只金壳怀表吗？

　　“那是什么？”我一瞥眼之际，眼角余光扫到柜子里还有一件金灿灿的小物件。

　　赵雪凝手快的把东西拿出来，原来是一只金钥匙！

　　钥匙的形状却是古代所有的特征，沉甸甸的，一看就是十足纯金打造的。唐留风家里不缺古玩，不会在重要的保险柜里放一只铜钥匙。不过，不管是金的还是铜的，既然放在这儿，就一定相当珍贵，或许是一把能够打开一扇神秘之门的钥匙！

　　我们回到沙发前坐下，把两件东西放在茶几上研究，看了半天，也认不出帛书上的文字含义，更猜不出这把钥匙深藏的玄机。

　　“我有点累，你如果还能坚持走动的话，就到四处查探一下，看有没有夹墙之类的暗室。”赵雪凝捂着胸口，脸上呈现疲累的神色。

　　我刚站起身，赵雪凝又嘱咐道：“唐留风家里到处都是机关，你要小心。”

　　说起来这事我也很感头疼，你说一个家里怎么就装设了那么多的机关陷阱？自己都要时刻小心被误伤，不觉得累么？万一哪天睡迷糊了，把自己伤到，不是咎由自取吗？

　　我小心翼翼的四处查找，客厅、卧室、书房以及厨房，最后连厕所都没放过，最终一丝痕迹都没发现。

　　“这把钥匙会有什么用途呢？”赵雪凝紧皱眉头，半躺在沙发上，抬头望着屋顶喃喃自语。

　　“别费心思了，可能是古巫教某一处神秘境地的大门钥匙。”我说。

　　“对了，寒冰，你曾告诉过我，乔氏大厦地底可以打开通往黑山道的大门，这说明，很多年前，古巫教在这里盘踞过。”赵雪凝似乎想到了什么，用力坐直身子。

　　“没错，从乔氏地底冤魂的巢穴里，可以打开通往黑山道的门户。青狐说，她以前来过，并且巫教教主的后代在这一代繁衍生活，巫教曾把这里当过聚居地，那是不会错的。”我点头说。

　　赵雪凝若有所悟的缓缓点头，但眼神中还有一些迷惘。过了片刻，她又说道：“既然巫教在这里生存过，那一定会留下很多遗址，包括海外的白山岛、明观岛和惠宗岛。唐留风是教主身边护法卫士的后人，并掌管了这半张神秘的帛书以及一枚金钥匙，那距离这个秘境一定也不会太远。”

　　“海外三个地方我们都去过了，白山岛和惠宗岛我看没有用得着金钥匙的地方，唯一明观岛，倒是最为可疑之处。”唐留风自小在大明观拜师学艺，现在想起来绝不是偶然，而是其中有必然的联系。

　　赵雪凝摇摇头说：“明观岛应该只有血海以及控制它的迷宫，没有其他可疑地点了。我倒是觉得，唐留风家在这个村子里世代居住了很多辈人，他这座老宅，就是一个可疑的地方。”

　　她分析的很有道理，唐留风祖辈都住在此地，他曾在风水界名声鹊起，赚了不少钱，却也始终没离开这个村子。那就说明，他们祖辈有一个任务遗传下来，为的保护某种东西，世代没有远离。

　　我忽然脑子里闪过一件事，当时记得我们那次偷偷回到村子里时，唐留风从村口一个宅院里开出一部汽车，那才是祖上留传下来的老宅。他曾说因为地形的变化，使得风水变迁，他才选择了另起新屋，搬到了村子里居住，老宅就空下来当车库用。

　　“这儿不是老宅，村口的才是！”想到这儿，我霍地站起来说。


第415章 “鬼都”传说

　　这个村子叫桂都村，有上千年的历史，望海市才不过几百年的历史，当地人都知道，先有桂都西澳，后有望海兴渤，兴渤是望海市最为繁忙的港口。不仅桂都村是一个古老的村落，西澳小渔村也是源远流长。而据说郑富荣、乔兴德和马振海都是出生于西澳小渔村，只是我从没考证过，但唐留风生长在有着千年以上历史的小村子里，倒是人所周知。

　　说起这个村子，我起初并不了解，因为是外地人，对于当地文化所知太少。其实桂都村的名字，也是刚刚赵雪凝告诉我的，以前听到过早就忘了，一直以唐留风村子为代号。

　　她是本地土生土长的人，对当地各种传说都听说过。桂都村就是众多传说中，跟西澳小渔村一样神秘的村落。

　　桂都村的名字很雅致，乍一听就像桂花之都一般让人浮想联翩，不胜向往。可是，事实并不是如此，这个村子里从没有种过一颗桂花树，相传名字由来是“鬼都”的谐音。当这里还是一片荒地的时候，有人在此居住垦荒，世代繁衍，形成了一个村落。但村子很古怪，只出不进。

　　什么叫只出不进？就是本村的待嫁少女可以嫁到外地，而外地少女却不能被迎娶到本村。如果破坏了这个规矩，新媳妇新婚之夜就会无疾而终。这只是风俗上的一个诡异的特点，另外更让人毛骨悚然的事情有更多，最为典型的就是“鬼都”一说，这个村子曾是“万鬼之都”！

　　荒郊野外最易聚集阴魂野鬼，曾在这片荒凉的土地上，就有一个巨大的鬼窟！村子里经常会发生闹鬼事件，全凭唐留风一家数代人帮村民驱鬼辟邪。

　　后来随着村民繁衍增多，据说人气旺盛后，才把鬼气压下去，但至今却不能破除类似于只进不出的民俗，还有很多诡异的规矩，只要稍有不慎，就会发生血光之灾。

　　本来望海市一直在扩建，南北两边毫无阻力，唯有桂都村和西澳小渔村始终难以动上一下。这不是官员迷信，而是负责扩建拆迁这两个村子的指挥官员，都会离奇暴毙，无论换几任，全是同一个下场。所以，望海市只有放弃了对这两个村子的拆迁工作，把它们保留了下来。

　　今天听了这个村子的历史，让我有点心寒胆战，住在“鬼都”里，比住进狼窝还要可怕。好在唐留风家里到处都布满了驱鬼咒符和八卦镜之类的法器，让我心里稍稍放松了一下。

　　赵雪凝决定晚上跟我一起到那所老宅去探探，我心里有点怕，但在她面前又不能表现出来，因为她总喜欢嘲笑我是个没用的男人。可是我觉得吧，男人有用没用，好像跟怕不怕鬼没什么联系吧？

　　今晚星月无光，外面伸手不见五指，老天爷也似乎要跟我作对，让我在这种黑漆漆的天色里，到“鬼都”里转悠。

　　我们等到过了零点，才悄悄打开大门，从这里溜出去。我右手扶着赵雪凝，左手在口袋里攥紧了一沓黄符，脖子上还挂了一块八卦镜，手腕上系着红绳，串着一串古钱币。这都是从唐留风家里随便拿出来的，据说古钱币历经万人之手，最具阳气，可以避鬼邪。

　　赵雪凝伤势还很重，走路都成问题，我比她强点，但走几步就累的气喘吁吁，并且伤处酸痛难当，感觉非常痛苦。两个人不敢说话，挨着墙根向前慢行。其实我们也不怕遇到人，因为赵雪凝说，这个村子还有个特点就是，子时之前，整个村子里的居民都会闭门睡觉，没人敢走出大门一步。

　　“前面是不是有人？”我忽然看到不远处，有点亮光，也看不清是什么，心想赵雪凝听到的都是传说，别遇到村民，把我们当贼给抓起来了。

　　“不……不是吧。”赵雪凝毫无底气的说了句。

　　那边亮光停在那儿不动，在漆黑的环境里特别刺眼。我们壮着胆子往前继续走，发现亮光动了起来，冲我们来了。我们顿时心里一惊，冒起一股凉气，这是谁啊？！

　　随着与亮光相互接近，我们终于相遇。赵雪凝要我把头抬起来，不要心虚，这样别人就不会怀疑你心里有鬼了。但看到那团亮光后，我整个人毛发竖起来，差点没叫出声，幸亏自己手快，捂住了张大的嘴巴。赵雪凝也是一阵颤抖，险些摔倒。

　　那是一只鬼眼，绝对错不了，发出幽绿的光芒，照耀出下面惨白的脸色，毫无表情的盯着我们，向前慢慢走过去。忽然，咧嘴冲我们一笑，我和赵雪凝双腿一软，同时扶住了墙壁。

　　我紧张的从口袋里掏出黄符，然后又拿起胸口的八卦镜摇了摇，那只鬼立刻就换了眼神，怨毒的瞪我一下，迅速消失了。

　　紧跟着，前面的亮光越来越多，我靠，看来这个村子里的规矩是真的，这个时间真不该出门！

　　“不用怕，他们害怕你手上的东西，我们只管走过去。”赵雪凝惊魂甫定后，慢慢站直身子，向前走去。

　　我不由哭笑不得，看样子她还不打算回去，只有硬着头皮往前走。从一群亮光边擦过，我都不敢往那边看，用黄符护着我们的脸，心里狂跳着走过去。

　　桂都村规模不大，跟西澳小渔村差不多，人口不多，村子只有这一条大街，也并不长远。我们走路速度不快，但用了二十分钟左右时间后，到了村子口。这儿没有了亮光，我们也不敢回头。

　　唐留风家老宅，孤零零的座落在村子边，与其他房舍都不接连，显得非常孤僻。

　　“老宅的门怎么打开？”赵雪凝轻声问。

　　“没钥匙怎么打开，只能翻墙了。”我说。

　　“好，你先翻过去，然后接应我。”

　　老宅的院墙比新宅都要高，并且墙上像是打过蜡一样，光溜溜的毫不留足。我这种身体状况，怎么都没可能翻过去。最终还是赵雪凝有办法，从背后摸出了巫神剑，在墙壁上刺了几个小洞。

　　“巫神剑没丢啊？”我诧异的问道。

　　“谁说丢了？”

　　“你昏迷在山沟里，又被狄琮救过，怎么还能留在身上？”

　　“我逃出医院的时候夺回来的。现在少废话，赶紧爬上去。”赵雪凝用力推我一把。

　　我吃力的爬上高墙，伸手把她拉上来，正要跳下去，突然听到院子里发出了声音，我们不由吓得伏在墙头上不动。


第416章 神秘老太太

　　这突如其来的响声，让我惊心不已，因为唐留风老宅一直没人住了，况且整个村子一过十一点，就会全部闭户。里面就是招贼，也肯定是外来的人，不会是村子居民，但这座老宅应该没什么东西可偷，谁会盯上这里，大半夜从市区跑到这儿作案？

　　我们两个人抱着头趴下，都侧着脸向院子里偷窥。今晚非常漆黑，就是有人站在院子里，我们也不一定看得到，而对方也不可能看到我们。在墙头上心跳剧烈的待了一大会儿，里面忽然没了动静。

　　我刚刚抬起头，蓦地一道风声从我身边划过，从风的质量和声音上判断，绝不是鬼，应该是人。

　　赵雪凝虽然受伤，但反应比我快，挥起巫神剑刺过去。

　　“叮”一声脆响，好像跟一把刀刃撞在了一起，溅起一丛火花。瞬间的一丝微亮，让我看到一条黑影跳下了墙头，然后亮光熄灭，再也看不到那条人影了。不过，对方的刀子怎么经得住巫神剑的砍斫，被斩断了一截，掉在了墙里面。

　　“他走了，我们下去。”赵雪凝轻轻推我一下。

　　我擦了把冷汗，果断的跳到墙下。刚才虽然紧张，但知道是人后，便没那么害怕了。我把赵雪凝接下来，她打开了手电，只见地面上留下一段明晃晃的刀刃。

　　“是东洋刀！”赵雪凝一眼看出刀刃形状，准确判断出是什么武器。

　　“啊，是锻少？”我惊讶的问道。

　　“从刚才那股力气和速度来看，的确是他。”

　　“那我们快出去追他，把于敏夺回来。”我说着就要重新爬上墙头。

　　“你以为以你目前的身体状态，可以追的上他吗？”赵雪凝毫不客气的说道。

　　我不由一窒，别说身体状态不行，就算没受伤我也追不上。这小子简直比兔子跑的都快，唐留风跟他玩了很长时间捉迷藏，最终没抓到他。

　　我们两个人用手电四处照了照，院子不算小，冲大门是一堵影壁墙，后面就是一间简易的车库，那辆越野车还好生生的停在里面。正北是几间古老的房屋，门前栽了几棵大槐树，高大参天，看来很有些年代了。

　　我们气喘心跳的勉力走到屋门前，再也坚持不住，坐在台阶上休息了一阵子，才站起身进屋。屋子大概有三间，两侧有厢房，但正房只有一个门，此刻是打开着的，应该是锻少打开的，听到我们爬墙的声音，把他惊走了。

　　屋子里是很古老的摆设，冲门摆放一张八仙桌，两侧有靠背椅子，八仙桌后墙壁上挂着一副美女图。这倒是出乎我们的意料，大部分古时人家，一般挂的是八仙图或是山水画，怎么会有美女图，老唐的祖上肯定够色！

　　这是中堂，两侧肯定是卧房或是书房了。这里面的家具虽然陈旧，但打扫的干干净净，一尘不染，我不由纳闷，唐留风一直在外漂游，他老婆带着孩子回娘家了，谁在帮他打扫老宅的？

　　正在琢磨这件事的时候，突然间西侧房屋中灯光亮了，透过绣花门帘照射出来，令我和赵雪凝大吃一惊，同时向后退了一步。怪事年年有，今天特别多！

　　门帘子一下揭开，从里面走出一个七旬老太太，穿着偏襟灰色衣衫，下面一对裹足后的小脚，苍老的面容上浮现着一股慈祥可亲的笑容。

　　“你们来了，坐，我给你们倒茶。”老太太非常热情。

　　我和赵雪凝面面相觑，心里顿时没底了，她是人是鬼啊？一个久无人居的老宅，突然冒出一个活生生的老太太，也不问我们这两个不速之客的来意，就热情的招待，这也太离谱了吧？

　　“我是留风的妈，一直自己住在老宅里，昨天他回来告诉我，会有两个朋友过来，所以我一看就知道是你们。坐吧！”老太太看出我们的疑问，便笑着解释。

　　我和赵雪凝怔怔的坐在椅子上，越发觉得奇怪了，我忍不住问道：“老唐回来过？”

　　老太太点头，颤巍巍的走到桌前，提起茶壶，为我们一人倒了一杯茶水。茶水还是热的，冒着一股热气。

　　我才要接着问，赵雪凝却抢先问道：“刚才来了一个人，大妈知道吗？”

　　老太太倒完茶，坐在一旁凳子上，笑道：“知道，他是个小贼，想进来偷东西，但被我喂的猫抓了一下就吓跑了。”

　　我一愣，这就更奇了，简直天下奇闻，锻少会被一只猫吓跑！我苦笑着说：“大妈，您喂的这只猫能让我看一下吗？”

　　“能，小呆出来！”老太太转头冲着左侧卧房叫了声。

　　“喵”一声叫，一只黑色的小猫从门帘下窜出来，一下跳到老太太怀里，转动着黄色的眼珠，怯生生的盯着我们。老太太爱怜横溢的用手抚摸着小猫说：“平时只有它跟我作伴，我人老了，喜欢唠叨几句，它也不回话，所以我就叫它小呆。”

　　我们呆呆点头，就这只小猫，能吓跑冷血锻少？

　　突然，小猫眼珠子盯上了赵雪凝手里的巫神剑，变得煞蓝煞蓝，皱起鼻子，怒目冲着赵雪凝叫了声，模样中充满了敌意。

　　它的眼珠居然会变颜色，令我们立刻感到了它的不同寻常之处，吃惊的坐直了身子，心里冒起一股凉意。

　　“小呆不要胡闹，他们是客人，快进屋子里去。”老太太用力往外一送它，小猫轻轻落地哧溜一下钻进了门帘。

　　“大妈，老唐真的昨天回来过？我们就住在他的家里，怎么没跟我们打声招呼？”我又问起这个问题。至于唐留风以前曾说过老宅没人居住的问题，我就不便再问了，这涉及到了他们家的私密，或者唐留风要是不孝子，把老人一个留在老宅度日，不好意思向外说，我们就不得而知了。

　　老太太才要开口，此时屋子墙壁上，忽地响起一串轻微的铃声。我和赵雪凝同时转头，只见门口一侧墙壁上，挂着一只小铜铃，只是响了一下，便没了动静。老太太苍老的脸上顿时变色，没了之前那股慈祥的笑意。

　　“又有小贼来了，小呆，该你出手了！”


第417章 小呆

　　小猫闻声而出，一溜烟的窜出了房门，速度之快，比之阴蛊不遑多让。我和赵雪凝脸上变色了，猫的速度再快，也不能快到这种地步，两个人大眼瞪小眼，都是一脸的惊讶。

　　老太太见小猫出去后，脸色又回复了刚才那种慈祥，催着我们喝茶。

　　我们两个累半天，也觉得口渴了，端起茶杯一人喝了一口，觉得这茶芬芳清香，非常好喝。我这个人身上没多少雅骨，从来对于茶道不感兴趣，所以无论喝什么茶都是一个味，品不出好坏。但今天这杯茶，彻底让我对茶有了改观，原来还有这么香令人上瘾的茶！

　　老太太笑眯着眼看我们把茶喝的涓滴不剩，点了点头说：“今晚我只准备了两杯茶。”

　　我们一怔，什么意思，怎么听着话里有玄机？

　　老太太看到我们疑惑的神情并没解释，而是把目光投向了院子里。

　　“喵喵”几声愤怒的猫叫声响起，好像小呆对来人发起了攻击。

　　“呃”一声闷响，来人似乎被猫给抓伤了，恨恨的说道：“死老太婆，你居然还能出来，我们走！”

　　听脚步声，来人不止一个，都爬上墙头去了。小呆也闪了回来，冲着巫神剑叫了几声，被老太太赶回了里屋。

　　我们听到这人的话声，更加惊讶，这是祥猪！他这个人我最了解，在我认识的天师巫师里头，这人本事最大。身子长的虽然像头猪，但神通广大，属于那种打不死的小强，非常厉害的角色。

　　他也被一只小猫给打跑了，这真是奇了怪了！

　　我不由对这只猫有了很浓的兴趣，歪着头看向门帘，心想幸亏老唐提前通知了他老妈，不然被这小猫给抓几下，老子说不定就死翘翘了。

　　赵雪凝眼珠转了几下说：“大妈，天不早了，您老早点休息吧，我们这就告辞。”说着站起身，并且向我使个眼色。

　　“不，你们今晚就住这里。”老太太站起身拦住我们，脸色变得凝重起来。“这一段时间，老宅里骚扰不断，我身子越来越差，小呆又不时发呆，没有人照看这座老宅，怕是会让小贼盗窃一空了。”

　　我心头一动，问道：“大妈，这座老宅里藏了什么宝贝吗，引出了这么多小贼？”

　　“是有宝贝，而且是跟你有关系的。”老太太看着我说道，“你一定要看护好宅院，不然，你便会有危险。”

　　听到这番话，我心头巨震，急忙问她：“有什么关系到我安危的东西，大妈可以告诉我吗？”

　　“是一部佛经！”

　　“啊”我忍不住叫了一声，如果说别的，我真要考虑考虑，但是佛经几乎就不用过脑子了，因为我的宿命与慧能息息相关，佛经对我来说就有一定的联系。赵雪凝虽然以前听我说过慧能和青狐的故事，在血海迷宫里也看到过我变身血怪后的僧人模样，但一时还反应不过来怎么回事。

　　“今晚不会有人来打扰了，你们睡吧，好好的睡一觉……”老太太慈祥的目光盯着我们，就像随眠的道具一样，让我们同时产生了昏昏欲睡的感觉。

　　赵雪凝打个哈欠，又重新坐回到椅子上，我们两个人不由自主的相对趴在八仙桌上，顷刻间就睡过去了。

　　“喂，醒醒！”

　　当我还正做着美梦的时候，头上被人打了一记巴掌，很不情愿的把眼睁开，没好气的说道：“谁这么讨厌，我正跟女朋友接吻呢……”

　　马上看到赵雪凝杀人的眼光，立刻就清醒了，我抬头看看，发觉屋子里到处充满了阳光，昨晚留在心里的那股阴霾一扫而光。我伸个懒腰，打个哈欠说：“这觉睡的真舒服！”

　　“舒服什么，我们还不快走？”赵雪凝一把将我从椅子上拉起来，蹑手蹑脚的走向门外。

　　我把她的手打开说：“干么呢，我们又不是做贼，老太太人说了，要我们看守好宅院，怎么能走呢？”正说着，我忽然想到了一个问题，歪着头看着她：“你怎么这么有力气，身上不痛了？”

　　赵雪凝也怔了一下，抬起手臂活动活动，身子原地一百八十度转了个圈，满脸惊喜的说：“我好像痊愈了！”

　　我也感到奇怪，一夜之间，她身上的伤势就会全部恢复，这跟活见鬼一样让人感到诡异。盯着她的胸脯子说：“其他地方好了，胸口不知道怎么样了，打开让我验验伤。”

　　“砰”一下，她一拳打在我的小腹上，痛的我差点没抽过去。我捂着肚子痛苦的说道：“你用这么大力气干嘛，要谋杀亲夫呢？”

　　“你这不是也全好了吗？”赵雪凝冷笑道。

　　我一时还不相信这是真的，慢慢伸直腰，活动活动腿脚，用力挥动双臂一下，感觉全身有用不完的精力，根本没有一丝伤痛。我也好了，这真是太神奇了，难道，是昨晚那杯茶给治好的？

　　赵雪凝察觉到我的心思，两个人一同转头看向桌上的茶杯。此刻桌面上哪有茶杯，只有两只酒杯和一把酒壶。我们回身到跟前，我端起酒杯闻了一下，扑鼻的清香，就是昨晚喝下茶水的味道。

　　“喵”一声叫，小呆从门帘子底下探出小脑袋，戒备的看着赵雪凝。

　　我心说老太太这会儿不知道睡醒了没有，有心想到门口问问，但怕触怒了这只厉害的小猫，挠我几下那可受不了。但我们早上总的吃饭吧，想帮老太太做饭不知道厨房在哪儿，有没有粮食啊？

　　老人一般都不会贪睡，还是问问吧。我不敢上前，就在原地大声问道：“大妈，您醒了吗？”

　　里面没有应声，我回头看了一眼赵雪凝，心想难道还没睡醒？赵雪凝也叫了一声，还是没回答。

　　我心里感到奇怪，从昨晚老太太的状态上看，耳朵不背，叫了这两声应该会醒了，不会发生意外了吧？我壮着胆子往前走了两步，小呆只是盯着赵雪凝，对我丝毫没敌意。赵雪凝也是无奈的耸耸肩，坐回到了椅子上。

　　到了门外，小呆也没理我，我胆子更大了，轻轻揭开门帘，只见里面空间不大，就是一间小卧房，只有一只那种古式的床榻，上面被褥叠的很整齐，却没有老太太的人影。

　　我回头说：“老太太是不是早起去厨房做饭了，不在里面。”

　　赵雪凝没开口，小呆忽然冲我喵喵叫两声，摇摇头。我不由大感好奇，小猫居然还会摇头，似乎是在向我传达什么意图。我盯着它一会儿，见它抬头冲着八仙桌那边墙壁努努嘴，整个一副人的动作！

　　我和赵雪凝连忙回头，看到墙壁上只有那副画，没有别的东西。我再低下头看它，小呆就开始用口水洗脸了，不停地用双爪在脸上摩擦，不理我了。

　　“寒冰你过来。”赵雪凝叫我一声，显得很急。

　　她抬手指着画，双眼满是惊诧的看着我，我心说怎么了，走到跟前抬头一看，不由倒吸了口凉气，画上的人变了。昨晚还是一位年轻的美女，虽然也是跟老太太一样穿着偏襟衣衫，小脚裹足，但绝对不是现在这个样子，人变老了，满脸褶子，分明是唐留风他妈，我们昨晚见过的老太太！


第418章 寻找玄机

　　我们两个吓得不敢在屋里呆下去，跑到院子里晒着充足的阳光，过了好大一会儿，才觉得心里舒服了点。

　　敢情昨晚上跟我们说了半天话的老太太是个鬼魂，现在这幅画分明就是老太太生前的遗像，可能怕我们发现了她跟画像一个模样，所以就把上面的人物给变年轻了，这也或许是老太太年轻时的写照。

　　说实话，要真是老太太年轻时的模样，还真是够漂亮的。

　　赵雪凝盯着车库里那辆越野车跟我商量，老太太昨晚说的一切可能都是谎言，唐留风不可能回来，如果真的回来，怎么也会跟我们打个招呼。所以我们也没必要帮她守护这里，还是回到望海市，把于敏和于佳找回来，利用这辆车远走高飞。

　　她尽管说的很有道理，但我却不这么想，不管唐留风回来与否，我觉得还不能走，凭老太太对我说的那句颇有深意的话，为了这部佛经，没弄清事实真相之前，我不能离开。至于于敏和于佳，有锻少和虾米保护着，应该不会有问题，就算有问题，也不会等到我们去救，可能早就遭遇不测了。

　　“你打算留在这里？”赵雪凝有些想不通的看着我。

　　“你忘了我们昨晚是来这里干吗的？”我才要接着说，忽然看到小呆懒洋洋的从屋子里走出来，蜷卧在门口，眯着眼睛晒太阳，到了嘴边的话又咽下去。

　　我拉着赵雪凝远远走开，觉得这种距离，小呆的耳朵再灵也不可能听清楚。不知道怎么回事，我心里对这只小黑猫有点害怕，把它看成了一个危险的敌人。这虽然有点可笑，但一看到它，就觉得毛毛的，好像老太太盯着我们一样。

　　“你知道佛经是谁的吗？”我把声音压低了说，还不住回头看着小呆。

　　“谁的？”赵雪凝脸上写满了疑惑。

　　“可能是慧能留下的，他跟我之间有说不清的宿命关联，所以我一定要搞清楚。再说那把金钥匙，说不定可以打开老宅里的秘密宝库。”

　　“你又开始做梦了，你怎么知道老宅里有秘密宝库？”赵雪凝没好气的说。

　　“如果没有秘密宝库，锻少和祥猪他们怎么会跑到这儿找东西，你以为他们是来找我们的吗？”我眼睛盯着似睡非睡的小呆，仍然不敢大声说话。

　　赵雪凝沉吟道：“他们都是巫教的后人，至于找什么，或许跟我们没关系，就算找到一本佛经，也不一定会对你有用。

　　“自从昨晚老太太说出唐留风回来过，我心里一直觉得有蹊跷，有一种被骗的感觉。虽然看上去老太太对我们并没恶意，还帮我们治好了伤，但这些事太过诡异，让我总是心惊肉跳，一刻也不想待下去。”

　　我深呼吸一口，看着她说：“你既然不想待下去，那我们太黑之前再走，趁白天在宅子里四处找找。不管有没发现，到天黑就不再找了，开车回市内。”

　　“好吧，我们就趁白天找找，但那只小黑猫很厉害，你有什么办法对付它？”赵雪凝说着也看向了卧在门口的小呆。

　　我一皱眉，这只小东西的确令人头疼，昨晚的表现，让我们不得不对它提防，祥猪和锻少都败在它爪下，我和赵雪凝两个人联手也不一定能敌得过。一抬头看到赵雪凝手里的巫神剑，不禁眼前一亮说：“有了。”

　　悄悄在赵雪凝耳边嘀咕两句，她瞪大了眼睛问：“这行吗？”

　　我嘿嘿一笑：“肯定管用！”

　　赵雪凝半信半疑的提着巫神剑走向屋门口，在她还没到跟前的时候，小呆就惊觉的睁开了眼睛，放射出非常警惕的光芒。待她走到近前，身子猛地弹起来，往后一缩到了门内，冲着她不住的呲牙咧嘴发出喵喵怒吼。

　　赵雪凝挥剑向前虚刺几下，小呆忽然吓得掉头就往屋内逃走，我不由怔住，怎么这么没用，这岂不是打乱了整盘计划？赵雪凝回过头没好气的看着我，分明在埋怨我刚才出的馊主意根本没用。

　　但就在这时，忽然看到小呆又出来了，嘴里衔着一只扫把，差点没让我趴在地上，小东西居然找了这么一件武器。

　　赵雪凝看到我脸有异色，连忙回头，当看到这种情景时，又是好气又是好笑，但还是装模作样的往前挺起巫神剑，不住的挑逗它。连续几下把它逗急了，飞身跃起往巫神剑上撞过来。赵雪凝急忙一甩手，把剑远远掷出去，钉在了车库门前。

　　小呆衔着那只扫把就冲了过去，不过追到那儿，却又不敢上前，围着巫神剑不住转圈，时不时的伸出爪子向前挠一下，马上又缩回来。

　　我向赵雪凝伸出大拇指，表示大功告成，可以行动了。我们两个冲进屋子，直奔左侧卧房内，把床榻挪开，下面没有可疑痕迹。我不放心的用脚在地上跺了跺，没有空音，才悻悻的退出房外。

　　右侧是一间书房，只有一个书架，上面竟然只摆放了两本书，拿起来一看，无字天书！

　　我爬上书架查看上面，没发现异常，把书架挪开，敲了敲墙壁，也不像有夹墙的样子。我们找遍所有角落，就差把地面翻过来了，找不出有秘密宝库的一丝线索。我们颓丧的走回中堂，看着门外，小呆还在跟巫神剑对峙。

　　跑到厢房内找了半天，同样无功而返。

　　“这幅画后面会不会有玄机？”我站在门口看着对面墙上的老太太画像说，实在是找不到可疑的地方了，这也是最后一处了，唐留风就把保险柜隐藏在山水画后面，这是不是他们家的固有传统？

　　“走，我们进去看看。”赵雪凝一咬牙说。

　　对于老太太的画像我们还是深有顾忌的，尽管大白天，阳光照射在上面，仍旧给我们一种阴森的感觉。

　　我知道赵雪凝心里其实挺怕的，所以壮着胆子冲在前面，一脚踏上椅子，伸手撩开了画像。他娘的，果然秘密在这里！

　　一块尺许见方的金板镶在的墙壁上，正中有个匙孔，金板薄厚看不出来，但这么大块的金子，至少也有几斤重吧，我不由暗自吞了吞口水。

　　赵雪凝挪开了八仙桌，走到墙壁前面，逃出那枚金钥匙，就要插进匙孔中。

　　“喵”小呆这时不知道怎么会突然窜进了屋子，张牙舞爪的向赵雪凝手上扑过去！


第419章 干尸

　　赵雪凝吓了一跳，这小东西的速度跟阴蛊一样的快，发现它时，已经来不及躲闪了。赵雪凝本能的一缩手，但钥匙却被小呆用嘴给夺走了。它嗒地落在地上，充满了敌意的朝我们叫两声，然后飞快的溜进左侧卧房内。

　　“你没事吧？”我看着赵雪凝脸色苍白，这下吓得不轻，连忙走过去握住了她的手。

　　本来她的胆子比我还大，但被老太太搞的一直心神不定，突然遭到小呆的攻击，受到的这份惊吓可想而知。

　　“我没事，这把钥匙肯定就是打开这个匙孔的，我们夺回来。”赵雪凝瞬时恢复了镇定，盯着左侧门帘说道。

　　“小呆发威了，我们恐怕夺不回来。”我摇摇头，丧气的说。

　　赵雪凝一语不发的跑出屋门，转瞬间提着巫神剑回到屋子里，径直奔进了卧房。我连忙跟在后头，进去就看到赵雪凝趴在地上，正挥剑要把躲在床底下的小呆赶出来。

　　小呆不住发出凄厉的吼叫，就是躲在床底下不肯出来。我走到床侧，把床搬起了一尺多高，赵雪凝往前一窜身，快捷无伦的向前刺了几剑。小呆见无处藏身了，嗖地一下从赵雪凝身边窜出去，飞快奔出了屋门。

　　赵雪凝气的咬牙切齿，但无奈这小东西速度太快，根本触及不到它，就被它溜掉了。她这个人不是轻言放弃的人，马上跟着追出去。我跟在后面苦笑，就算小呆不攻击我们，要想追上它，基本上比登天还难。不过赵雪凝这会儿恼羞成怒，劝是劝不住了。

　　说也奇怪，小呆只是在院子里被我们追得到处乱窜，却不爬上墙头逃出去，再者它对巫神剑还充满了惧意，每次回头想跟赵雪凝交战，但瞬间又打消了主意，掉头逃跑了。

　　两个人追一只猫，这种情景十分滑稽可笑，就跟猫追老鼠一个模样。

　　我见这么下去也追不到小呆，现在已经感觉心跳气短，有些跟不上了。我回头看了一眼房屋，心里忽然生出一个馊主意，转身跑了回去。我把老太太遗像摘下来卷成一团，大模大样的走到院子里，冲小呆扬扬手，做了个要撕画的动作。

　　这东西果然灵性十足，一下子就看明白了我的意图，赶紧跑到我跟前，乖乖的趴在地上，张口把钥匙放落，眼神乞求的看着我，分明在求我不要毁了画像。我得意的捡起钥匙，向赵雪凝笑笑，炫耀一下我的成果。

　　“现在老太太的画像在我手上，你要是乖乖听话，我不会乱来，不然，我就撕画了！你在门外不许进来，听到了吗？”我声色俱厉的冲小呆发话。

　　小呆像个做错事的小孩子一样，可怜巴巴的不住点头。

　　我们重新回到屋中，金钥匙果然是打开这个匙孔的钥匙，插进去一转，“喀”地一声响，然后墙壁上开启了一扇门，往内缓缓打开。

　　小呆躲在门口外，探着脑袋窥视，似乎在担心我会不遵守承诺。但看到墙上暗门开启，眼中流露出难过的神色。

　　我为了保险，腋下夹着画像和赵雪凝一齐走进暗门。这个密室跟外面三间屋子一样长，其实就是屋子建好后，从中隔开了一道墙壁。早知道这样，用巫神剑什么都解决了，何必跟小呆玩捉迷藏游戏？

　　但我摸了一把墙壁后，就改变了这种想法，娘的，这墙全是用钢铁铸造的，虽然用巫神剑也能切开，不过肯定比切砖石费力。我忽然间明白了小呆为什么会对巫神剑充满敌意，原来它早就知道这把利器能够破坏这间密室。

　　密室没有像外面一样隔成三间，而是通长的空间，里面没有安装电灯，不过有油灯，点亮之后，整个屋子明亮起来。

　　我们原以为就是一个藏宝库，里面可能藏着老唐家世代积攒的值钱古董和宝贝，没想到空荡荡的，有一具干尸盘坐在屋子正中央，两只干瘪的眼洞，仿佛在冷冷的盯视着我们，乍一看到这副情景，吓了我们一跳。

　　我拉着赵雪凝慌忙闪到一侧，不敢跟他对面站立，从侧面也能看到他的全貌。

　　干尸个头不小，虽然身子风干了，但坐在地上仍然有祥猪那么高。干瘪的一对手掌中，都握着东西，右手拿的好像是本古籍，左手中握着一颗血红的珠子，隐隐散发着紫红色的光芒，让人看着不由自主心底升起一股寒意！

　　“那是不是佛经？”我兴奋的指着那本古籍说，但没敢走过去一探究竟。

　　赵雪凝一言不发的盯着那颗红珠，似乎被它深深所吸引，完全对我的话听而不闻。我又把目光落在珠子上，它的大小跟白魂珠一样，我曾经亲手拿到过，又长时间带在身上，所以熟悉的不能再熟悉。

　　只是这颗珠子没有丝毫寒意，并且是血红色的，里面似乎盛满了鲜血，微微的在婉转流动着，这让我感到很惊讶。它仿佛有一种吸引力，当我看了几眼后，越发觉得视线不能移开，心底对它产生了一种异样的感觉，说不出的亲近。

　　血红色在眼前逐渐放大，整个屋子都变成了一片鲜血，把我和赵雪凝淹没在其中。我心里升起一股巨大的恐慌，想拉住赵雪凝的手，却怎么都够不到她，好像她跟我有着千里之遥的距离，费劲了全身力气，也是无济于事。越是挣扎，发觉越陷越深！

　　“喵”小呆的一声叫，让我从迷幻中惊醒过来，急忙转过头再不敢看红珠一眼。赵雪凝也低下头擦着头上汗珠，看来刚才跟我一样都产生了幻觉。

　　“拿了这本书，我们马上离开。”我抬头看着赵雪凝说。

　　“嗯”她点下头。

　　我慢慢挪动身子，绕到干尸后面，迅速的伸出右手，从他肩膀上探过去，一把将那本古籍夺到手里。

　　“快走！”我叫了句，跟赵雪凝慌忙逃出外面，将门紧紧关闭上。

　　我们甚至不敢在屋子里多耽片刻，飞也似的冲出去，到了院子里沐浴着阳光，才松了口气。抬起手一看那本古籍，果然是佛经！


第420章 豪宅谜影

　　赵雪凝驾驶越野车回到了市区，终于在沉闷了两个多月之久，又看到了繁华热闹的世界，回想起这段时间，有种隔世为人的感觉。

　　刚才车子冲出老宅大门的时候，我摇下车窗把画像抛回去，小呆一边衔住画像一边冲着车子抓挠，它的爪子挺有力的，硬生生在车皮上留下了几道深沟。不过它气的呲牙咧嘴的模样，的确令人可笑，现在想起来还忍不住莞尔。

　　我们相信它和老太太会在夜间把大门关上的，所以我们把车开出大门，毫不停留的出了村子。

　　赵雪凝把车子直接开到了海滨别墅区，这儿属于有钱人的世界，几百平的豪宅，够一个穷人几辈子努力了。

　　锻少所住的豪宅就在其中，位置也是非常的好，处于最末端。因为这儿的地势越往后越高，看到的海景就越广阔。

　　“大白天来找锻少，是不是太显眼了？”我紧张的盯着富人区内的情景，唯恐被人认出我们。

　　“你没看太阳快要落山了？”赵雪凝白我一眼，然后解开安全带，推开车门道：“走，去吃点海鲜，调剂一下胃口。”

　　我错愕的看着她说：“你还打算招摇过市啊？”

　　“你不来就算了，在车上等我回来。我心情好的话，会带点吃的回来。”赵雪凝说着把车门重重的关上了。

　　我透过车窗看着坡下一家专供富人区居民享受的海鲜馆，忍不住用舌头舔了舔嘴唇，好久没吃上海鲜了，加上一天没吃饭，肚子里饿的咕噜咕噜直叫。算了，还是先吃饱肚子再说。

　　海鲜馆的位置非常好，正对着进入别墅区的柏油路，并且我们靠窗而坐，每个行人以及每一辆车从此经过，都不会逃过我们的眼睛。看来赵雪凝常常来此办案，坐在这儿监视外面情况。

　　我们要了几个菜，一边吃一边注视外面的动静。

　　现在正值下班时间，汽车络绎不绝的从外面开进了别墅区，各式各样高档车，把我看的眼花缭乱，心里艳羡不已。又不由慨叹，做人差距实在是太大了，有的人脸朝黄土背朝天，一辈子过着苦日子，而有的人坐豪车住豪宅，一顿饭抵得上穷人一辈子的开销。

　　我们故意吃的很慢，等着夕阳西落，天色完全黑下来之后，外面的经过的车子基本上也就稀少了。

　　我到现在也没看出有什么情况，只知道锻少住在这儿，乔兴德和马振海的豪宅却不在这里。

　　赵雪凝让我埋单，从海鲜馆出来后，步行来到锻少的别墅外。这所宅子不是很大，围墙是用铁栅栏围起来的，从外面一眼能够看清楚里面的情况。两层高的洋房，造型极为雅致美观，由于院子小了，楼房前只有一个小型游泳池，四周绿化面积也大大缩减。

　　这种情景是借着路灯看到的，小楼里却是黑漆漆的没有亮灯。

　　“锻少跟坤少翻脸了，同样在被追杀，他不可能回到自己的狗窝，我们来这里好像没什么价值。”我小声说。

　　“别看锻少很闷，不太爱说话，其实很有智谋。越是危险的地方就越安全，我猜他肯定会回来，说不定于敏就在里面。”赵雪凝盯着楼房，胸有成竹的说道。

　　听到于敏有可能在这里，我心里就来了精神。

　　赵雪凝转头看看左右路上没有车，迅速的跑到路灯跟前，拿出从汽车工具箱里的一把改锥，将路灯维修口盖子给卸下来，伸手拽断了电源线，眼前立刻一黑，路灯灭了。再看向宅子里，黑漆漆的，只能隐约看到小楼一个轮廓。

　　我们翻墙而过，这样漆黑的环境下，就算院子里安装有监控探头之类的设备，也发现不到我们的行踪。

　　赵雪凝极有经验的绕到楼房后门外，用巫神剑在门板上轻轻切开一个方口，探手进去把门打开。这些动作她做的非常缓慢，我站在一边都几乎没听到声音，相信楼里主人也不会听到任何声响。

　　我们两个人蹑手蹑脚的走进去，屏住呼吸，大气不敢出一口。由于我是第一次进入这种格式的豪宅，对里面的格局并不清楚。赵雪凝却非常熟悉的带着我慢慢摸着墙壁，转入楼梯上。

　　我们都是穿的运动鞋，加上楼梯上铺设了地毯，走路根本发不出一点声音，除非里面的人像祥猪一样耳力那么聪敏。

　　来到二楼后，我们刚转往左面，忽然听到下面大厅门轻声响了一下，我不由心头突地一跳，想到可能是锻少回来了。赵雪凝立时停住脚步，扯着我慢慢蹲下身子，趴在栏杆上，往下窥探。

　　大厅门发出轻微的开启声，如果不是刚才听到那声响，将注意力全部集中在门上，就不会听到开门声了。我感到奇怪，锻少回自己的家，也用得着这么谨慎吗？不开外面灯光，还像做贼似的偷偷潜入进来？

　　一条若有若无的高大黑影矗立在门口，给我们一种无形的压力，让我有种窒息的感觉。

　　这时，左边的房门忽地也发出一声轻响，楼里果然住着人！我一下猜到，里面的是锻少，从外面来的是敌人。

　　锻少一出来，我们就将无所遁形，正在焦急的时，赵雪凝拉着我快速溜到楼梯口，又蹲下身子蜷缩在楼梯右侧。我们刚蹲好，房门打开了，从里面闪出一条黑影，快速的冲上栏杆。

　　这时，门口那条黑影也移动到了客厅内，可能还没发现锻少出来了，仍在往前缓慢移动。

　　锻少飞鸟似地从栏杆上飞下去，瞬间与客厅中的黑影重合！

　　“叮”一声清脆的金铁交鸣声响起，一团火花闪过，瞬间的光亮让我捕捉到飞下去的确是锻少，而来人是一个以黑巾蒙面的男人，手里不知拿着什么武器。

　　紧接着响起一连串的武器相交声，黑暗中我们也看不到谁占据了上风，单从对方能够跟锻少缠斗几招来说，身手也不弱，起码比我厉害点。

　　又过几个回合，锻少闷哼了一声，似乎吃了亏，飞身窜出门口，顷刻间不见了影踪。我不由在黑暗中张大了口，锻少都抵挡不住的敌人，那绝对是一位顶级角色！

　　锻少逃走，这条黑影并没追出去，而是冲到了墙壁前，飞身一跃，用双脚在墙上连踢几下，就到了二楼栏杆上！


第421章 于敏死了

　　我们用双手捂住了口鼻，不使一点声息外泄，蒙面人虽然厉害，也不可能察觉出二楼还躲藏着两个人。

　　蒙面人迅速落在二楼走廊内，顺手推开刚才锻少走出的房间门，闪身进去了。我们心想既然锻少不顾一切逃走，说明于敏不在这里，便起身下去，想赶在这个蒙面人头里跑出这座豪宅。

　　蒙面人进门后打开了灯光“咦”了一声，然后传出翻东西的声音，我们也没多想，赶紧溜下楼梯，才要走向大厅门的时候，蒙面人从房间出来了，我们只好一转身，躲到了楼梯下面。

　　紧跟着黑影从栏杆上跳出来，他居然有楼梯不走，仍旧玩飞人动作。蒙面人双脚一着地丝毫没做停留的冲出了大门，瞬间消失在了门外。

　　我们躲在楼梯下面好大一会儿，听不到任何动静，才敢慢慢走出来。本来想走的，现在整个宅子没人，又被刚才蒙面人那声惊异声勾起了好奇心，决定上楼看看。

　　房间门半开着，里面灯光没熄灭，我们两个谨慎的分开站在门两侧，赵雪凝伸手轻轻把门推开，然后侧目往里窥探。

　　这是一间卧房，里面非常凌乱，地上床上到处散落着衣服和物品。床上杂乱的物品下，覆盖着一个人，一头乌黑的长发扑散在被褥上，由于脸上盖着衣服，看不到容貌，但我心里却砰砰跳起来，感觉这个人就是于敏！

　　我抑制不住内心的激动，飞快冲了进去，跑到床边揭起那件衣服一看，果然是于敏，顿时心头涌起一股惊喜。伸手推了她一把：“于敏，终于找到你了！”

　　赵雪凝跟着跑过来，她却皱起眉头拉了我一下，看着紧闭双目，宛似熟睡般的于敏，脸上闪现出担忧的神色。

　　“快醒醒……”我见于敏没睁眼，又推了她一把。

　　“你先别动她，让我看看。”赵雪凝把我拉到一边，附身翻开于敏的眼皮看了看瞳孔，又伸手摸了摸她的胸口，脸色瞬间就凝固了。

　　我心头猛地一跳，意识到不妙，急问她：“怎么了？”

　　“她……”赵雪凝忽然咬住下嘴唇，一脸悲痛的神色，下面的话说不出口了。

　　她尽管不说我也明白怎么回事了，从她的表情上看得出，于敏可能死了！我嘴巴一哆嗦，用力将她推到一边，然后发疯般的扑到床上，用手扳住于敏的双肩，将她拉起来。我用额头贴住她的额头，感觉到了一阵彻骨的冰凉。

　　如此近距离，感受不到她的一丝呼吸，这已经说明了一切，我的心跟着凉透了！

　　我把于敏紧紧搂进怀里，跌坐在床边上整个人都变傻了，一时间脑子里空白一片，时间仿佛在这一刻停止。

　　赵雪凝咬着嘴唇黯然看着我，一句话不说，还说什么，她比我心里并不好受。

　　过了很久，我才感觉到了撕心裂肺般的痛楚，全身都不由为之一阵痉挛。我伸出手指，颤抖地抚摸着于敏雪白而又冰冷的面容，看上去很安详，很恬静，仿佛正在沉睡之中被人结束了生命。

　　我收回手指紧紧的攥在一起，咬牙切齿的说道：“锻少你这个狗娘养的，老子要把你碎尸万段！”

　　赵雪凝轻轻拍了拍我的肩膀说：“你先整理一下心情，我查验一下于敏的死因。”

　　我强忍住眼泪，重重的点点头，把于敏尸体交给她，然后站在墙壁前，痛苦的闭上眼睛，任由眼泪流下来。于敏的甜美的笑容以及我们所经历过的一切，不住在眼皮内闪现，让我更加感到痛不欲生！

　　“于敏身上没有明显伤痕，从口鼻周围以及面部症状来看，也不是窒息死亡，暂时找不出死亡原因。”赵雪凝极为疑惑的说。

　　我深呼吸了几口，整理一下散乱的心绪，转过头见赵雪凝已经帮于敏穿上了衣服。

　　“是不是中毒？”我慢慢走到床边，感觉双腿像灌满了铅一样沉重。

　　“不是，中毒症状最容易分辨，从尸体特征上没发现有任何中毒迹象。”赵雪凝摇摇头，接着又说：“最让我感到意外的是，竟然判断不出她的死亡时间。从尸体冰冷程度来讲，应该是死亡很久了，但尸体并不僵硬，体肤外表也没出现尸斑，这是非常罕见的情况。”

　　我缓缓坐在床边上，伸手摸了一下于敏的额头，心痛的说道：“听说人中了煤气死后，尸体就不僵硬，皮肤颜色跟活人一样，她是不是被人用煤气给毒杀的？”

　　“一氧化碳中毒死亡皮肤呈现桃红色，二十四小时内不会僵硬，但第二天也会僵硬。于敏死亡特征明显不属于这种情况。”

　　“那这到底是怎么回事？”我诧异的抬起头。

　　“如果说她死亡不超过二十四小时，或许会出现这种状况，但我们需要观察才能确定。如果明天早上尸体僵硬的话，那就没什么问题。但死因却需要解剖才能知道，我有个法医朋友，关系很不错，我想明天找他帮忙。”赵雪凝说。

　　“如果她的尸体不僵硬呢？”我心里明知道这是不可能的，但却充满了幻想的说道。

　　“这就无法解释了，我从来没碰到过这种事。”赵雪凝叹口气说。

　　我们在屋子里又找了一遍，没发现可疑物品，只好用床单把赵雪凝裹住，背出了宅子。将她尸体放在汽车后座上，也没别的去处，把车开到了海边。这里晚上比较安静，一来不容易被人发现我们的行踪，二来对于死者也是一种祥和的环境。

　　现在已是深秋，眼看冬季来临，夜间的海边，充斥着一股浓浓的凉意。我和赵雪凝谁都没有半点睡意，两个人并肩站在沙滩上，凝望着远处波涛汹涌，心里也是极端的不平静。

　　“你从唐留风老宅拿出来的佛经还没仔细看过呢，说不定其中隐藏着什么秘密。”很久之后，赵雪凝开口说道。

　　“于敏死了，我们的宿命也就结束了，佛经对我来说已经失去了价值！”我灰心的说。

　　“唉……”赵雪凝长叹一声，接着看到天边一丝曙光说：“天亮了，我们回车上去吧。”

　　回到车上，我首先把裹着于敏的床单拉开，摸了一下她的皮肤，又轻轻扯动一下她的手臂，怪了，到现在尸体还没僵硬，除了没有心跳和全身冰冷之外，跟活人一样肢体柔软！


第422章 可以复生

　　于敏到底死了没有？这个问题跟曙光一样，让我看到了希望，连忙催着赵雪凝开车，把于敏送进医院，或许医师有办法把她就醒过来。

　　“你死了这条心吧。于敏肯定死于二十四小时之前，锻少没有把她送到医院，说明是没救了，否则他不会坐视不理。”

　　赵雪凝一番话犹如一盆冷水浇灭了我的希望，于敏生死之际一直跟锻少在一起，她如果不是真的死了，锻少绝对不会不把她送到医院去抢救。他是阴阳人，可以跟鬼魂通灵，也就是说，他能准确判断出，于敏是死是活！

　　我绝望的把床单遮掩好，把身子仰在靠背上闭住眼睛，心里彻底灰了。

　　赵雪凝也不再说话，发动车子开出了海滩，直奔市区。

　　我没心情问她要去哪里，就算是去警局，被抓进牢房也无所谓了，反正失去了于敏，我的心宛若被挖空了，活着也没多大意义。

　　车子停在一处小区内，此刻才清晨六点钟，有不少晨练的人跑步、打拳或是漫步在做运动。

　　赵雪凝下车到了一个单元门口，按响了可视电话，简短的说了几句又回到车上，让我帮着抱起于敏，进了这栋楼房内。我这才想起来，她昨晚说过要找一个法医朋友帮忙解剖尸体。

　　我在电梯门口停住，摇头道：“不行，万一于敏要是没死，这一解剖，不是立马要了她的命吗？”

　　赵雪凝紧张的看看四周没人，才小声说道：“小声点。要解剖也不可能在家里，我只是让朋友看看尸体症状，这方面她比我有经验。”

　　“哪干嘛要上去，让他来我们车里看看不就行了？”

　　“现在天这么亮，让人看到怎么办？拜托，你不要糊涂好不好？”赵雪凝无奈的说。

　　“好吧。”我抱着于敏，走进正好开门的电梯内。

　　她的朋友是位女法医，我一直以为干这行的都是男人，没想到竟然有女人这么大胆，整天与尸体为伍。

　　这位女法医叫徐安安，跟赵雪凝一样是单身女人，自己一个人住。相貌还过得去，性格看上去有些孤僻，我觉得能干这行的人，绝不会跟普通人一样，或许因为长时间跟尸体打交道，才会养成了这种孤僻性格。

　　她几乎没跟赵雪凝说什么话，让我们把于敏放在地板上开始查验。两个人看起来也很默契，可能是经常办案中培养起来的，再说她们关系肯定很铁，不然怎么会允许把尸体带到家里。

　　于敏身上的衣服被脱光，她的肢体仍然很柔软，脱衣服时几乎没费什么力气。她整个身体虽然雪白，但不是那种惨白，隐隐泛着一股血色。因为我不是一次看到她的胴体了，平时她的身体肤色就是这个状况，并不是因为人死后才会发白。

　　徐安安蹲下身子，查看了很久，才皱着眉头站起来说：“这不可能啊，人是的的确确死亡了，但尸体怎么会没发生任何变化？”

　　“我就是觉得奇怪，才送过来让你查验的。”赵雪凝看着她说。

　　“这个我也无能为力，因为从体温和瞳孔上观察，绝对是死了，但尸体出现这种症状，我闻所未闻。我建议你去医院，给她做个全身检查，看能否查出真正原因。”徐安安这是下了逐客令。

　　我和赵雪凝出门的时候，徐安安小声对赵雪凝说，我们失踪的这段时间，警方一直在全力搜捕我们，要尽量小心。这人虽然相处的时候令人很不舒服，但心地还不错。赵雪凝只是点点头，就匆匆跟我一块下去了。

　　幸好我们上下在电梯内都没遇到人，回到车上急速开出了小区。

　　我们一商量，觉得现在没地方可去，到医院为于敏检查身体，也不太现实，毕竟这是一具尸体，医师不会随便开单子的，到时引来了警察那就麻烦了。最后决定还是回唐留风家比较保险。

　　车子刚到贵都村口时，突然从路边有个人窜到了车前，赵雪凝一脚把刹车踩死，只差一点点就把这个人撞飞了。

　　我们惊诧之余，还没看清楚前面的人是谁，就见他飞快的绕到车子一侧，迅速打开车门跳了上来，跟于敏尸体挤在一块。

　　“开车！”

　　“是你？”我和于敏同时惊讶万分的看着这人叫道。

　　这个人不是别人，正是我发誓要碎尸万段的锻少！

　　“快开车！”锻少沉声喝了句。

　　“混蛋，你把于敏害死了，还敢来来见我们。”我咬牙切齿的说着，翻转身体从两个座位之间扑过去，伸手去掐他的脖子。

　　锻少一把格开我的手，冷声喝道：“先开车，我会解释清楚的。”

　　赵雪凝将信将疑的看了他两眼，然后一踩油门，车子如箭离弦般飞出去，一下把我抛回了座位。我怒目瞪视着锻少，心想就给他一个解释的机会，不然仓促杀死他，连于敏的死因都不知道。

　　村子街道上现在人很多，此刻想翻墙进入唐留风家是不可能做到，赵雪凝便顺着街道往前开，看她意思是想穿过村子，到田地里找个僻静的地方停下。不过经过唐留风老宅门口时，发现大门敞开，居然没关上。赵雪凝毫不犹豫的打了把方向，将车子开进大门，然后飞快跳下车，把大门关好并上了闩。

　　小呆一见我们回来，立刻从屋子里窜出，躲得远远的冲我们呲牙咧嘴的嘶吼。它害怕巫神剑，尽管对我们充满了敌意，但却不敢靠近。

　　赵雪凝又回到车上，转头盯着锻少说：“你可以解释了，于敏到底怎么回事？”

　　“她不是我害死的！”锻少几乎毫不迟疑的说道。

　　“不是你害死的，难道是鬼害死的？”我发火了，杀人不认账，以为老子是傻瓜啊？！

　　“她死是可以复生的。”锻少迎视着我怒火般的目光，丝毫没有惧意。

　　“什么？”我和赵雪凝同时惊道，不由相互对望一眼，不管这是不是真的，心里是又惊又喜。

　　“不过，我们得保护好她的身子，敌人知道了这个秘密后，一定不会善罢甘休！”锻少用罕见的真诚目光看着我们说。


第423章 孰真孰假

　　那天锻少将于敏救走后，果然让我们才猜中，把绳子给卷走了。

　　当时唐留风已经尾追他出去，不过在洞口遭遇到了袭击，趁唐留风跟人动手时，他又回到下面来找于敏。上来时，唐留风不见了踪影，只剩下几个敌人在把守，双方立刻激战起来。

　　于敏本想把绳子重新丢下去，但苦于被敌人缠住无法脱身，再者那块心脏石头和翡翠高跟鞋都在她身上，敌人也明显是为此而来，对她展开疯狂攻击。鞋子最终被抢走了，于敏不由大急，抡起那块心脏石头去丢抢夺之人，结果正巧撞到对方几个人一齐涌过来的攻势，硬生生将这块石头给挡回去，一下子拍进了自己胸口内。

　　她连叫都没叫一声，就立刻倒在地上不动了。锻少见她情形有异，拼命杀过来，抱起她冲出重围逃走了。

　　之后躲在一个山洞里，等到天明，于敏也没醒过来，就此变成了这副模样。过了这么久，身体仍然没有僵硬，但却也没有活过来的一丝征兆。锻少无奈之下，冒着变成纯阴人的风险，与阴司通灵，结果没找到于敏的鬼魂，这说明她的魂魄还在体内，只不过处于昏睡状态。

　　阴阳人并不是说随意可以与阴魂通灵，那要冒极大的风险，因为他本身有一半阴人的特征，通灵时魂魄会进入阴间，所以有很大有去无回的几率。好在他这人意念力比较坚强，有惊无险的摆脱了阴间的束缚跑了回来。

　　既然于敏的魂魄没在阴司挂号，那么她还是生人之身，也便有复活的希望。至于用什么办法让她复活，他也不知道。

　　我听锻少说到这儿，冷笑一声说：“你明知道于敏没死，昨晚只顾自己逃命，万一敌人杀死了她怎么办？”

　　“于敏没死之事只有我一人知道，别人无论本事再大，一时也不会看得出于敏还没死。敌人是为了我的东西而来的，绝对不会为难尸体的。”锻少自信的说道。

　　“那你刚才说，敌人如果知道于敏还会复活的话，就不会善罢甘休是什么意思？”赵雪凝不解的问。

　　“因为于敏的死，在神农架已经是被敌人看在眼里了，九世情侣的宿命到此终结，会将所有事情平息下来。如果让敌人知道于敏还没死的话，他们一定会来抢尸体，将她毁掉。”锻少用奇异的眼光看着我们说。

　　他这么说，就让我和赵雪凝感到摸不着头脑了，九世阳男阴女的宿命一旦终结，也就意味着血海会逐渐干涸，事情怎么会平息下来？于敏如果不死，正是他们所希望的，会倾尽一切努力夺走尸体把她救活，然后把我诱入圈套，一起丢到血海里。

　　“这怎么可能，你这是在蒙我们！”我冷喝道。

　　锻少从容不迫的看一眼，从口袋里掏出一本日记丢过来说：“你看看吧，上面写的很明白。”

　　我接住日记本与赵雪凝对望一眼，然后诧异的问他：“这是谁的日记？”

　　“这是我潜入军区，在郑富荣办公室找到的。”锻少一副冷傲的神色中，透露出一股得意。

　　一听是郑富荣的日记，我慌忙打开，赵雪凝也侧转身，弯曲着脖颈来看。

　　日记本封皮是银白色的，看上去很高档，一侧还有插笔的套环。整个本子写满了字，大部分记述了每天重要的工作和心情，但有两张折角的页面上，却记载了关于血海的传说。这应该是锻少找到之后，折角做成记号。

　　这两张的文字严格来说并不是日记了，而是记载了一种神话传说。

　　血海的由来跟我们知道的一样，就不必赘述了。而关于九世阳男阴女的宿命，却跟血海迷宫中我们在密室墙壁上看到的不太一样。因为我们知道是，只要解开九世宿命轮回的秘密，血海会干涸，我们会摆脱厄运。可是这上面却记载了一个惊人的说法，破解九世轮回的秘密虽然会使血海萎缩，但不会干涸，而是缩小到一个泉眼里，等待着日后一位巫教救世主，重新注入血脉，让巫教东山再起。

　　不过九世阳男阴女还有一种秘密，死于血海会让血海维持生命，如若找到了造就血海的真正秘密，亦可将之毁灭！

　　这也就是我们所知道的，无论血海迷宫还是教主墓中的壁画，都是到了我们第九世阳男阴女，以后便没了，隐隐预示着，血海可能会毁于我们之手。

　　另有一个更让人吃惊的秘密，那就是关于血魂珠的传说。

　　血魂珠并不是用来与黑山神殿神像通灵的，而是象征巫教教主身份，掌控血海的一个信物。巫教之所以没落，而是血魂珠失传，要想重新打造一颗，岂是那么容易的，起码需要九世阳男阴女的鲜血，如果那样会断了血海根源，两相牵制，得不偿失。

　　黑山神殿真正目的是血魂珠失传后，为了重新寻找控制血海的办法，打造的一条血海道，却也并不成功，最终那位教主因此受到血海反噬而丧命，葬在了海外一座孤岛上。换神像一说，只是遮人耳目的谎言，如果换了神像，就可以控制整个巫教，显得有些儿戏了，真正巫教教主的象征，是那颗血魂珠，跟教主会融为一体，自由出入于血海内外。

　　这个秘密，隐藏了千百年，从来没人知道，就连深谙巫教各种机密的祥猪，他也只是略知一二而已。郑富荣当年因为被丢入大海，得到了一次奇遇，才知道了其中深藏的秘密，至于他是怎样的奇遇，日记就没说明了。

　　我和赵雪凝看到这里，不由更加迷惑，看不清事实真相了。一次次得到的真相，又一次次的被推翻，从血魂珠可以压制冤魂，到与神像通灵，又有心说是可以长生不老，到最后却成了教主可以控制血海的信物！

　　到底谁说的是真的，谁在撒谎？

　　日记上的笔迹全部是一致的，这两张绝不是别人伪造的，而郑富荣把秘密写在其中，又是什么意思呢？


第424章 天魔眼

　　我和赵雪凝将信将疑的把日记看完，里面还提到了九头蛇产珠的事由，第一颗血魂珠来自于它祖先，而它的祖先却并非巫教中的神兽。白山岛中的九头蛇，只不过是取其阴精利用女人阴体培育而出的。

　　所以它本身失去了先天产珠的本能，就需要用女人做冰胎，产出一颗白魂珠，并且需要阳男阴女的鲜血祭祀而成。这只是一个传说，是否能够成功打造出血魂珠，那谁也不知道，因为至今并没有第二颗血魂珠问世。黑山神殿中第一座神像与血魂珠通灵的说法，也是谎言，唯恐辛苦制造的黑山幻境会被毁灭，便用这种谎言保住它的生存，让其后人继续探索利用血海道控制血海的方法。

　　他娘的，这个教主用心真够阴险的，藏住这个秘密不说，害苦了不少人。不过也害苦了他的直系后人乔兴德！

　　他们都在为黑山神殿换神像一事绞尽脑汁，把我们血祭后跟神像通灵，最后还是一无所获，白费力气。

　　但我仔细回忆了一下，整个事件中，乔兴德始终处于被动里，一直被坤少和马振海联手打击，也从没什么明显举动，要把我和赵雪凝血祭给白魂珠。他唯一的一次利用我，是把冰魂魔女复活，想要打开惠宗陵大门。当时于敏就在乔氏大厦，如果他真有心想要把我们血祭，不可能等到现在。

　　那么说，他是知道这个秘密了？他想通过惠宗陵进入教主墓，获得想要得到的秘密！

　　那神农架山金属迷城中的九头蛇，又与白山岛的九头蛇有什么联系呢？以及翡翠高跟鞋又怎么成了破解就是宿命的关键之物？

　　我忽然抬起头问锻少：“你在神农架拿到的那个金属盒，里面是什么东西？”顿了顿，没等他回答，又急着说道：“把天规尺还我。”

　　锻少毫不犹豫的从腰里拔出天规尺丢过来，这件宝物又重新回到了我手上，摸着它心里感到一种亲切感。

　　“金属盒子里是一颗翡翠眼珠，据说是天魔眼，只有穿上高跟鞋的人，才能使用它，这也是毁灭血海的致命宝物！”

　　我和赵雪凝同时一惊看着他，心想原来九世阳男阴女毁灭血海这件事还是真的，于敏穿上高跟鞋之后，就会破解宿命轮回，还可以使用天魔眼把血海毁掉。可是高跟鞋被抢走了，于敏又变成睡美人，想要毁灭血海，简直不可能。

　　赵雪凝眼睛忽地一亮，说道：“那块心脏石头穿入于敏身体内，是不是穿上高跟鞋，就可以让她苏醒？”

　　我听了此话，不由想起了女王，身子毫无来由的就是一颤，看着她怔怔的说：“有这个可能，说不定她会变成女王！”

　　“你说的是水晶女王？”

　　我点点头没说话，心里却如翻江倒海般无法平息，高跟鞋和心脏石头本来属于女王的，这是她复活的根源。如果跟她一样的办法，将于敏复活，会不会真的变成女王，我感觉她就是一个可怕的女魔头，于敏一旦变成了她，那跟死又有什么分别？

　　“天魔眼能不能让我们看看？”赵雪凝盯着锻少问。

　　“不行，盒子一开，天规尺就会发出让人难以抵挡的威力。”锻少毫不客气的一口拒绝了。

　　“我可以给天规尺滴血！”我说。

　　“天规尺滴血后就会在九天内失去法力，你觉得值得吗？”锻少用冷酷的目光盯着我说。

　　我沉默不语了，单凭一把巫神剑不足以保护我们几个人的安全，天规尺还有极大的用途。如果被滴血九天内派不上用场，的确得不偿失。再说天魔眼看不看也罢，我们没想要把血海毁灭掉。

　　于敏的尸身不能放在车子上，为了保险起见，决定把她放进暗室里，这个铜墙铁壁铸成的坚固堡垒，绝对让人放心。

　　我们抱着于敏赶开小呆回到屋子里时，发觉画像又挂在了墙上，暗门也关上了。赵雪凝持剑守在门口，拦住小呆，我和锻少打开暗门，将赵雪凝放在墙角。出来的一霎那，眼角瞥到了干尸手中的那颗红珠，不禁心头一动，这会不会就是血魂珠呢？

　　因为进门之前，我提醒过锻少，他没敢向干尸看上一眼，所以并没发现红珠的模样，就退了出去。我呆呆站在门口，怎么觉得它可能就是血魂珠，昨天它带给我们的幻觉，跟血海景象一样，除了是血魂珠之外，想不到会是其他什么东西了。

　　锻少在外面拉我一把，怕我又为红珠迷魂，我们关好暗门之后走到院子里，我将这件事悄悄告诉了赵雪凝。她经过沉思片刻后，也觉得我说的有道理，祥猪带人来这里，或许就是为了这颗珠子，不可能为了一本佛经。

　　说到这儿，我才想起来前晚锻少也来过的，他来这里干吗，难道他早已知道这颗珠子是什么，今天还装作不认识？

　　我一问才知道，锻少是为了这本佛经，和祥猪他们是相同的目的。

　　两天前，锻少偷偷潜入军区，想找到坤少夺回高跟鞋，无意听到了他们的对话。他们刚刚得到消息，关于解除九世阳男宿命的是一本佛经，藏在唐留风老宅里面。之后锻少没能找到高跟鞋，偷了一本郑富荣的日记逃走了，前晚抢在头里来到这儿，不过还没进屋，就被小呆给抓伤，又加上我们的动静，吓得越墙而逃。

　　他发现我们还活着后，就意识到我们会来这里找他，所以一直盯着外面。其实我们两个还在宅子外面的时候，他已经看到了，一直装作毫无知觉。等到又有敌人入侵，才沉不住气出来，后来不敌蒙面人逃走，躲在外面一棵大树上监视着宅子里的动静。我们一出来，他就跟上了，一直追到桂都村口才拦住了汽车。

　　“那个蒙面人是谁？”我问锻少。

　　他摇摇头：“从未见过。”

　　赵雪凝盯着锻少问道：“这人很厉害，是冲着天魔眼去的吧？”

　　锻少点头道：“应该是。当时打开盒子那一下，引发了天规尺的威力，他们能够感应得到，肯定知道这件东西在我手上。”

　　“那你回到望海市两个多月了，就没人去找过你？”我疑问。

　　“我家里准备了丰足的食物，回来时又从暗道进去的，门外没留下任何痕迹。所以他们发现不到我回了家，也没人贸然敢闯进我的宅子。”最后一句说的非常冷傲，显然他的家如龙潭虎穴般让人畏惧。

　　“这个人昨晚会去你宅子，可能是祥猪发现了你的踪迹。”我恍然大悟的说道。

　　赵雪凝抬头看着高墙，皱眉说：“我们开车驶进这座老宅，一定有人看到，那今晚就不会太平了！”


第425章 出事了

　　今晚出奇的平静，一轮弯月当空，为这个世界披上一层银纱，显得宁静而又祥和。

　　我们也不敢进屋，一来小呆守着门口，二来对于画中老太太颇为畏惧。尽管她对我们并没恶意，但人鬼殊途，鬼对人来说，是一种无形中的恐怖压力。

　　打开车门，我和赵雪凝坐在前排座位上，锻少坐在后面，似乎这几天很疲劳，刚一入黑，他就歪倒在靠背上睡了过去。

　　鼻鼾声在这静谧的夜晚中远远传出去，听上去非常香甜。

　　我们受到鼾声感染，加上一夜没合眼，一闭眼睛，悠悠然渐入梦乡。

　　这一觉睡的很舒服，睁开眼发觉太阳老高了，我们两个伸个懒腰，回头一看，锻少不在车上，应该早就醒了。

　　赵雪凝冲我微微一笑：“懒鬼！”

　　我做个鬼脸说：“那你是懒婆娘。”

　　赵雪凝又伸个懒腰说：“真的每天想这样做懒婆娘，不用再到处活受罪。”

　　“锻少呢，这家伙难道不怕小呆？”我推开车门下去。

　　站在院子里左右一看，没看到他的人影，再看屋子，门依旧敞开着，也不见小呆，但发现冲门墙上的画没了。我忽然心底升起一股不祥预感，伸手去腰里摸天规尺，岂知摸了个空。回头向车座上望了一眼，干干净净什么都没有，我不由一愣，明明记得昨晚睡觉之前，把尺子插在腰带里的。

　　“怎么了？”赵雪凝见我神色有异，便走过来问道。

　　“你拿天规尺了吗？”我抬头问她。

　　“没有，尺子不是在你身上吗？”

　　“要在身上我还问你啊？”我没好气的抢白她一句。

　　赵雪凝一皱眉把身子探进车子里，翻开坐垫来回查找。

　　我说先别找天规尺了，还是进屋看看再说，我心里忽然对锻少起了很大的疑心，因为前晚他来这儿，到底是不是为了佛经很难说，要是那颗红珠呢？

　　赵雪凝似乎猜到了我的心思，二话没说跟着我进了屋门，虽然现在是大早上，阳光充足，仍然觉得屋子里有种阴森的感觉。

　　真的出事了。

　　那副画被付之一炬，地面上只留下一片灰烬，从灰烬形状来看，是画像不假。桌椅碎成了木片，散落了一地。一副小动物骨架被掩埋在碎木头下面，我慌忙跑过去，拨开木头碎片，看骨架形状绝对是只猫！

　　“不会是小呆吧？”我怔怔的看着赵雪凝说。

　　赵雪凝没回答，而是旋风般的冲进了左侧卧室，但很快又揭开门帘出来，目光惊异的望着那堆动物骨架。

　　从这种眼神不难看出，这肯定是小呆的骸骨了！

　　我惊诧的抬头看着她，真难以想象得到，杀猫焚画，是锻少干的，他曾经栽到过小呆的爪子下。为什么会猜是他，因为到现在没见到他的踪影，除了是他不可能是别人。再说我们三人就算睡觉，也非常的警惕，来了敌人不可能不知道，除非是内鬼。

　　“天规尺一直在他身上，为什么前晚来的时候，还会被小呆抓伤？”我觉得除了天规尺之外，锻少拿不出更厉害的武器对付小呆了。

　　“他不是用的天规尺，用的是巫神剑！”赵雪凝咬着嘴唇恨恨的说道。

　　“啊”我不由惊叫一声：“巫神剑被他偷走了？”

　　赵雪凝点点头，又在口袋里一摸，脸上变色道：“金钥匙也不见了！”

　　我咬着牙看向门外，恨不得一头撞死了，怎么会相信锻少这只白眼狼？他拦车要跟我们合作是假，为了能偷到巫神剑杀死小呆，进入暗室夺走红珠是真。现在倒好，什么东西都被席卷一空，连于敏估计也被他带走了。我伸手在身上摸了摸，那本佛经也被偷走了。

　　我们两个人坐在屋门外台阶上，谁也不说一句话，虽然不知道锻少用的什么方法让我们沉睡不醒，但也不清楚他为什么不趁机杀死我们两个呢？还有老太太的画像没能看好，那可是唐留风老妈，被一把火烧掉，感觉愧对唐留风。

　　以及于敏，我好恨……

　　现在怎么办？我转头看了看赵雪凝，见她一脸颓丧神色，心想我好歹是个男人，曾经有过伟大理想的大丈夫，岂能遇到困难就要指望女人出主意？正因为身边有了赵雪凝和唐留风两个有勇有谋的人，才使我养成了这种遇事懒得动脑的习惯，难怪赵雪凝经常骂我没有男人气概。

　　想到这儿，我站起来又回到了屋子里。

　　首先蹲在猫骨跟前，仔细端详骸骨的外表。不是我找不到地方下嘴，而是刚才总感觉猫骨有点异常。这一蹲下来用心去看，就看出了问题。无论巫神剑再怎么锋利，也不可能把皮肉剥离的这么干净，甚至地上没留下一滴血迹。骸骨外表发黑，这说明，骨头不是新死留下的，而是小猫死了很久才会变成这样。

　　我惊诧的抬头看了眼画像的灰烬，明白了一件事，小猫是只鬼猫，可是为什么它不怕阳光呢？

　　头骨嘴巴里似乎有什么东西，致使牙齿不能合上，我侧头看了一眼，不由一喜，是金钥匙，在骸骨嘴巴里。

　　“找到了什么？”赵雪凝这时走进来问。

　　“钥匙！”我扳开骸骨嘴巴，取出金钥匙举起来炫耀。

　　我们打开暗室门，走进去一看，果然干尸手中的红珠不见了，但出乎我们意料的是，于敏却还在里面，并没有被锻少带走。这不禁让我感动奇怪，他对于敏疯狂的迷恋，远胜于我，可是丢下于敏不管，就让人很难想得通了。

　　这里什么都没有了，我们防身利器全部丢失，也没了小呆护院，这里就变得不安全，决定回到唐留风家里去。我先将于敏抱出院子，等到天黑再出门。结果刚一出屋门，于敏突然从我怀里挺出去，一下站在地上，面对我和赵雪凝，眼睛蓦地张开，两只呆滞的眼珠子死死盯着我们，一蹦一跳的向旁跳开。

　　我靠，这是诈尸么？据说尸体遇到打雷才会发生这种灵异现象，怎么大白天在太阳底下也会诈尸了？


第426章 真假于敏

　　我和赵雪凝两个人完全被眼前的离奇情景给吓呆了，于敏诈尸，这说明她是死了，否则活人还炸个毛线啊？

　　于敏两条腿跟僵尸一样不打弯，一蹦一跳的在原地转了个圈子，然后转过身，又冲着我们来了。那种直勾勾的眼神，说是死人，但却并不是毫无光采，充满了一股子凶厉的狠劲，仿佛要吃了我们一般。

　　我和赵雪凝惊诧的张大了口，相互对望一眼，换做别人，赵雪凝肯定早就上前动手了，于敏倒让我们不敢随便下重手，万一她要是还活着，打伤了她怎么办？只得往后缩身，退回到了屋子里。

　　于敏一蹦一跳的跳上了台阶，马上就要跳进屋门。

　　“你快想想办法，怎么对付僵尸？”赵雪凝转头看着我说，鼻尖上都冒出了细密的汗珠。

　　唐留风小册子里的辟邪咒语瞬间在我脑子里过了一遍，对付僵尸和诈尸倒是有办法，只不过手里没东西。

　　僵尸和诈尸不是一回事，前者是死后多年尸身不腐，吸取天地灵气化为僵尸，具有灵性的。后者却是新死之人，三魂七魄并未完全离身，受到雷电以及外界刺激，会使三魂七魄中残留一魂半魄苏醒，出现诈尸现象。

　　虽然不是一回事，但有个共同点，就是都具有尸毒！

　　如果被咬一口，那便麻烦了，很快也会变成一具腐尸。

　　正在想办法的时候，忽地屋子里吹起一阵阴风，附体凉飕飕的，我不由吃了一惊。门外半点风都没有，屋子里怎么会凭空起风了？那只有一个解释，屋子里有鬼！

　　地上那片画像灰烬随风卷起，袅袅升入半空中，隐隐形成画卷模样，只是避开了从屋门投射进来的阳光，这让我一下子明白了，老太太没事，不禁喜出望外。

　　呼地一下，灰烬中吹出一道黑灰，笔直一线的冲向于敏肚子。

　　“啊……”我赵雪凝同时惊呼，只顾为老太太没事感到高兴，没想到她要对付于敏。

　　砰地一声响，黑灰击中于敏胸口，将她击飞到了院子里，重重摔在地上，一动不动了，好像受到这下重击，残留的魂魄被打散了。与此同时，这条灰线在阳光的照射下，“嗤”地冒起一股青烟，瞬间消失不见。而飞在屋子里的灰影，也随之飘散，落在地上，这次再形不成画像的形状。

　　我和赵雪凝顾不上看老太太怎么样了，一齐飞快跑出去，到了于敏跟前把她抱起来，心里又疼又惜，不管她是人是鬼，在我心里一样的重要。

　　“咦，她嘴里好像有东西！”赵雪凝说着就伸手把她嘴巴扳开，从里面取出一颗寒意森森的珍珠，有龙眼般大，尽管在太阳底下，还能感到从它身上散发出的寒气。

　　“这是什么……”当我把目光转向这颗珍珠时，忽然眼角余光扫到于敏脸上发生了变化，连忙把视线移回去。

　　啊，她的脸型在变，变成了于佳的样貌！

　　这怎么可能，听说过古墓中的尸体嘴巴里塞有镇魂珠，可使尸身百年不腐，不过一旦取出，脸型就会迅速变化腐败。但也不会像她这样，变成了别人的样子，再说这颗珍珠也不像镇魂珠啊。

　　“你看，你看，她好像活过来了……”赵雪凝惊喜的指着于敏说道。

　　于敏变脸之后，噗地一下吐出一口浊气，似乎是这口气拥堵了喉咙难以呼吸，此刻眼珠慢慢的转动，散发出些许光彩。身体上，渐渐有了一丝热气。

　　我一时激动的张口说不出话来，只是紧张的盯着她的脸，唯恐她又变回去，又成了一具尸体。

　　“这……这是在哪儿？”于敏眼睛逐渐亮起来，微启两片苍白的嘴唇轻轻问道。

　　“她能说话了，她活了……”我高兴的都失态了，忍不住大声欢呼，将她紧紧搂进怀里。

　　“咳咳……你轻点，我伤还没好呢。”于敏埋怨道。

　　我一愣，这声音怎么听着真是于佳的，抬头跟赵雪凝对视一眼，后者眼中也是满是疑惑。

　　“你到底是于敏还是小冉？”赵雪凝皱眉问。

　　我把她从怀里放开，她一仰头大口呼吸道：“我当然是小冉！”

　　不可能，于敏怎么会变成了于佳？我满腹狐疑的伸手在她脸上捏了捏，不会是假的吧？

　　“死色狼，拿开你爪子。”

　　呃，果然是于佳的口气，于敏从没这么野蛮过。

　　“这到底是怎么回事，你怎么变成于敏样子，还是一具尸体……”

　　我还没问完，于佳就打断我说道：“对，我想起来了，他们将我和于敏关在了一间屋子里，后来我被人逼着吞了一颗珠子，就什么都不知道了。”

　　“珠子？是这个吗？”赵雪凝举起那颗珍珠问。

　　“对，就是这颗珠子，一下吞到肚子里，全身一阵冰冷，然后就失去了意识……”

　　“先别说这些，关你们的地方在哪儿？”我急问。

　　“在西澳小渔村。”

　　我和赵雪凝心有灵犀的再顾不上说别的，我抱起于佳就冲到了车上，赵雪凝飞快的跑到前面把大门打开，然后跳上汽车风驰电逝般的开了出去。

　　此刻小街上行人熙攘往来，但时间紧迫，从行人丛中疾驶过去，吓得街上行人四散逃开。虽然我们不知道于敏是否还在西澳，不过有一丝希望也不能放过，所以争分夺秒的赶过去，期盼能够将她救回来。

　　“呃，开慢点行吗，我全身好痛！”于佳的伤还没有完全恢复，车子在疾驶当中猛烈颠簸，她哪儿受得了。

　　“你忍一下，马上就到西澳了。”我抱紧了她说。

　　“混蛋，你们为了救于敏，就不顾我死活了。”

　　“啊”我惨叫一声，于佳突然在我手臂上狠狠咬了一口。

　　赵雪凝根本不理会她的抗议，因为我们都清楚这种颠簸她应该承受的住，所以踩死了油门往前冲。一出贵都村，上了东环大道，车流密集，来往不息，赵雪凝仍然没有减速，险些跟几辆车撞在一起，在电光火石之际，从车缝之间穿越而过，吓得我出了一身冷汗。

　　我闭着眼睛不敢看前面，心里祈祷着，于敏还在西澳。

　　你千万不要离开！


第427章 断臂

　　两个村子处于望海市东西两郊，相距十几公里，我们开车从环城高速过去，也只用了十几分钟，便到了西澳小渔村外。

　　在路上于佳大概说出了她们曾被关押的位置，因为当时从那个宅子里被人带走时，脸上蒙了黑巾，只是凭感觉猜测出来的。她以前经常来这里，所以对小渔村比较熟悉，经过村中小街时，能够听得出周围的环境。

　　说起那天的事，于佳也是糊里糊涂，不知所以然，带走她的并不是虾米，而是一帮陌生人。对方几乎是用强制手段，掩住的她的嘴巴，脸上蒙了黑巾给架到了车上。车子最终开进了一家渔村小院，进屋摘掉黑巾看到了阔别许久的于敏。

　　于佳说于敏除了被禁制人身自由外，其他没受到任何刁难，倒也不用太过她担心的处境。我问起于敏在神农架上的遭遇，于佳说于敏倒是告诉过她，那晚从地下迷城出来后，就遭遇了敌人的伏击，锻少受了重伤，于敏被敌人劫持带回了望海市，一直幽禁在这个地方。至于锻少是死是活，于敏也并不清楚。

　　这个答案不由让我和赵雪凝同时感到错愕，难道我们昨天所见到的锻少，并不是其人？否则，他不可能利用于佳扮演于敏来瞒天过海欺骗我们。

　　这让我们眼前犹如笼罩了一层迷雾，看不到其中真相，昨晚的锻少，与前几天晚上来贵都村的锻少是不是同一个人？

　　他的一切举止，根本看不出任何破绽，如果说不是他本人，谁又能将他模仿的维妙维肖？

　　“前两天晚上来唐留风老宅的人的确是锻少，我跟他交手不止一次，他的力量和杀气，给我的感觉绝对错不了。”赵雪凝目视前方说道，至于昨晚的锻少，她倒没说，看来对于此事也是难以把握。

　　我才要说话时，汽车开到了于佳指定方位，赵雪凝把车停下，我搀扶着于佳下去。

　　我们所处的位置是在村子西头，基本靠近村子边缘，进入一条狭长的小巷里，只有一个独户，大门正面对巷口。走到门外时，我心里忽然感到有些紧张，万一于敏不在这里了呢，那该怎么办？这次再失去了她的踪迹，意味着以后很难找到她了。

　　赵雪凝向我们两个使个眼色，身子轻盈的闪到了大门左侧，我扶着于佳躲在右边。赵雪凝谨慎的伸出右手推了一下门，毫无反应，看来从里面插着，她伸手冲我打了两下哑语，意思要我们在外面等，然后双膝一弯，整个人向上弹起，两只手便攀住了大门顶部，翻身而入，动作迅速而又干净利索，让我自叹不如。

　　我们盯着门缝等了几分钟，大门忽然向内开启，赵雪凝弹出脑袋，冲我们一甩头，而后又快速缩回去。我心下一怔，怎么会如此顺利，没听到里面有打斗声传出，难道里面没人把守吗？

　　为了跟上赵雪凝的脚步，我将于佳负在背上，冲进了大门。

　　这就是一个普通的渔家小院，打扫的非常洁净，格式布局跟国清大师家基本上一个模样，有三间北屋，两间侧房。跟着赵雪凝进了屋子，里面只有一个男人俯卧在地上，身上地下全是鲜血，看样子伤的不轻，也不知还活着没有。

　　我一愣，左右看看，里面卧室门都开着，空无一人，好像于敏不在。我沉不住气了，把于佳放在地上，迫不及待的在两间卧室里来回兜了个圈子，结果，没看到于敏的一丝踪影。我一下像只泄了气的皮球，无精打采的回到客厅里。

　　“这个人是谁，他的手臂断……了！”于佳一手扶着墙，一手指着地上血泊中的男人，瞪大了一双惊恐的眼睛。

　　我连忙抬头去看，这人脸朝下趴着，两条手臂齐肩斩断，断臂还好好的摆放在身子两侧，距离创口只有微小的缝隙，从中冒出大量鲜血，看来他是被人击倒后，凶手为了泄愤，把两只膀子给卸掉了。

　　“他是狄琮，人还活着，只是伤的很严重。”赵雪凝有些惋惜的说道。

　　狄琮？我一怔，他不是有隔空控物的本事吗，并且人极为机灵，我们几个人都对付不了他，怎么被人伤成这个样子？

　　我走到跟前蹲下身子，反正他都成这样了，总不能用两只脚控制我吧？也不必害怕他。扳起他的头一看，吓得我心头一阵颤抖，急忙又将他脑袋放下去。

　　凶手太残忍了，将他两只眼睛也废掉了，整个一对血窟窿！

　　“快，快，送我……去……医院……”狄琮好像得知来人，用微弱的声音叫道。

　　我们三人一齐对望一眼，现在我们自身难保，怎么敢于抛头露面把人送到医院？再说狄琮是坤少的人，都不是好东西，死了也活该，干吗要救他？

　　“于敏不在这里，我们撤吧。”我看着赵雪凝说道，唯恐她会改变主意要救这小子，以前就发觉她对狄琮有好感。

　　赵雪凝看着地上的狄琮，一脸不忍的神色，最终点点头。她是个理性之人，不会因为对敌人心软，而把自身陷进去。

　　我们才要出门，就听到狄琮又开口说道：“不要……走……我知道……于……于敏下……”说到这儿，一口气到不上来，剧烈的咳嗽。

　　嗯，我一听这个立马停住了脚步，刚才这句话下面肯定是个“落”字，那就是说他知道于敏的下落了。

　　“于敏在哪儿？”我盯着他急问。

　　“先……先救我……”

　　这小子打蛇随棍上，竟然要挟起我们来，我不由心头来气，冷哼一声说：“快说，不然老子现在就把你脑袋踩扁了。”我说着抬起左脚踏在他的脑袋上。

　　这下把他的脸孔都压在地面上，受伤的眼睛被触痛，浑身打个哆嗦，“呃，我……我说……”

　　我把脚抬起来：“最好给我乖乖说实话，否则在你眼睛里放两只尸虫！”

　　狄琮听了此话身子猛烈颤抖一下，连忙说道：“去……去了……乔氏……”

　　怎么会去乔氏了，我疑惑抬起头，赵雪凝和于佳也正看向我，都感到匪夷所思。

　　“走了多久了？”

　　“才……十几分钟……”

　　“我们快追！”我说着这句话，人已经冲到了门外。


第428章 乔氏惨剧

　　以我的意思，让作恶多端的狄琮在这儿自生自灭，我们赶快去救于敏。可是赵雪凝瞪着眼问我，什么时候见他作恶多端了？他虽然帮坤少做事不假，但人未必就坏透了顶，曾经还三番两次的救过我们，也算是有恩。

　　正好去乔氏的路段上有家医院，赵雪凝决定把他送到那儿。她这个人一旦打定了主意，是雷打不动的，我知趣的帮着她把狄琮搬进后备箱里，这么一个血人，根本没办法让他进车。

　　说是将他送到医院，其实就是路过医院门口的时候，我飞快下车，趁人不注意，打开后备箱，将狄琮丢在地上，然后跳上车迅速离开。就算路人不敢救他，医院的人总不会没有医者仁心吧？

　　这是第三次进乔氏大厦，前两次都经历了惊心动魄的遭遇。这次踏入大厅中，大白天还有一种阴森恐怖的感觉，背脊上直冒凉气。

　　“先生请问找谁……”

　　我们三人根本不顾前台服务MM客气的询问，径直冲向里面。

　　“喂，先生小姐，你们找谁，有无预约？”服务MM急了。

　　“我们找乔兴德。”说着话我们三人已经来到了电梯前，正好赶上电梯在一楼，刚进去保安就奔了过来，不过被挡在门外。

　　虽然不知道于敏到了乔氏会在什么地方，但擒贼先擒王，直接去找乔兴德，他不在姓黄的肯定在。

　　董事长办公室在二十二楼。

　　电梯门刚打开，立刻有四五个保安冲过来，各自提着胶皮棍，大声喝骂着冲我们挥打。我扶着于佳腾不出手，但有赵雪凝一个人就足够了，这几个家伙在她面前只不过是小菜一碟，三下五除二，地上躺倒一大片。

　　我们迅速来到董事长门前，我一脚将门踹开，娘的，这脚踢得真爽，敢踢乔氏董事长办公室房门的，恐怕除了老子之外不会有别人了。

　　我进门正想对这老混蛋破口大骂几句解解心头之恨，一眼看到屋子里的情景，马上就愣住了。

　　乔兴德死了！

　　他身子以不可思议的姿势扭曲在老板椅上，脑袋呈九十度角度垂下地下，两只眼珠暴突出眼眶，写满了死亡带来的恐惧和不甘。胸口前有个伤口，还在汩汩往外冒着鲜血，显然死去不久。

　　“怎么会这样？”我惊诧的把嘴巴张大成O型。

　　于佳猛地看到他惊人的死状，吓得花容失色，把身子紧紧靠进我怀里。

　　赵雪凝一声不响的闪身到了硕大办公桌前，向前探身观察一下尸体状况。就在此刻，外面响起了警铃，赵雪凝连忙退回到门口，向我一挥手：“走吧。”

　　就这么走了，我又觉得不甘心，但乔氏大厦二十二层楼，于敏在哪层楼我们也不知道，我们估计找不完楼层，警察就会赶到了。

　　乔兴德临死时应该没发出声音，公司里没人发觉，我们三人正巧这个时候来，很难洗脱杀人嫌疑，不走不行了。

　　谁知外面那四五个保安正等在电梯门口，他们虽然害怕赵雪凝不敢跟着进董事长办公室，但总得装模作样守住出口。警铃一响，就会有大批保安上来，以及大厦外的巡警也会跟着介入。

　　我们正想将这几个家伙打倒然后从楼梯下去，哪知电梯门打开，从里面冲出两个持枪的警察。

　　他奶奶的，屋漏偏逢连夜雨，不想遇到谁谁就来了。

　　“不许动……”

　　不动的是傻瓜，我弯腰伸手从于佳腿弯处将她横身抱起来，跑的比兔子还快，不等警察把常用台词念完，我就跑回到了董事长办公室。赵雪凝跟着奔进来，因为除了距离这个门最近之外，没别的地方能够躲藏。

　　赵雪凝伸手将门关上，利索的上了保险。她气喘吁吁的看着我说：“这次可能是上了狄琮的当。”

　　“砰砰砰……”外面敲门声惊天动地，掺杂着警察的警告叫声。

　　“不怕，我们从密室逃走。”我抱着于佳冲到办公桌后面的小夹道内，将她放在地上站好，把墙上壁画摘掉，露出了密码锁。

　　“你怎么知道这儿有密室的？”于佳惊异的看着我问，她因为刚才活动激烈，本来苍白的脸上泛起一抹红晕，非常娇艳动人。

　　赵雪凝跟着跑到夹道口，看着密码锁也惊愕的说道：“你怎么对这里这么熟悉？”

　　“你们脑残了，我不是告诉过你们，以前来过这里吗？”我一边说，一边在密码锁上飞快的输入了密码。尽管时隔这么久，我仍然对密码熟记于心，因为那次的经历，太过刻骨难忘了。

　　“你才脑残了。”于佳气呼呼的反击一句。

　　密室门开的同时，房门也被警察撞开，连带保安一大伙儿人都冲了进来，我们迅速进入密室，把门关上。

　　“当当当”几声子弹撞击钢铁门板的声音，随着密室门的合住，形成了一阵闷响。这下安全了，除非他们知道密码，否则就是用炸药，不然这个密室牢不可破，不会轻易让人冲进来。

　　“啊，死人！”于佳一声尖叫，吓了我们一大跳。由于我们都是退着进门的，背对屋内，倒是正面进来的于佳第一个发现了里面有死人。

　　我和赵雪凝慌忙转身，一下子全身感到了一股寒意，从脚底迅速袭遍全身。里面有两个死人，并且死的极其惨怖，那种暴突的眼珠，仿佛积满了对全世界的仇恨，无论从哪个角度看，都是在死死的盯着我们。

　　这两个人也算是老朋友了，正是宋经理和彩霞肥婆！

　　宋经理肚子被剖开，里面塞满了肥肉，内脏以及整个体型都被鼓胀起来，鲜血、肉丝以及白骨，遍地可见，让人既感惊悚又感恶心。而肥婆全身被削掉了一圈肥肉，变成了一具苗条而又血肉模糊的瘦形尸体，但偏偏她一颗肥大的脑袋毫发无损，显得跟身体极不匹配。

　　“哇”于佳再也忍不住呕出了酸水，她可是护士出身，什么样的创伤都见过，终于还是败在了这种惨状之下。

　　赵雪凝也用双手捂住嘴巴，双眉紧蹙，显是忍的很辛苦。

　　我看到这种情形，反倒是没了反胃的感觉，继之而来的是心里充满了惊惧，并不是惧于他们这种死状，而是惧于凶手在哪里。我紧张的抬起头，来回扫视密室内的每一个角落，尽管里面的空间有十几平米，但空荡荡的没有什么家具，只有一张桌子，此刻也早变成了碎片，香炉、香烛、黄符和那根铁钎，散落在各处，手枪也在，就在我的脚下。

　　凶手肯定不在屋子里，那他不可能杀完人后，还若无其事的从外面电梯下去，极有可能从这里的电梯走了。还有一种可能，他没走，此刻刚杀完人，正躲在里面。

　　我把目光盯在电梯门上，心头忽然涌起一股强烈的不安！


第429章 鬼气又聚九楼

　　当时我跟赵雪凝她们叙述乔氏的经历时，并不是事无巨细全部不拉的说出来，而是捡着重要的剧情描述，至于墙壁上有个电梯暗门等事，都略过不提，像密室门在办公桌后的夹道里，也是简单的一语带过，所以她们见到才会感到惊讶。

　　“你盯着墙壁干什么，我们得想办法离开这里，不然警察肯定有办法打开密室门。这里有多了两个死人，我们麻烦更大。”赵雪凝焦急的说道。

　　这也是首次在困境中见到赵雪凝这种不安的神态，通常她遇事都非常冷静沉着，从不会浮躁。今天可能被困在密室中，没有生路可走，又有两具惨绝人寰的尸体在一边，沉重的压抑下，终于突破了心理底线。

　　“不要急，我们有路可走。”我回头安慰她一句，想笑却无论如何笑不出来，总觉得心惊肉跳，好像害怕什么似的。

　　“什么路可走？”于佳问。

　　我没回答她的问话，伸腿迈过两具尸体，走到左侧墙壁前，把铜镜摘了下来，露出了密码锁。

　　“这里还有密道。”于佳欢呼着叫道。

　　“小声点。”赵雪凝紧张的回头看看门口，唯恐外面的人听到会绕道堵截我们。

　　我输入了密码，电梯门“嚓”地打开，与此同时，我挺起手枪对准里面，紧张的连呼吸都停止了。在我的潜意识里，恐惧这个杀死乔兴德，杀死肥婆和宋经理的人，这个人比锻少更冷血，手段极其冷酷残忍，令人发指。

　　结果，电梯里空无一人，我这才把悬起的心放到肚子里，伸手擦了把头上的冷汗。

　　“你怀疑凶手躲在里面？”赵雪凝问。

　　我点点头没说话，搀扶起于佳走进电梯内。

　　“凶手很可能是从这个电梯下去的，里面有血迹。但这会儿早就离开了，我们不用担心他，应该担心的是警察。”赵雪凝低头看着电梯内地面上的血脚印说。

　　“不知道怎么回事，我总觉得心里惶恐不安。”我也不知道自己怎么了，确定凶手不在这里，但仍然心里感到不踏实。

　　“放松点，可能是太紧张了。”赵雪凝看上去跟我一样的紧张，这么说同样是在为自己减压。

　　于佳按了一楼键，我们把身子移开门口，电梯门合住，开始往下降落。电梯箱壁上的小型液晶显示器上，显示着一个个楼层的数字，到了九楼戛然而止！

　　我的心头咯噔一下，娘的，我终于知道我为什么不安了，原来是为了地底的冤魂。九楼，曾经让我差点丧命于此。从这道门出去，应该是财务部，并且可能会距离库房很近。这个地方集聚了太深的怨气，我们不可能从这儿逃得出去。

　　“怎么不下了？”于佳拼命的在“1”键上摁着，电梯却毫无反应。

　　赵雪凝意识到了不妙，怔怔的看着我，在等着我的答案。

　　“上去。”我快速伸手按住了二十二楼，电梯又恢复启动了，往上升起。

　　“回到上面干吗？”于佳一脸不解的神色。

　　我咬着嘴唇不说话，并不是不想理她，而是实在没心情，心里全是当初事件的回放，背脊上一遍又一遍的起着鸡皮疙瘩。

　　“叮”一声响，电梯门开了，我们又回到了二十二楼密室。我让她们在电梯里等我，自己跑进密室把那根铁钎和黄符拿了出来。后来我知道这根铁钎是杀死怨魂的凶器，放在密室内，是专门镇压她的。这东西对付死鬼可能有用，所以回到这里把它取走试试。

　　我们再次降落到九楼时，电梯停住，我嘿嘿一声冷笑，把铁钎当的一声抵在地面上，嘴里轻轻念了两句驱鬼咒语，顿时电梯一颤，紧跟着启动起来，往下继续降落。

　　于佳见到我念咒语的情形就猜出了真相，嘴巴一哆嗦，瞪着一双满是惊恐的眼睛问：“这里是不是有……有……”这个鬼字她始终没敢说出口。

　　赵雪凝也满目紧张的抬头四看，她虽然跟着我经历了不少鬼怪，但毕竟对鬼深有所惧，有时鬼比妖怪更可怕。

　　电梯稳稳的降落在一楼，我们提心吊胆的盯着慢慢打开的门，好在警察都在二十二楼，我们的突然闯入，才让他们发现了董事长的惨死，所以下面并没人把守，只有门口有警车，和几个警察封锁了大厦出口。

　　电梯门位于东侧墙壁，硬生生将大理石墙面裂开了一条缝子，显然这条紧急通道从来没有使用过，我们这是第一次利用这个电梯下到一楼。

　　前台服务MM也没了人影，整个大厅显得空空荡荡，充斥着一股诡异的紧张气氛！

　　“上二楼，我们从窗口逃出去。”我将头伸出电梯门观察了一下大厅门外的情形，小声对她们说道。

　　我首先在电梯内背起了于佳，探头往外看看，趁堵在门口的几个警察的注意力不在门内，便如脱兔一般溜出去，几步就转到了左侧走廊里，走廊尽头便是楼梯。赵雪凝跟在身后，我们跑到了二楼。

　　二楼上静悄悄的，可能是都得到了董事长被杀的消息，上二十二楼去看热闹了。不过我猜，他们肯定会被困在九楼上。娘的，趁现在天还没黑，怨魂的鬼术还不能完全施展出来，赶紧的逃出去。

　　很快奔到走廊尽头，推开左侧房间，发觉里面没人，正中我们下怀，从这儿溜下去，就是大厦侧门。我们刚进屋子关上门，就察觉出身后一股紧急的风声响起。我们同时吃了一惊，我顾不上回头了，因为身上还背着一个于佳，连忙向前拼命一窜身子，趴到在地上。

　　赵雪凝已经空手跟敌人交上手了，我翻身把于佳推到一边，抬头一看，他娘的，是锻少这个混蛋，此刻脸上用黑巾蒙着，跟当时追杀我时一个造型。我急忙从地上爬起，挥起这根不到两米的铁钎，朝锻少头上抡过去。

　　铁钎与东洋刀相交，发出“当”的一声响，这混蛋力气不小，震的我虎口都一阵麻痛，铁钎险些脱手。

　　赵雪凝趁机出手，一拳打中他的左肋。这拳的力道也不弱，令他闷哼一声，急惶惶的闪身逃出了房门。


第430章 夕阳水岸

　　从二楼顺着排水管逃下来还算顺利，警察一时没完全展开封锁大厦的行动，侧门并无人看守，我们轻松翻过大门逃到了小街内。车子也正好停在街口，但我们不敢去取车了，从这个街口走出去，就会进入警察的监视范围内。尤其这条街上安装了很多监控设备，对我们极其不利。

　　只有顺着小街向里走，正巧遇到一辆出租车，快速离开了这片区域。

　　赵雪凝身为刑侦组长，反侦察能力非常强，也熟悉警察视线的死角地带，来到了一处安静的街区，这儿只有几个咖啡馆和酒吧，我们进了一个咖啡馆坐下，要了三杯咖啡。

　　这个街区距离繁华的商业中心只有咫尺之遥，但却形同两个世界，一个繁忙热闹到处充满了都市快节奏的氛围，而另一个显得极为静谧，好像是一处被遗忘的角落，让人来到这儿，感觉很轻松，很安逸。

　　所以，这儿也就成了每天处于紧张生活的白领放松神经的世外桃源。

　　他们来到这个街区，都是把车停在街口，步行到咖啡馆或是酒吧，没有任何人大声喧哗和吵闹，轻声细语的聊着天，神色之间特别惬意。

　　我们当然也不会破坏这里的气氛，坐在临街窗前，方便看到外面的一切情景，提防警车到来，好趁早溜走。

　　“这里的人好像都是神经病，怎么说话这么小声？”于佳持怀疑态度看着身边的客人，不过说这句话的时候，也不敢大声。

　　赵雪凝忍着笑没说话，端起咖啡浅啜一口。

　　说实话我也是第一次来这里，不过之前早就听说过这个街区，还有个很雅致的名字叫夕阳水岸。从名字上可以感受到，夕阳西斜时，在水岸边的那份安详和静谧意境，是非常惬意和美丽的。

　　我以前觉得这可能是深处都市喧嚣之中的人们YY出来的境界，不想今天来到这里，发现夕阳水岸的魅力真的存在。

　　“亏你还是望海市土生土长的人，连夕阳水岸都不知道。”我压低了声音奚落她。

　　“知道啊，不过我没来过，不能大声说话多没意思。”于佳撇嘴说。

　　赵雪凝放下咖啡，冲于佳微微笑了笑，我们自从走进这个街区后，之前那股紧张和恐惧感都得到了完全放松，我真感觉这是个神奇的世界。

　　我看着窗外，街上稀疏的行人，心想如果我们四个能够经常来这里放松心情，那真是求之不得的生活。不过，马上想起来，于敏还没下落，心里就是一酸。

　　“你说乔兴德和宋经理以及肥婆是不是锻少杀死的？”我抬头看着赵雪凝说。

　　赵雪凝听我谈及正题，立刻收敛了笑容，沉吟道：“从乔兴德胸前伤口来看，凶器应该是东洋刀。至于宋经理和肥婆，被凶手以东洋刀解剖和残害，并没什么疑点。”警察出身的人，推测案情的时候，都是这种口气，在没有足够的证据证明锻少杀人之前，只用凶手来代替。

　　“那狄琮呢？”

　　“按照锻少的力量和东洋刀的锋利，狄琮的两只臂膀有可能是他斩断的。”

　　我若有所悟的点点头说：“狄琮可能是在西澳看守于敏，却被赶去相救的锻少给打伤，因为锻少痛恨他的两只手有隔空控物的异能，所以斩断了他的两只手臂，然后带着于敏离开了。可能狄琮知道锻少要去乔氏杀乔兴德，故意把我们指引过去，一来陷害我们，二来让我们跟锻少拼个你死我活，帮他出口气。”

　　“士别三日当刮目相看，你居然开始动脑子考虑问题了。”赵雪凝轻轻一笑道。

　　“我觉得他是胡猜的。”于佳不以为然的说。

　　我看着她没好气道：“你给我胡猜一下说说。”

　　“猜就猜，我觉得是狄琮去夺于敏，跟马振海的人发生火拼，结果不敌被斩断了手臂。马振海见被人发现藏于敏的地点，就把于敏带走了。狄琮指引我们到乔氏，只不过是随口胡说的，你们这也相信？”于佳最后冲我皱了皱秀气的鼻子。

　　她猜的也不一定没道理，不过，我还是觉得自己的思路比较正确。至于到底对不对并不重要，重要的是于敏如果真的被锻少救走，起码不会有危险了。当想到这里，我忽然发觉自己完全想错了。

　　赵雪凝笑吟吟的看着我说：“你们猜的都有道理，但有没有想过，如果昨天跟我们在一起的锻少是真的，他就会跟马振海是一伙儿的，联手制造了这个计谋，把小冉变为于敏，引我们上当。所以说，锻少不存在救于敏这个说法。至于小冉的猜测，我觉得还有一些靠谱，狄琮是坤少的人，坤少与马振海的合作，只是表面上的，暗地里还是在不住的较劲，争夺于敏是有可能的。”

　　其实我刚才已经意识到了自己的错误思维，但也不同意于佳的想法，到底是怎么一个答案，只是在心里有个隐隐的念头，好像跟我捉迷藏似的，想要捉住它时，反而失去了一切思路。

　　“但是，有可能并不代表是正确的，我感觉其中有蹊跷，并不是我们所看到的表象那么简单。”赵雪凝紧跟着又把于佳的猜测给推翻了。

　　“你不是说过，没看到事实真相之前，一切皆有可能吗？可能也代表着正确。”于佳嘻嘻一笑。

　　“是否正确，我们只要问问狄琮就知道了。”我低头看着咖啡杯子，淡淡说道。

　　“怎么问？”于佳睁大了一双美目看着我。

　　“咱们在这儿等到天黑，然后去隔壁餐馆吃顿丰盛的晚餐，零点过后，我们去医院看望一下狄琮这个老朋友，他如果没死，我们就有办法让他说出实话。”我抬起头说。

　　“这也是唯一的办法了。”赵雪凝叹口气。

　　在咖啡馆安逸的气氛中一直待到下午六点，才到了隔壁一家非常雅致的餐馆中吃饭，而后按照我预定好的计划，在街上漫步，一直从夕阳水岸东头步行到了西端。此时已经是夜里八点多了，进入一家电影院，看了两部电影。

　　从电影院中出来时，刚好是差几分十二点，我们拦住一辆出租车，直奔那家医院。


第431章 天规尺下落

　　医院病房是从不设防的地方，人龙混杂，据说半夜经常有小偷出没，病人家属时常会丢失钱和物品。所以我们三个进来时，没遇到任何麻烦。到了咨询台查到了狄琮的病房，在十三楼。

　　我们乘坐电梯上去，到了病房外，先在门外侧耳倾听片刻，没听到里面有异常声音，才轻轻把门推开。

　　狄琮脸上缠着绷带，安静的躺在病床上，他本来是个英俊的美男，此刻却变成了这副模样，的确让人觉得惋惜。

　　“谁？”狄琮耳力非常聪敏，尽管我们开门以及走进来时没发出什么声音，但他还是听到了。

　　“是我，寒冰。”我把门关上说。

　　“你怎么又来了？”他经过治疗后，精神好了很多，说话也顺畅了。

　　“我是来找你算账的，你把我支到乔氏想陷害我，嘿嘿，你难道就不知道我寒冰是个生命力顽强的人，遇到多少危难都没死掉，这点小把戏算什么。”我看着他冷冷说道。

　　狄琮一阵沉默，看来他把我们指引到乔氏，果然是别有用心。

　　“我们不想浪费时间，只要你告诉我们于敏在哪里，保证不动你一根头发，马上离开医院。”赵雪凝淡定的说道。

　　我和于佳盯着狄琮，迫不及待的等他的答案。

　　狄琮沉默良久才开口说：“不在望海市。”

　　我一听心里隐隐感觉到不妙，急忙问他：“在哪里？”

　　“现在不能告诉你们。”他居然卖起关子来。

　　“你不说是吧，是不是想两只脚也没了？”我不禁有气，冷声威吓他。

　　“哈，我反正变成了瞎子，也失去了双手，成为了废人中的废人，何必还在乎双脚。”

　　我不由被这番话气的怒火上撞，就要上去让他吃点苦头，却被赵雪凝一把拦住。

　　“听你的意思，是不是想用什么条件换这个消息？”赵雪凝冷静的说道。

　　“不错，帮我找来天规尺，我就什么都告诉你们。”这家伙傲气十足的说。

　　原来他想利用天规尺恢复视力，只是不知道能不能帮他把断臂接续上。这个条件有点难度，到现在我们还没搞清拿走天规尺的是锻少还是另有其人，往哪儿去找？我抬头看了眼赵雪凝，心想看来要想让他说实话，不动用点手段是不行了。

　　狄琮这个人心理素质相当好，在重伤欲死的情况下，仍然还敢玩我们，就算动刑他也未必肯说实话。如何能从这种硬骨头嘴里掏出话来，警察最有办法，那便看赵雪凝的了。

　　赵雪凝同样看着我，眼神中呈现出无奈，似乎她对付狄琮这样的人，也是没有太多的办法。

　　我眼珠转了转，语调缓和道：“我们答应你的条件，只不过，你得先告诉我们，天规尺在谁手里，现在在哪儿。”

　　“天规尺在郑富荣手里，还有你们九死一生换来的翡翠高跟鞋，也在他手里。”

　　原来天规尺到了郑富荣手里，想想也没什么好离奇的，东西都被坤少派人夺走，最终还不是全都交给了此人？看似坤少呼风唤雨，与马振海联手，要搞死自己的亲爹，展现了霸王般的气势，其实他背后的郑富荣，才是真正的BOSS！

　　坤少只不过是郑富荣手里的一枚棋子而已。

　　想通了这个原因，我毫不犹豫的答应道：“好，我们一言为定，这就去夺回天规尺。但是，还有一件事要你帮忙，郑富荣身居军区内，我们怎么混进去，这需要你的指点了。”

　　他们都是郑富荣的嫡系下属，肯定经常进入军区面见郑富荣，应该有自由出入军区的通行证。否则，军区岂是随便可去的地方。

　　狄琮告诉我们，望海市军区内一半是营区一半是家属区，郑富荣就住在家属区中心，虽然外人进出军区需要证件，但只要跟站岗的哨兵做个OK的手势，拿出身份证，说自己是郑军长的亲戚，就会放人过去。

　　而且家属区另有大门出入，与军区正门相对应，位于正西。因为军区家属不在军区内工作，每天要进出，还有亲戚探访，相对来说盘查要松懈一些，加上这个暗号，混进去便不会有问题。

　　我们出了医院，赵雪凝问我怎么这么爽快答应狄琮的要求，就算我们能够混进军区内，也不可能进入重兵把守的军长住所。我说不答应他也不可能从他嘴里掏出有用的东西，以我猜测，于敏跟天规尺在同一人手中，能找到天规尺就能找到她，所以我才这么痛快答应狄琮的要求。

　　“你怎么这么肯定于敏和天规尺在一块？”于佳不解的问。

　　“这最简单不过了，先不说昨晚交给我天规尺的人是不是真的锻少，但起码他知道你是个假于敏，否则锻少是不会抛下于敏不管的。而假于敏对假锻少来说，只不过是一枚棋子，利用完了，没必要收回去，所以他卷走了所有东西，并没把你带走。”

　　我说着看了看她们两个，见她们都低着头一脸专注的神色在倾听，便接着往下说：“你跟于敏在一块，之后被他们用那颗珍珠变成了于敏，这就是为了引我们上当，取得我们的信任。然后趁我们不注意，暗做手脚，把我们催眠，夺了巫神剑和金钥匙，杀死小呆，焚烧老太太画像，最终取走暗室中的红珠。这不证明了，掌控于敏的人，同样掌控了天规尺吗？”

　　我们一边走一边说，两个人听了之后都不住点头，不过过了片刻，赵雪凝抬头看着我说：“那你有没有考虑过，于敏在郑富荣手中，狄琮是负责看管她的人，而狄琮伤成这样，会不会是与来争夺于敏的敌人激战时造成的？”

　　“你的意思是，现在于敏被敌人夺走，跟天规尺并不在同一人手里？”听了她的分析，我觉得也有道理。

　　“当然是这样了，不然郑富荣怎么会打伤自己的手下？”于佳说道。

　　她们说的尽管很有道理，但我总觉得哪里不对，却又想不出来。最终还是决定，先去一趟军区，总之夺回天规尺，对我们大为有利，再说巫神剑可能跟天规尺在一块，说不定顺手牵羊把它也搞定了。天规尺回不回来无所谓，巫神剑是必须要夺回的，现在对它的依赖程度，比任何东西都要大。

　　当我们赶到军区时，却出现了一个天大的案件，郑富荣被杀死在军区内的少将住所内！


第432章 三大巨头之死

　　军区位于望海市南郊海港一侧，我们在大街上等了很久才等上一辆出租车，凌晨两点的时候赶到了那里。

　　按照狄琮的指点，我们来到了军区西门，也就是通往家属区的大门外，结果看到了无数警车停在那儿，闪烁着一片红绿光芒。我们虽然不知道军区内发生了什么事，但连警方都介入了，肯定出了大事，连忙吩咐司机不要停车，从大门外继续驶过去，装作路过的样子，到前面兜个圈子，绕道回到了市区。

　　凌晨四点多，即将进入冬季的深夜里，非常寒冷的，我们穿的又很单薄，总不能露宿街头。最终还是赵雪凝想到一个地方，位于商业中心的一个地下赌场，那里提供所有服务，有临时休息客房，是马振海控制的产业，警察很难把手伸进去。

　　我们为了避免赌场人的怀疑，进入里面先在几个台子上堵了几把，然后要了一间临时客房进去休息。他们当然不会怀疑，我一个人带两个女人进来，并且全都貌美如花，一看就是个花花少爷带着女人来找乐子的。

　　一觉睡到第二天上午九点，我们走出赌场的时候，听到有些人纷纷在议论什么。站在他们身边听了一会儿，不由大吃一惊，军长郑富荣昨晚被杀！

　　由于军长之死案情重大，军区特别批准，允许警方介入参与调查。今天凌晨我们在军区家门外看到的警车，就是调查案子而来的。死了一个军长，基本上把望海市全部警车都调过来了，幸亏我们机灵，没敢停车。

　　这个消息大大出乎我们的意料，且不说军长住所戒备森严，有重兵把守，单就他手下笼络了不少能人异士，像祥猪和狄琮他们这样的人，怎么可能留下空子给凶手可钻？

　　一天之内，两个重量级人物相继被杀，这难道是巧合吗？再者两人之间有着解不开的梁子，居然会同日遇刺，如果说双方之间的仇杀结果而同归于尽，也稍显离奇，令人难以置信。

　　出了赌场，赵雪凝说：“我们去找安安。”

　　“安安是谁？”于佳还不知道她曾经被徐安安剥的精光验过身。

　　我清楚赵雪凝的心里想法，她想得到郑富荣的死因。军长的死因或许会牵扯到政治因素，所以会列为机密，不可能公布于众。所以要想知道真相，只有一个办法，就看检验尸体的法医肯不肯说。

　　徐安安是望海市最出色的法医，遇上这种要案，不会不派她去。

　　我们打车来到徐安安的楼下，一直等到十二点下班时间，徐安安回来。她神色之间显得很疲累，毕竟凌晨出任务，大半夜没睡觉，再加上上午要出尸检报告，不能休息，整个人看上去无精打采。

　　上楼之后，她让我们先坐下，自己竟然去浴室洗澡，让我们在客厅等了半个小时之久。赵雪凝告诉我们俩，徐安安这个人脾气不但古怪，而且有洁癖，她现在不顾客人去冲澡，说明一夜没睡，一直工作到现在。

　　“知道你找我一定有什么问题，说吧。”徐安安穿着一件白色睡衣，站在客厅中间，盯着赵雪凝木无表情的问道。

　　“我想知道郑富荣的死因。”赵雪凝回答很简单。

　　两个人可能太过默契了，也不问赵雪凝为什么想知道这件事，立刻说道：“伤口长约3厘米左右，宽约8毫米，致命伤在心脏位置，一刀致命。”

　　“警方目前锁定凶手目标了吗？”我问道。

　　“法医只管验尸，锁定凶手是刑侦组的事。”

　　我被她冷冰冰的给挤兑一句，心里不由有气，暗骂死三八，一副吊死鬼德行。

　　赵雪凝沉吟片刻后，抬头看着她说：“这种伤口你应该见到过，是不是东洋刀留下的？”

　　“我对武器并不熟悉，这是你的职责。”徐安安毫不客气的回绝了赵雪凝，但她随后又补充一句：“除了这种刀之外，想不出是别的凶器了。”

　　靠，我心里又不禁要骂她了，明明有答案，之前还卖关子。

　　赵雪凝接着问道：“乔兴德的案子，是不是也是你检验尸体的？”

　　“嗯，乔兴德致命伤口跟郑富荣以及马振海一样……”

　　徐安安话没说完，我们三人同时发出了惊呼，全都张大了口合不拢来，只知道乔兴德和郑富荣被杀，没想到马振海也死了。

　　“马振海什么时候死的？”赵雪凝惊诧的问道。

　　“在郑富荣之前，昨天晚上十点多，一个小时后，郑富荣被杀。我是在马振海死亡现场被临时调到军区的。”

　　我们三人面面相觑，都感觉这三件案子发生的太诡异了，望海市三大势力首领同一天被刺杀，而且凶手是同一个人，从凶器上锁定凶手是锻少，可他为什么要杀死这三个人呢？就算他对自己父亲心有记恨，也不至于到了水火不容自相残杀的地步。并且，锻少杀马振海也没理由啊，这让我眼前蒙上了一层迷雾，越发看不清事实真相了。

　　“安安，我们现在是穷途末路，暂时住在你这儿几天行吗？”赵雪凝转回头冲徐安安说。

　　“好，风声一过，你们马上走人。”徐安安几乎没做任何犹豫就答应了，转身要回卧室，似乎又想到了什么，转头说道：“我家只有两间卧室，我喜欢一个人睡觉，只剩一间房，你们自己分配。我不喜欢一起床看到不穿衣服的男人，还有洗手间的洗漱物品不可以跟别人共用，你们自己想办法。”说完转头进了卧室，把房门紧紧关上，看样子睡觉去了。

　　我听着刚才徐安安毫无人情味的话语，这哪像是跟客人说话，简直是对待尸体一样无情。我恨不得马上要走，可是看了看有伤的于佳，我和赵雪凝没什么，担心她来回疲于奔命会吃不消。心里暗叹一声，人在屋檐下，不得不低头，老子忍了。

　　这是个两室一厅的房子，只有一间卧室供我们居住，现在是非常时期，也不顾徐安安怎么看我们了，只有三人同居一室了。

　　我们关好房门，于佳躺在床上，我和赵雪凝坐在床边，三人探讨着郑富荣、乔兴德和马振海的死因。

　　从昨天逃离乔氏遇到锻少的情形上来看，乔兴德的确是被锻少杀死的，可是他杀死郑富荣和马振海就令我们不解了。难道会是因为于敏？

　　赵雪凝觉得不可能，因为于敏在坤少手里，他最多会杀死郑富荣，为什么要杀死自己的亲生父亲，以及毫无干系的马振海？

　　我思索了一阵子后，猛地想到了一个关键的核心问题，抬头看着她们两个说：“他喜欢于敏变得很疯狂，为了能使于敏好好活着，杀死这三方势力的首领人物，让整个巫教后人体系崩溃，从此不会再有人追着我们不放松了。”

　　赵雪凝紧皱着眉头说：“可你是他们在一起之间的最大障碍，为什么前晚他不趁机杀死你呢？”

　　“我对他或许还有用。你忘了唐留风曾经说过，我和于敏不能分开，否则我们便会变成九世怨侣，不但他得不到于敏，反而会给这个世界带来灾难。”我觉得锻少不杀我是为了这个原因。


第433章 噩梦启示

　　晚上我们三人挤在大床上，赵雪凝这次为了保险起见，让于佳睡中间，我们两个睡两侧，这样就算我不安分，只能对于佳下手，不可能隔着于佳去调戏她。

　　我当然不可能这么安分的睡着，两只手搂住了于佳，她伤没好也不能用力摆脱我，只好迁就我了。本来困的要死，但怀里抱着于佳火热的躯体，怎么都没了睡意。过了很久，才迷迷糊糊的要睡着，不过此时忽然听到房门被人踹开，一下惊的我从床上坐起来。

　　是锻少，他右手提着带血的东洋刀，左手提着三颗滴血的头颅，正是郑富荣、乔兴德和马振海人头，站在房门口，怒目瞪视着我！

　　我一骨碌从床上跳下地，此刻唯恐惊醒了赵雪凝和于佳，冲着他打个手势，指指窗户意思是我们出去解决。他来找我，还不是为了要杀死我，最终得到于敏吗？打开窗子跳出去，锻少紧跟着追到身后，心想只要把他远远引开，不让他回头去害赵雪凝和于佳，我再找机会脱身。

　　谁知往前奔了一段路，竟然到了海边，我一时汗毛都竖了起来，这他娘的不是鬼打墙吗？回想刚才我们可是在十二楼，跳出窗户就到了平地上，毫发无伤，这怎么回事？正想着，锻少一下追到屁股后头，一刀刺中我的后背。

　　痛的我向前一下扑倒，却倒在了一个人的怀里，抬头一看，居然是于敏。我惊喜交加的大声叫道：“于敏，怎么是你？”

　　她一脸寒霜的说道：“别说话。”说着一把将我拉到她背后，盯着眼前浑身杀气的锻少冷喝道：“够了，你害死了这么多人，还想让这个世界也发生灾难吗？”

　　锻少没有回答，忽然间脸型一阵扭曲，变成了另外一张面孔，郑富荣！我惊讶的张大了口，还在想着到底是怎么回事时，他的脸又变了，变成了乔兴德，瞬间又变成了马振海！

　　三个面孔轮流变化，跟川剧中的变脸一样，但川剧变脸还需要用手遮挡一下，他的脸就这么毫无遮掩的任意变化，让人感到说不出的诡异。

　　“我今天要把你们两个丢进血海！”锻少哈哈大笑起来，往前步步紧逼。

　　我们吃惊的回头，原本碧蓝的大海，此刻变成了血红色，霎时间，我从头到脚彻底凉透了！

　　“去死吧！”

　　一股无形的巨大力量，将我和于敏推进血海中，吓得我惊声大叫起来。

　　“啊……”我一边大叫，一边睁开眼睛，从床上猛地坐起来，发觉做了一个噩梦。

　　赵雪凝和于佳都被惊醒了，两个人起身看着我，同时问道：“做噩梦了？”

　　我抹了一把额上的冷汗，微微点头，回想起梦中的情节，有些模模糊糊，记不太清楚了。不过，锻少变脸的情景却是记得很清楚，一个人同时在变换成三个人相貌。我眼睛直勾勾的盯着对面墙壁，突然脑中闪过一件事，让我有所启悟。

　　“你被噩梦吓傻了？”于佳伸手摸了摸我的额头。

　　赵雪凝发现我的神色不对，向于佳挥挥手说：“你是不是想到了什么？”

　　我转过头看着她，心想什么事都瞒不过她锐利的眼睛，不答反问道：“现在几点了？”

　　赵雪凝回头看了眼床头柜上的闹钟说：“一点多。”

　　“我想去躺马宅。”说着我便从床上起身，因为穿着衣服睡觉的，径直就往外走。

　　“真的傻了，大半夜去马宅干吗？”于佳疑惑不解的说道。

　　赵雪凝跟着下床，她若有深意的看着我问：“马宅有秘密吗？”

　　“有，我想去看看，如果他还在，说明这一切都是有人故意搞出来的。”我坚定的说道。

　　“好，我陪你去。”赵雪凝说。

　　于佳本来想起床，但一坐起来呲牙咧嘴的一脸痛苦状，我便让她躺下继续睡觉。夜闯马宅比之进军区闯郑府一样凶险，带着她也是累赘。于佳问我到底去那儿干吗，我说没时间细说了，等早上我们回来再说。

　　我和赵雪凝悄悄出了门，来到大街上，后半夜出租车虽然很少，不过也有拼命挣钱的司机，等了一会儿就拦住了一辆车，直奔海边。

　　我要证实的是，马振海在不在密室中。

　　以前曾经在马宅密室中，发现马振海沉睡在里面，具体沉睡了多长时间难以确定，不过想来这个马振海一定是本人，否则，密室外有鬼花树和黑冥泉两道防线，外人根本不可能进入，没必要在里面藏个假马振海。

　　如果这个马振海不在里面，说明被杀的就是他本人，如果他还在里面沉睡，那这事就玄乎了，证明有人故意搞鬼，来迷惑视线，达到某种目的。

　　这次熟门熟路，尽管没有魔女帮忙，但现在我已经今非昔比了，从地上捡起几块石子，将高墙上的灯打灭，和赵雪凝顺利翻进高墙内。唯一令我头疼的是，没有天规尺，不知道能不能顺利闯过鬼花树和黑冥泉的防线。

　　我们这次直接从正门进去的，因为马振海死了，亲属应该都在殡仪馆，家里只有几个保安，而且又是深夜了，不会戒备森严。门果然没上锁，摸黑爬上楼梯，一路到了三楼。在入墙之前，我把所有事情都告诉了赵雪凝，包括书房中的鬼花树，这个她在血海迷宫里也见到过，所以做好一切心理准备就行了。

　　进了书房迅速把门关上，然后把灯打开，那盆鬼花树一如之前我见到的那样放落在屋中央，只不过形状不同了。鬼花树好像有些枯萎，枝叶发黄，上面的花朵和花苞也全都不见，我不由感到奇怪。

　　赵雪凝拉我一下，轻声问道：“密室机关在哪儿，我们赶快进去。”她都不敢向鬼花树多看一眼，唯恐自己的魂被召走一样。

　　我点下头，迅速奔到书架前，把椅子拉过来跳上去，伸手摸到了书架上面的机关，用力一扭，“喀喇”一声，密室猛地向内一下打开。

　　到此刻，鬼花树一无动静，黑冥泉也没流出，我怔怔的从椅子上跳下来，蓦然想明白了其中道理。鬼花树与黑冥泉全是与黑山通灵才会出现幻象，如今黑山毁灭，通灵根源消失，鬼花树便枯萎，黑冥泉也就无法流出来了。

　　我们奔进密室中，打开墙壁开关，灯光亮了之后一看，马振海好生生的躺在床上，那副模样，跟我以前所见的没任何分别。算着时间，那次进来应该比现在晚了很久，他这时救躺在这儿，说明昏迷了很久了。


第434章 坤沙出逃

　　此刻屋子里干干净净，没有铜盆，看来让马振海昏迷的人，还没找到进入黑山道的办法。我们在里面转了一圈，没发现有什么价值的东西，估计有价值的早被人搜刮走了，便退了出去。

　　我们不敢在这里久耽，又悄悄溜出马宅，从我们进去到出来，保安都没任何动静，看来马振海一死，家里人都不在，就失去了警觉性。

　　此刻凌晨三点多，这里距离大路还有一段距离，到那儿估计都四点了，想要找出租车，基本上没了可能。我们索性步行到海边，坐在沙滩上等着天亮。夜里的海风很大很凉，赵雪凝主动把身子靠进我的怀里，我们两个紧紧的拥抱在一起，才感受到了一丝温暖。

　　“这是怎么回事，马振海怎么会昏睡在密室中，而外面被杀的马振海又是谁？”赵雪凝喃喃说道，像是问我，又像是在自言自语。

　　“外面的马振海肯定是个冒牌货，跟前晚与我们在一起的锻少一样，都不是本人。密室中的马振海才是真的，而在乔氏跟我们相遇的锻少，那个也是真的。”我此刻说出的话，像是回答，也像是自言自语。

　　“嗯，在乔氏我们交手一刹那，我就分辨出，绝对是他。”赵雪凝说。

　　我忽然想到了那晚在锻少家里的情景，问她：“你有没觉得，在锻少家里的蒙面人，身影有点熟悉？”

　　“你不说我倒没注意，现在我也觉得是有些熟悉。”赵雪凝从我怀里挣脱出来。

　　我一把将她又揽到胸口前说：“快过来，太冷了。”

　　“你说他像谁呢？”赵雪凝问。

　　“是……”我一时想不起来，因为屋子里光线太过黑暗，仅凭一个模糊的轮廓，很难断定是某个人，能看出熟悉的人影已经算是我们眼力好了。

　　不过，就在这一刻，脑子里忽然闪起了当时蒙面那声惊异声，如梦初醒般的大声叫道：“唐留风！”

　　“唐留风！”

　　我们两人几乎同时说出了这个名字，看来真是心有灵犀，彼此猜到了对方的心意。

　　“他夜闯锻少宅子，为什么要蒙面？还有，他的目的显然不是要杀锻少，而是冲着屋里的东西去的。”赵雪凝不解的说。

　　“因为锻少不是本人，他没必要去追杀他，而是直接去找一样东西。”我只能想到这么多，至于唐留风为何会蒙面，那就想不通了。

　　“现在想起来，那晚锻少的表现，的确有一丝令人起疑。他再不济，也不至于被唐留风打败，两个人基本上棋逢对手，不可能会在唐留风手中吃亏。就算锻少受伤，以他的狠劲，绝对不会弃于敏于不顾，一定会誓死跟唐留风周旋到底的。”赵雪凝分析说。

　　我看着黑暗中起伏的海面说：“在乔氏锻少跟我们动手时，他肯定有伤在身，否则不可能一个回合就被我们打跑。”

　　“这也正是我想不通的地方，他身上有伤，还有能力进入戒备森严的军区内杀死郑富荣，令人匪夷所思。”

　　我正要说话的时候，忽然听到从身后传来了脚步声，隐隐还能听到有人说话。夜里非常寂静，能听到很远之外的动静，我们顿时吃了一惊，如此深夜里，谁会跟我们一样来到海边？而且此处距离马宅很近，这不能不让我们起疑。

　　赵雪凝机警的弯腰站起来，拉着我蹑手蹑脚的溜进了海水中，因为光秃秃的沙滩上连块石头都没有，毫无躲藏之处，除了藏在海水下面，没有别的办法了。

　　海水极为冰冷，差点把我冻晕过去。下到海里才发现，一侧漂浮着一条小船，刚才只顾谈话没注意到。我们慢慢游过去，躲在船身后面。听着脚步声慢慢走近，他们的说话声也能够基本上听清楚了。我们在水里待了这两分钟，逐渐适应了水温，没了起初那种彻骨寒意。

　　“狄琮现在怎么样了？”一个熟悉的声音传来，令我们顿时心头一紧，是坤少，已经很久没见到他了。

　　“他好像被人救进了医院，不知道是哪个好心人帮的忙。”祥猪的声音响起，语气中充满了幸灾乐祸。

　　“锻少竟然变得这么厉害，连狄琮都不是对手。”坤少说道。

　　“阴阳人如果有奇遇的话，会有所进化，变得厉害很正常。”祥猪解释道。

　　“他杀死了老爸和乔兴德、马振海，下一个目标肯定就是我了，望海市是不能待下去了！”坤少一声长叹。

　　自从遇到他以来，从没见过他有过灰心丧气的时候，从来都是气势凌人，不把任何人放在眼里的嚣张之态。他居然也有怕的时候，而且还是自己的亲弟弟。这也难怪，起初是他利用于敏把锻少骗回国帮忙的，而后出尔反尔要将于敏血祭白魂珠，更可恨的是在明观岛，杀死了锻少，迫使他变为阴阳人复生，这个仇，锻少岂能不报？

　　“到了明观岛一切都会没事了。”祥猪也有些消沉的说道。

　　“鬼知道到了明观岛会不会有事，当时他还不是在那里被斩头后又复生了吗？”坤少语气冰冷，隐隐透露出一股不满，显是在责怪祥猪他们办事不利，才会导致今天恶果发生。

　　“这个谁也无法预料得到，因为变身阴阳人之事，是极为罕见的，我也不会想到有此事发生。”

　　“好了，这件事不提了，怎么船还没到？”坤少不耐烦的说道。

　　我这才意识到，原来坤少这会儿是要连夜逃出望海市，去明观岛避难。连他都怕成这样，望海市岂不是变成了一座人间地狱？

　　难道唐留风的预言应验了，锻少因情生变，给望海市带来灾难吗？他应该是会毁灭血海堤坝，淹没望海市，可坤少为什么还要去明观岛？那里可是血海根源，堤坝毁坏，首先会将小岛淹没的。

　　“你看，船来了！”祥猪说。

　　我和赵雪凝这时听到海风传送而来一阵船的马达声响，转头望见一盏明灯由远而近，正在向岸边移动。

　　正在这时，忽然听到坤少惊呼道：“是谁？”

　　我们好奇的从船尾探出头，隐约看到沙滩上多了一条黑影，距离二十多米远，仍旧感受到了从他身上散发出强烈的杀气！

　　难道是锻少来了？！


第435章 统统灭口

　　沙滩上一亮，祥猪打开了手提灯，冲着来人照过去。

　　他们对面站立的人一身黑衣，脸上蒙了黑巾，仅露两只眼睛，手里提着一把寒光闪烁的东洋刀。

　　我心头打个突，果然是锻少！

　　“锻少，你不要乱来，坤少可是你的亲哥哥。”祥猪闪身挡在坤少面前，没想到这混蛋在危难之际，还有一份护主忠义之心。

　　“小锻，你既然想要霸占整个望海市地盘，我也不跟你争抢，全部都让给你。”坤少面对锻少强大的杀气，仍然淡定从容。

　　锻少不说话，只是摇摇头，似乎对于这个答案并不买账。

　　“那你想要什么，乔氏是你的了，天规尺、巫神剑还有一切宝物都收入你的囊中，难道还不满意吗？”坤少有些气愤，好像这一切本来属于他的，但被对方夺走，仍不放过他，感到很恼怒。

　　锻少一声不响的从身上拿出一样东西，举在面前。在手提灯光芒映照下，一片薄薄的帛书随风飘扬，正是那晚随着巫神剑一起丢失的半张帛书。

　　我不由转头看了一眼赵雪凝，黑暗中依稀看到她也正望向我，估计她跟我一样的心思，锻少如此疯狂杀人，是不是在寻找另外半张帛书？

　　“那是什么？”坤少并不认识这东西。

　　“啊，血海密咒！”祥猪竟然识货，一下道出天机。

　　我心头一惊，血海密咒，那是干什么用的？这肯定是关系到血海的存亡，当初要是知道如此重要，早将帛书放回保险柜了。

　　“什么意思？”坤少盯着锻少冷冷问道。

　　锻少仍然不回答，忽地身形一闪，东洋刀急速在沙滩上划出四个大字：“另外半张”！

　　“我没有，也从来没听说这种东西。”坤少摇头，看样子的确是不知情。

　　祥猪脸上变色道：“血海密咒失传了上千年，这是从何处得来的？”

　　我一怔，帛书失传了这么久，怎么会藏在唐留风保险柜里？此物并没放在老宅暗室内，应该不是他祖传下来的，是后来找到的。唐留风身上有太多秘密了，很多事他都没告诉我，丫的太不够意思了。

　　锻少目中寒光大盛，身形暴起，人与刀笔直形成一条线，以难以想象的速度，快如流星般，刺中祥猪胸口。东洋刀身极长，一下直没至柄，从祥猪肥胖的身躯刺过，由站在后面的坤少背后穿出，将两个人刺成串糖葫芦！

　　鲜血自刀尖往下滴滴淌落，祥猪和坤少两个人脸上呈现惊讶、恐惧、绝望、难过等诸般神色，均是张大了口，在身体软倒之前，都没叫出一声。

　　锻少收回东洋刀，插在沙滩上，蹲下身子，在他们两人尸体上搜索，搜了一阵，没发现任何东西，悻悻的站起来。

　　正巧这时那条来接坤少的渔船赶到海边，上面有人举起一盏灯大声叫道：“我们来了……”

　　话没说完，就见锻少拔起东洋刀甩手射出，正中那人心窝，后面的话便卡在了喉咙里，噗通倒在甲板上，抽搐几下便没了动静。锻少飞身上船，从这人身上拔出东洋刀进了船舱，随即响起几声惨叫，显是将船上所有人给统统杀死了。

　　他在杀人之际，赵雪凝拉了我一把，两个人一齐潜入水下，以免被对方察觉到了我们的呼吸声。

　　过了很久，我在下面实在憋不住了，才慢慢的把头探出来，轻轻呼吸两口。海滩上一片宁静，沙滩上两具尸体边的手提灯还亮着，渔船上的灯也开着，但到处充满了一股血腥味，让我看着感到不寒而栗！

　　锻少太冷血了，杀死坤少和祥猪还不算完，竟还将船上的人全部灭口，简直太残忍了！

　　赵雪凝见我冒出头没什么异常，也跟着从水下伸出头，看看左右，确定锻少走了，才敢大口的呼吸。

　　我们目光最终落在了坤少和祥猪的尸体上，心想坤少也算是一代枭雄，而祥猪却是不可多得的助手，两个人就这样被锻少一刀杀死，连还手的余地都没有，太令人感觉惋惜了。我想到这儿，又不觉自己很可笑，本来对他们两个恨之入骨，现在竟对他们怜惜起来了。

　　“太可怕了！”赵雪凝睁大一对美目，望着沙滩上的尸体，满脸恐惧神色。

　　“可怕什么？”我一怔问。

　　“你没发觉，锻少的速度太快了吗，几乎跟阴蛊一样！”

　　她这一说，我才想起刚才锻少杀死祥猪和坤少时的情景，动作简直快如闪电，祥猪这种好手都没做出任何反应，就被杀死，这种速度堪比阴蛊。

　　“娘的，都赶上东方不败了。”我骂了一句。

　　“你想当令狐冲？”赵雪凝转眸一笑。

　　“那你就是任盈盈。”我在水里一把将她揽进怀里。

　　“呸，于敏才是。”赵雪凝猛力从我怀里挣扎出来。

　　“那你是仪琳。”我笑着又搂住了她。

　　“那你还敢冒犯我，不怕佛祖灭了你？”赵雪凝推开我，从水里游了出去。

　　上到岸上，经冷风一吹，一下子感到全身冰冷刺骨，只有再次相互抱住取暖。这次衣服湿透，全部贴在身上，赵雪凝火辣的身材暴露无遗，尤其胸口柔软而又弹性十足的双峰抵住身子，让我心底蓦地升起一团火焰，瞬时间身上寒冷消失无踪。

　　发觉她的身子越加火烫，呼吸也急促起来，我再也忍不住抱着她倒在沙滩上，压在她的身上，下体一下生出了剧烈的反应。

　　“滚开，找到你的任盈盈胡闹去。”赵雪凝蜷起小腿，顶住我的腹部，把我整个人撑出去，仰面摔倒在沙滩上。

　　我这下正好倒在祥猪和坤少尸体旁边，才要反口说什么，一瞥眼就看到了祥猪可怕的眼神，吓得心头一颤，连忙闭嘴。

　　“救……救我……咳咳……”祥猪眼睛本来是瞎的，平时看上去就像是死人眼珠子，他竟然还没死，说了三个字后，剧烈的咳嗽起来。

　　这下糗大了，刚才跟赵雪凝的亲昵动作全被这混蛋看到，我脸上都禁不住一阵火热。心想一不做二不休，老子也学锻少，杀你灭口。你别怨我心狠手辣，之前你迫害我多少次了，这次终于落到我的手里，老子要是放过你，就等于放虎归山。


第436章 徐安安被杀

　　我一骨碌从地上翻身趴在地上，双手捧了一大把沙子，便想捂住他的口鼻，让他窒息死亡，这样在他尸身上提取不到我的指纹。

　　赵雪凝冲过来拦住我说：“先别杀他，留着他还有用。”

　　我一愣：“留他有什么用？”

　　“你不想救任盈盈了？”赵雪凝一边说一边撕开祥猪的衣服，查看他的伤口。

　　“任盈盈？”哦，我一下明白过来，赵雪凝是想从祥猪身上获得于敏的下落。

　　可是我对这混蛋不看好，因为他跟狄琮是一路货色，可以说，祥猪比狄琮更难对付，想从他的嘴里挖出有用东西，比登天还难。

　　“算了吧，一个狄琮还搞不定，再加一个大混蛋，我看我们这是在做东郭先生。”

　　祥猪混浊的眼珠子动了动，嘴巴颤抖着说道：“不，救我……我奉……奉你们……为主……”

　　什么意思，我心头一怔，救了他，就会把我们像坤少一样当主人？这种下属老子可不敢要，说不定什么时候会反噬一口，到时连怎么死的都不知道。

　　赵雪凝查验了伤口后颓丧的说：“锻少手法很精准，刺入了心脏，而且心脏刺穿，很难救治了。除非有天规尺，不过，他可能等不到那个时候。”

　　“不，我可以……等三天……”祥猪说着头一歪便即气绝。

　　“你他娘的还等三天，三秒钟都等不了……”我鄙视的看着他说。

　　“可以……的……”祥猪突然脑袋一挺，开口说了一句，然后脖子一歪又没气了。

　　这下吓了我一大跳，我站起身指着他嘴巴一阵哆嗦都说不出话，心想这是不是他的鬼魂在作怪？

　　“我们要不要救他，你拿主意。”赵雪凝最终还是把决定权交给了我。

　　我看着她的眼睛里闪烁的神色，知道她已经拿好了主意，只不过尊重我才让我决定的。既然她想救，就有她道理，再说真的能救活了祥猪，让他成为我们的帮手，共同对付锻少，倒也是个不错的结果。

　　“可是，我们怎么救他，现在又没车，没办法送到医院。”我一摊手无奈的说。

　　“这就不用你管了。”

　　赵雪凝说着飞身上到渔船上，从上面滚下两只油桶，一只是空的一只盛满了燃料。她又找到一根绳索，要我帮忙把祥猪塞进油桶里，这家伙虽然很肥胖，幸亏个头矮，倒是正好填满了油桶空间，把盖子封住。赵雪凝用绳索牢牢的捆绑好，不使盖子打开，然后又跟另一只盛满燃料的油桶绑在一起，推进海里。

　　两只油桶随即沉没在海水下，赵雪凝又跳进水里，跟着往里推，直到很深海域才返回岸上。

　　她说祥猪敢于保证自己能有三天时间复活几率，只有这个办法把他藏在海水下，等到找回了天规尺，再从海底拉出来。如果找不到天规尺，反正他也是一死，这样就算是将他海葬了。有油桶当棺材，总比曝尸荒野强得多。

　　做完这件事，基本上天快亮了，这个时候渔民要出海打渔，我们赶紧逃离此地。赵雪凝临走时，将我们的脚印以及能够留下的任何痕迹全部销毁，跟着她不用对反侦察这事发愁。

　　我们此时身上衣服还是湿漉漉的，好不容易拦到一辆出租车，坐在车里感觉好暖和。司机从反光镜上看我们一眼，露出会心的笑意，显然他把我们当成了一对爱情傻瓜，这么冷的天，半夜跑海里调情。

　　当我们回到徐安安家中时，天已大亮，一进门就闻到了一股浓重的血腥味，我们两个立感不妙。

　　赵雪凝向我使个眼色，两个人迅速分开，各自站在玄关墙壁两侧。我这个角度向前探身，正好看到大半个客厅，里面空荡荡的没人。赵雪凝也伸头探出墙角，看了看之后，冲我一挥手，两人快捷窜到了客厅里。

　　两个卧室门洞开，里面非常凌乱，东西散落了一地。我们那间卧室里没人，而徐安安呈大字型躺在床上，身上只穿了内裤和胸罩，胸口上有个血洞，正往外汩汩的冒着血水。

　　我们不由大吃一惊，也顾不上凶手是否躲在里面，两个人兵分两路，我冲进了我们那间卧室，赵雪凝进了徐安安房间。

　　卧室空间并不大，只有十几平米，其实在外面就一目了然，床上地下，除了散乱的物品，根本没人，于佳不见了。

　　我掉头跑到隔壁，赵雪凝正在对徐安安验尸，她的两只眼睛如金鱼眼般暴突在眼眶外，瞳孔中积聚了极大的恐惧神色，死死盯着天花板。被子落在地上，很显然是凶手进门之后揭开被子，一刀刺入她的胸口，让她连起身反抗的机会都没有。

　　赵雪凝看了一会儿，神色黯然的站起身，走到了阳台上，从没落的背影上，看得出很难过。不仅是为了好朋友遇难伤心，更是为因留宿我们引来杀身之祸感到自责。我走到她身后，拍了拍她的肩膀。

　　“别太难过了，我们一定亲手杀了凶手，为安安报仇。”

　　赵雪凝点点头，很快整理好了心绪，转头说：“小冉怎么样？”

　　“她可能被凶手绑架了。”我叹口气，要知这样，昨晚该带走她的，这样既避免了她的失踪，也可能会避免徐安安被杀。

　　“从伤口上来看，与杀死乔兴德的是同一个人，肯定是锻少。或许是杀死坤少后，来到了这里。我们快走吧。”

　　我们匆匆下楼，到了街道边用公用电话报了警，然后又打车到去了夕阳水岸。只有这个地方，能暂时让我们从疲累、迷惘和难过中解脱，得到一丝身心休整。

　　“现在三大巨头死了，坤少也被杀，于佳再次被绑架，一切线索都指向了锻少，可是他神出鬼没，怎么才能找到他的老巢。”赵雪凝从没出现过的因难题而露出的痛苦神色，双手掩住了脸孔，深深低下头。

　　“能找到天规尺，我觉得一切问题就会迎刃而解，起码祥猪和狄琮，应该多少知道一些其中蹊跷。”我抬头看着她说。

　　“唉，找不到锻少，天规尺岂不是无稽之谈？”赵雪凝抬起头，把双手拿开，一对美目中写满了无奈。

　　我忽地想起了唐留风，眼前一亮说：“既然那晚看到的蒙面人是唐留风，他应该是真的回来了，我们何不去找他帮忙？”


第437章 夺回天规尺

　　我们在咖啡馆从早上一直坐到中午，也没拿定主意是否再回贵都村。因为我们此刻对唐留风捉摸不透了，从以前的熟知变成了今日的神秘，对他忽然陌生起来。如果他还记挂着我们，回到望海市为什么不跟我们见上一面？总感觉，他始终就在我们身边，但始终不出来跟我们相见，这不令我们不感到郁闷。

　　还有神农架那次逃生，他追着锻少出去，到底遭遇到了什么情况，不顾我们而去，差点让我们埋葬在谜城底下。

　　我们就算回到贵都村，他不肯露面，我们一样见不得他。不过不知道老太太是否还在，找到她问问，或许能够知道唐留风在什么地方。我把这个想法说出来，赵雪凝眼睛里马上浮起惊惧的神色，老太太毕竟是鬼，那晚的经历始终犹有余悸。

　　从咖啡馆出来，打车赶到贵都村，我们绕到老宅高墙下，四外看看没人，两个人攀墙而入。从前两天老太太击倒于佳这事上看，白天她仍会出现。所有我们径直进屋，发现里面破碎的木片不见了，地上打扫的干干净净，猫骨以及画像灰烬也都消失，显然有人来过。

　　我忍不住心头一跳，是唐留风回来过，还是另有其人干的？

　　赵雪凝与我迅速交流一个眼神，我们分头向两侧屋门走过去，我心头狂跳着慢慢逼近卧室门帘，伸手揭开，里面空无一人。赵雪凝那边也进了书房，里面也没人。

　　我们走出屋子，在侧房内找了个遍，根本没发现有一丝人的踪迹。最后一商量又回到屋子里，赵雪凝拿出金钥匙打开了暗室门，这个打扫屋子的人，会不会躲在里面呢？

　　随着暗室门的开启，我们不由失望，里面除了干尸之外，没有其他人。不过赵雪凝眼尖，一下看到墙角处多了一样东西，闪身窜到里面，出来时满脸惊喜的神色，举着天规尺冲我展现出开心的笑容。

　　我不由一怔：“天规尺怎么会在这儿，那天明明找遍了暗室，里面除了于佳之外，没有其他东西了。”

　　赵雪凝向干净的地面努努嘴说：“我猜是唐留风回来过，他把天规尺放进了暗室。”

　　“不会吧，没有金钥匙，谁也进不了暗室，他用什么办法放进去的？”

　　赵雪凝经我提醒，皱起了眉头，这个问题的确难以解释。如果说唐留风另有办法打开暗室门，就没必要把金钥匙珍而重之的藏在保险柜里，还不如销毁掉，免得让外人得到。

　　我们两个人又走入暗室，来回观察，看是否另有通道。

　　“你看，这儿有个通气孔。”我终于在天规尺放落的墙角上，发现了一个拳头大的洞口。

　　赵雪凝抬头看了一眼说：“天规尺应该是通过这个通气孔塞入的，人并没打开暗室门。”

　　我点头同意她的看法，这个暗室用钢铁铸成，两扇门合在一起连条缝隙都没有，如果没有通气孔的话，里面就不会有空气流通。他们建造这座暗室估计还有避难的想法，没空气就无法长时间在里面待下去。

　　“天规尺回来太好了，我们先把祥猪救活再说。”赵雪凝拉着我奔出了暗室。

　　“咣当”一下，屋门突然无风自关，并且外面响起上锁的声音，使我们心头猛烈剧跳，老太太的鬼魂是不是发威了？

　　“老太太，我们是为了救人，你就放我们一马吧。”我转着身子向四处说，但背脊上已经冒出了冷汗。

　　天规尺唰地从赵雪凝手里脱出来，自己飞向左侧卧室，门帘无风而起，待天规尺飞进去后，门帘又放落下来。“喀”房门锁开了，门打开了一条缝，阳光又从外面投射进来。

　　赵雪凝紧张的盯着四周，刚才天规尺突然从她手上飞走，吓她不轻，此刻阳光照在脸上，依旧没有什么血色，非常苍白。

　　看这样子，老太太是不想让我们把天规尺带走，空手出去就会开门，如果继续去拿天规尺，恐怕门还会锁上。

　　我心想身上还带着从乔氏拿出来的黄符，不知道对付老太太管不管用，伸手摸进口袋，衣服虽然干了，黄符早已浸泡成了一个纸团，恐怕没什么效用了。但手枪还在口袋里，我一紧张，把这玩意掏了出来。

　　其实我也无心要用手枪对付老太太，只是下意识的动作，可能惹怒了对方，手枪好像被人用力猛地夺走一般，嗖地脱手飞出，一下到了房梁上。我抬头看了看，差不多有四米多高，我是没这本事跳上去。

　　赵雪凝不甘心这件武器随便丢掉，从地上揭起一块青砖，用力抛上去，力量和准头拿捏的相当好，一下将手枪撞下来，她伸手接住。青砖“喀喇”一声落在地上，摔成了无数碎块。

　　手枪再次从她手中飞出，我心想这是要玩死我们啊，忍不住心里有气，从口袋里摸出那团黄符，冲着飞起的手枪丢过去。

　　“嗤”地空中冒起一股青烟，老太太发出了一声闷哼，手枪急速坠落下来，赵雪凝向前一窜身接到手里，然后飞快退到我身边。

　　刚才纸团打中的部位，闪现出了一团若有若无的身影，正是老太太！

　　她的面容相当惨白，像涂抹了一层厚厚的白粉一般，眼圈和嘴唇黑如浓墨，眼珠子却发出惨淡的红光。她咳嗽了一下，狠狠的瞪着我们说道：“你们害我没看好老宅的宝物，现在还来捣乱，快滚出去。”

　　我见老太太发火，心里忍不住冒起一股凉气，连忙解释道：“大妈，这个其实不怨我们，是有人对我们做了手脚……”

　　“不必多说，要不是你们私自把金钥匙拿出来，怎么会发生今天的事情？你们察人不明，引狼入室，我才会变成了今日回不到画像中，没了法力供给的局面。天规尺是唯一一件可阻止灾难发生的宝物，不允许任何人取走！我儿子对你们也很失望，他不想再见到你们，快滚！”

　　老太太声色俱厉，尤其最后两个滚字，叫的惊天动地。

　　我和赵雪凝胆战心惊的向后连退两步，心想天规尺怎么成了唯一一件阻止灾难发生的宝物，这是什么意思？

　　赵雪凝身子突然向前一扑，在地上翻滚一下，伸手抄起了落在地上的黄符纸团，急速冲了卧室内。继而飞快的又奔了出来，天规尺已经拿到手上。

　　老太太勃然大怒：“放下天规尺！”

　　赵雪凝举起手里的黄符纸团，使得老太太面露一丝畏惧，横眉气道：“我如不是落到今日田地，岂容你们用一个黄符纸团来欺负我。”

　　“大妈，对不起了，我们赶着救人，以后再回来向你赔罪！”我诚心冲老太太鞠了一躬，拉着赵雪凝夺门而出。


第438章 祥猪再生

　　当我们跑出贵都村，松了口气后，心里翻起了这几天的旧事，感觉很对不住唐留风母子。我们躲在他的家里避难，他应该知道，还猜到我们会拿到金钥匙找到老宅，是以提前通知了老太太不要为难我们，帮我们疗伤。

　　可是我们误信锻少，让他利用机会将老太太画像焚毁，杀死小呆，夺走了一切宝物，最后我们把汽车也给弄丢，老太太无法回到画像供给法力，显得很虚弱，今天又去把天规尺硬夺了回来，简直比白眼狼还心地还坏！

　　难怪唐留风对我们失望，换我也不能容忍这种朋友胡作非为。唉，事已至此，只有走一步算一步了。

　　现在天还早，此刻去海里打捞祥猪不合时宜，只有先跑到地下赌场，在临时客房内睡到天黑，把昨晚的觉也补充足了。

　　马振海死了，地下赌场依旧在运营，丝毫不显有任何影响，我们感到很纳闷，据说马振海的一对儿女都在国外，是谁还在掌控着马氏一切产业的运转？

　　难道是虾米？

　　我们打车来到海边，现在是晚上九点多，还有不少情侣散落在沙滩各处，相拥喁喁私语，忽而亲吻，忽而更有夸张的亲昵动作，只不过没人敢在众目睽睽下造爱罢了。

　　我和赵雪凝也学着他们一对对，缠绵的抱在一起，享受着清凉的海风，谁也不说话，只是默默的享受着。望海市目前的局势变化，以及老太太的那句“天规尺是唯一一件阻止灾难发生的宝物”，让我们感受到了大难临头之前的恐慌，不知道灾难何日降临，也不知是否能看到明天的太阳。

　　所以，此刻的享受就显得弥足珍贵，于敏和于佳暂时抛到了一边，今晚我的心是属于赵雪凝一个人的。

　　等到零点来临，情侣们逐一散去，偌大的海滩上，只留下我们两个人。

　　清冷的月辉撒在海面上，泛起粼粼波光。

　　“温馨够了么？”赵雪凝像只小猫一样蜷缩在我的怀里，似乎不舍得离开，闭着眼睛轻轻问。

　　“没有，不如趁现在没人，我们进一步温馨下吧。”说着我的双手开始不老实的在她身上游移。

　　“拍”地一下，赵雪凝重重把我的手打开，然后逃也似的跳起来冲到了海里。她没用我帮忙，自己一个人把两只油桶找了回来，随着海水的浮力，拖到沙滩上。这次我们有备而来，我买了两身衣服带着，她从海里出来后，马上让她把湿衣除下换上。

　　打开油桶盖，祥猪仿佛挤成了午餐罐头，身上的肥肉把整个空间塞的严严实实，不漏一丝缝隙。不过，倒是没有产生一丝腐臭的味道，从此来看，他还维持着除死时的身体状况，有很大机会生还。

　　我们费了九牛二虎之力，把他从油桶里拉出来，用天规尺在他身上摩擦一遍。

　　月光照射在肉团般的尸身上，散发出一股说不出的诡异。祥猪的脸依旧惨白惨白，过了很久毫无反应，我们不由叹口气，或许办法不对，也可能他早死过去，根本无法复生了。

　　正在我们垂头丧气，打算将他重新填入油桶中时，忽地肥大的肉球一下从地上弹起来，“呼”喘出一口粗气，继而是一阵强烈的咳嗽。我们全都吓得跳身远远躲开，赵雪凝这么大胆的人，还从来没见过尸体还魂的，一下趴在了我的背上。

　　祥猪这混蛋活过来了！

　　“谢谢你们了。”祥猪捂着脖子，喘着气向我们道谢。

　　我紧张的咽了一口唾沫说：“不用了，你还是把知道的事情全告诉我们，然后大家各奔东西。”到现在我还不敢确定，他是否真的活了，也把不准是鬼魂搞的恶作剧。

　　祥猪一言不发的从地上起来，然后双膝一弯跪倒在沙滩上，恭恭敬敬的冲我们磕了三个头。

　　“祥猪虽然过去与二位势不两立，但本人重诺守信，既然二位救了我的命，以后祥猪就奉二位为主人，以供驱策。”说着又朝我们深深拜下去。

　　听口气很真诚，不像是说着玩的，我不由怔怔的看着赵雪凝，心想这种下属老子敢收吗，万一哪天反咬一口怎么办？

　　赵雪凝却没看我，而是坦然接受祥猪的投诚，点头道：“起来吧，现在又不是旧社会，动不动还要磕头表示忠心。你如果真的诚心帮我们做事，就先把于敏的下落，以及锻少为什么会杀死这么多人的内情告诉我们。”

　　祥猪翻了翻混浊的眼珠子，一脸诚意的说：“好，我们坐下来说话吧。”

　　我仍然不能对他完全信任，拉着赵雪凝离他远远坐开，祥猪脸上闪现出无奈的笑容。

　　“于敏在明观岛。”祥猪首先说出了这个消息。

　　我们并没感到惊讶，因为明观岛被坤少收服，成为了他海外一个基地，把人藏在那里，倒是合情合理。

　　“起初为什么把于敏关在西澳，后来又转移到了明观岛，还把狄琮伤成这样？”我问。

　　祥猪说：“刚开始坤少一直跟马振海合作，我们自从惠宗岛回来之后，就追着锻少踪迹到了西藏，又尾随到神农架。刚好撞到锻少带着于敏从盗洞中出来，经过一番激战，锻少重伤下落荒而逃，于敏落到了我们的手里。之后山腹塌陷，我们唯恐会遭遇不测，便提前退到了山下，狄琮又救走了赵警官。

　　“后来我们怕山体塌陷如此大的事故引来警察，不敢久待，反正捉住了于敏，就返回了望海市。我们之间一商量，于敏由马振海一伙儿人看管，赵警官归我们看管。但赵警官非常厉害，身有重伤，还能夺回巫神剑逃走，我一直以来佩服的紧哪！

　　“之后我们得知你和梁晓冉回来了，被虾米藏在了一所宅子里，就把这事告诉了马振海。马振海一气之下，把虾米双腿打断，送到了明观岛地下迷宫中关押。

　　“坤少通知我们，郑富荣有令，让我们把梁晓冉劫持过来，先送到西澳跟于敏关在一块。至于寒先生你，有伤在身，总不可能逃得过我们的手掌心，所以暂时不动。梁晓冉被关入于敏房间后，坤少就下令让我们守在院门外看守，谁也不许进去。过了几天，坤少又让我们把于敏送到明观岛，那个时候，我们发现，梁晓冉不见了。至于她去了哪儿，根本不知情。

　　“当我们把于敏带出门后，郑富荣正好赶到，他把狄琮叫进屋内不知说了什么，狄琮好像跟他吵了起来，郑富荣一气之下，把他打成重伤，还吩咐下来，谁也不许救他，让他在这里自生自灭。”

　　“什么，狄琮是郑富荣打伤的？”我和赵雪凝同时惊奇的问道。


第439章 祖传口训

　　祥猪翻着那双怪眼，抬头盯着天边的弯月，脸上呈现出一股没落的神色，似乎为狄琮的下场感到同情。

　　我能理解他的心情，忠心为主马前鞍后的疲于奔命，结果遭到主人的无情对待，这是很伤人心的。

　　过了很久，他才说道：“对，狄琮是郑富荣打伤的，否则以狄琮的本事，很难有人动他一根寒毛。”

　　“狄琮到底是什么来头？”赵雪凝问。

　　“他原本是一个普通军官，后来一次奇遇，让他拥有了隔空控物的本事，所以得到郑富荣的重用。本来一直是郑富荣身边的人，从未走出过军区，不过，郑富荣得知寒先生在血海中死而复生，从未来穿越回来，拥有无穷的力量，所以就把他派出来协同我们捕捉你的。”祥猪转头看着我说。

　　“郑富荣真是神通广大，居然会知道我重生穿越的事。”我讶异的说道。

　　“他的确神通广大，连我都自叹不如，很多事情，我们都是听从他口中得知的。”祥猪说着脸上闪起一丝佩服神色。

　　“他这么厉害，不也死在了锻少手中？”我不无嘲笑的说道。

　　“你真的以为他死了？”祥猪一脸凝重的问。

　　“不是死了吗，你昨晚还跟坤少这么说的。”我看看赵雪凝，心里忽然升起一股不祥的预感。

　　“他这种厉害的角色怎么会轻易死掉，也就坤少这种外表看似很精明其实内里是个草包的人才看不出来。虽然我不知道其中到底是怎么回事，但我感觉郑富荣并没死，是他在左右着望海市的一切局势发展。”祥猪自信的说道。

　　我和赵雪凝面面相觑，都露出匪夷所思的神色，祥猪把我们都说糊涂了，郑富荣没死，为什么要导演一处自己已死的闹剧呢？难道是，为了要掩盖杀死乔兴德和马振海的罪名，才这么做的吗？那也没必要把自己残害自己的手下啊，把坤少和祥猪都杀死，狄琮也变成废人，成为一个光杆司令，他自己还搞个毛啊？

　　“那你们那晚去唐留风老宅抢东西，知道要抢什么吗？”赵雪凝问。

　　“只知道抢一件非常重要的东西，好像是一本佛经。郑富荣没有明确告诉我们，后来我们被那只小猫打跑后，才意识到，我们去唐留风老宅只不过是充当探路的角色，试探一下那里的深浅，之后郑富荣会另有安排。”

　　“天规尺和巫神剑落到了郑富荣手里，这个你知道不知道？”我问道。

　　“知道，但不知道郑富荣用了什么手段，其后他名誉上死亡，这些东西我也不清楚都藏在了哪里。”祥猪摇头说。

　　“那你知不知道，关于血海真正的秘密吗？”我又问。

　　祥猪略一思索说：“其实我早就知道，因为祖上留下的口训，从不让外传，我也装作不知道而已。九世阳男阴女，亦可振兴血海，亦可颠覆血海，只要第九世阳男得到一本佛经，阴女穿上一对神奇的翡翠鞋，就会完全化解投身血海的宿命。然后利用巫神剑剖开天魔眼，得到其中一只僵化万年的吸血虫，将血魂珠中的血液吸干，血海便会随之干枯。血魂珠由此变为白魂珠，可将其装入天规尺中，助血海中的妖怪轮回投胎，血海至此消失，不会发生任何灾难。如果错上一步，那将会发生人类灭顶之灾！”

　　我和赵雪凝缓缓点头，看来那晚锻少告诉我们的这个秘密并不假，只是告诉我们用天魔眼毁灭血海，看来是别有用心。他唯恐我们会扭转乾坤，将他们兴复巫教的梦想破灭，便利用这个假秘密，让我们同归于尽，引发血海决堤之灾，太可恶了！

　　我将那天晚上锻少告诉我们的这些事说出来，祥猪吃了一惊，说：“不可能，郑富荣为人非常谨慎，怎么会将秘密录入日记当中，这不是画蛇添足吗？”

　　“是啊，我也觉得有些蹊跷。”我点头赞同的他的意见。

　　“我怀疑，那个锻少，就是郑富荣扮演的！”

　　祥猪这句话，令我们惊的差点没跳起来，这怎么可能，郑富荣怎么会扮演锻少？虽然我们没见过郑富荣是什么模样，但绝不会跟锻少体型一样，再说那种语气和眼神，绝对是锻少，不会看错的。

　　“嘿嘿，你们感到惊讶吧，我也不敢相信是真的。但是这件事除了郑富荣亲自做之外，不可能把秘密传授给别人。走，我们去找狄琮，把他的伤治好，他肯定还有更多的隐情告诉我们。”

　　我尽管还有很多事没问清楚，但看看天色已经是凌晨三点多了，如果不趁天明之前去救狄琮，怕天亮之后就不方便了。再说祥猪对我们其意甚诚，以后还有大把时间，不怕问不清楚。

　　我们来到医院，悄悄摸入狄琮病房，他还有呼吸，这令我们放了心。天规尺只能让他眼睛复明，至于双手就无能为力了。不过，祥猪说他有一种古巫教的巫术，可以把断臂给他接续上，同样需要天规尺的帮助，前提是必须把他的断臂找到。

　　可是他进医院有两天了，断臂可能早当做医疗垃圾丢出去了，还怎么找的回来。祥猪说不要紧，他有办法，利用狄琮的头发，祭上一束香烛，念了几句咒语，头发灵动起来，把我们带到了位于十六楼的一个医务室内。

　　这里摆满了瓶瓶罐罐，里面用药水浸泡着各种人体器官，我们在一个高大的玻璃筒中，找到了狄琮的断臂。

　　狄琮现在视力恢复，伤势也痊愈了，唯独没有双臂，但不影响走路。我们一起溜出了医院，他带着我们在附近东转西拐的走进一家旅馆，开了两个房间。这儿是他的根据地，旅馆是他的私人产业，连郑富荣都不知道。

　　我迫不及待的问他那天为什么郑富荣要打伤他，狄琮一声叹息道：“他想让我杀了赵雪凝，剪除你的羽翼，我不肯，所以跟他争吵起来，他一怒之下把我废了。”

　　“要你杀我，怎么杀？”赵雪凝好奇的问道。

　　我却是关心另外一个问题：“你为什么不肯杀她？”

　　“这个，这个……”狄琮一脸忸怩神态，还不时偷偷看赵雪凝一眼，似乎有什么难言之隐。


第440章 假锻少

　　我一看这小子的表情，就知道了七七八八，赵雪凝这样的大美女，基本没有几个男人不会对她不动心的，当下催促道：“到底什么？”

　　“我，我只不过觉得她人很好，不忍心下手。至于怎么杀，郑富荣倒是有个很卑鄙的主意，就让我假装受伤等在关押于敏的地方，等着你们到来。他知道我曾在神农架救过赵雪凝，所以赵雪凝不会眼睁睁的看着我死，趁她救我的时候，杀死她。”狄琮说完，偷偷看了赵雪凝一眼。

　　他娘的，原来是这种阴损主意，可我就不明白了，要杀死我们有很多种办法，以郑富荣的势力和能力，手下能人辈出，还用得着用这种低级伎俩？

　　狄琮似乎看穿了我的心思，说道：“郑富荣可是对你们深有顾忌，虽然你们手上天规尺和巫神剑被夺走，但依然很难对付。他曾不止一次的说过，要想捉住寒冰，必须除掉他身边的赵雪凝，此人智勇双全，不除此人，做起事来便会缚手缚脚。可见，他对赵雪凝是如何顾忌。”

　　“真是承蒙他抬举，我有那么厉害吗？”赵雪凝微微一笑。

　　“有，我们很多次计划，都可以说坏在了你的手上。动武你不怕，动用鬼邪，又有阳气旺盛的寒冰在身边，我们很难杀得了你。所以说，郑富荣一直以来把你列为最危险人物之一！”祥猪翻着怪眼说道。

　　“是吗。”我灰溜溜的说了句，心里满不是滋味，他们对我身边的女人深有所忌，而我这个男人，就显得太没用了，好像是块任人宰割的鱼肉。

　　狄琮这小子非常聪明，从我神色上就看出了我心里的想法，连忙笑道：“寒冰你可是长期以来令郑富荣最为头疼的人，他长期在幕后，指派坤少和祥猪要将你和于敏血祭白魂珠，可是你凭着聪明过人的大脑以及幸运之神的佑护，总是在他们将要成功时溜掉，这比杀了他都要难受。而后，你跟赵雪凝搭档在一起，简直就是绝配，你们两个将对方优缺点相互弥补发挥，这才令我们感到对付你们的时候，总是缚手缚脚的。”

　　听到这句，我心里舒服了点，就算他是在拍我的马屁，但千穿万穿马屁不穿，任谁被人奉承几句，都会感觉飘飘然，特别自在。

　　“那晚从我们手上夺走巫神剑的人，到底是不是真的锻少？”

　　狄琮摇摇头：“锻少怎么会跟我们合作？他就是一匹独来独往的野狼。那晚假扮锻少骗你信任的，正是郑富荣！”

　　啊，我不由惊诧的瞪大了眼睛，果然那晚的锻少是假的，竟是郑富荣所扮，简直太令人难以置信了。不仅是我们感到惊讶，连祥猪都脸上变色。

　　“那为什么当晚不杀死我们，而后再多费周折？”赵雪凝大惑不解。

　　“我也不是太清楚其中原因，但从郑富荣透露出的口风里听出，那晚要不是那只老鬼护着你们，恐怕那晚你就郑富荣给杀了，寒冰也会被他抓走。后来他拼尽全力夺走了血魂珠……”

　　“什么，血魂珠？！”我和赵雪凝同时惊叫道，暗室中的红珠，果然是血魂珠！

　　“是的，他拿到了失传了千百年的血魂珠，现在手上只差半张密咒了。”狄琮说。

　　我怔怔的看着赵雪凝，心想看来在望海市疯狂杀人的真的是郑富荣，他扮演锻少，把自己都杀了，目的是在掩盖一切，把全部罪名栽到锻少头上，这样他好在暗中寻找那半张密咒。

　　血魂珠真正的用途，怕是我们捣毁了教主墓之后，郑富荣才得知的，不然黑山神殿不毁，他们都还在妄想换神像来巩固巫教的掌控权。他最终拿到了真正的血魂珠，坤少、乔兴德、马振海等人，就没必要再活在世上了，留着他们极有可能会成为他的绊脚石，所以才大开杀戒。

　　不对，我又想到了马宅密室中的马振海本人，他为什么要留下真的马振海不杀呢？

　　“马振海不是没死吗，还在他书房密室里面，这是怎么回事？”我问。

　　狄琮脸上闪过一丝惊诧的神色说道：“这你也知道，了不起。至于马振海是什么时候栽到了郑富荣手上的，我们不知道，我只知道，他曾派我进马振海密室找过东西，亲眼见到过马振海本人。为什么留下他本人不杀，这个我就更不清楚了。”

　　“郑富荣城府极深，做事向来不动声色，外人很难猜得透他的心思。坤少虽然在外人面前呼风唤雨，狂傲一世，但在郑富荣面前，大气不敢出上一口。一般做什么事，他很少跟我们商量，一直都是突然下令要我们怎么去做，坤少其实就是他的一个传话筒。”祥猪阴测测的说道。

　　本来以为他们会知道很多秘密的，现在听来，他们所知的也并不多，真正的核心秘密，恐怕连坤少都没有知情权，更别说他们两个下属了。

　　但想想郑富荣其实也没多少秘密可言了，无非一直躲在幕后，指使这些人想要掌控巫教大权，让巫教东山再起。只不过他们走了很多弯路，到最后才明白，黑山神殿换神像一说，乃是古人教主的一个骗局，连他们都上当了。

　　接下来狄琮分析，郑富荣所得到的血海真正秘密，可能来自于悟玄口中。明观岛是血海入口，而大明观，虽然说是建于明代，其实很早之前，就有巫教守卫守护在岛上，这便是大明观的前身，悟玄就是守卫传人。后来随着有人发现了此岛，在明代时他们摇身一变，成为了正统道家传人，修建道观，以此掩人耳目。

　　但大明观直到后来郑富荣才听说是巫教的一个圣地，一直便想收入旗下，可是悟玄神通广大，很难对付。直到上次我们把悟玄双臂斩断，变成了一个废人，坤少才顺利一举拿下了明观岛。郑富荣曾几次亲审悟玄，似乎没得到什么有用的信息，后来这一次，狄琮见到郑富荣从明观岛满意而归，可能得到了想要的东西。

　　之后便有了潜入唐留风老宅，夺取宝物的行动。血魂珠得手后，又出现了乔兴德和马振海被杀事件，一来把所有案子栽到锻少头上，让他承担一切罪名，二来放弃一切世间名利，振兴血海，重整巫教。

　　巫教如果真的东山再起，恐怕就是人类一次大的灾难，虽然祥猪一样是巫教后人，但他也不希望巫教再重新壮大起来。血海振兴，就会引发万鬼朝拜，鬼都也就会重现人间！


第441章 沙滩黑影

　　狄琮的这家旅馆生意不错，只剩下了两间客房，我只有跟赵雪凝一间。

　　我站在窗前，喝着狄琮派人送过来的美酒，想着之前他们所分析的所有事。而赵雪凝坐在床上，抬头看着天花板，也在思索着什么。

　　这次用天规尺救了祥猪和狄琮两个人之后，不仅祥猪诚心投诚，狄琮也甘愿供我们调遣。他们不止是对郑富荣寒心，更重要的是，为了阻止这次人类灾难，共同出力。

　　一下得到他们两个人相助，比有唐留风帮忙更加给力，我简直不敢相信这是真的。

　　于佳被抓，估计是郑富荣无奈之下的选择，为了最后得到我这滴关键的振兴血海的血滴，被迫用她来要挟我就范的。而于敏此刻不用担心她的安全，我们都是血海的供品，不到最后一刻，还不会有生命危险。

　　郑富荣此次破釜沉舟，舍弃了一切荣华富贵，由明转暗，这也让我们对他的行踪以及藏身处，便失去了任何线索。唯一的目标，就是明观岛，可是此时的明观岛，已经牢牢掌握在了他的手里，想要登岛，基本上很难。

　　目前唯一可做的，就是找到另外半张帛书，让他得不到剩余的一般密咒。

　　可是，这半张密咒会在哪里呢？

　　我忽然想到了密室中的马振海，禁不住眼前一亮，转过身冲赵雪凝兴奋的说：“我猜这半张密咒，与马振海一定有关系。”

　　赵雪凝看着我微笑点头：“发觉你在我的调教下，变得越来越成熟了。”

　　“什么叫你的调教，我本来就是一个成熟又有魅力的男人，外加聪慧过人，否则就不会每次履险如夷……”

　　“履险如夷有很大的幸运成分。”赵雪凝不以为意的说。

　　“拜托，那也需要有智慧的好不好？”

　　赵雪凝噗嗤一笑道：“好好好，咱们先不讨论这个了，否则你一说起来就不会有完。”

　　我暂时收起开玩笑的心情，沉着脸说：“从这两天发生的事情上看，郑富荣刻意把自己变成孤家寡人，他现在谁也不信任，唯独信任自己，这也让我们得到了一丝喘息。要不然，不可能任由我们把祥猪救活，医好狄琮的双眼。所以，我们也不用再遮遮藏藏的，现在就去找那半张密咒去。”

　　“去哪儿找？”赵雪凝一怔。

　　“我看你现在变得有点迟钝了，当然是找马振海了。”

　　“如果半张密咒真的在马振海手里，郑富荣都不能使他交出来，你难道就有这个本事？”赵雪凝皱眉说。

　　“少皱眉头，容易有皱纹。”我开个小玩笑，在她的白眼下赶紧步入正题：“想想当时乔兴德把贵重的碧落朱雀送给了唐留风保管，马振海怎么不会把半张密咒送给国清大师呢？”

　　赵雪凝一歪头，看着窗外思索片刻，最终点点头说：“有时吧，你这个人想法与别人总不一样，胡闹成分居多，但多少也有点道理。”

　　“那还等什么，我们快去吧。”我一把将她从床上拉起来。

　　“先等等，祥猪正为狄琮接断臂呢，我觉得还是四个人一起去比较保险。万一国清大师信不过我们，这个人比唐留风只有过之而无不及，我们四个人一起去胜面居多。”赵雪凝把手抽回去说。

　　这一等就是半天，接续断臂岂是那么容易的事，好在天黑的时候，祥猪顺利为狄琮接好了手臂，而且马上可以活动，根本看不出曾经受过伤。

　　我把刚才的想法告诉他们，两个人都赞成，因为郑富荣留下马振海不杀，的确令人起疑。我们四个人马上出了旅馆，狄琮有私家车，这样比等出租要快捷的多。

　　赶到西澳小渔村，我们在国清大师门外停了一会儿，先观察清楚四周没什么异常，也没人盯着我们，才下车进了他的家门。一进去，立刻就感到了一丝不祥的预兆，因为我现在的嗅觉特别灵敏，闻到了一股淡淡的血腥味。

　　祥猪对于鲜血更为敏感，一下子就脸上变了颜色，吃惊的说道：“不好，这里已经发生了血光之灾！”

　　我们急忙奔进屋里，果不其然，国清大师倒在血泊之中，全家一共七口人，全部被杀，连三岁的幼童也没放过，简直残忍以及，令人发指！

　　祥猪和赵雪凝查验了尸体后，确定国清大师的确是本人，早已断气，致命伤口在心脏，被东洋刀杀死的。

　　屋子里一片凌乱，显是凶手杀人之后，彻底的搜查了一遍。如果密咒真的藏在这儿，早被搜到了，不可能留给我们捡洋落。我们只有退出去，把车开到了海边。因为我想看看鬼斧洞，这里总给我一种奇异的感觉，因为曾两次在里面躲藏，从没见过有村民靠近过。再加上关于西澳的神秘的传说。

　　西澳小渔村最为神秘诡异的地方，就是鬼斧洞，不得不让我对这里感到浓厚的兴趣。

　　静谧的黑夜中，随风传来阵阵波涛拍岸声，站在沙滩上，望着鬼斧洞黑乎乎的裂缝，心里莫名的升起一股恐惧感。

　　我可是曾经两次躲在这里过，有着熟悉的记忆，而如今再次面对它，却多了一份陌生感。

　　狄琮打开了手提灯，往洞内照耀。

　　“你们看，这里有脚印出入过洞口，看情形是今天的脚印，有人已经捷足先登了。”赵雪凝指着沙滩上一排斑驳的足迹说。

　　“这很明显，郑富荣杀完人之后，也来过这里。”我无奈的说。

　　“已经来了，还是进去看看吧。”祥猪淡定的说道。

　　“这好像不是同一个人的足迹，还有另外一个人来过。”狄琮眼尖，低头看着沙滩上的脚印说。

　　我心头一动，莫非是锻少来过，他跟我们一样的心思？

　　正在思索之际，只见一条黑影从洞口内窜了出来，似乎很怕跟我们正面交锋，贴着岩壁迅速向正西逃奔。

　　我冲狄琮使个眼色，他立马会意，甩手将手提灯丢给了祥猪，伸出双手虚空一抓。

　　已经奔出几丈远的黑影陡然停住，但姿势呈现往前奔跑的样子，无奈被狄琮用隔空控物法力掌控，无论怎么用力，都无法跨前一步。不过这人也够厉害的，能抵住狄琮的这股吸引力，也没往后退回来。

　　我和赵雪凝、祥猪几乎没做任何耽搁，飞身抄到黑影面前。

　　这人黑巾蒙面，身形高大魁梧，只不过手里没有东洋刀。我心头不由怦怦而跳，不会是郑富荣吧？


第442章 东有鬼都西有鬼斧

　　不管是谁，此刻他被狄琮牢牢控制住，生死完全掌握在我们手里，只是在没搞清此人是谁之前，还不能随便乱杀人。

　　祥猪抬眼看了那人一下，可能意识到对方极有可能是郑富荣，出于对旧主的尊重，没有动手。赵雪凝却毫不犹豫的伸手将那人面巾揭下来，手提灯照到他的脸上，让我们均各感到一怔。

　　这个人我们不认识。

　　他生的很丑陋，丑陋到看了第一眼之后永远不想再看第二眼。一张脸跟异形电影中的怪物有很多相似点，甚至更难看，根本分不清这是一张脸，还是一堆无数个恶心的肉瘤合成体，唯独眼睛还算完整，闪烁着奇异的神色。

　　我和赵雪凝同时把目光落在祥猪脸上，是不是他的旧主郑富荣，他应该心里最清楚，因为从身高和眼神，总有破绽可寻。

　　祥猪翻着浑浊的眼珠子盯着那人良久，沉声问道：“你是谁？”

　　靠，他竟然也不认识，看来不是郑富荣。

　　那人正极力挣扎着要从狄琮的掌控中脱身，无数个肉瘤憋成了紫酱色，眼睛也喷发出怒火。

　　“放开我，放开我！”他一声大吼，比破锣敲响还要难听，吓了我们一跳。

　　“放开你可以，你必须先告诉我们你是谁，是不是郑富荣指使你杀死了国清大师，又到鬼斧洞寻找什么东西来了？”我冷冷说道，但目光不敢直视他的脸，盯在他的胸口上。

　　“我跟你一样在找郑富荣，国清大师不是我杀的！”那人喝道。

　　我不由一怔，抬起头看他一眼，这张脸实在他娘的让人看了会做噩梦，连忙有低下头不耐烦的说：“你就说你是谁吧，老子没工夫跟你墨迹。”

　　“好啊，你现在都跟祥猪和狄琮搞在一起了，真是错看了你。”

　　他这句话虽然极为阴冷，充满了抵触情绪，但我突然觉得声音是无比的熟悉，忍不住又抬起头，看着他的眼睛，越发觉得这种眼神似曾相识。

　　赵雪凝“咦”了一声问：“你是……”

　　“天归尺还我，咱从此两清。”

　　我和赵雪凝几乎同时惊呼道：“你是唐留风！”

　　从声音上已经听出是他，只是这张脸实在不能让我们相信是唐留风，但最后这句，无论声音和语调，还是那种大义凛然的眼神，更何况问我们要天归尺，铁定是唐留风无疑了。

　　“放开他。”我转头冲狄琮大声叫道。

　　狄琮立刻收手，唐留风一下向前一个俯冲，险些栽倒在地上。我伸手扶了他一把，被他挥臂挡开。

　　“你怎么变成这个样子？”我看着他的模样，心里酸酸的问道。

　　“少废话，把天归尺还我，快！”唐留风伸出右手，两只眼睛充满了敌意的盯着我。

　　“唐……”赵雪凝才说了这个字后，又忽然把话咽回去，转头看着我，脸上现出复杂的表情。

　　“好，你别急，我给你还不成吗。”我说着从腰上拔出天归尺递给他。

　　“寒先生……”祥猪叫了我一声，但见天归尺已经落到对方手上，便即住嘴。

　　“从此以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，互不相干。”唐留风狠毒的眼神望我一下，转身去了，瞬间他的身影便消失在黑暗之中。

　　我都没来及的回应，只是呆呆的看着他的背影隐没，心里极不是滋味。唐留风变成这种鬼脸，肯定是在神农架时遇到了不测，他回来不与我们相见，恐怕与这张脸有极大的关系。可是，我们却没看护好他的老宅，导致他老妈画像被焚，血魂珠被夺，形势变得愈加严峻。

　　“走吧。”赵雪凝轻轻拍了拍我肩膀，轻叹一声转身就走。

　　“等等。”祥猪摆手叫了声，翻着怪眼盯着鬼斧洞说：“桂都村被称作巫教兴盛地，而西澳被称作没落之处。东西相对，形成兴衰局势，东有鬼都，西有鬼斧，看来降鬼伏魔便是鬼斧一说，我想我们有必要进洞一探究竟。”

　　我们现在对他很信任，他说的又有道理，便同意这个提议。

　　鬼斧洞我熟悉不假，可从来也没走到过尽头，因为越往里越狭窄，根本容不下人的身体。加上里侧顶部夹着无数碎石，看样子随时都有掉下来的可能，所以更不敢深入了。

　　祥猪提着手提灯走在前面，到了狭窄无法通行的地方，仍旧没有停步，还在往里“挤”过去。

　　我说：“前面这么窄，你又这么发福，过得去吗？”

　　“过不去怕什么，把他挤成肉酱，我们回头做烤全猪。”狄琮笑道。

　　“嘿嘿，小子你别笑话你猪大爷，如果没这本事，猪大爷怎敢进去？”祥猪一边说，一边向里走，奇异的情景发生了，他肥胖身躯竟然就这么眼睁睁的在我们视线中挤进了窄缝中，更离奇的是，两侧是石壁仿佛透明一般，随着他的身形任意隐现。

　　我们都惊诧的张大了口，我问他：“你是不是以前来过这里，怎么对这儿这么熟悉？”

　　“不是我来过，而是这只不过是巫教中的一个小伎俩，利用视觉差，让人误以为深处更窄，其实里面跟外面宽度一样。”祥猪回头冲我们一笑。

　　“我们曾经在这里住过三天，白天为什么也没发现这种情况？”赵雪凝懊恼的说。

　　“嘿嘿，因为洞太深，阳光照射不进深处，所以你永远都不会发现这里的奥秘所在。如果你明天再来一次，就会发现问题了，阳光刚好波及不到之处，便是狭窄的开始。”

　　这个鬼斧洞竟然很深，因为以前就觉得是里头是一条很窄的细缝了，所以根本没用心的打量过，哪会想到里面别有洞天。

　　“哒哒”一阵响，犹如巨雷一样在我耳边炸开，曾经跟于佳第一次躲在这里时的情景涌上心头。那时就有个跟她接头的久福大叔从洞里头出现，看来那次不是有人故意藏在里面的，而是的确是从里面走出来的。

　　这声响，会不会是那个久福叔发出来的？

　　“嘿嘿，别在我祥猪面前装神弄鬼，是人赶紧滚出去，是鬼就闪到一边，免得魂飞魄散，用不入轮回！”祥猪终于站住了脚步，看着黑暗深处冷笑道。


第443章 鬼斧久福

　　如果这次只有我跟赵雪凝两个人来，遇上这种情形，真不知该怎么应付。我的那点驱鬼本事，根本就不入流，更何况驱鬼法器样样没有，跟鬼打个屁啊？有祥猪当前锋，我感觉比跟唐留风在一起都放心。

　　“老朽在这儿住了几百年了，从来还没有人敢跟我这么说话。这里有鬼不假，但都被老朽砍死了，也有人曾想进来，一样躲不过鬼斧利刃。怎么，你们想试试吗？咳咳……”一个苍老的声音从黑暗深处传出，说完话剧烈咳嗽起来，听声音，的确年岁不小了，不过是不是真的活了几百岁，那就不清楚了。

　　手提灯也照射不到岩洞尽头，看不到此人躲在什么地方。

　　祥猪立刻发出一声轻微惊异声，消失了嚣张的气焰，沉声问道：“你是鬼斧久福？”

　　“老朽活了这么多年，居然还有人知道这个名字。”

　　我歪着脑袋想了想，当时听到那个叫久福的人，不是这种声音，要比他年轻很多，忍不住好奇问他：“你这里难道没别人来过吗，我当时可就听到一个叫久福的人在这里说话……”

　　“小子，是不是这个声音啊？”

　　我一愣，还真是当时那个久福的说话声，的确是这个老头不假。

　　“你帮马振海做事？”我忽然想起，那次出海，是马振海一手安排的，久福让我们上了那艘鬼船，显然与他是一伙儿的。

　　“傻小子，不是我帮他做事，而是他帮我做事才是真的。”久福得意的说道。

　　“这到底是怎么回事？”由于赵雪凝对一些细节并不清楚，小声问我。

　　“他奶奶的，我也糊涂了，这老鬼这会儿又变成了马振海上司，搞得我头都大了。”我苦笑道。

　　“你才老鬼，老子在这儿活了几百年，充其量算是个阴阳人，怎么也不是鬼。”说他是老鬼，他还不乐意了。

　　“久福大叔，据说你是巫教没落的罪魁祸首，以一把鬼斧，斩尽鬼都恶鬼，才使得巫教势力凋零，最终消失匿迹。”祥猪阴测测的问道。

　　“放屁！”久福这老头脾气挺不好，这么大岁数了，火气居然还不小，“要不是老子把鬼都恶鬼除尽，巫教的三个小后生能活下来吗？鬼都万鬼与巫教一场拼斗，最终使巫教元气大伤，逐渐没落。最后一任教主虽然可谓是个人杰，但受伤之后，把巫教的三个小犊子托付给我们之后，就带人远赴海外，听说是去找祖宗的坟墓，想要重振巫教，可是一去再没回来。”

　　说到这儿，老头叹口气，显得很伤感。

　　“你们？你们是谁？”祥猪问。

　　“我和唐中天的儿子。”

　　“哦，我知道了，唐中天曾是最后一任教主亲身护卫。”祥猪恍然大悟道。

　　我心想，那不是唐留风祖宗吗？

　　久福嗯了一声说：“唐中天儿子所学成就比他爹要强，所以乔教主才把三个小犊子放心交给了我们。唐中天儿子负责镇压鬼都，寻找失落已久的血魂珠，而老朽发誓寸步不离这个鬼斧洞，誓要看管好那个……那个东西。”老头说到后来，有些支支吾吾，令我们不禁起疑。

　　那东西是什么？

　　“三个小犊子是谁？”狄琮此时插口问。

　　“当然是巫教三大巨头乔氏、郑氏与马氏的后人。哎，你不是巫教中人，有些事跟你解释起来很麻烦。”久福不耐烦的说道。

　　我本来想问他看管好什么东西的，但他经此一说，倒是勾起了我的好奇心，问道：“乔氏、郑氏与马氏，不是明争暗斗，相互残杀吗？乔教主又怎么会把其他两个后代延续下来，岂不是自找麻烦？”

　　“他们明争暗斗就对了，这是巫教的规矩！”

　　“什么规矩？”我懵然看着祥猪，怎么从没听说过这事？

　　祥猪苦笑一下说：“我其实也并不是对巫教全都了解，有很多都是听郑富荣说的。至于这种规矩是什么，我还真是不太清楚。”

　　“亏你也是巫教后人，连这个都不知道。”久福骂了祥猪一句，接着又说：“自古巫教就从野兽自相残杀，剩下最后一个便是最强者的道理中吸取了教训。巫教教主可不是世袭，不像帝王代代相传，他们从乔氏、郑氏与马氏三位后人子弟中，挑选出三位佼佼者，然后再让他们相互残杀，谁胜到最后，那便是教主了。其他教主后人子弟如果不服气，仍可以接着挑战，任意施展阴谋诡计，无所不用其极。只要你能杀死教主，你便是一人之下万人之上的教主了！”

　　哦，原来是这种规矩，娘的，那不是跟獒的产生一样？

　　这种办法的确够狠，炮制出这样的教主，一定也是位阴狠富有谋略的人，可掌控大局，难怪巫教经久不衰。

　　看来，这种办法又延续到了乔兴德、郑富荣和马振海身上，不过最终胜利的，看来是郑富荣了！

　　“你刚才说要看管好一样东西是什么？”赵雪凝等久福说完巫教规矩后，迫不及待的问道。

　　“我看管的是……”久福说到这儿，忽然警觉，发怒道：“你们来这儿是什么目的？骗我老头跟你们废话这么久，东拉西扯，这样就能让我老人家迷糊了吗？”

　　呃，这老头不傻，刚才我也感到好笑，本来是来找东西的，结果听这老头上了一堂巫教历史课。不想临了，他反应过来了，我们不是闲着没事来玩的。

　　“老爷子别生气，我们很喜欢听你讲故事，你讲的太好听了，我都没听够。关于很多巫教的故事，我都一无所知，老爷子你要是有兴趣，不妨再多讲几个故事给我们听。”我连忙转移话题，心想老头喜欢戴高帽，其实就是一顺毛驴，得投其所好。

　　“我老人家累了，不想讲了，你们走吧。”经刚才赵雪凝这么一问，久福生出警惕性，再不肯像刚才那样知无不言言无不尽了，还下了逐客令。

　　“别那么小气嘛，老爷子，说实话，我从小父母死的早……”

　　说到这儿，赵雪凝轻轻拉了我一下衣服，似乎在疑问我那根神经搭错了，开始胡说八道，我的父母不是活的好好的吗。

　　我没理他，继续假装悲戚的说道：“唉，没有父母疼，只有跟爷爷相依为命，今天听到你讲故事，就好像回到了童年，我爷爷跟我讲故事那时的情景。呜呜……”

　　假装哭也要有个技巧的，我小时候为了逃避淘气后父母的责罚，经常一边用力揉眼睛，一边悄悄把小指往眼睛里捅一下，眼泪自然胡里哗啦的流下来了。

　　“别哭，别哭，哭的爷爷我也伤心了。你不是要听故事吗，我老人家再给你讲几个。”

　　赵雪凝这次用力在我背上拧了一把，显是不想在这儿跟疯疯癫癫的老头墨迹，偏偏我喜欢胡闹，老头一讲故事便又滔滔不绝，不知何时方休了。

　　“爷爷，她掐我，不就是问你的问题你没回答，羡慕爷爷对我好，呜呜……”

　　“小妮子，老子看管密咒的事是不能跟人讲的，我……糟糕，老子一时嘴快，怎么说漏了？”


第444章 教主归来

　　久福可能多少年长久不跟人说话，就算有马振海来，他也不像我们这么言语随便，今天勾的老头童心大发，一不留神，还是把秘密说漏了嘴。

　　“滚，你们都滚！”他意识到我刚才故意演戏，为的就是把他注意力引开，最终泄露了这个秘密。“再不滚，老子要用鬼斧把你们全都劈死了。”

　　“久福大叔，你先别发怒，听我把话说完。”我恢复一本正经神色，“据说血海有个秘密，血海振兴，就会引发万鬼朝拜，到时会发生人类灾难……”

　　“这是谁说的？”久福怒气冲冲的打断我。

　　“我说的。”祥猪大声道。

　　“你说的就你说的，干吗那么大声？想吓唬老子不成？”久福嘟嘟囔囔两句，然后又突然转变语气，叹了一声说：“这是巫教千古预言，不幸言中啊。想当年，我们从四川迁徙到南海边，也是为朝廷所迫，只有南海边这块鬼都之域无人可生存，朝廷的手伸不过来，才算让我们苟延残喘的活下来。

　　“不过，这次迁徙，以及与万鬼拼杀，都在预言当中应验。正因为这次镇压，恶鬼都转入地下不敢冒头，但也不是对巫教甘心称臣。唯有第九世阳男阴女投身血海，教主与血魂珠融为一体，才能使血海生威，万鬼低头，到那时，我们对鬼都的禁制会自然消除，鬼都兴盛，真不知会发生什么后果。”

　　久福语气中充满了深深担忧，似乎振兴血海，让巫教东山再起，也并不是他所期望的。

　　“最后一任教主去寻找祖宗墓穴，不就是为了要振兴血海吗？”祥猪问道。

　　“这个不假，可是他发现预言应验，就急着去寻找破解灾难发生的方法，所以出海寻找祖宗坟墓去了。巫教虽然名声不佳，却也不希望世人遭受灾难，把一个大好世界变成鬼窟。那样做人还有什么味道？”久福说的蛮有道理。

　　“那你知道，现在外面是什么情形吗？”我问。

　　“不知道，老朽很久没离开鬼斧洞了。”久福的语气变化实在让人难以适应，此刻又变回了初时那种老道严谨的态度。

　　“那你怎么保护那三个小犊子？”我心想这不扯淡吗。

　　“三个小犊子一直在鬼斧洞里长大，直到成人后，出洞遇到了心爱的女人，就不用我操心了。因为预言中，他们娶妻生子，便会破除一切厄运。”

　　“好像你对预言知道的很清楚，那你说说，关于九世阳男阴女的预言都有什么？”我禁不住好奇问他。

　　“小兔崽子，又想从老子口里套秘密。”他这次不上当了。

　　“那是你不知道，承认不就得了，还假装懂很多……”

　　“放屁，我怎么不知道。巫教预言只预测到了九世阳男阴女不会投身血海，血海一定会干涸，后面就没了。”久福说完又气的骂自己：“你老糊涂了，一而再的管不住这张破嘴！”

　　哦，我明白了，跟教主墓壁画上的预言基本上一样，到了我们一世，后面就没了，说明巫教会真正灭亡。那么说，我跟于敏不会有事了，终于一颗心放落到肚子里。

　　“不过，我警告你，预言是可以改变的。”久福冷冷的说。

　　“怎么改变？”我紧张的问道。

　　“如果教主传人逆天而行，得到传说中的天魔眼，就可以改变预言，此物同样可以毁灭血海，也可以振兴血海。”

　　我不由轻呼一声，郑富荣这么做那不就是逆天而行？他明知道预言难以改变，最终还是得到了天魔眼。他娘的，老子都恨死锻少了，谁让这混蛋从神农架把天魔眼带回来，以至给了郑富荣一次逆天机会。

　　“有天魔眼没有密咒，不是一样不行吗？”赵雪凝说。

　　“小女娃懂不少啊。是的，要不然乔教主为什么会让我发毒誓，几百年不敢死的寸步不离鬼斧洞，守护这半张密咒。”

　　“老爷子，我就打开天窗说亮话吧，今天我们来就是为了这半张密咒。郑氏后人已经逆天，得到了天魔眼，杀死了乔氏和马氏后人，只等最后这半张密咒了。如果不阻止他，世界恐怕将要发生灾难。”我大义凛然的说道。

　　“不用你们取，我会看护好的。乔教主出海前曾经交代过，除他之外，这半张密咒谁也不能给……”

　　“可是他都死了几百年了。”祥猪冷冷说道。

　　“他是死了几百年了，但我却要遵守承诺，不是他亲来，密咒我绝不会交出去。”久福说的斩钉截铁。

　　“那你死后怎么办？”赵雪凝问。

　　“我都不知道自己什么时候死，如果有那么一天，密咒肯定跟着一块消失！”

　　久福的心意我明白了，他此刻也很矛盾，乔教主一去不回，密咒的存留与否，成为了一大难题。但他是巫教弟子，不想让血海毁灭，密咒交给我们，就代表着巫教绝迹世间。

　　正在此时，忽然从我们身后传来一个人的声音：“我回来了久福，是来取密咒的，你可以随我一起出去了。”

　　“啊，教主，是你吗？你真的回来了，还活着？”久福声音非常激动，带着哭腔。

　　“嘿嘿，咱俩都成了阴阳人，活上几百年还死不了。你出来吧，顺便把这几个人杀了，记得留下九世阳男。”

　　我们不禁大吃一惊，最后一任教主居然还活着，简直太匪夷所思，令人不可置信了。不过，要说久福能活几百年，身为教主，怎么就不能有这本事呢？可这也太离奇了，如果代代教主都活上几百年，几千年的巫教，也经历不了几位教主，觉得这有点不可能。

　　“你到底是谁？”祥猪蓦地转身，声音都有些微颤。这个人不管是人是鬼，到了我们身后直到说话才发觉他的存在，实在令人可怕。

　　“是郑军长吗？”狄琮转过身后，往后退了一步，语气非常紧张。

　　“教主，他们几个……”听久福口气，不想杀死赵雪凝他们。

　　“啰嗦什么，杀无赦！”这句话说出来，具有一股无上的霸道之气，我心头都有股要为他卖命的冲动。

　　“好，那就让他们尝尝鬼斧的味道！”

　　他娘的，久福这时的口气又变得非常阴险，我都想不明白，一个人竟然会有这么丰富的语气表情。


第445章 进不来出不去

　　我们刚才也都听到了，鬼斧不仅可斩鬼，一样可以杀人！

　　这到底是怎样一件利器，比之巫神剑如何，估计马上就会看到了，也会马上尝到斧刃的滋味。

　　我们惊诧回头之际，看到一个全身白衫的老人，从阴影中窜出，白发苍苍，面色却如婴儿般稚嫩红润，一对眼睛充盈着锐利的眼神，手里提着一把板斧，柄长差不多有三尺，斧刃寒光四射，一看就知道相当锋利。

　　他身法非常快捷，当我们还没完全看清他的容貌，他已鬼魅般的欺近我们身后，抡起斧子朝祥猪头顶劈下。

　　祥猪也不是易于之辈，对方手法虽然快似闪电，但他反应也不慢，在斧刃将要触及头顶间不容发之际，矮身从对方腋下钻过，绕到了敌人身后。还没顾上站稳脚跟，立刻就挥起一巴掌，击向久福后脑勺。

　　与此同时，狄琮从我们身后扬起双手，发出了隔空控物的法力。

　　久福似乎颇为估计狄琮这种法力，身子向地上一趴，同时躲开前后夹击之势，然后抡起板斧飞快在地面上砍斫。

　　一时间，石屑纷飞，烟尘弥漫，我和赵雪凝不由自主的向后倒退。

　　他的板斧瞬间在地上开凿出一条壕沟，整个人都缩在里面，像只钻地鼠般，随着板斧往前开路，身子顺着壕沟向前急窜。

　　我们都吃了一惊，鬼斧看来比巫神剑不遑多让，砍斫石面犹如砍菜切瓜般容易，我们急忙连连后退，不然掉进壕沟里，肯定随着斧子的砍斫之势，会被粉身碎骨。但后面不远处就是教主拦着，尽管到现在还没看到他的身影，但估计比久福更加难对付。

　　我和赵雪凝迅速交流一个眼神，同时两手伸开撑住石壁，往上用力一窜，两只脚离开地面，任由久福从下面穿过。

　　久福利用壕沟掩藏了身形，狄琮隔空控物的法力就无法准确控制住他，只得学着我们撑住石壁起身。

　　祥猪在洞里侧朝我们招招手，示意趁机我们先冲进洞深处再说。我们三人往前用力一跃，落在壕沟内，沟子只不过有两尺多深，往前跨出两步便踏上了地面。

　　此时从后面忽地传来一声兵刃相交的声音，紧跟着“叮当”一声响，有东西坠落在地。我们一齐回头，祥猪把手提灯也照射过去，只见久福手中只剩下半片板斧，另一半在地上。

　　我们不由一怔，他不是在追杀我们吗，怎么跟别人交上手了？而且敌人武器锋利无匹，反将他的鬼斧给削断了。

　　“嘿嘿，鬼斧虽然厉害，但也抵挡不住巫教圣物巫神剑！”

　　这个自称“教主”的人，终于从黑暗中现身，脸上蒙了黑巾，右手提着一把东洋刀，左手提着一把流光溢彩的短剑。这把剑我们可太熟悉了，正是巫神剑。他娘的，这位“教主”莫非是郑富荣假扮的？

　　“有巫神剑也证明不了你是乔教主，你学的声音太像了，真是难为你能搜到他的魂魄，模仿他的声音，当真用心良苦啊！”久福说着往后退了一步，一脸气愤神情。

　　“老东西，你不是说巫教中有互相残杀产生教主这个规矩吗，现在我姓郑的已经除掉了另外两个，此刻我就是教主，我命令你把半张密咒交出来！”蒙面人咄咄逼人的向前踏上一步。

　　“继任教主需在巫教神殿中，祭祀众神灵才会成为真正教主，你一日不入神殿，一日便不是教主，我久福不必听你的命令。”久福说着，由于为对方身上杀气所迫，又向后连退两步，一下子踩空，掉进自己开凿出的壕沟，仰天跌倒。

　　“你冥顽不灵，看来是要跟我成心作对了，今日我就一不做二不休，将这里的人统统杀死。”说着他抬眼看了一下祥猪和狄琮，冷笑道：“你们两个居然还活着，看来天归尺落入了寒冰手里，很好，很好。”

　　最后一个“好”字语声刚落，他人已经窜到了壕沟里，闪电刺出一剑。

　　久福不等站起身，双脚在地上用力一撑，整个身体硬生生的向后飞射出不到两米多远，使对方这一剑刺空。

　　“快进去……”久福翻身爬起，把半截板斧丢在地上，伸手推了我们几个人一把。

　　顿时感到一股极大的力量把我们往前涌出去，四个人踉踉跄跄的全都冲进一个低矮的洞口内。

　　“啊……造孽啊……”久福趴在壕沟边惨厉的叫道，他的背后已经被敌人用巫神剑刺中要害，鲜血正顺着伤口往外流淌。

　　“……关门……”久福最后又咬牙叫出这两个字，身子一软，便即断气了。

　　祥猪反应极快，急忙举起手提灯，四处寻找关门的办法，赵雪凝眼尖，伸手在左侧洞壁上握住一个机关一扭，“哒哒”两声响，两扇石门从两侧伸出，向中间合住。

　　石门合上的一刹那，蒙面人已经快速跃上壕沟到了洞门外，伸剑刺中石门。“叮”一声脆响，溅起一丛火花，然后石门合住，再看不到了外面动静。

　　看来这石门材质跟金属迷城一样坚固，巫神剑都刺不穿，我们均各松了口气。

　　我站在石门前，想着刚才久福的举动，杀我们只不过是个幌子，最终目的是要杀死假冒教主的人。最后又拼死把我们推进洞内，看来对我们很信任了，把拯救灾难的希望，寄托到我们身上。

　　想起他多变的性格和语气，心里不禁一酸，他可能察觉出我们不是坏人，露出口风也是故意的。

　　“寒先生，半张密咒。”祥猪惊喜的从里面找了一圈回来，把半张帛书举在我面前。

　　“不用口口声声称我寒先生，感觉很别扭，跟狄琮一样直接叫我名字吧。”我伸手拍了拍祥猪肩膀，又想到了一件事说：“以前咱们不是在一块合作过吗，起初还很愉快，不要搞的像上司下属一样，这样我不太适应。”

　　“以前嘛，我骗了你不少次，从此以后，我祥猪若是再骗你寒冰一次，便天打雷劈，不得好死。”祥猪伸出三根手指发了毒誓。

　　赵雪凝把半张密咒拿到手上看了看，确定的确是另外半张，可是我们被困在洞里，郑富荣守在外面，他进不来，我们也出不去，这该怎么办？


第446章 鬼斧洞的秘密

　　我们四个人和在一起实力虽然很强，但在郑富荣面前就显得微不足道了。我亲眼看到他在杀坤少和祥猪时的闪电速度，现在巫神剑在他手上，以及狄琮曾是他的下属，对于隔空控物的法力，他应该懂得如何破解，而祥猪的巫术，对于他这个即将要成为巫教教主的人，更是没任何威胁，这些优势根本不算优势。

　　我眼望祥猪问：“郑富荣到底有过什么奇遇，变得比鬼魅都可怕？”

　　“他身体中有只阴蛊！”祥猪答道。

　　“阴蛊？”我和赵雪凝同时惊道。

　　“不错，有一只阴蛊附在他体内。”祥猪说着，脸上肌肉抽搐一下。

　　他接着讲述了当年郑富荣被乔兴德和马振海联手谋害，丢到大海以后的故事。那个时候，正巧他父亲在附近海域寻找白山岛以及千尸洞入口，结果救了被丢下海的郑富荣。他的父亲一下就认出，此人是巫教三个教主人选之一。

　　而后所发生的事情跟唐留风讲的基本上一致，只是没有祥猪讲的详细。郑富荣带着祥猪父亲踏上白山岛。当时九头蛇洞里有阴蛊把守的，祥猪父亲带去的手下全部遇难，郑富荣也被一只阴蛊上身。祥猪父亲拼死用法术留住了他的魂魄，没有脱体而出，才保留了他一条命。这跟当时的宋经理一样，阴蛊上身之后，把自己灵窍封堵，迫使三魂七魄不散，活了不到一天的时间。

　　他们仓皇逃离白山岛，在海中被海军巡逻舰队所救。由于阴蛊附体，郑富荣唯恐祸及家人，不敢回渔村，而祥猪父亲从家里带出这么多人都无辜惨死，也没面目回家，两个人一商量便参军了。

　　在祥猪父亲的巫术控制下，郑富荣体内的阴蛊逐渐的与他融为一体，也因此凭借着身体上的变化，使他变得很强大，在军队中屡立奇功，得以步步高升。这也少不了天归尺的功劳，祥猪父亲以天归尺的威力，使阴蛊与他血脉相融。郑富荣当上军长后，就从未展露过身手，以至于让大家忘了他的曾经。

　　但祥猪没忘，所以，当他在沙滩上杀死坤少和祥猪时，鬼魅般的身法，让祥猪一下想到了，这人就是郑富荣！

　　我听完后，心里不由自主升起一股凉意，难怪郑富荣的动作看着跟阴蛊一样快速，原来他是跟阴蛊的融合体。而阴蛊到底是从何而来？从神农架水晶宫殿中看，那里应该是阴蛊的发源地，是女王的下属，可是我还有一点不明白，鬼湖地宫里的神秘洞穴，那些石花又作何解释？

　　每一朵石花，就有可能孕育出一只阴蛊！

　　我们讲话的时候，狄琮在洞内四处探查，这时兴奋的走过来说：“我找到了出口。”

　　这个洞穴跟门外的情形是一样的，无非中间加了一道门，隔成了两个空间。里面也并不纵深，大约有十七八米长，最里端摆设着一张石床。半张密咒是从石床石床缝隙中找到的。而狄琮找的出口，是在石床下。

　　他用双手将石床向外挪移了几米，露出地面上一个圆洞，这跟大明观悟玄睡榻下洞口如出一辙。也幸亏了狄琮，可以用隔空控物的法力，把重达千余斤的石床挪开，不然我们就很难发现到下面这个洞口了。

　　当我们要进入洞口时，却发现洞口边缘上刻有八个大字：鬼都入口，切莫入内！

　　一看到这八个字，全身汗毛都竖起来了。

　　赵雪凝转头看着我，瞪大了一双美目说：“难道这儿通向桂都村？”

　　我还没说话，祥猪抢先说道：“一定是的，当年巫教几经迁徙，从四川迁到了最后一个根据地桂都村，当时这个村子变成了鬼都，巫教猝不及防，死伤殆尽。据说久福凭借斩鬼斧硬生生在地下开出一条隧道，保护教主逃出了鬼都。也正是这条隧道，得以保留了巫教的一丝血脉。”

　　“那现在这个鬼都隧道里，还没有恶鬼？”我看着黑漆漆的洞口问。

　　“肯定有。”祥猪斩钉截铁的说道，“我猜另一个出口在唐留风老宅内，所有恶鬼怨魂都被引入隧道内镇压，从这端出来的恶鬼会被久福砍死，另外一端肯定被唐留风祖上给封堵了。”

　　“你的意思是说，我们如果要从这条隧道逃生，恐怕会陷落在恶鬼之中？”狄琮脸上闪现一丝惊惧。

　　祥猪嗯了一声点点头。

　　我和赵雪凝对望一眼，心里犹豫不决，当年鬼都万鬼销声匿迹，大部分都镇压在隧道里，只有一小部分被久福砍死，这个隧道是名副其实的鬼都鬼窟。天归尺、巫神剑以及鬼斧，一样都不在我们手上，赤手空拳，估计很难过得去。

　　祥猪翻着浑浊的眼珠子，脸上呈现一股焦躁的神色，他低头沉思良久道：“久福之所以寸步不离此洞，不仅是看守这半张密咒，更主要的是守护洞口，不让恶鬼逃出来。此刻他人已死，鬼斧也毁掉，恐怕恶鬼在短时间内会集体逃出洞口，将西澳变成一座鬼都！”

　　“恶鬼逃出，我们便会首当其冲遭受袭击了。”赵雪凝皱眉道。

　　“我倒有个办法，只不过不知道是否行得通。”祥猪说着从口袋里掏出了四块玉佩，我一看正是四象玉佩，我勒个去的，怎么全在他的手上？

　　祥猪尴尬的笑了两下解释说，这四块玉佩是从我们四人身上得到的。因为当时都曾落到他们手里，所以身上除了钱以外，东西统统被没收。坤少对他极为信任，将四块玉佩交给他保管，幸亏郑富荣杀死他们后，并没把玉佩取走。

　　他娘的，当时我们把他塞进油桶里时，怎么就没在他身上搜查一下。不过他现在成了我的手下，这种后悔也就没必要了。

　　祥猪用一根红绳将四块玉佩串在一起，要我咬破手指在每一块玉佩上都滴了旺盛的阳男血液，然后横架在洞口之上。他说四象玉佩乃是罕有的驱邪宝物，恶鬼本来就深有所惧，再滴上我的血，恶鬼更不敢接近了。

　　这样先控制了洞口，不让恶鬼涌出来，我们再商量如何进去。

　　我一愣：“我们真的要进去啊？那不带四象玉佩，能过得去吗？”

　　“四象玉佩是用来镇压洞口的，如果万鬼逃出，将变成无法收拾的局面。至于进入隧道，那要看狄琮的本事了。”祥猪神秘的笑道。

　　“看我的？”狄琮一脸疑惑不解。


第447章 鬼窟行

　　祥猪先卖个关子不说，从身上拿出了黄纸铺在地上。

　　我知道巫教做法一般用的都是黄纸，这也是道家黄符的前身。他短粗的手指瞬间将这张黄纸折成了一把斧子，跟刚才我们见到久福手中的板斧很相像。

　　然后，他又让我在纸斧上滴血，冲着东方闭目默念咒语，过了一会儿，睁开眼睛说：“在我们眼中这是一把折纸板斧，而经过滴血结煞后，它在恶鬼眼中就是那把鬼斧了。我会拿着它在前面开路，狄琮在后面断后……”

　　“你不是要看我的本事吗，原来只是断后啊？”狄琮不以为意的说。

　　“不，除了断后之外，你还有更重要的事做。”

　　“什么？”狄琮好奇的问。

　　祥猪脸色一沉道：“恶鬼虽然惧怕鬼斧，但他们鬼多势重，可能会有不怕死的上来动手。如果出现这种情况，假鬼斧立刻就露馅了，所以需要你用隔空控物的法力，将冲上来的恶鬼控制不能动弹，我乘机用斩鬼咒杀死两个，造成一种鬼斧砍掉鬼头的假象，以此震慑群鬼。”

　　狄琮眨眨眼，显得毫无信心说：“我的这种法力，难道能够控制鬼魂？”

　　“能，你忘了在惠宗陵中可以控制大猿怪，区区鬼魂算得了什么。”祥猪微笑着为他吃下一个定心丸。

　　我担心的问他：“这能行吗，万一恶鬼发疯，不顾一切围上来，我们不就over了？”

　　祥猪叹口气，脸色凝重的说：“这也是没办法中的办法，所以说要看狄琮的了。万一最后鬼斧震慑不住群鬼，只能依靠他帮我阻止恶鬼近身，我用法咒打通一条血路！”

　　“好，就这么做吧，我们赶快行动，趁郑富荣还守在外面，去明观岛救回于敏和小冉。”赵雪凝点头道。

　　祥猪把手提灯交给了我，让我跟在他后面，他手持纸斧，掀起红绳溜进洞口内。我们鱼贯入内，赵雪凝在我后面，狄琮在最后。

　　进入之后，我才看出，什么久福用鬼斧开凿出的一条隧道云云，其实都是假的。里面空间很大，洞壁也很光滑，丝毫不见斧斫痕迹，看着是一条天然形成的洞穴。祥猪也说，可能久福这人把自己事迹夸张了，这条洞极有可能是最初收容鬼魂的鬼窟。凭他的本事，不可能用一把斧子开凿的这么宽敞，再说我们刚才都看到了，巫神剑难以刺入石门，这里的石头非常坚硬，鬼斧怎么可能砍得动？

　　隧道呈一条斜坡往下延伸，里面阴冷潮湿，深远之处完全陷入一片黑暗与沉寂中，令人心底不由自主升起一股莫名的恐惧。尽管手提灯光芒很亮，但在这里，却显得非常昏暗，照射到前方的距离与外面相差了几倍。

　　赵雪凝在后面伸出柔弱无骨般的小手，与我的手紧紧握在一起，感觉她的手心里满是冷汗。其实，也有我的，囧！

　　祥猪一边向前慢慢行走，一边竖起两只耳朵倾听，他的耳朵不住的转动，显然已经听到了某些声音。

　　“呜呜……”

　　一阵刺耳的阴风在洞深处响起，与此同时，我们感受到了一股极为阴冷的气息附体而过。

　　我忍不住心头狂跳，阴风一来，说明恶鬼出现了，用力攥紧了赵雪凝的小手，紧张的东张西望。

　　“轻点……”我好像把赵雪凝握痛了，小声提醒我。

　　“嘘”祥猪头也不回的做了噤声状，他的耳朵转动频率越来越快。

　　我跟着心头吃紧，头上都冒出了冷汗。

　　“咿呀……”

　　“呼呼哧哧……”

　　“嘶……”

　　突然间，从隧道内四面八方传来各种不同的诡异声响，像是恶鬼发出的，也像是阴风带起的动静。

　　我不由毛骨悚然，全身起满了鸡皮疙瘩，头发全都竖了起来。

　　“他们来了！”祥猪小声说了句，整个身子为之微微抖动一下，然后高高举起纸斧，上面有一丝殷红的血迹，那是我身上阳气旺盛的鲜血。

　　蓦地，我们听到了身周响起了一片呼吸声，却看不到有任何影子存在。

　　“死猪，我看不到他们，怎么帮你？”狄琮从赵雪凝肩头探过脑袋，低声问祥猪。

　　“不用担心，我有办法。”祥猪伸出左手，随着嘴唇微动念着咒语，在面前划出一条弧形。

　　前面幽幽暗暗的黑幕，随着他的左手而撕开，一张张惨白狰狞的鬼脸，相互挤在一起，围绕在我们四周。从数量上来说，根本查不清楚，说是万鬼一点都不夸张。由于鬼脸太多，以至于都忽略了他们身体的存在，好比我在千尸洞见到的人头山，不过，眼前的场景，比人头山更诡异更恐怖！

　　我心头猛地一抖，扑通扑通剧烈跳起来，两条腿有些发软。赵雪凝在我身后变得呼吸急促，握在我手里的小手，也开始微微颤抖。

　　祥猪并没停下，而是继续往前走，随着我们的步伐前进，他们也随着往后倒退。可能他们还不知道祥猪已经利用巫教咒语，让他们全都显现在我们视线中，无数道阴森可怖的目光，全都集中在纸斧上。

　　看样子，他们曾经在鬼斧下吃过亏，犹如惊弓之鸟般，谁都不敢贸然上前。

　　不过随着我们往前胆战心惊的走过，有几张鬼脸在交头接耳，嘀咕什么，一看他们目视纸斧的表情，似乎是对此产生了疑心。

　　祥猪回头看了狄琮一眼，传达出让他做好准备的信号。我和赵雪凝怕挡住了狄琮的手掌，两个人弯下腰，赵雪凝上身几乎贴在了我的背上。

　　果然，有两个鬼脸同时点头，似乎商量好了什么，突然从群鬼中飞出来，冲着祥猪伸出了鬼爪！

　　狄琮反应及时的伸手将两只手将恶鬼牢牢的控制住，让他们停在祥猪身边半尺之外。

　　与此同时，祥猪快速念了一句咒语，挥动手上的纸斧，“嚓”地一下，黑血横溅，两颗鬼头飞回群鬼之中。

　　“啊……”

　　顿时群鬼中引起一阵骚动，纷纷向后缩头，看上去对鬼斧的这种斩杀非常惧怕。

　　祥猪左手反背在背后，冲狄琮竖起大拇指，赞他配合的刚刚好，没让恶鬼看出什么破绽。

　　我们再往前走，群鬼便不是围困之势了，前面的全都散开，站立在隧道两侧，任由我们过去，然后鬼群从后面又合在一起。我转头看了一下，狄琮脸上神色很紧张，恶鬼最终都集中到了后面，他的压力便大了！


第448章 童子尿封窍

　　这条隧道竟然异常的深远，我们走了大概半个小时，仍旧看不到尽头。这验证了祥猪的猜测，前面出口可能在桂都村。这可是横跨整个望海市市区，之间有十几公里的距离，徒步走过去，照眼下缓慢的速度，怕是没有四五个小时走不到的。

　　所幸刚才祥猪一斧立威，恶鬼再不敢上来滋扰，可是我们心里也没底，这才没到鬼窟的一半路程，而且群鬼之中不可能没有首领，他们这么放我们通行，是不是要把我们交给鬼王处理？

　　祥猪也可能嗅觉到了一丝危险的味道，他停下脚步，回转身子，让我和赵雪凝俯低下去，探头在狄琮耳边小声嘀咕几句，狄琮点点头。

　　我和赵雪凝两个人大感诧异，有什么不能对着我们说的，是不是两个人想造反，临危之际不顾我们要逃跑？

　　祥猪看出我的担心，伸手在我肩膀上拍了拍，示意我不要起疑，然后把我拉起来，小声在我耳边说道：“我感觉马上要到鬼窟中心，鬼王即将出现。到时候我们必须要镇定，一切听我安排。”

　　我点点头，心想鬼王不知道对这把纸斧是否买账，当年久福跟唐留风祖宗把他从地上赶回老窝，恐怕心里积聚了深厚怨气，不会轻易放过鬼斧。

　　祥猪此时加快了脚步，几乎跟奔跑差不多，速度一上来，很快就接近了鬼窟中心。其实按照我们的体质，如果加速奔跑，十几公里的路程，估计也就是顶多半个小时，因为之前已经走出了几公里，剩余的不过十公里路。

　　隧道两侧密密麻麻的站满了恶鬼，这跟我在跌入乔氏地底冤魂巢穴时看到的景象有几分相似，一张张鬼脸，看着令人心底不住冒凉气。

　　鬼窟中心出现了一个巨大的洞室，里面聚满了鬼魂，鬼头林立，犹如千军万马之势，看着头皮都麻了。

　　鬼群中央有个高大台子，上面孤零零的坐着一个鬼魂，由于距离太远，看不清样貌，不过好像是被绳子捆绑在了椅子上。他一看到我们，口中发出“呜呜”闷叫。

　　祥猪举着纸斧在前面一挥，吓得众鬼纷纷向两侧闪避，波浪一般分开，闪出一条通道。我们从容不迫（起码外表是很从容的，心里就谈不上不迫了）来到高台下，这个鬼魂横眉立目，惨白的面相中充满了一股威严，应该是鬼王了。被他怨毒的目光一瞪，全都忍不住身子一颤。

　　他果然被绑在椅子上，嘴里也塞了东西，嘴唇都高高肿起来，我不由奇怪，嘴里塞了什么东西，让他过敏到这个程度，跟挂着两根香肠差不多。

　　祥猪一看到这个情景，本来紧张的神色舒缓下来，也让我们都松了口气。

　　我们没敢做丝毫停留，快步走过这个巨大的洞室，重新进入隧道。后面传来鬼王一连串呜呜闷叫声，洞室中的鬼魂开始慢慢追着我们过来，隧道里的恶鬼也都在前面合围，看情形不太妙。

　　趁着他们都还没动手，祥猪停下脚步，小声说道：“我们必须要以最快的速度跑出这个鬼魂密集区域，狄琮，我们换位置。”

　　我和赵雪凝一怔，他不在前面开路怎么行，难道让狄琮冲开道路？

　　狄琮刚才已经得到他的嘱咐，毫不犹豫的跟祥猪换了位置，变成了先锋。祥猪把纸斧交到赵雪凝手上，从口袋里又拿出一张黄纸，撕成四片，迅速的折成四个简单的人形。他嘴唇一阵微动，然后一转身弯着腰不知在干什么，跟着伸出手指在赵雪凝额头上点了一下，随即又点在我的眉心上。

　　感觉他指尖上湿漉漉的，似乎有股骚臭气味，我忍不住好奇道：“你干吗？”

　　祥猪一边在狄琮额头上点着，一边说：“这是童子尿，从现在开始，谁都不许发出任何声音。我一下令，马上往前奔跑，不管发生什么，谁也不许停下来。”

　　我靠，童子尿，他娘的肯定是祥猪的污秽品。没想到这混蛋这么大岁数了，居然还是处男之身。

　　赵雪凝更是紧皱眉头，神情之间显得非常尴尬。我轻轻握了她手一下，小声说：“童子尿可遮障鬼目，他也是为了我们好。”赵雪凝点点头，没有说什么。

　　正好做完这些事后，恶鬼群情汹涌，呲牙咧嘴将我们迅速包围起来，有几只张牙舞爪冲到跟前。

　　祥猪伸手指在自己额上一点，顿时令冲上来的恶鬼一怔，停下了脚步，似乎失去了我们的踪影，转头在看着四周。祥猪扬手将四个纸人抛到空中，群鬼呼啦一下，把纸人团团围起来，把它们当做了我们四人，纷纷伸出鬼爪争夺。

　　祥猪低喝一声：“走！”

　　他背对我们，往后不住后退，但却要伸手控制纸人在半空中的跳跃飞舞，不能转身奔跑。我们一边往前疾奔，一边回头看着他，心想他怎么办？正在为此发愁时，忽地他肥胖的身子一下离地而起，跟在我们身后飞走。我们一回头才发觉，是狄琮一边往前跑，一边右手反在背后，控制着他的身子。

　　我一下恍然大悟，原来刚才他们两个嘀咕的是这个，要狄琮把他带走，而他控制着纸人把恶鬼引开。

　　前面挡住去路的鬼魂，全被狄琮用左手冲开，而这些鬼魂好像长久没见到人血了，渴望分到一杯羹，对狄琮的冲撞毫不理会，拼力从我们身边挤过，冲向那四个纸人。我们也就几乎在畅通无阻的情形下，往前奔跑。

　　越往前鬼魂越稀少，并且都在向我们后面去了，再说童子尿封堵了额头灵窍后，不使人气外泄，在黑暗的洞穴中，他们发现不了我们的身影，只是相互碰撞才会察觉到我们的存在。可是人血的巨大诱惑力，对我们的存在全然不顾了，认准了视线中的纸人。

　　其实那也只是祥猪利用咒语幻化出来的幻象。

　　狂奔了半个小时，差点没累到虚脱，好在现在的身体锻炼的不错，狄琮又是军人出身，我们三人都挺到了隧道尽头。倒是祥猪他娘的跟坐飞机差不多，没费半点力气。

　　尽头这个洞口，跟鬼斧洞里的差不多，在头顶上，狄琮首先冲上，以为上面压了重物，双手猛力上举，谁知遮挡洞口的东西轻松就飞出去了。我们爬出来一看，居然是唐留风老宅暗室，遮挡洞口的是那具干尸！


第449章 晶体蛊毒

　　其实真正盖住洞口的是一大块八卦铁牌，卦爻朝下，显然是压制恶鬼所用。干尸就坐在铁牌上，本身尸体风干，没什么重量，狄琮这下力气用的不小，铁牌远远飞到墙角，干尸也摔成了几段。

　　祥猪一上来急忙把八卦铁牌拿过来重新盖好，并把干尸收拾在一起，仍然压在上面。我说就凭这块铁牌和干尸，便能把恶鬼给压住了，是不是太简单了点？

　　赵雪凝一下看到通气孔下地面上，天归尺又落在那个位置，显然是唐留风再次丢了进来，便跑了过去。

　　祥猪左右看看，冲天归尺努努嘴说：“这个屋子里有天归尺坐镇，所以恶鬼是不敢冒头的。”

　　“以前天归尺不在这里。”赵雪凝拿过来天归尺，疑惑不解的说。

　　“你们不是说干尸手中曾拿着血魂珠和佛经吗？”祥猪问。

　　我们点头道：“对。”

　　“佛经不必说，那是抵消鬼气的东西，恶鬼自然不敢接近。而血魂珠又是充满了煞气，令世间一切鬼邪都为之震慑。此间一正一邪两件物品，足够镇压恶鬼了。”祥猪说到这儿，顿了一顿，看着这具干尸又沉吟道：“这人可能就是唐中天的儿子了，他听从教主的安排，最终把失落的血魂珠找到，但教主一去不回，失去了消息，血魂珠自然也不敢托付任何人，就拿在自己手里，在这里郁郁而终了。”

　　这虽然是他猜得，但我觉得也蛮有道理。唐家可能留下遗训，要子孙寻找半张帛书，唐留风找到了，便放在了他的保险柜里。估计是等再拿到另外半张，一起保存到暗室中的。唐留风绝不会想到，我们竟然猜出了保险柜密码，把这半张密咒拿了出来，被郑富荣给夺走了。

　　祥猪见我把天归尺拿过去，好像有带走的意思便说：“这件东西最好放在这里，一来镇压鬼窟，二来这个暗室非常保险，没有钥匙郑富荣拿不走。如想振兴血海，必须要有天归尺这件圣物，并且依靠密咒完成血魂珠与他的融合。我想，密咒也最好存放在这里。”

　　我看了一眼赵雪凝，心想这倒是个好主意，将密咒也拿出来，与天归尺一起放在干尸跟前。

　　赵雪凝转头冲狄琮问：“带手机了吗？”

　　“带了。”他也不问赵雪凝用意，立刻从身上拿出了手机。

　　赵雪凝接过手机，蹲下身子，用手机拍照功能连拍几下，然后把手机收入自己口袋里说：“这只手机暂时借用几天。”

　　“不用借，送你了。”狄琮一笑道。

　　我一瞪眼说：“什么你送的，就是借的。”

　　狄琮吐吐舌头说：“是我说错话，借给你的。”

　　赵雪凝白我一眼，似乎对我一句话也要吃醋，感到很反感。我不以为意的转过头，假装没看见。

　　“好了，东西存放在这儿，我们抓紧去明观岛。”赵雪凝看着我们三人说。

　　我们刚从里面把门打开，一条黑影却堵住了门口，脸上蒙着黑巾，从身形和眼神来看，是唐留风！

　　狄琮抬起双手就要发作，我连忙转身把压住他的手腕说：“等等。”

　　“你们出去。”唐留风冷声喝道。

　　我和赵雪凝点点头，向祥猪和狄琮挥挥手，一齐走出来。

　　唐留风却走进暗室，目光紧紧盯着我，看不出是什么用意，心里感到很疑惑。

　　“从外面帮我锁住门，三天之后来看我，如果我死了，把我葬在村东祖坟里。”唐留风没落的叹口气，冲我摆摆手。

　　“唐大师，你怎么了？”赵雪凝惊异的问道。

　　唐留风又是一声长叹：“上次为了救你们，用带有蛊术的晶体刺入脑子里，却留下后患。为了摆脱这种折磨，尝试了很多办法，以致把自己搞成这种模样。今天蛊术再次发作，我需要紧闭自己三天，如果能够挺过去，便能多活几年，不然只有一死下场。”

　　原来他变成丑陋的样子是因为那次晶体入脑，他在神农架不顾我们而去，估计是残留在脑中的蛊术发作。

　　“你早说，为什么不肯跟我们见面？”我心里难过的说道。

　　唐留风身子一颤，似乎蛊毒发作，用手扶住门框，痛苦的说道：“我这种样子怕吓到你们，不过我知道你们藏在我家里，也通知了我老妈一声。那天在锻少宅子里，我也知道你们躲在楼梯下。”

　　那天在把假锻少打跑的竟然是他，我忍不住好奇又问：“那天跟你遭遇的锻少是不是他本人？”

　　“不是，是郑富荣假扮的，当时我也没猜到他为什么要留下于敏的尸体，后来才想清楚了其中原委。”唐留风说着声音有些颤抖，眼珠子也变成了血红色。

　　我羞愧的说：“他肯定早就发现了我们到来，故意留下尸体，骗我们上当的。”

　　“我挺不住了，你快关门吧。”唐留风往后退了一步，身子不住摇晃。

　　我才要上去关门，祥猪抢在头里窜进暗室，在唐留风耳边小声说了几句什么。

　　“这管用吗？”唐留风半信半疑的问他。

　　“蛊术是巫教的一种把戏，你可能自小学的是道学，对此并不精通，按我说的办，不出三日，身上蛊毒会消除。不过，还是得委屈你一下，把你关在里面，等一会儿，我们把人带过来。”祥猪说着又退出门外。

　　我怔怔的看着他们两个嘀咕，见祥猪示意关门，就扭动钥匙，把暗室门关好。出了老宅，我小声问祥猪：“你刚才跟唐留风都说了什么，好像很神秘。还答应他带人过来，要带谁？”

　　祥猪神秘一笑，抬眼看了看赵雪凝，把声音压到最低说：“拔除这种蛊毒的办法，就是用女人。”

　　“啊，那不是跟我上次一样？”我惊诧的瞪大眼睛。

　　“对，利用女人身体排毒，这是巫教的不二法门，不同的是，咒语跟你所用就不一样了。”

　　“你知道唐留风老婆在哪儿？”

　　“找他老婆干吗？”祥猪一怔。

　　“不用他老婆那用谁？”我发觉刚才说话声音大了点，赵雪凝和狄琮都看着我们俩，又把声音压下去。

　　“唉，随便找个鸡不就行了？”祥猪一副服了你的神色。


第450章 识字之人

　　帮唐留风招妓这事，觉得不能当着赵雪凝做，好歹她是警察出身，对于此事肯定会特别敏感。祥猪这个馊主意，闹不好把我都害的跳进黄河洗不清。

　　我把金钥匙偷偷给了祥猪，让他跟狄琮去做这件事，我跟赵雪凝回到旅馆。赵雪凝尽管对我们的低声谈话起疑，倒也没问什么。先前还催着我们去明观岛的，现在也不做声了，好像知道我们要做什么似的。大家累了一晚上，现在都天亮了，我便抱着她睡了两个小时。

　　我们刚醒，祥猪和狄琮回来了，他们把我叫出来，到了他们的房间里。

　　“怎么样？”我看着他们低声问，唯恐隔着一堵墙被赵雪凝听到似的。

　　“老唐蛊毒解了。”祥猪脸上呈现一种古怪的笑容。

　　我不由松了口气，要不是祥猪被我收到手下，唐留风蛊毒的事还真是不易解决。

　　一转头看到狄琮拼命憋着笑，便问他：“怎么了，路上捡到钱了？”

　　“不是，是唐留风这小子太能干了，让我们等了足足一个小时。”狄琮终于笑出声来。

　　“这事不许对别人说，不但关系到唐留风的脸面，也要提防雪凝知道。”我强忍笑意嘱咐他们。

　　“知道，知道。”狄琮连忙说道。

　　祥猪此时脸色沉静的说道：“我们从鬼斧洞逃出，以郑富荣的能力，应该察觉得到，所以这会儿再去明观岛，已经失去了先机。我想，接下来跟郑富荣只能是面对面正面交锋了，多一份力量便多一份胜算，不如等唐留风恢复了身子，一块去明观岛，你觉得怎么样？”

　　我点点头：“这样也成，老唐要三天之后才好吗？”

　　“我看用不了，明天早上应该就能恢复了。”祥猪说。

　　“笃笃笃”这时响起了敲门声，紧跟着赵雪凝在外面叫道：“狄琮，帮我搞一台电脑和打印机。”

　　狄琮应了一声，出去到前台拿过来一台笔记本，和一台小型打印机。他对赵雪凝的吩咐从不问为什么，而且有求必应。

　　我对赵雪凝的要求感到纳闷，跟着回到房间，见她冷着脸，正坐在电脑前，把手机中拍到的照片传到电脑内，正在往外打印。哦，原来她是要打印密咒。

　　“你们鬼鬼祟祟的在那边说什么？”赵雪凝头也不回的问。

　　“没说什么，就商量等唐留风恢复了身子，一块去明观岛。”我随口答道。

　　“真的。”赵雪凝拿起打印出的照片，斜眼睥睨我。

　　她的目光中隐现杀气，凡是这种情况出现，就是她察觉出我在说谎。我不由心头一窒，连忙笑嘻嘻的说道：“当然真的。”

　　“老实交代，是不是为唐留风找女人了？”赵雪凝霍地站起，锐利的目光狠狠盯着我。

　　“呃，这你都知道了？”

　　“还想骗我，哼，若要人不知，除非己莫为。”她拿起照片仔细打量，我见她不再追究这件事，也不敢接着说下去，凑到跟前看照片内容。

　　A4纸打印出的黑白图片，非常清楚，加上狄琮的手机摄像头像素很高，密咒的每一个古怪符号，都可分辨出来。

　　“你打印出密咒要干吗？”我好奇问道。

　　她没回答我的问题，却问我：“唐留风现在怎么样了？”

　　“已经解毒了。”

　　“嗯，那我们等他身子恢复了，再去明观岛。”她抬起头望着天花板，似乎在沉思什么问题。

　　“你在想密咒的其中奥秘？”我问。

　　“嗯，但密咒文字太古老难解，恐怕当今世上，难有人认识。”赵雪凝说着眉头紧蹙。

　　我低头略一思索，一件昨晚就在脑子里萦绕的问题再次闪现，脱口道：“你不是想找认识密咒文字的人吗？”

　　赵雪凝一脸诧异的看着我：“你怎么知道？”

　　“你拍照打印，除了是这个用意之外，还能是什么？”

　　“你现在长进多了。”赵雪凝笑着赞许我，而后笑容又慢慢消失，一脸迷茫道：“我想遍了望海市所有考古学家，觉得他们不一定会认识上面的文字。”

　　“我心里有个人选。”

　　“说说。”赵雪凝把图片折叠好，装入口袋，然后把手机和电脑里的图片全部删除。

　　“马振海！”

　　赵雪凝抬头看着我，起初是嘲笑的眼神，但随即一皱眉，眼前一亮道：“有道理，我们赶快去找他。”

　　“现在可是白天……”

　　“不管了，叫上祥猪和狄琮。”

　　我之所以会猜到马振海认识密咒文字，是因为久福那句：“傻小子，不是我帮他做事，而是他帮我做事才是真的。”受到启发。马振海肯定跟久福关系密切，因为他是巫教三大继承人人选之一，找出久福看守密咒的秘密，这老头又喜欢听好听话，马振海岂有搞不定他之理？说不定，久福曾经让他看过密咒，还解释过上面的文字含义。

　　我能猜到的，赵雪凝也能猜到。

　　狄琮亲自开车，来到马宅外面。前两次都是深夜潜入，跟做贼差不多，提心吊胆的。这次是正大光明，又有两大保镖跟着，胆气格外壮实。

　　我们刚下车，就看到已经有一辆车捷足先登，停在了大门外，刚刚保安放进去一个黑色西装的男人。虽然只看到侧脸，还带着一副墨镜，但也能分辨出是锻少。

　　他来干什么？

　　狄琮凑到我跟前说：“这个锻少是郑军长假扮的。”

　　啊，我心下暗叫一声，他娘的，看来他也是为了去密室找马振海。

　　郑富荣似乎察觉出我们的到来，在大门内停下脚步，慢慢转过身，摘下了墨镜。他用极其阴险而富有挑逗的笑意，冲我们挑了挑眉毛，意思好像在说，你们来晚了！

　　“我们撤吧。”赵雪凝果断的说道。

　　祥猪和狄琮当然附和这个建议，虽然现在时大白天，但郑富荣丧心病狂，什么事都做得出来，杀几个人是小菜一碟。

　　“等等，我们不能让他接近马振海。现在除了马振海之外，再没人可能认识密咒文字，所以，我们一定要把马振海夺过来。”我挥手拦住他们。

　　祥猪和狄琮一脸为难的看着赵雪凝，希望她让我回心转意，赶紧离开此地。

　　“那好吧，我们报警！”赵雪凝盯着郑富荣说。


第451章 劫人

　　因为赵雪凝知道，一般在海边豪宅区附近，都会有巡警执勤，他们是主要纳税人，政府当然会不遗余力为他们提供安保措施。

　　我们把车开到路边电话亭跟前，拨通了报警电话后，不过两分钟，一辆警车火速赶到了马宅门前。

　　但警察也不是万能的，没有搜查令，又由于马振海去世，保安不允许任何人进入，巡警被拒之门外，也是无可奈何，只能在外面跟总部打电话汇报情况。

　　算着这个时间，郑富荣已经进了楼房，应该到了书房外了。我心里大急，他娘的，保安不允许其他人进入，怎么会放郑富荣过去的？

　　祥猪见我一脸急色，说道：“不要急，我来想办法。”

　　他从口袋里摸出了两个纸人，看来是来之前就做好的，夹在手指之间，捏个法诀，浑浊的眼珠子盯着两个保安，轻轻念了两句咒语。纸人唰地从手上跳起，飞到车窗外面，悬在半空中，相互不住碰撞。

　　守在门内的两个保安立刻眼睛一直，中邪般的跳起来，跟僵尸一样，伸出双臂相互掐在一起。巡警一怔，上前去拦架。祥猪手指一动，两个纸人向前飞出，越过大门，冲着楼房而去。保安也蹦蹦跳跳的跟着纸人，快速往里冲。两个巡警在后面有些追不上，掏出了手枪发出警告。

　　“哐啷”一声响，两个保安冲破了玻璃门，跌入客厅内，巡警跟着冲了进去。

　　我们也不敢下车，只是隔着车窗看热闹，希望巡警把郑富荣赶走，然后我们再找机会进去。

　　“距离太远了，无法控制纸人飞上楼梯。”祥猪无奈的对我说。

　　“我助你一臂之力吧。”狄琮笑道。

　　我和赵雪凝还没来得及问他怎么个相助法，就见他抬头看准了二楼的一扇窗户，双手伸出窗外，用力向上一挥。

　　两扇大门在他法力的控制下，脱离门轴一下子飞到空中，发出一声大的响声，撞破二楼窗户以及四周墙体，硬生生的插进了屋子里，露在外面的只有一小部分。此刻狄琮也气喘吁吁，满脸通红的收手，看来这两扇大门太过沉重，让他耗费了不小的力气。

　　我们三人都冲他伸出大拇指，赞他聪明，因为大门冲撞的位置，正好是二楼书房。

　　尘烟弥漫中，一条黑影从二楼飞跃而出，在空中划出一条优美弧线，迅速的落在院子里。可能大门的冲击，导致整个书房损毁，连承重结构也受到破坏，郑富荣不敢待在里面，被逼逃出。

　　郑富荣犹如在地面上犹如蜻蜓点水一般，只是短暂一停留马上飞身跃起，冲着我们的车子扑过来。我们看到他手上寒光四射的巫神剑，全都吓出了一身冷汗，这把剑加上他的力量和速度，肯定能将整个车子剖开，我们四个人也会被切成八段！

　　赵雪凝伸手从我腰里拔出从乔氏带出来的那把手枪，对准飞在半空的郑富荣连开两枪。

　　郑富荣手中东洋刀与巫神剑左右开弓，把射来的两颗子弹击飞，这手法与速度，比锻少要帅的多。不过，他格开子弹这下，前跃势道便受到影响，落在了大门口。里面的巡警听到枪响，忙不迭的跑出来，一边通过对讲机寻求支援，一边朝天鸣枪，警告郑富荣不用乱动。

　　狄琮这才缓过神，打响了车子，飞也似的开出去。

　　“把车绕到马宅后面。”赵雪凝冷静的说道。

　　透过反光镜看到，郑富荣恨恨的盯着我们良久，直到巡警追到跟前，他一刀一个，将两名巡警杀死，才朝相反方向逃走了。

　　很快汽车绕到了后墙，赵雪凝催促我们下车，说趁着警力支援没赶到之前，把马振海劫走。我和赵雪凝一组到书房密室抬人，祥猪和狄琮守住二楼楼梯口，利用纸人和隔空控物的法力，不让任何人接近。

　　我们冲进书房中时，里面仍然弥漫着大量的烟尘，两扇巨大的铁门横在屋中，几乎占据了大半空间。墙体钢筋结构果然受到破坏，房屋形状也大大变形，随时都有坍塌的危险。我们迅速打开密室门冲进去，好在刚才郑富荣还没来得及进到里面，马振海还活着，赵雪凝帮忙将他扶到我背上，冲出了楼房。

　　车子刚刚驶离住宅区，正好迎面碰到了赶来支援的警车，与之擦肩而过。我们也不敢走大街了，在小巷中穿插，偷偷回到旅馆。这次行动有惊无险，大伙儿回入房间，发现衣服全都湿透，刚才郑富荣那下致命一击，如果不是赵雪凝反应及时，恐怕除了我之外，他们三人全会部没命。

　　虽然把马振海劫到手里，但不知道是谁对他下的毒手，仍旧昏迷不醒，怎么让他苏醒，也成为了一大难题。

　　祥猪帮他把脉之后，皱眉道：“他中了蛊毒，需要施蛊者亲自解除，否则难以苏醒。”

　　我和赵雪凝对望一眼，心想对马振海下蛊的一定是郑富荣，这下麻烦大了。

　　“死猪……”狄琮似乎想到了什么，张口叫道。

　　“你他娘的再敢叫我死猪，我扭断你的脖子。”祥猪好像忍他很久，终于发作。

　　“sorry……”

　　“也别跟老子动鸟语。”祥猪瞪圆了灰蒙蒙的眼珠子，跟死尸眼神差不多，令我们全都心头一跳。

　　“好好好，对不起，你先别发火，听我说完。唐留风的蛊毒用个那什么办法就能解决，他用这个办法行不行？”狄琮慌忙摇手道。

　　“他们两个人的蛊毒根本不一样……”

　　我抢断他的话头说：“你不是说用女人排毒，是巫教的不二法门吗？”说完察觉赵雪凝用异样的目光盯着我，连忙一低头，假装没看到。

　　“话虽这样说，可这种办法也不是万能的，像他这种状况下，这个……这个……”祥猪说着竟然脸上出现忸怩神色，还从来没见过的。

　　我一怔：“什么这个那个的？”

　　祥猪尴尬的看了一眼赵雪凝，似乎有女人在场，下面的话说不出来。

　　赵雪凝非常通情达理，“我回房休息一下，你们接着想办法吧。”说着转身出去了。

　　“这下可以说了。”狄琮催着问道。

　　“问题是他现在昏迷不醒，处于假死状态，根本跟女人无法交媾，何谈排毒？”祥猪摇头道。

　　原来这个原因啊，不像唐留风一样生龙活虎，马振海像个死人一样，那就无能为力了！

　　祥猪忽然一抬头又说：“有了。”


第452章 密咒真解

　　我们接下来又带着马振海去了桂都村，这次唐留风老妈没有出现，可能知道我跟她儿子化解了误会，早上我们还帮唐留风去除了蛊毒，所以应该感激我们。

　　在密室中见到唐留风，他现在看上去精神很好，面相也恢复了大半，脸上虽然还有少许肉瘤，但至少没那么恶心了。他自己说，至少还需要半天的时间，身体会全部恢复，到时脸孔也会变回原来的模样。

　　此刻有了说话时间，我和赵雪凝再次为那晚误信郑富荣，导致他老妈画像遭焚的事情道歉。唐留风也不是小气之人，明白当时我们只顾为于敏担心，忽略了很多疑点。正巧那晚他没回来，而他老妈也因为前两天，祥猪第一次来的时候耍了手段，受到重伤，没能力阻止郑富荣，而这只活了几百年的“猫灵”小呆，最惧怕巫神剑，最终才让郑富荣得逞，说起来，我们并没有什么过失。

　　我忽然想起了那晚祥猪临走时的话，一瞪眼看着祥猪问：“你怎么没说之前打伤老太太的事？”

　　祥猪讪讪道：“这……我并不是故意隐瞒，因为说起来太麻烦，就省略了这件事。我们白天就来过了，我利用灵目在外面发现了老太太的魂魄，就以阴阳倒错之局，在宅子外面使了一记阴招，让老太太受伤。原以为她回到画像内会休养几天的，不想那晚竟然还有力气出来。”

　　唐留风点点头，表示他说的不假，再说他现在成了我的部下，没必要再去追究了。

　　“我主要对你们的误会并不单单因为我妈的缘故，还有小呆之死。”唐留风长叹一声，显得很伤心，接着说道：“小呆是祖上培育出的一只猫灵，在这个宅院中看护了几百年，无论恶鬼还是强敌，都无法闯过它这道关。但它最为惧怕的是巫神剑，因为是祖上唯恐它会反噬主人，就给它身上留出这么一个弱点，到头来还是被郑富荣所利用。小呆一死，老宅便会失守，鬼窟中的恶鬼，也就很难压制了。唉！”

　　我们这才明白，原来压制恶鬼的主要原因，是来自于小呆这个守护神。

　　“这个真是对不起了。”看到唐留风懊悔的神色，我也找不到更好的解释。

　　“事情都过去了，不用再提了。你们这次带着昏迷的马振海过来，到底想要做什么？”唐留风说着没看我，把目光落在了祥猪脸上。

　　“听说你把那根蛊术晶体带回来了，我想利用晶体让他复活。”祥猪简单明了的说。

　　唐留风低头看着躺在地上的马振海，略一思索，抬头道：“可以一试。”

　　我问这行吗，唐留风也模棱两可，但他知道蛊术晶体可控制人的精神，虽然马振海现在被另一种蛊毒夺去神智，但并不等于三魂七魄离体，魂魄既然还在体中，就有希望把他的神智夺回来，那就看，晶体的力量了。

　　唐留风让我、赵雪凝和狄琮站在墙边，离的远远的，以防发生意外。他和祥猪一个按住马振海双腕，一个将晶体插入其脑部。这种晶体比较简单实用，我们在水晶宫里亲眼见证了它的神奇，不用咒语和任何外力的刺激，只要你将晶体插入所要控制的人脑中，他便会成为你的奴隶。

　　晶体入脑后，马振海却迟迟没有苏醒，半点变化都没有，说明晶体的力量，没能攻破马振海体中蛊毒的堡垒，我不由感到失望。

　　“他身上是不是另有东西在压制他的中枢神经？”唐留风问对面的祥猪。

　　“他这种蛊毒应该是‘失神蛊’，你刚没闻到他有口臭吗，那是鼠粪加以青莲子，送入腹中，再配以咒语，人便失去神智昏迷不醒了，没有其他东西压制中枢神经。”祥猪说。

　　“你不早说。”唐留风埋怨一句，马上起身冲了出去，一会儿回来手上拿着一只手掌大小的铁盒。

　　我们不知道他这是干吗，就连祥猪都满脸诧异之色。

　　唐留风揭开盒盖，里面全是黑乎乎的颗粒，看着跟鼠粪差不多，并且隐隐散发出一股臭气。

　　“蝙蝠粪？”祥猪诧异的说了声。

　　“是的，在古老秘方中，蝙蝠粪化解鼠粪，在中医上有利尿通便解毒功效。”唐留风说着用手扳开马振海嘴巴，往里塞了几粒蝙蝠粪。

　　“有道理，我怎么没想到。”祥猪懊恼的说。

　　我们也不知道怎么有道理，反正帮不上忙，只有在墙边看的份儿。

　　过不多久，就听到马振海腹中咕噜咕噜响起了声音，又放了一个屁，然后全都闻到了浓烈的臭气。我和赵雪凝急忙掩住口鼻，马振海肯定排便了。

　　祥猪和唐留风也捂着鼻子往后退，结果这时，马振海身子动了一下，把我们的注意力全都吸引过去。

　　紧跟着他的身子一下从地上弹起来，眼神呆滞的盯着唐留风，一动不动，似乎在等待主人的号令。

　　我们不禁大喜过望，这个办法真的管用，赵雪凝也顾不上熏天臭气，跑过去把打印出的密咒递给唐留风，要他拿给马振海辨认。本来这儿有原件的，但A4纸打印出的图片要比原件放大了一倍，更好辨认。

　　唐留风把图片拿在马振海眼皮下说：“你念一下。”

　　“@#￥%……”马振海马上念出一串拗口而又听不明白的咒语，他果然认识上面的文字！

　　这令我们全都兴奋起来，今天的努力没白费，而且得到了这半张密咒，让我们本来在对郑富荣迷茫的对决中，看到了一丝曙光。

　　“让他解释密咒的含义。”赵雪凝冲唐留风说。

　　唐留风立即下达了主人指令，马振海跟着做出解释。这是密咒的下半部，全部属于咒语，并没有什么含义。而咒语中又分两个部分，上半部为“血海扬波咒”，是用于振兴血海的。下半部为“血海消隐咒”，用于毁灭血海的。

　　我们又让他多念几遍血海消隐咒，我们五个人同时用心记忆，唯恐一个人记不住，到时候可以相互提醒，做出补充。

　　密咒的上半部分，是教人如何用天魔眼把血魂珠融合到教主继承人身上，并且亦有相反做法，如何取出僵化万年的吸血虫，将血魂珠中血液吸尽，如何运用咒语使血海消隐。


第453章 邪恶天魔眼

　　我们又问了几个问题，马振海机械的全部回答，至此我们也明白了，他被下蛊的事情。这只是在几天前发生的，刚刚找到了黑山道入口，由于忙着换神像，疏忽了郑富荣的偷袭。这件事祥猪和狄琮也不知道，我们估计郑富荣同样瞒着坤少，自己亲自完成了对马振海的控制，并且摇身一变，假扮马振海出现在我们的视线里。

　　我记得上次在密室中，见到了黑山入口的铜盆，那时应该是马振海进去过，换了神像。而自从我重生穿越后，整个事件发展轨迹得到改变，这次受制变成了换神像之前。那也由不得他，我都将黑山毁掉，想换也换不了了。

　　郑富荣最终不杀马振海的意图非常明显，便是为了破解密咒。

　　马振海的任务暂时完成，唐留风拔去了他头顶的晶体，他重新又昏迷过去。虽然体中的鼠粪和青莲子排出了体外，但这不过是蛊毒引子，最重要的是蛊术咒语。想要使他真正醒过来，除非是施蛊者亲自解除。

　　密咒的秘密搞定了，只差夺回另外半张密咒以及一切宝物，跟郑富荣做最后一搏。

　　“老唐你的身子今天下午就能恢复了，我们就晚上行动，一起开赴明观岛。我们五个人合作，我觉得一定能从郑富荣手中夺回失去的一切东西。”我信心充足的说道。

　　几个人一齐点头，神色非常坚定。

　　赵雪凝看着狄琮问：“你手上有船没有？”

　　“有。”狄琮说。

　　“你最好在天黑之前准备好一艘渔船，一艘快艇，还有攀岩、潜水的一切装备。”赵雪凝吩咐。

　　狄琮点头答应。

　　我不禁纳闷，一艘渔船就够了，何必要快艇？赵雪凝说，这次不管成功与否，都牵涉到了明观岛的存亡，到时肯定会发生巨大动静。我们有必要在小岛的一侧预留一只渔船，供我们逃脱。不然还像上次那样，再被海警巡逻艇给逮住。

　　赵雪凝又交代狄琮，准备枪支以及炸药和催泪弹。枪支其实并不重要，重要是后者，炸药用于在山腹中开路，催泪弹是对付郑富荣和一切鬼邪用的。别小看了催泪弹的作用，鬼遇上都难以呼吸，被呛得嗷嗷直叫。

　　还有晚上去的时候，一定要带天归尺，我们无论谁受伤，用它可以迅速治愈。再说，这次就是破釜沉舟，一锤定音的行动，夺回一切东西后，还要利用它来毁灭血海，从此之后再不踏上明观岛一步了。

　　我们商量完毕，祥猪便要跟着狄琮一块走，他去购买做法的东西，像黄纸、红绳、香烛、鸡头等物品，这样跟唐留风一正一邪，两个人珠联璧合，在血海迷宫中，就不惧怕任何鬼邪了。

　　当他们刚走出暗室，我们就听到八卦铁牌下面发生了一阵震动，似乎恶鬼要冒头。我们不禁同时变色，现在有天归尺在这里坐镇，他们竟然还不老实，难道，又发生了什么不可预见的变化？

　　“不好，郑富荣用天魔眼把血魂珠跟身体融合了！”祥猪又走回来，满脸惊诧的说道。

　　“你怎么知道的？”我吃惊的问他。

　　“天魔眼一开，便会引起万鬼恐慌，他们这是要逃出鬼窟。”

　　“可是郑富荣还没破解密咒，怎么会做到的？”赵雪凝皱眉道。

　　我也好奇，心里有种说不出的担心，血魂珠一旦与郑富荣融合一体，不知道还能不能取回，天魔眼是否作废，我们还有否毁灭血海的机会？

　　唐留风紧锁双眉，沉吟道：“道家古典中，倒是有关于天魔眼的记载，有人曾把天魔眼装入自己的眼睛中，开启了魔瞳，这样就会变成一个不折不扣的魔鬼。”

　　祥猪接口说：“他肯定是失去了耐心，利用邪恶的做法，把自己变成魔鬼，将这个村子变成鬼都，让我们没有藏身之处。只要将我们逼出来，他最后还有机会振兴血海，控制鬼都。”

　　“控制？嘿嘿，控制鬼都的方法，就是要整个望海市变成一座大鬼都！”唐留风激动的说。

　　“那我们现在该怎么办？”赵雪凝也没了主意。

　　“这个八卦铁牌，最多能坚持半个时辰，也就是一个小时。这段时间内，我们要以最快的速度，把所有东西准备好，马上出海，不能给郑富荣留下可趁之机。”唐留风斩钉截铁说道。

　　“可他现在就在大门外。”祥猪转头望了一眼外面，脸上浮起了不常见的惧意。

　　就在此刻，外面的天色蓦地暗下来，变成了黑夜，眼前漆黑一团，伸手不见五指。突如其来的黑暗，令我们都不由发出一声轻呼，我在黑暗中握住赵雪凝的手，心中怦怦而跳，变成了魔鬼的郑富荣，看来法力增强了很多倍，现在已经可以控制天时了！

　　“现在什么都来不及准备了，我们也没机会逃出去。”祥猪丧气的说。

　　“还有一个办法……”唐留风一边叫着一边去按墙壁开关，却毫无反应，电力也给切断了。“谁有手电？”

　　我们大白天来的，谁都没带照明物品，不过赵雪凝手中一亮，她拿出了狄琮送给她的手机，打开了上面闪光灯。

　　唐留风向祥猪一挥手，示意他过去帮忙，两个人一起搬起马振海，在他头顶上又插入了晶体。马振海突地跳起，唐留风叫道：“去外面引开那个恶魔！”

　　马振海恭敬的一点头，飞快闪出了暗室，瞬间消失在黑暗里。

　　“这办法管用吗？”我问。

　　“你还记不记得当时在神农架时，那三个小子被控制后，尸虫都不怕，他们晶体入体，就等于赋予了一份奇异的力量。郑富荣想要杀死他，也要费点力气。现在就是希望他能把郑富荣引开，我们赶紧逃离鬼都！”唐留风说道。

　　我们都转头看向外面，漆黑的夜幕，如同沉重的大山，压在我们心头，感觉有些喘不过气来。魔鬼是什么，或许还没有真正的遭遇过，九目妖、九幽夜魔、九头蛇他们算不算？如果真正魔鬼比它们更厉害，我们就真的完了。


第454章 锻少如约

　　“老妈，儿子要带你走了。”唐留风在黑暗中叫了声，把我们从对魔鬼的恐惧神思当中拉回来。

　　“好，儿子，你带上你祖上遗体，他骨子里有神秘咒符，纵然是魔鬼也不敢近身。”老太太突然开口，声音森厉，令我和赵雪凝同时一惊，她手里的手机差点脱手。

　　唐留风迅速在外面回来，不知用什么方法把老妈带上了，然后脱下上衣，将八卦铁牌上本已断成几截的干尸，包裹了两只手臂，背在了身上。

　　“啊，混蛋，你居然醒过来了，快告诉我密咒……”外面传来郑富荣的大叫声，声音由近而远，显然被马振海给引开了。看来晶体的力量不容小视，再加上郑富荣仍想知道密咒的含义，倒是给了马振海引开他的机会。

　　“可以走了。”唐留风在前面带路，闪身出了暗室。

　　刚一出门，就听到身后传来“当啷”一声响，八卦铁牌被掀翻，紧跟着几声粗重的喘息声入耳，顿时我脖子上就感到了一股凉意，他娘的，恶鬼出来了！

　　“快走，我断后！”祥猪在黑暗里推了我一把，我便拉住赵雪凝，拼命追上唐留风，奔到了大门外。

　　狄琮此刻已经上了车，打着了火。我们上去后，祥猪不时发出呦喝声，退到了车门前，似是在极力阻挡恶鬼的追击。

　　“儿子，拿出你祖上的遗骨！”

　　唐留风从衣服内抽出一支断臂伸出车窗外，马上响起一阵惊叫声，群鬼散去，祥猪才得以脱身跳上了汽车前座。

　　狄琮与此同时猛踩油门，车子如箭离弦般飞射出去，大灯打开，照出整条小街上，空无一人。

　　“先去警局！”赵雪凝叫道。

　　“去那儿干吗？”我诧异的问。

　　“去搞武器啊笨蛋！”赵雪凝气的伸手在我头顶打了一记爆栗！

　　现在整个望海市提前几个小时进入了黑夜，这个奇观就跟我们当初让魔女变成冰冻世界一样，引起全市沸腾。街上到处是人，有的用天文望远镜，有的用手机和相机，在观察天空中的变化。电视台的记者也出现在人群当中，那个叫小薇的主持人，我曾经见过的，还蛮漂亮的，就是胸部小了点。

　　我们尽量走小街，但仍旧用了将近一个小时才到达了警局。警局里的人也全都在外面，并且全市停电，整个警局黑漆漆的。我们让唐留风留在车里等候，四个人有赵雪凝带路，悄无声息的潜入了警局大楼里的武器库。

　　抱着一大堆东西出来时，遇到了几个警察，这难不倒狄琮，一下子将他们推到了门外，我们顺利上车逃走。路过一家商厦门前，再次充当了一次抢匪，把攀岩、潜水等装备，以及吃喝物品全都搞齐，将后备箱塞的满满的。

　　狄琮飞快将汽车开到了游乐场海港，那里的产业都属于坤少的，所以这里的主管都认识祥猪，他想要调走快艇和渔船，主管连问都不问就安排了。

　　“快，把马力加到最大。”赵雪凝站在狄琮后面，催着他驾驶快艇把速度加到最快，乘风破浪，朝明观岛驶去。

　　目前郑富荣还在望海市，不知道抓住马振海了没有，我们要趁此机会赶到岛上，或许能先救出于敏和于佳，并且翡翠高跟鞋和佛经这么重要的东西，一定也藏在岛上。只要我们先解除了九世宿命，起码不用死在血海之内，还是有机会活下来。

　　一个小时后，我们来到了明观岛。

　　故地重游，我们都有种再世为人的感觉。上次我们全都差点死在上面，祥猪和狄琮此刻也有股犹有余悸的神色。

　　唐留风经过差不多两个多小时的时间，身体基本上恢复了，脸上的肉瘤也消失不见。我们一边走上青石道，他的老妈一边在唠叨，告诫他这次天郑富荣误将天魔眼嵌入自己的眼中，还有机会挖出来的。这是一种自残式的邪恶做法，血魂珠也镶入了另外一只眼睛里，不能算是真正意义上的融合。不过，却可以达到真正意义上的法力！

　　我们都奇怪老太太是怎么知道的，唐留风也问出我们心底的疑惑，老太太得意的笑道：“巫教里的这点事，还有什么唐家不知道的？到时听老妈安排，有很大机会把天魔眼和血魂珠夺回来的。”

　　据唐留风说，大明观里其实没有几个道士，因为常年受到血海邪气侵染，有很多法力不够的弟子相继死去。最终悟玄找回来几个孤儿，把他们培养成邪恶童子。那天会吐丝的蜘蛛人，便是几个孤儿当中之一。

　　到了那片青石广场上，唐留风老妈却开口让我们停下，只听她说：“我要等一个人。”全都是一怔，连唐留风都感到纳闷，自己的老妈变得神秘起来，在明观岛上等什么人？

　　正在此时，祥猪和赵雪凝同时叫道：“谁？”

　　一条黑影从山林中窜出，站在了前面台阶上，与我们中间一鼎之隔。

　　狄琮提起手提灯照过去，诧异的叫道：“是锻少还是郑军长？”

　　“我是乔煅！”锻少声音嘶哑的回答。

　　“混蛋！”我咬牙切齿的骂了一句，“你要不是当初在神农架拿出这颗天魔眼，也不会发生这么多事了。”

　　“我也是为了帮你们颠覆血海才这么做的。”锻少毫无愧意的应对。

　　“你越帮越忙，快滚开，老子不想再见到你。”我狠狠的骂道。

　　锻少冷哼道：“是老太太约我来的，其实我也不想见到你。”

　　“什么，我妈约你来的？”唐留风惊诧万分的转过头，去看身边隐没身形的老妈。

　　“放屁，老太太都死了多少年了，足不出户，怎么会约你来这儿？”我真是想不到这混蛋做出脑残的回答。

　　“你们都给我小声点，是我约他来的。”老太太要我们小声点，但她的声音比我们还大。

　　这下我们全都愣住了，唐留风老妈一个鬼魂，整天躲在老宅里，什么时候跟锻少勾搭上了？不对，我怎么能诋毁老唐母亲呢，但实在想不出什么理由，他们会相约在这儿见面。


第455章 带错路

　　经唐留风老妈一解释我们才明白，锻少是阴阳人，可以跟鬼魂通灵。锻少一次盗宝不成，就利用通灵的能力，向她求助，想借助暗室中的宝物，毁灭血海，让于敏免于一死。唐留风老妈无奈告诉他，血魂珠已经被郑富荣盗走，如果想夺回来，就必须听她的安排。因为她还指望自己的儿子，能够扭转乾坤，但必须要得到锻少的相助。

　　“妈，你糊涂了，儿子虽然本事不大，但也不需要他的帮助。再说他是一个煞星，我一直都在寻找机会杀掉他。”唐留风摇着头埋怨他老妈。

　　“你才糊涂了，你知道他是谁吗？”

　　老太太这句话问的蹊跷，锻少是谁我们能不知道吗，好像其中还有什么文章。

　　“他是乔兴德的儿子，这还有问题吗？”唐留风一脸狐疑的问。

　　“正因为是他是乔兴德的儿子，才需要他帮忙。”

　　这句话更让我们如坠五里云雾，摸不着头脑。

　　“妈，你把话说清楚好不好？”

　　“来不及了，我们快进道观。”老太太警惕的说道。

　　祥猪似乎也察觉到了一股危险气息，点头道：“郑富荣已经接近小岛了，他身上的魔气，在几十里外就能让人嗅到。”

　　我心里嗯了一下，心想你那狗鼻子，什么味都闻得到。

　　锻少一甩头：“跟我来。”

　　我和赵雪凝对望一眼，不由哭笑不得，怎么剧情又回到了上一次，还是锻少带路？

　　“跟着他走，快，快！”老太太不迭声的催促。

　　我三步并作两步跟上他，急着问道：“你见到于敏了吗？”

　　“于敏可能被关在血海迷宫里，需要你们把悟玄杀死才能进去。”锻少沉声回答。

　　我一听忍不住火气上撞：“你既然没这个本事，还带个屁路，老子又不是不知道迷宫入口在哪儿。”

　　赵雪凝听我讲粗话，没好气道：“行了，我们少说废话，先去救人吧。”

　　道观大门虚掩着，锻少伸手推开，里面一片漆黑，到处看不到有灯光。我们走进去后，我便冲着悟玄居住的那个小院走过去。锻少一把拉住我：“这边。”他向大殿指了指，松开我迅速奔向那边。

　　我一愣，迷宫入口不是在悟玄床榻下面吗？

　　赵雪凝扯了我一下，示意我跟上他。我见唐留风、祥猪和狄琮也都朝这个方向去，只有跟在后面。锻少倒是没跟我们打哑谜，他说他这几天已经三次潜入道观了，发现血海迷宫入口改变了位置，这可能是悟玄故弄玄虚，摆出的迷阵。

　　悟玄失去双臂，后来经坤少救出那个洞室，一直一来端坐在大殿之上，从未回过自己的卧房。锻少从这方面几经周折，才探查到，迷宫入口在他的身下，他亲自守护着，再不允许任何人进入。

　　不过，悟玄只听一个人的，那就是乔兴德的命令。锻少说到这儿，就到了大殿之外，便住嘴不说。

　　这是第一进大殿玉皇殿。

　　我心里感到怪怪的，锻少说起乔兴德的命令是什么意思，隐隐之中，与老太太约他来此，又有关联，我一时也猜不透。

　　到了殿门外，唐留风小声跟我们说，悟玄虽然失去了双臂，但道法不失，很难对付。这就需要我们齐心合力，一齐出手了。进门就不由分说，狄琮先使出隔空控物的本事，然后他和祥猪上前下狠手，至于我跟赵雪凝以及锻少，自己看时机。

　　“吱呀”一声，殿门打开，里面立刻燃起灯火，悟玄端坐在神像前，双目如电的瞪视着我们。他的两条长袖空荡荡的垂在身体两侧，这就是拜我所赐。

　　我们早知道他有未卜先知的能力，一进道观他估计就知道我们到了，都没表现出任何惊讶。倒是我们刚才商量出的对策，可能被他听到，实施起来便没那么容易了。

　　但唐留风还是开口叫道：“动手！”

　　狄琮首当其冲站在殿门正中，伸出双手发出力道。

　　唐留风和祥猪旋风般抢进去，一个用掌一个用拳击向悟玄的脑袋。

　　赵雪凝早就审时度势，闪身站在狄琮一侧，拔枪朝悟玄额头正中开了一枪。我也不甘落后，端起挎在脖子上的冲锋枪，就冲进了殿门，却没敢开枪，唯恐一梭子子弹误伤了祥猪和唐留风。

　　奇异的情形发生了，悟玄在我们闪电攻势下，突然消失了身影，祥猪和唐留风两个人打在一起，狄琮控制住了供桌，赵雪凝这枪打在了神台上。

　　锻少跟着进门，掀起地上的蒲团，自己也傻眼了，根本没有他言之凿凿的迷宫入口。

　　“不可能，入口怎么会又转移了？”锻少气愤的说道。

　　“不可能个屁，你给我钻下去看看！”我抢白他一句，然后跳出殿门，看着那个小院说：“我们再去那里看看。”

　　“去也没用，既然入口被转移，悟玄就是存心不让我们找到。”唐留风恨恨的说道。

　　“郑富荣已经上岛了！”祥猪说着，脸色都变得煞白。

　　“儿子，我跟锻少先去躲一躲，你们利用道家神像，阻挡恶魔，一会儿我们再碰头。”老太太自从进了道观，一直躲在一个角落里，现在好像又到了锻少身上，他们迅速离开来这里，隐没进黑暗中。

　　道家神殿，鬼魂最为惧怕的，虽然这个道观是假的，但神像是真的，并且这里的一切鬼邪布置，都在地下，不敢冒头，所以老太太不敢进殿。

　　“老妈，你等等，唉，这里的神像都没开光，根本不起作用。”唐留风搓着手焦急的说。

　　“那就赶紧开光啊。”我心想你还等什么，郑富荣马上到了。

　　祥猪愁容满面的看着唐留风，而赵雪凝和狄琮却是跟我一样，都是满脸焦躁神色。

　　“你们以为开光那么容易啊。”唐留风叹口气说。

　　祥猪对于道教开光还是蛮了解的，简单说了下程序，需要高功法师，选择良辰吉日进行开光点眼之仪，仪式包含：清净、请神、发旨、发令、七星、八卦、入神、敕笔、敕镜、敕鸡、开光、发毫等十二种科仪才完成。其他不说，单就现在日子和时辰不对，开光根本就是无稽之谈。

　　我们顿时头都大了，开光并不是一件小事，就算万事俱备，短时内也不可能完成。


第456章 魔气强压

　　正在发愁该怎么躲避郑富荣时，道观外响起了他的冷笑声，在静谧的黑夜里，异常的阴森诡异，令人毛骨悚然！

　　狄琮惊骇的说道：“我出去拼力挡住他，你们快逃出小岛，渔船就在岛后。”

　　他现在对我倒是忠心，让我心里很感动，不过逃也不是办法，该面对的一定要面对。我伸手搭在他的肩膀上，感激的冲他点点头，然后右手从腰里拔出天归尺，左手摸出一枚催泪弹，站在殿门口，大有一副威风凛凛视死如归的模样。

　　“你想说什么？”赵雪凝看我张口欲言，便皱眉问道。

　　“我这样帅不帅？”其实我心里很紧张，需要开句玩笑来缓解一下。

　　“去死！”赵雪凝气的抬脚踢了我屁股一下。

　　“你们快找迷宫入口，我和狄琮挡住殿门！”我被赵雪凝踢出外面，回头大叫道。

　　“这还是句人话。”赵雪凝没好气的骂我一句，冲祥猪和唐留风招招手，示意分头寻找入口。

　　道观大门距离我们的位置并不远，尽管夜色如墨，但仍然看到一条模糊的黑影走进来，不，应该是飘进来的。瞬时间，一股强大的气流涌到身上，压迫我喘不过气。魔气，这可能就是祥猪刚才所说的魔气了！

　　“老大，赵雪凝老是对你开口就骂出手就打，如果你受不了，就让给我吧。”狄琮笑嘻嘻的说道。

　　我一瞪眼，才发觉这小子比我都紧张，也需要开开玩笑调节心情的。

　　郑富荣可能是觉得我们成了囊中之物，并不怎么急迫了，而是一步步的，给我们造成压力，向前慢慢逼近。随着他身上散发出的魔气扩散，我感觉整个人仿佛被挤压在一个密封的环境中，受到四面高压的挤迫，呼吸变得异常困难，身子几乎快要被挤爆了！

　　魔气竟然这么厉害，散发出如此高密度气压，最终非得把我们全都挤爆不可。

　　“呼呼……你是不是很喜欢雪凝？”我喘着粗气问他。

　　狄琮一样吐着舌头，满头大汗道：“老大，像她这种大美女，有哪个男人不喜欢？”

　　“不过你运气不好，她不可能喜欢你了。”我拍拍他肩膀，但就这一下抬起手就显得非常吃力，差点手腕没折断了。

　　“老大，我们动手……吧，我……我……”狄琮再也坚持不下去，呼吸几乎停顿，用力的向前伸出双手，但看上去很费力。

　　“还是用这……”我话也说不利索，拉开催泪弹拉环，用力投出去，他娘的，手上根本用不上力道，这下就丢在了脚边，把自己都害苦了。

　　“嗤嗤”地上的催泪弹冒出浓烟。

　　“老大……”狄琮惊诧的看着我，似乎下面要说，我们现在呼吸这么困难，再加上催泪弹毒雾，还活不活了？

　　我回头看了一眼，发现在大殿内寻找入口的他们，跟我们一样气喘如牛，不过我看见赵雪凝朝我招招手，用力指了指神像台子一侧，好像有什么发现。祥猪和唐留风此刻都冲那边走过去，缓慢的速度就像在月球上散步。

　　“走，我们……回去。”

　　我跟木偶一样转过身，用力抬脚迈出，只跨出一步，艰难的好比爬上了一处悬崖峭壁。

　　四周压力越来越大，我隐隐听到了自己体中骨骼被挤得发出微响声，赵雪凝冲我眨眨眼，然后一弯腰，缓慢的抬手抛出一颗定时炸弹，滚出了殿门，正好停在我脚边。我会意的用脚跟向后一磕，力量虽然不大，但正好顺着台阶滚下去了。

　　赵雪凝向我们一点头，我连忙拉住狄琮向前一下扑倒在地。

　　“轰”一声巨响，一股巨大的冲击力来自背后，一下将我和狄琮冲进了殿门内，随着闻到一股浓烈的硝烟味，身上无处不痛。但这股爆炸力，却抵消了四周的气压挤迫，赵雪凝和唐留风跑前几步，把我们两个人拉起来，快速奔到神像台下，祥猪这时已经在台壁上打开一个洞口。

　　我和狄琮被他们塞进去，顺着台阶滚下去了，然后看到他们三人也鱼贯而入，马上把洞口封堵住。

　　“天归尺呢？”赵雪凝提着手提灯走下来问我。

　　“在手上。”我说完不住粗喘，完全忘了自己被炸伤，用天归尺可以治疗。

　　她一把从我手上夺过天归尺，在我身上摩擦一遍，然后把尺子交给唐留风，让他治愈狄琮。

　　我喘了几口气后，从地上爬起来，一看正是进入迷宫的隧道，原来锻少说的是真的，悟玄把入口位置转移了，好在还在大殿内，不然我们就只能等死了。

　　“快走吧，先进个房间躲一躲。”我见狄琮缓过劲来，就催着他们走。

　　这条道基本上还记忆犹新，知道没有陷阱，放心的向前直奔。拐了几个弯道，就到了禁地洞室前。一想到里面的冤魂，头发都竖起来了。但为了打探于敏的下落，还是壮着胆子，把天归尺举到前面，祥猪在我后面打着手提灯，一齐向内弯腰探进脑袋。

　　里面黑漆漆的，非常安静，那只倾倒的铜鼎，此刻早被收拾起来，掉落在地上的大脑袋，此刻也重新挂在灯盘下。没有于敏的影子，我想还是没必要进去，绕道吧。

　　上次只是对禁地充满好奇，没发现左右还有两条岔道，血海迷宫就是岔道多，比鬼湖地宫道路要还要错综复杂。反正左右都一样，说不定会闯到哪儿，我便转进右侧这条道。

　　转了几个弯道后，看到了前面一扇门。

　　我迫不及待的推开，里面果然有人。不过不是于敏，也不是于佳，让我大失所望，居然是虾米。

　　这个房间上次没进来过，但也并无特殊之处，只是个普普通通的四方斗室，里面有两张床榻，看来是当初血海护卫的居所。虾米就躺在其中一张床上，本来就很瘦弱的身子骨，现在看起来更为单薄，眼眶也深深塌陷下去，双目无神的盯着屋顶。

　　一听到开门声，机灵的坐在起来，当看清是我，双眼中放射无比激动的神色。


第457章 封鬼

　　他从床上一下跳下地，冲到门口拉住我的手说：“千万不要关门，这扇门只能从外面打开。”

　　“先跟我们出来再说。”我反手把他拽出门口。

　　虾米出来后一眼看到了祥猪和狄琮，脸色立马就阴沉下去，冷哼一声说：“你怎么不长记性，又跟他们两个走到一起了？”

　　因为之前听祥猪说过，我们虾米救回望海市，私自关押在一座宅子里的事，是祥猪他们揭发的，触怒马振海，把他交给坤少关押在明观岛上。所以，他肯定对祥猪和狄琮恨之入骨。其实说起这件事，我倒是挺感激他的，他并不是我想象中那样要害我，虽然他每天给我用的是抑制中枢神经的药物，但也没把我交给马振海。或许是因为他喜欢于佳吧。

　　祥猪和狄琮没说什么，赵雪凝冷声道：“你难道好到哪儿去了？还不是一样的骗我们入彀？”

　　虾米看着我张张嘴又沉默了，毕竟以前他的所作所为，跟祥猪他们一样卑鄙无耻。

　　“好了，兄弟，现在我们是一条船上的人了，不用再相互诋毁了。我和狄琮都诚心投靠了寒冰，供他驱使，你看着办吧。”祥猪一翻怪眼，阴阳怪气的说道。

　　“你如果不想跟着我们也可以，郑富荣现在变成了恶魔，就在外面，你要自己逃生，我们绝不拦着。”狄琮也跟着说。

　　虾米愕然看着他们两个人，似乎对于他们会投靠我难以置信。但转眼见我毫无异议，脸上神色不由阴晴不定。

　　“跟不跟着我无所谓，只要不扯后腿就成。现在我只想知道，于敏关在什么地方，你知道吗？”我盯着他问。

　　“她可能在九宫莲花洞里，前两天有两个小道童送饭的时候，听他们讲起有个女人关在那里，我便猜到是于敏。”虾米点点头说。

　　我一听到这个消息，马上明白了郑富荣的用心。九宫莲花洞便是血海入口，头脸怪和智目妖守在血泉眼中，他将于敏关在那儿，分明是想把我引到此处，让我自投罗网。我心里冷笑，于敏就是不在那儿，老子也要走一趟的，因为毁灭血海，也要从此处下手。

　　“魔气……”狄琮忽然瞪大了眼睛叫道。

　　他叫的同时，我也感受到了那股巨大的气压，正在身体四周滋生，由四面八方朝我身上挤压过来。我不由心头一紧，郑富荣进来了，距离我们并不远。

　　“快走。”我叫了一声，首先转向左边。

　　这股气压是从右侧袭来的，我们没得选择，只能向左。各人都是拼了命的往前狂奔，起初虾米对这股气压还不明白怎么回事，但看到我们全部这么紧张，也就猜到了一些端倪，一言不发的跟着往前跑。

　　转过几个弯道，发现前面出现了一扇门，不管是什么地方，推门进去。他娘的，兜了一圈子，回到了禁地内。

　　此刻里面灯火通明，灯盘上的灯火熊熊燃烧，悟玄又像上次那样端坐在火焰之中，双眼暴睁，死死盯着我，眼神中写满了仇恨！

　　我被他盯的心里直发毛，双手伸开拦住大家伙，往上努努嘴。

　　赵雪凝抬头看到他，端起手枪便开了一枪，悟玄张口咬住子弹，然后往外一吐，弹头叮当坠地，脸上浮起一股阴狠的气色。

　　狄琮叫道：“让我来。”他冲到前面，挥舞双手想把悟玄拉扯下来。

　　唐留风这时拉了一下祥猪：“以防不测。”

　　祥猪一点头，迅速把背包卸下，拉开拉链从里面往外掏东西。

　　悟玄嘿嘿一声冷笑，在狄琮手上法力催动灯盘微一摇晃之际，他忽然消失了。

　　“呜呜……”一阵阴风从铜鼎中吹出，瞬时间，整个洞室内变得极其阴冷。

　　“叽叽喳喳……”

　　一缕缕冤魂的影子从中随风袅袅升出，以及有几个裸体女鬼，从大脑袋嘴巴里探出了头，说不出的阴森诡异。他娘的，悟玄把冤魂又重新收回到鼎内了，还重又打造出几只斩头恶鬼。我和赵雪凝吓得脸色大变，不由自主的向后退了两步。

　　唐留风和祥猪早就准备好了所有东西，他们在商厦中一通狂抢，然后在车上做好了驱邪法物。

　　唐留风从祥猪掏出的东西中捡起两张黄符与一把桃木剑，口中念着咒语，左手执黄符，右手挺起桃木剑，黄符在剑刃上一擦而过，呼地燃着。唐留风甩手一剑，黄符上的火光顿时四溅飞落，一着地便形成一圈火墙，把整个洞室围在其中。

　　祥猪却是一手拿着一把铁锤，一手拿着一把尺许长的铁钎，嘴唇不住的开启，快速的念着咒语，“当”铁锤砸击铁钎一下，继而又是一下，节奏舒缓有致，但声音听起来特别的刺耳。

　　冤魂与女鬼听到一声接一声的锤击，便像铁钎插中了他们心脏一样，均都发出惨厉的叫声。他们全都用双手掩住耳朵，女鬼脸上满是无比恐惧的神色，转身要缩回嘴巴里，仓惶逃窜。

　　祥猪脚下踏着有序的步伐，不急不缓的走入火圈中，加快了敲击节奏，冤魂的影子在惨叫声中全都像陨落的流星一般，坠入青铜鼎内。而缩回嘴巴里的女鬼，也抱着脑袋又跑了回来，慌忙爬进鼎中。

　　唐留风又从地上抄起四张黄符，箭步如飞，赶到青铜鼎前，一个方向贴了一张，口中念道：“大道玄元始，覃恩出上清。九天排队仗，五岳列斑迎。封！”

　　祥猪看着唐留风一笑，唐留风脸上也露出一丝会心笑容，他们一正一邪两大宗师联手，威力果然不可同日而语，一举将难以对付的恶鬼冤魂封入了青铜鼎内。

　　“我们恐怕又要再兜个圈子了。”赵雪凝把身后的门关上说。

　　我看看前面洞门口，心想后路被郑富荣堵死，只有多走一遭冤枉路了。不过看到那只大脑袋，眼前一亮说：“我们走捷径。”

　　赵雪凝冲我露齿一笑：“发觉你现在比我都冷静了。”

　　“少废话，赶路要紧。”我故意咳嗽一声，清清嗓子，背着双手向前走去。


第458章 天魔眼的恐怖

　　大脑袋里面这条虚拟的道路，不知道是怎么做出来的，反正是一条深入迷宫中心的捷径，只要选对了方向，就能轻而易举的走到九宫莲花洞。

　　由于女鬼被唐留风和祥猪收拾了，里面异常的平静，我们顺着里面的坡道滑到底部，重新进入隧道里。

　　现在郑富荣虽然变得非常可怕，但正因为他的可怕反倒是帮了我们一个忙，那种强大的气压，能够散发出很远的距离，只要感受到，基本上有足够时间逃脱。

　　我们提心吊胆的往前走出很远，一直没触及到这种气场的压力，逐渐放下心。转入一条隧道内，走到尽头时，我心头升起一股异样的熟悉感，觉得这扇门肯定是九宫莲花阵！我们几个人用力推开铁门，里面果然闪现着烛光，并且看到了在最后一幅壁画前，绑着一个女孩，正是于敏！

　　一下子，我心中狂喜，激动万分，终于找到于敏了。

　　“寒冰，你……你们不要进来！”于敏发现了我们，起初脸上兴奋的神色，马上转变成惊恐。

　　“怎么了？”我一边说一边心中惊疑不定的走进去，想到没感受到郑富荣的存在啊，难道悟玄在里面？他在这儿，我们就不必怕了，这么多高手，还怕对付不了他一个没双臂的残废人？

　　赵雪凝、唐留风、祥猪、狄琮和虾米全都跟着进来，不住转头看着四周。

　　“寒冰，还是小心为好。”赵雪凝沉着的说道。

　　“哈哈哈……”

　　一阵刺耳难听的笑声在我们后面半空中响起，声音非常洪亮，却又非常的诡异狰狞，震得我们各人心头不住震颤，全部脸上变色，一齐回头。

　　就在回头的一霎那，只见从门口上方飘然落下一条黑影，正好堵住了门口位置，他的体型非常魁梧，脸上蒙了黑巾，露出两只青红色的眼睛。几乎不用看第二眼，我们已经猜出，他就是郑富荣！

　　虽然他时常假扮坤少，那种体型比较瘦削低矮，跟此时的模样悬殊特别大，但任谁从那对青红颜色不一的眼珠上，都能看出，一只是天魔眼，一只是血魂珠。

　　我心底一阵狂颤，他居然把身上所有气息收敛，守在这儿等我们，娘的，还是应了那句话，姜还是老的辣。

　　我们吓得向后步步倒退，在如此紧张的气氛当中，彼此听到了对方的心跳声，谁都说不出一句话。逐渐的，感受到了，从他身上散发出的气压，正在悄然逼向我们身上，一瞬间，全身出满了冷汗。

　　“怎么，你们临死前，谁都不想说句话吗？”郑富荣开口道。

　　这是我第二次听到他说话。第一次是他追马振海时的喊叫声，那次我只顾逃跑，没怎么留意，现在觉得这声音非常浑厚，并且又特别的轻绵，仿佛掺杂了太多矛盾情感，听着像是马振海的语声，又有一丝乔兴德的味道。

　　祥猪和狄琮面如土色，他们两个人曾是他的忠心下属，此刻反目成仇，站在了敌人一方，肯定是逃不过一死了。唐留风眼神闪烁，不知道在想什么心思，虾米反倒是没那么怕，他还不知道郑富荣变成了恶魔。

　　我和赵雪凝对望一眼，彼此心里雪亮，拼是拼不过恶魔的，只能期望有奇迹发生，就像我们多少次化险为夷时的运气。我又转头看了眼于敏，她脸色死灰，又疼又惜的看着我，不用任何一言一语，我明白她的心思，怪我不该来。

　　“九世宿命捆绑在一起，我不来，这件事就永远不会结束。我们该是了断的时候了。”我看着她忽然心底升起一股强大的自信，因为巫教预言正解中，我们不会死！

　　于敏点点头无语，眼泪流了下来。了断意味着什么，不是他死便是我们亡，可是我们死亡的几率高达百分之九十九以上。

　　突然，祥猪和狄琮两个人互望一眼，似乎交流了一个想法。狄琮伸出双手，好像用尽了所有力气发出法力，额上青筋都暴起来。祥猪右手从后腰上一掠，拔出一只用风筝改制的小型黑鸢，甩手丢入半空中。

　　“啊檀啼檀陀婆啼檀，陀鸠啥隶修隶修，啊婆哆哩雷伽婆履叉嘙……”祥猪立刻又双手十指勾在一起，作出指诀，口中轻念拗口难懂的咒语。

　　狄琮手上发出的法力根本对郑富荣形不成任何威胁，他冷哼一声，扬起左手一挥，狄琮整个人向后飞了出去，咚的一声重重撞在墙壁上，趴在地下大口大口的往外吐血。

　　而祥猪甩出去的小风筝，竟然活了，化成了一只小黑鸢，冲着郑富荣左眼啄去。

　　郑富荣眼中闪起一丝惊色，但随即便隐没了，头颅向右一偏，右手五指闪电般的伸出，一下捏住了小黑鸢，反掷回去。

　　“啊”祥猪一声惨叫，黑鸢刺中他的小腹，深深插进去，只露出一截尾巴在外面。鲜血嗤地窜射而出，他踉踉跄跄的向后倒退几步，砰地仰头倒在地上，大口喘息着。

　　我们吃了一惊，想过去扶他们一把时，忽地觉得那股强气压迅速暴涨，强大的压力将身子挤压的往内收缩，骨骼发出“格格”爆响，全都张大了嘴吧，连一丝气息都吸不进来，感觉整个身子马上将要被压爆！

　　不过这种感觉只是持续了几秒钟，马上压力缓解，终于可以呼吸到空气。身子经此一弛一张，顿时像软面条一样没了任何力气，全部软倒在地上，发出粗重的喘息声。

　　“寒冰现在还不能死。我先杀死你们这几个陪衬的，让你们知道什么是天魔眼。”郑富荣阴冷笑道。

　　语声刚落，他的那只左眼里，青色的眼珠光芒大盛，射出浓烈刺目的青光，照射在唐留风、虾米、赵雪凝、祥猪和狄琮身上。

　　“不，不……”狄琮第一个从地上挣扎起来，脸上写满了从所未有的惊惧，仿佛看到了世界上最可怕的情景，一时裤子都湿了，尿液沥沥滴落在地上。

　　赵雪凝和唐留风这么大胆的人，都惊恐的睁大了眼睛，比狄琮强不到哪里，同时发出撕心裂肺的惊叫声。

　　虾米竟然连叫的机会都没有，一下昏厥过去，但眼睛还是张开着不能闭上，翻起了白眼珠。

　　祥猪倒是奄奄一息的仍在喘气，似乎神智不太清醒，避免了这种恐怖的惊吓。

　　我不由大惊失色，他们到底看到了什么，会吓成这样？


第459章 融体骗局

　　我挣扎着想从地上起来，阻止郑富荣的天魔眼，但此刻感觉周围压力密度之大，像凝入了混凝土之中，无论如何用力，动上一根手指都难。

　　我心里一灰，看来之前幻想太好了，总以为我运气不错，遇到困境总有解决方法。不料今天真的遭遇到了死亡之神，结束我长期以来的幸运，无法改变九世宿命了。

　　正在感到绝望时，只见从郑富荣身边挤进来一条黑影，虽然四处布满了强大的气压，但他却从容的进入，身子丝毫不见滞涩。当看到是锻少，我不由一怔，他怎么可能不受魔气压迫？

　　“够了，你放手吧！”

　　锻少进来之后，挡在郑富荣身前，伸张双臂，深恶痛绝的叫道，情绪也非常激动，这在我认识他这么久以来，很少见到过的。

　　“你？滚开！”郑富荣一声大喝，伸手握住锻少的手臂，用力向怕甩开。

　　我一愣，这声音怎么是乔兴德的？

　　郑富荣发怒之际，天魔眼以及散发出魔气，便减缓下来，我身上感到一阵轻松，脱去了那种沉重的挤压，终于呼吸进几口气。赵雪凝他们也都神色放松，虚脱一般的在粗声喘气。

　　锻少眼神坚定的又窜回原位，大声道：“你拥有上千亿资产，富可敌国，还有什么不满足的？为什么非要让人类处于灾难之中，你才高兴？”

　　“小混蛋，你再不滚开，我便要杀死你了！”郑富荣大发雷霆，声音的确是乔兴德无疑。

　　“现在就杀死他，要他这种儿子干什么？”郑富荣竟然又开口变成了自己的声音。

　　我们感到错愕不已，他一个人口中怎么出现两种声音，并且是郑富荣和乔兴德两个人，这简直太玄乎了，他们两个不可能成为了共同体，融合到一块了吧？

　　“郑富荣，你这个卑鄙小人，为了实现你的野心，把我父亲融入你的体中，成为一种变态共合体。快把我父亲放出来！”锻少最后暴喝一声，高高举起东洋刀。

　　我惊诧的回过神，原来他们真的是融合成一个人了，这到底是怎么回事？

　　“没想到你会叫我父亲，可是这一切太晚了。”乔兴德叹口气，显得非常失落。

　　“这是你老爸找上我，求我一起做的，不然，我怎么知道利用两个人合体，会产生无穷的力量？”郑富荣冷笑道。

　　“这是真的吗？”锻少冷冷问。

　　“不错，他说的是真的。”乔兴德坦然承认。“正因为我要你继承我的事业，你却把我当成仇人看待，还在帮着阿坤害我。可怜我活了大半辈子，到头来，竟然遇到了两个逆子，唉！”

　　他一声重叹，跟着又道：“阿坤不可能回头了，我把全部希望寄托在你身上，所以才想到了这个办法，骗取郑富荣信任跟我合体，最终夺取振兴血海，只留下你一个传人。我们杀人栽赃嫁祸，为的就是逼你走投无路，自动找上我赎罪。”

　　“混蛋，你原来是骗我，这一切为的是让你儿子得到继承。”郑富荣大声怒道。

　　“我如果不布这个局，你会相信我吗？我把自己的一切都抛开，杀死自己的手下，以及杀死亲生儿子阿坤，都是为了让阿锻悔悟。”乔兴德嘿嘿冷笑道。

　　我们听了他的话，不由感到毛骨悚然，天下哪有这种兽父，杀死一个儿子，让另一个儿子悔悟的？并且他们身边的所有人，都成了陪葬品。

　　“可是乔兴德，你不要得意，其实你来求我的时候，我就猜到了你的真正心思。所以，我提前在身上做了手脚，两只眼睛，不会受你控制，天魔眼和血魂珠，都是我的。另外，还要谢谢你帮我了这个大忙，不然，今天肯定走不到这一步！”

　　郑富荣说完，仰天哈哈大笑起来。

　　“什么？你做了手脚？”乔兴德大怒，继而又大声骂道：“卑鄙，你是怎么做到的？”

　　“其实很简单，我们的融合体，并不是真正意义上融为一体，你还是你，我还是我，你不过借助了我的身体。我早就听说过关于天魔眼和血魂珠的邪恶开启之法，所以你入我身体之前，我在眼睛上赋予了咒语，就算被挖下来，仍然是听命于我的。”郑富荣再次大笑，非常得意。

　　“你比我更阴险，你是怎么看出我是假意求你的？”乔兴德咬牙切齿问。

　　“你说身边的一切人都不可信，全部要杀死，唯独留下马振海和九世阳男阴女即可，可偏偏要留下锻少。虽然你的理由很充足，要有人替我们背起一切罪行，但是我们马上要成为不可一世的巫教教主了，还怕谁来追究我们的罪责？”

　　我心里暗暗点头，对啊，听起来蛮有理，可是仔细想想，大有破绽可寻。况且锻少是他的亲生儿子，换我也会起疑心的。

　　乔兴德神色没落的叹气道：“要不是阿锻死过一次，我便会毫不犹豫的杀死他。从小把他锻造成一个具有阴阳人潜质的人，为的就是以后可以多死一次。谁知，他上次被阿坤给害死了，不能再死，否则便无法重生。这也导致我的计划出现了漏洞，咎由自取啊！”

　　“我明白了，原来你心里一直在疼爱我，是我的错！”锻少噗通一声跪倒在地上，语声微有呜咽。

　　“你明白就好，我不希望你原谅我，只希望你继承乔氏产业，以及整个巫教天下！”说到后面一句，乔兴德的语气充斥着十足霸道之气。

　　“做梦，我儿子还没死呢，要继承这一切的应该是我的儿子。”郑富荣冷笑道。

　　“你儿子？你一生没有子息，跟哪儿来的儿子？”乔兴德诧异的问道。

　　“现在还不能告诉你。先解决了我们之间的恩怨！”

　　“呃，你想逼我离体，没那么容易……”乔兴德大叫。

　　“你个老小子，气力蛮大的，我要用天魔眼把你打入十八层地狱！”郑富荣瞪大了眼珠子吼道。

　　他们两个在身体里掐起来了，他娘的，这结果对我们太好了，老子等的就是这一刻。我慢慢爬起身，心想刚才赵雪凝他们看到的恐怖景象，一定是十八层地狱了，可惜上次在黑山神殿下，没能见到地狱到底是什么样的。想想他们的表情，身上就起了层鸡皮疙瘩，不看也罢。

　　赵雪凝轻轻扯了我一下，小声在我耳边说：“待会儿你听到唐留风老妈的命令，就拿天规尺上前攻击郑富荣。”

　　我一愣，老太太也来了吗？要我上去送死啊？


第460章 黑鸢啄目

　　锻少看着自己的父亲在郑富荣身体中与对方激烈做斗，脸上神色焦急，却帮不上任何忙，扬起东洋刀，一时不敢劈下。

　　郑富荣和乔兴德自相残杀，倒是免除了我们遭难，一个个都从地上爬起来，唯独祥猪伤势严重，躺在地上往外倒气，随时都有断气的可能。我急忙跑过去，用天规尺按在他的伤口上，将那只黑鸢拔出来丢在一边。

　　祥猪惨叫一声，但随着天规尺快速疗伤，不片刻脸上就恢复了血色，看来性命无忧了。

　　正当我要跟着为狄琮疗伤时，听到老太太在我耳边叫道：“冲上去，打他眼睛。”

　　我心头一震，连忙转过身向前冲过去，到了郑富荣身前，举起天规尺捅向他的左眼，因为那是天魔眼，首先把这个干掉，郑富荣就会失去强大的魔力了。

　　郑富荣一瞪双目，看样子就要用天魔眼的法力将我杀死，但随即看清是我，立刻青光一缓，往旁边一偏脑袋，躲开了天规尺。

　　“起！”唐留风在背后大叫一声。

　　顿时响起一声鸢鸣，一条黑影快如闪电般的从我头上飞过，射向郑富荣的左眼，正是刚才祥猪折纸变化出的那只黑鸢！

　　由于黑鸢来势太快，郑富荣几乎难以做出任何躲避动作，鸢嘴已经啄入他的左眼中，飞快向后一撤，叼出了那只天魔眼。郑富荣大声惨叫着，一丛血箭从空洞的眼眶中喷射而出，扑溅到我和锻少的脖颈上，感觉一阵滚烫，浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　“不要让他跑了，堵门！”老太太大声叫道。

　　锻少反应非常快，想也不想的又从郑富荣腋下钻过，横刀堵住了门口。

　　此时乔兴德也被郑富荣赶出了身体，一缕淡青色的人影，快速飘落到了血泉眼边上，面容若有若无般虚无缥缈，扶着池子不住大口大口喘息。

　　我趁此时挥起天规尺，捅向他的右眼，心想把血魂珠也搞出来。郑富荣虽然被取走了天魔眼，但仍然极为强悍，挥舞巫神剑格开天规尺，转身就朝外逃走。他的这下力量非常大，尽管巫神剑奈何不了天规尺，不过也把我推出去老远，感觉整条手臂酸麻，天规尺险些脱手。

　　郑富荣刚转身，锻少迎头就是一刀劈下来。

　　“叮”地一声，刀剑相交，东洋刀顿时断为两截。他手上有锋利无匹的巫神剑，我们怎么可能挡得住？

　　锻少眼中闪过一丝强烈的狠意，甩手丢掉断刀，身子向前一扑，一下拦腰抱住郑富荣，两个人一齐滚倒在地上。

　　“把门关上，决不能让他逃掉。”老太太厉声大喝。

　　赵雪凝和唐留风快步奔到门口，抓住铁门便想关住。郑富荣早就发现了他们的动机，任由锻少抱住他不管，挥舞巫神剑，将他们两个人赶开。我大叫一声：“雪凝，接住！”把天规尺丢给她。

　　她伸手还没接住，郑富荣捡起地上的断刀向上一掷，把天规尺给撞飞出去，远远掉落在墙壁跟前。

　　我眼见谁也无法走近门口，锻少抱住他阻拦只不过是暂时性的，情急这下，眼前忽地一亮，转身跑到了水池边。跳上池子，吹灭了一盏莲花灯。

　　莲花灯只要任意一盏熄灭，这个洞门就会自动关上，无法打开。他们谁都不知道这个秘密，估计郑富荣也不知道。

　　铁门悄无声息的快速关上，没发出一丝声息。

　　赵雪凝站在巫神剑攻击范围之外，冲我伸出大拇指。

　　郑富荣见铁门关上，不禁恼羞成怒，血红的右眼中便欲喷出火来，一剑斩下，将锻少拦腰斩为两截！

　　鲜血四溅飞射，锻少连叫都没叫出一声，连段尸身从郑富荣身上断开，他的两只手仍然牢牢抱着对方。

　　一下子我就傻住了，虽然对锻少没多少好感，可以说半点也没有，但并不希望他死，觉得这人亦正亦邪，救过我不止一次总得来说，并不是那么讨厌。

　　时间，仿佛瞬间停止，众人目光齐刷刷的盯在了两截断尸上，各自呈现不同的神色表情。

　　“儿子……”乔兴德撕心裂肺地大叫一声。

　　“锻少……”于敏也难过的叫道。

　　郑富荣趁我们惊诧之际，翻身从地上站起来，抖了抖全身鲜血，去开洞门。可是莲花灯一灭，谁都打不开，他试了几次没有反应，气的抡起巫神剑在上面不住砍斫，溅起一丛丛火星子。

　　老太太这时又开口叫道：“天魔眼一去，血魂珠便发不出任何威力，反而会有反噬恶果。儿子，你去布天罡阵，祥猪，你去捡回来天规尺，用咒语把血魂珠引回来。狄琮，你用法力控制住他。”

　　唐留风飞快从背部里掏出香烛、黄符、铜铃等器物，按着天罡北斗方位，将黄符摆好，然后点上香烛。

　　祥猪也奔到墙壁前把天规尺捡回来，对准郑富荣的身子，探出尺端凹槽，轻声念着咒语。

　　郑富荣大吼一声转过身，挺着巫神剑朝我们几个人冲过来。此刻他的面巾已经掉落，脸上露出一副极为狰狞可怖的神色。

　　狄琮此刻虽然没有疗伤，但仍然咬紧牙关，伸出双手便要发功。

　　“好你个小混蛋，你今天还不知道我就是你亲生老子，跟着他们来对付我，今天老子什么都不要了，杀死你这个小畜生！”郑富荣冲着狄琮怒吼着跑过去。

　　“什么？”狄琮一下愣住，伸出去的手一下停住不动。

　　我们同时一怔，难道刚才郑富荣所说的他也有儿子，就是狄琮吗？

　　“别管他们，快做你们的。”老太太大喝一句，唐留风和祥猪急忙继续自己的活计。

　　郑富荣眼见奔到傻愣愣的狄琮身前，挺剑就要刺死他，就在这时，他捂住右眼惨厉的叫了一声，从五指缝中流淌出血丝，配上血肉模糊的左眼孔洞，更加显得狰狞骇人。

　　他这么一缓，狄琮才醒过神来，发疯一般的退回到墙边，摇着头叫道：“不，我不可能是你的儿子，我姓狄，我父亲是海军上尉……”

　　此刻天罡阵摆好，四周摆放了一圈红烛，祥猪站在天罡阵中心，用天规尺指着郑富荣，嘴唇启合速度愈来愈快，看来郑富荣眼中的血魂珠很快便要被天规尺引出来了。

　　“啊……”郑富荣痛的脑袋用力一摇，右手将巫神剑也抛到地上，与左手一同捂住眼睛。但这也难阻止天规尺的威力，双手一阵猛烈颤抖之后，倏然放开，血魂珠从中激射而出，直奔天规尺，不偏不倚落在凹槽内，嚓地收回到尺内。

　　我隐隐有点明白，光凭祥猪的咒语，还不足以从郑富荣眼中拔出血魂珠，借助天罡阵的威力，使得郑富荣丧失了抵抗力。也明白了刚才为什么老太太让我拿着天规尺上前袭击郑富荣，因为我对他还有用，不会马上杀死我，所以除了我之外，没有其他更好的人选了。事实证明老太太的做法是正确的。


第461章 惊变迭起

　　郑富荣两颗眼珠都没了，砰地一声仰天躺倒在地上，鲜血顺着脸颊向下狂流。

　　“你是我儿子的秘密，只有你母亲知道，任何人都不知情。”郑富荣睁着两只血洞般的眼睛，虽然显得非常诡异，但神色却极为平静。“那一年，你父亲生日，邀请他的上司一同吃饭，我们喝的酩酊大醉，我便趁你父亲熟睡时占有了你母亲……”

　　“混蛋！”狄琮青筋暴起，情绪激动到了顶峰，眼珠都红了，声嘶力竭的大声吼道：“你这个禽兽，不配做我父亲！”

　　“哈哈，你骂吧，再怎么骂，你身上始终流淌着我郑家的血脉，哈哈哈！”郑富荣发狂般的大笑起来，突然他身子从地上一弹而起，活脱像只弹簧，双脚在地上一点，闪电般弹跳到了天罡阵中，一下伸手抱住了祥猪肥大的脑袋。

　　祥猪正聚精会神听他们讲话，没料到郑富荣居然还能起身，加上这一下事出突然，根本没有任何提防。当他以及我们反应过来时便晚了，郑富荣用力将他的脑袋扭瓜一样给扭了下来。

　　“死胖子，老子从四川把你接过来养大，竟然到头来跟我作对，这就是下场。哈哈，这就是下场！”郑富荣一手提着祥猪血淋淋的脑袋，一边状若疯狂的大笑大叫。

　　地上明灭不定的烛光映照在他的脸上，配上手里的人头，更加显得狰狞可怖，令我们全都吃惊的往后退了一步。

　　“还有你这个……”郑富荣话说到这儿，突然转身，手臂一下子伸长了，正好抓住站在天罡阵外的唐留风，用力将他拉进阵中。扬起祥猪人头，往他脑袋上砸去。

　　唐留风可能也没意识到对方会对他动手，等到事发为时已晚，不过祥猪人头砸到他脑袋上的一刹那，忽地一股阴风闪过，祥猪人头被弹起，唐留风整个人从你郑富荣手中脱出，飞进了池中，“哗”地溅起一丛巨大的血花。

　　“死老太婆……”郑富荣咬牙切齿的叫了一句，从身上掏出一把镜子，由于眼不见物，便抡起镜子像个陀螺一样身子急转着。

　　“啊……”老太太发出一阵惨厉的长叫声，忽地空中闪现出她的身形，瞬间又化作一股青烟，袅袅向上消散。

　　“老妈……”唐留风吃力的爬上池边，看到那股青烟，一下就傻住了。随即他啊的大叫一声，身子迅速缩回到了池子里。

　　我吓了一跳，急忙奔到跟前，只见智目妖浮出血面，咬着挣扎扑打的唐留风正在往里血泉眼中拖拽。靠，屋漏偏逢连夜雨，他们两个也出来凑热闹。我跃身踏上池边，一连吹灭了几盏灯火，冷冷说道：“快放开他，不然老子全部吹灭了。”

　　智目妖看我一眼，脑海里立刻出现了她迷人的面容。

　　“你毁灭了黑山神殿，让我们元神无处安身，不会再相信你了。你如果不怕死，我们就同归于尽好了。”说话时，她的脸上露出一股从未见过的坚狠。

　　话声一落，我脑袋马上恢复了清醒，他娘的，此刻还没到九盏灯全部熄灭的时候，但我也不能被他吓破了胆子。我端起冲锋枪，嗒嗒嗒一阵猛射，除了中心的一盏灯外，全都打灭了。

　　池中血水逐渐清晰，血色褪尽，变成了一池清水。

　　水面下清楚看到头脸怪的头顶，以及从他口中伸出的细长脖颈，一下子，他们苍老了很多，智目妖无力的松口放开了唐留风。

　　“啊”于敏此刻大叫一声，我慌忙转头，见她没事，才意识到赵雪凝不妙了。还没转过头，就见赵雪凝飞了过来，重重的摔在池外。

　　郑富荣已经走出天罡阵，脑袋不住转动，似乎在分辨各人呼吸定位我们的所在位置。

　　我大吃了一惊，见赵雪凝皱眉从地上站起来，才放了心，连忙从池子里把唐留风拉出来。他一出来，忍住身上被智目妖噬咬的伤痛，飞身跳在地上，一个翻滚抓起了巫神剑，正巧郑富荣走到跟前，身子没来得及起来一剑刺中他的心窝。

　　“你以为我还会死吗？我现在的身体不是人的身体了，哈哈……”郑富荣一边大笑着，忽然一巴掌将唐留风扇出几丈开外，那把巫神剑还留在他的体中，伸手拔出来。

　　他娘的，巫神剑又回到他手里了。

　　赵雪凝揉身就要上前，我一把拉住她，冲祥猪尸体那边努努嘴，示意让她去取回天规尺。那颗天魔眼此刻也在他身边。赵雪凝会意，伸手捂住了口鼻，不使自己发出一丝气息，蹑手蹑脚从郑富荣身边绕过，飞奔到了天罡阵中。

　　“郑富荣，我劝你还是投降吧。你现在输的干干净净，根本不可能翻盘了。你如果求饶，我会看在你儿子的份上，饶你一命，让你跟狄琮走人。”我故意拖延时间，想着怎么对付他。没想到他失去了天魔眼和血魂珠，又没有了乔兴德的合体，还是这么难以对付。

　　对，乔兴德呢，怎么一直不见他的影子？我奇怪的转头四看。

　　“我怎么不可翻盘？我要把你们统统杀死，最后还是会振兴血海，重振巫教！”郑富荣得到了我的准确位置，大踏步朝水池走过来。

　　瞥眼之际，看到乔兴德虚无缥缈的影子从池子另一边冒出头，看样子很虚弱，正在吃力的爬起。估计刚才看到锻少被一剑斩为两段，昏厥过去了。

　　狄琮傻呆呆的低着头，不住的摇头，看来神智不清，帮不上忙了，而唐留风刚才被打飞出去昏迷不醒，而可恶的虾米自始至终都吓得躲在墙角里不敢动上一下。赵雪凝倒是捡起了天规尺，悄然欺到郑富荣身后，挥尺砸向他的后脑勺。

　　郑富荣机警的转过身，横剑挡住了天规尺，“当”地一声，溅起一丛火花。

　　乔兴德影子此时疏忽飞起，猛扑到郑富荣跟前，一把抱住了他，大声叫道：“杀死他，杀死他！”

　　赵雪凝趁机一跃而起，挥起天规尺从上而下袭击。郑富荣想要格挡，无奈被发疯的乔兴德影子牢牢抱紧，手臂一时伸不出来，脑袋“嚓”地被砸了个稀巴烂，脑浆和鲜血四溅飞射，赵雪凝慌忙落下地往后退步。

　　郑富荣痛的大吼一声，脑袋烂了居然还不死，用力一挣从乔兴德手臂中脱出，用镜子在一照，乔兴德立刻惨叫声起，跟老太太一样化成了一股青烟。


第462章 解除宿命

　　我端起冲锋枪，朝郑富荣身上一通狂扫，他身上都打成了筛子，仍然还不倒下。我和赵雪凝都惊的面无人色，郑富荣脑袋烂的不成模样，身子满是血洞，这居然还不死，难道真的成了不死人？

　　此时狄琮忽然清醒过来，抬头看着郑富荣，神色坚定的叫道：“我没这样的父亲，狄松之永远是我真正的父亲。”他伸出双手，一下将摇摇晃晃的郑富荣抓起来。

　　“放开我，不然我马上要你死……”

　　“你去死吧！”狄琮大叫一声，将他丢进了池子里。郑富荣遍身创口经水浸入，痛的大声发出惨嚎，在水里扑腾，一时爬不出来。

　　我马上找出打火机，迅速将熄灭的八盏莲花灯全都点燃了，然后往下一跳。池中血色恢复，智目妖一口咬住了郑富荣，瞬时缩回到了头脸怪嘴巴里。

　　“啊……”郑富荣最后的一丝惨叫，在洞室内不住回荡萦绕。

　　与此同时，智目妖的面容在我脑子里浮现：“我帮你除去了敌人，你不要害我们。”

　　我一笑说：“放心，我是来拯救你们的。”

　　“再信你一次。”智目妖脸上绽放出迷死人的微笑，让我不禁看得一呆。

　　赵雪凝和狄琮两个人都慢慢走到池子跟前，探头向内张望，除了头脸怪的头顶，什么都没有，郑富荣被他们吞噬，必死无疑了。狄琮没落的叹口气，眼神中闪起一股罪恶感，毕竟是他亲手杀死了自己的亲生父亲。

　　我看着他，想起郑富荣所作所为，其实也有破绽可寻，杀死了所有人，不是没杀狄琮吗？只是废他两只臂膀和眼睛，比起乔兴德做法高明的多，以后还可以把他治愈的。只是我们当时都忽略这些问题，没考虑到这个破绽，再说狄琮自己蒙在鼓里。

　　赵雪凝伸出大拇指冲我作出一个赞许的笑容，然后跑到壁画前，给于敏松绑。

　　虾米这时一瘸一拐的走过来，也往池子里看。

　　我没好气的看着他道：“看什么看，你也想进去？”

　　虾米自知刚才没出手帮我们，显得很惭愧，没说什么又退回到了墙角里。

　　于敏跑过来跟我紧紧的拥抱在一起，我当然也不能偏心，把赵雪凝拉进我们的怀抱。我透过她们头颅之间看到满地的血肉，以及锻少和祥猪的尸体，心里感到很不是滋味。虽然最终我们胜利了，可付出的代价也不小。最令人难过的是，唐留风老妈被郑富荣用照鬼镜打散魂魄，永不能入轮回了。

　　唐留风不知什么时候醒过来，抬头呆呆看着屋顶，一脸伤心之色。

　　狄琮稍稍恢复心情后，从赵雪凝手里接过天规尺，把自己伤势治愈，跟着帮唐留风疗伤。我们将锻少和祥猪的尸体收拾到门外，然后商量摧毁血海的事。天魔眼、血魂珠、天规尺以及巫神剑齐备了，但还缺了翡翠高跟鞋和佛经。摧毁血海前提是，我和于敏必须先解除了九世宿命。

　　这两样关键东西应该都在迷宫里，但不知道藏在什么地方，看来又要大费一番周折了。

　　正要出去分头去寻找的时候，忽然看到一条曼妙动人的身姿，出现在了洞门口，我们全都愣住，是于佳！

　　“小冉……”

　　“于佳……”

　　他们全都叫于佳的本名，唯独我跟他们叫的不一样。

　　于佳眼圈一红，飞奔到我身前，扑进了我怀里，紧紧的抱住我的腰，唯恐我会再离开她。

　　“你回来真是太好了。”我反手将她抱紧。

　　“混蛋，轻点抱我，我的伤还没好！”

　　我先用天规尺帮她复原伤势，然后说起她失踪的事情。过程跟我们猜到的一样，郑富荣摸到徐安安的家里，将徐安安杀死，将她劫走，为的是多一份威胁我的筹码。她被关在这里，只不过跟虾米、于敏不在一处，相互没见过面。

　　刚才一个小道童把她放了，还将高跟鞋和佛经交给她，要她带给我。从小道童的口气里获知，是一个叫久福的人，说服了悟玄，答应放弃守护血海。我们全都愣住了，久福不是死了吗，怎么还能来到明观岛当说客？

　　唐留风叹口气说，可能是他的鬼魂吧。他和唐留风祖上同是教主委以重任镇压鬼窟，郑富荣用邪恶之法启动天魔眼，引出万鬼，将桂都村再次变成鬼都，他做鬼也不安宁。唯有毁灭血海，才能把万鬼赶回鬼窟，导引他们进入轮回。

　　可是祥猪死了，马振海下落不明，死活不知，具体的操作步骤，我们谁都不知道。况且上半张密咒不知道被郑富荣藏在了哪里，倒是让我们发起愁来了。

　　不过解除九世宿命应该没那么复杂，起码于敏穿上高跟鞋，就会解除她的宿命。

　　于敏在穿上高跟鞋之前，神情很紧张，因为之前穿过一次，不过只是一只，那次的经历让她一直犹有余悸。我们都鼓励他，并且有唐留风在一边，发生什么事，会解决掉的。于敏这才咬牙将一对美白诱人的双足，伸入翡翠高跟鞋中。

　　“不……”于敏一下身子剧烈颤抖起来，紧紧握住我的手，大声叫道：“石花，石花，到处都是石花……”

　　我慌忙去脱她脚上高跟鞋，唐留风伸手拦住我，指着佛经说：“这是你的宿命，你打开它，看有什么秘密没有。”

　　我点点头，打开佛经一看，竟然是无字天书，上面一个字都没有。他娘的，这不是耍人吗，气的我马上想撕碎了它。可是就在这一刻，纸面上隐隐闪现出金光闪闪的字迹，虽然是繁体字，但我还是能够全部能够辨认。

　　“舍利弗，彼土何故名为极乐？其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。”

　　“舍利弗。其佛国土，尚无三恶道之名，何况有实。是诸众鸟，皆是阿弥陀佛，欲令法音宣流，变化所作。”

　　我念了几段后，竟然全忘了于敏处境，心神完全沉浸在经文之中，不时思考着其中含义。越想越觉妙用无穷，万难自拔。

　　渐渐的我看到了，于敏穿着翡翠高跟鞋，缓缓起身，笑颜如花的朝我走过来。我心里却是一惊，想到女人是毒，不可多看，连忙低眉垂目，嘴里不停的念动经文。至于自己根本没看经书，居然还能念的出来，这个我一时居然没察觉。


第463章 血海消亡

　　“好了，你脑袋秀逗了，还在念。”

　　“于敏已经好了，你可以打住了。”

　　于佳和赵雪凝他们全都开口提醒我，这才恍然如梦般的抬起头，看到他们脸上都露出喜色，而于敏穿着翡翠高跟鞋，跟刚才我的那样，笑着冲我走过来。看来她的宿命已经解除，我不由送了口气。

　　但随着于敏走近，我心里居然还跟刚才那样生出惧心，想起佛言：一切丈夫，皆由四种不善愆过，为诸女人之所迷乱的句子，慌忙低头说：“你们走吧，从此不用再见了。”

　　这句话一下让他们全体惊倒。

　　“你是不是真的秀逗了？”于佳伸手摸了摸我脑袋。

　　我像躲毒蛇一样躲开，嘴里念道：“于诸欲染耽著无厌，乐观女人，而自纵逸。不知亲近沙门及婆罗门，具清净戒修福业者，以不亲近。如是等人，则于净信及净尸罗多……”

　　“砰”地一下，我被赵雪凝一脚踢到了水池边，大惊失色道：“女施主何故伤我？”

　　“你还在装和尚？”赵雪凝气的满眼都是杀气。

　　唐留风却伸手摇了摇说：“不，他是为佛经所迷，魂魄中镶嵌了前人智慧，所以才有了这种状况。”

　　他们全都“啊”的惊呼一声，问唐留风怎么办。

　　我也是隐隐约觉得不对头，怎么自己说话都变味了，而且我怎么懂这么多佛经？我猛地一下醒悟，娘的，这可能是慧能附体了。

　　“不怕，寒冰你站起来，面朝东方，磕三个响头，诚心叩谢前辈救你于水火之中，那便没事了。”唐留风说。

　　我按照他的吩咐磕头，心里默默祷祝，逐渐的心里如明净一般，没了要远离女色的想法。看来慧能走了，永远不要回来，不然让老子做个和尚，活着还有什么滋味？

　　唐留风说于敏脚上的高跟鞋最好是在血海没有毁灭之前不要脱掉，这样保险一点。那本佛经，我也要贴身带着，不容丢失。

　　我们都答应了，于敏穿着这种翡翠高跟鞋还蛮好看的，将一双美足优美的弧形尽显无遗，大大满足了我的眼福。

　　上半张密咒找不到，但我们大概知道怎么做，目前一切东西都在手上，唐留风和赵雪凝坚持要试一试。我没什么意见，才要把经书装入口袋立时，忽然书页中落下一张帛书，正是上半张密咒，郑富荣竟然把它夹在了经书里。

　　有了这东西，就不愁会搞错步骤，但喜悦只维持了片刻不到，都有皱起眉头。懂得密咒文字的，只有马振海一个人，他肯定在桂都村被郑富荣杀死了。

　　“嘿嘿，我就知道没我的帮忙，你们还是搞不定，所以我老人家来了。”

　　我和赵雪凝一听，不由喜出望外，久福鬼魂来了，岂有搞不定之理？但虾米、于佳和于敏吓得瞪大了眼睛，四处乱看。我向他们解释之后，才缓过神来。

　　久福也不露出身形，只是言语指点我们，用巫神剑剖开天魔眼，从里面剥出一只万年僵化虫，我们一看就愣了，正是一只被称作“吸血鬼”的树蛙！久福要我和于敏留在洞内，其他人全部退出去，因为血魂珠中血液被吸走，就会变回原来奇寒无比的白魂珠，除了我们之外，谁都承受不住。

　　等他们退出去后，久福当然也溜掉了，尽管是鬼，都难抵挡这种寒意。

　　按照他刚才的吩咐，把吸血鬼放在血魂珠上，它一下便复活了，慢慢睁开眼睛，伸出细长的舌头，首先在珠子上舔了舔，显得非常贪婪。然后张口咬住珠子，狠命往肚子里吸血。不过半分钟，血魂珠里的血色慢慢褪尽，而吸血鬼整个身子变成了血红，隐隐发出红油油的光泽。

　　血魂珠变回了白魂珠，一下散发出巨大的寒意，顷刻间，洞室内笼罩了一层白霜，吸血鬼马上被冻僵，我和于敏也冻的全身发抖。池子里的血泉却丝毫无碍，依旧在哗哗的流淌着。

　　不过，血色在慢慢变淡，泉眼涌出来的血液，也逐渐在减弱，水位在缓缓降低。

　　我和于敏对望一样，不由心里大为激动，难道，血海正在萎缩吗？果然，血泉变为了清水，但顺着泉眼倒流回去，一时池内干干净净，涓滴不留。

　　忽然想起来，久福让我把白魂珠装入天规尺的，还有后用。白魂珠缩进尺子里后，智目妖的面目出现在我脑海里，笑容依旧。

　　“我们获得自由了，这就去投胎，谢谢你，或许我们以后还会相见。”

　　“一定一定。”我痴迷的说道。

　　我感觉手上一动，天规尺脱手飞出，投进了血泉眼，瞬间隐没不见。我先是吃了一惊，然后想出原因，可能是天规尺要去助血妖血怪们投生去了，我何必吝啬这件宝物呢？

　　九盏莲花灯一齐熄灭，顿时眼前一阵黑暗，我心头一惊，莲花灯一灭，洞门就无法打开了。我连忙跳上池边，打着打火机去点灯，结果怎么点都不着，急的我头上热汗直冒。

　　“寒冰你在干么？”于佳在我身后大声问。

　　我一回头，看到他们这时都进来了，手里提着手提灯，灯光全部集中在我身上。原来血海消失，九宫莲花阵也就跟着无效，洞门再不受这种魔咒的控制。我挠着头嘿嘿傻笑，然后回头望了一眼池子，心想九世阳男阴女的宿命轮回，今天一举破解，智目妖投胎以后，不可能还会遇到头脸怪吧？

　　虽然，她长大之后，我都年龄不小了，不过，我也不算太老，如果把她也收入囊中，那该多好？

　　“你再想什么呢，还不赶快下来，久福大叔说，迷宫马上要塌陷，我们赶快逃出去。”赵雪凝在门口叫道。

　　我一听这个，什么智目妖全都抛到了九霄云外，吓得跳下池子，拉住于敏往外狂奔而出。

　　“怎么不早说，还不快走！”我冲出了门口，没好气的向赵雪凝发飙。

　　话音刚落，耳边便传来“轰隆隆”如惊雷一般的震响声，地底发出一阵颤抖，我们全都身子一倾，差点跌倒。此刻赵雪凝顾不上跟我斗嘴了，招呼众人往外逃去。


第464章 逃命

　　我们跌跌撞撞的扶着墙壁往外狂奔，地底塌陷带来的震颤，令整个迷宫左右摇晃，十分剧烈，幸好这里跟神农架金属迷城一样，四壁全部是用钢铁打造，整体坚固，没那么容易肢解，还有时间逃出去。

　　只不过，道路错综复杂，根本不能确定哪一条才是正确的出路，这倒是一个天大的麻烦。

　　“久福大叔呢？”我想到了他，有道是老马识途，老鬼总也该记路吧？

　　“不知道。”赵雪凝答了一句。

　　“娘的，这老鬼把我们丢在这儿，自己跑没影了，什么东……”

　　“好小子，你敢骂我？”久福的声音突然在我身后响起来。

　　我吓得一吐舌头，连忙嘿嘿笑道：“我这是激将法，不骂你，你老人家能出来吗？”

　　“放屁，我老人家去找路了，刚回来，又不是故意逃走的。”久福很生气。

　　“久福大叔，找到出路了吗？”唐留风问道。

　　“唉，出口被硬生生的挤住，出不去了。”久福一声叹息。

　　什么，出口被挤住了？我们全都吃了一惊，听说迷宫只有这一个出口，那我们还怎么出去？血海消失，不像以前可以求助头脸怪和智目妖带我们从血海之下逃生，岂不是要全部活埋在迷宫里了？

　　我一想这他娘的又是一个宿命，虽然解除了九世轮回，但并不是说就不用死了，这可能是要还金属迷城的债，本来那种绝境，是无法逃出来的。

　　“轰隆隆”响声不断，隧道摇晃之势更加剧烈，跟大海中遇到风暴的渔船一样，从左侧滑到右侧，随即又从右侧滑回去。几个人不时相互碰撞在一起，于敏和于佳发出阵阵惊叫声。最终迷宫竟然侧翻过来，一下子墙壁变成了地面，我们几个人全都滚倒在地上。好在隧道宽敞，站起来还能直起腰。

　　各人脸色都是煞白煞白，眼神中均各浮现出惊悸和绝望。

　　“跟我来。”虾米这时大叫一声，从众人之中挤过，跑到了前头，左右滑来滑去，呈之字形往前奔跑。

　　我们现在也不管他是否能把我们带出生天，好比是溺水之人，遇到一根救命稻草也会死命抓住不放，跟着他跑过去。

　　迷宫侧翻，意味着下面塌空，整个迷宫一端陷了进去。目前我们脚下的是平路，但其他的岔道全都变成了竖井洞，不是往上便是往下，到了前面岔路口，往下看深不可测，并且距离对面不到三米，万一跨不过去，就会摔进深洞跌个粉身碎骨。

　　虾米往后退了几步，突然启动加速，右脚在洞口边缘上用力一蹬，一下跳到了对面。随着摇晃势头，他也滚倒在地，差点又滚回洞口下。他吃力的翻身爬起，冲我们招招手，叫道：“快，快过来。”

　　我们这次来的时候带足了装备，立刻从背包里掏出了绳索，将一端抛过去，然后抓住绳子往对面跳跃。这样有备无患，于佳和于敏就没跳过去，被我们用绳子拉住，将她们提上来。

　　“你到底要带我们去哪儿？”狄琮一边跑一边忍不住问虾米。

　　“你还记得我们误砸的那个血泉眼吗？”

　　“记得。哦，我明白了，现在迷宫倾侧，地面变成了墙壁，如果能找到那个缺口，就有希望逃出去。”狄琮不是笨蛋，立刻想明白了原因。

　　“可是地宫沉陷，就算找到缺口，外面全是山腹岩石，怎么逃出去？”唐留风担忧的说道。

　　我嘿嘿一笑道：“我们手上有巫神剑怕什么？”

　　狄琮和虾米全都点头，上次在教主墓里，要不是我们用巫神剑开出一个隧道，他们恐怕也没什么法子逃出去。

　　在隧道内跑了很久后，终于找到了那个缺口。当时虾米砸开这里后，引发血泉狂涌，将整个迷宫隧道淹没。此刻，这个洞口用岩石和水泥封堵，显然是悟玄派人修补住了。水泥和岩石更不值一提，赵雪凝挺剑便把洞口重新扩开了。

　　这次没有血水涌出来，血海消失，地下变成了空洞，不可能涌出任何东西了。

　　但当时虾米伸手进去，并没找到可以打开洞口的机关，这里显然不是一个逃生通道，我们把目光全集中在虾米身上，毕竟只有他才了解血海中的结构。

　　“后来我回去想了一下，里面的铁闩位置可能不同……”虾米一边说，一边将手臂探进去。

　　我们全都屏住了呼吸，心头狂跳着，希望能顺利打开通道出口，不然真的是上天无路入地无门。

　　“喀”地一响，一块铁板被虾米取下来，我们不由全体欢呼一声。

　　里面跟血海道一样是个夹道，几个人挤在里面，稍显拥挤。由于地宫倾侧，整体结构跟着变形，里面机关早就被挤压出来，顺利打开通往外界的出口。外面的情景跟唐留风说的一样，全是岩石。

　　赵雪凝挤到前面，挺剑挖掘通道。可是挖了几分钟后，眼看挖出了一条一米多远的隧道，忽然地宫往下沉陷了几米，刚才挖的隧道也就白瞎了。

　　“你们都出去。”赵雪凝一边往外赶我们，一边从背包里拿出了炸药，配置药量。

　　“这样行不行？”我焦急的问。

　　“没见锻少炸出的盗洞？”赵雪凝白我一眼，把我推出了夹道。

　　她在里面配合炸药，拉着导火索出来，让我们全部远远的散开，然后点燃了导火索，她一个鱼跃俯冲，向我这边扑过来。

　　“轰隆”一声巨响，震的地底猛烈一跳。一股巨大的冲击波从洞口内涌出来，抵达对面墙壁，向两边扩散，我们多少都感受到了冲击力。

　　我们回到夹道内一看，前面被炸出了一条深远的隧道，赶紧鱼贯而入，唯恐还没出去，迷宫再次下沉，错过了这个出口。隧道只有不到一米的直径，只能往前爬，各人都咬紧牙关，终于向前爬出三十多米，进入了大的空间内。

　　这条隧道通道溶洞里！

　　进入这里我们就不怕了，沿着以前的记忆路线，找到逃出的洞口。我们起初担心那个石怪会出现，但顺利进入逃生隧道时，便没见到它，便松了口气。我们刚进入这条竖井洞，就听到一阵阵塌陷的声音和波动随之而来。

　　我们拼命的滑到洞底，赵雪凝用巫神剑把当时石怪推下来的石头切成碎末，开出一条狭窄的通道，进入了横井洞内。这里已经被水淹没了，因为洞口石头堵死，才没溢出到竖井洞里。

　　虽然这条狭长的隧道里灌满了水，但我们带着潜水装备，通过这里倒没问题。只不过本身隧道就很狭窄，身上再背上氧气瓶，就无疑增加了难度。困难都是一点点克服的，最终我们安然抵达湖底，浮出水面。


第465章 又遇对头

　　刚从水下冒出头，忽然于佳尖叫一声，我心头一惊，连忙回头。我们从湖底出水时分散开了，只有她在湖中央，而此刻湖心出现一个巨大的漩涡，将她卷入其中不住旋转，并且漩涡中心呈现向下吸引的迹象，她眼看就会被卷入湖底。

　　我们全都变色，意识到很可能因为地底塌陷的引力，将湖水吸入下面，在水面上形成了这个漩涡，我们距离她又远，根本救之不及。

　　狄琮一声大喝，双手一挥，看样子是憋足了力气，将于佳带出了水面，扬起一丛水花向四处洒落。于佳随着他双手的掌控飞快的落到我面前，我急忙伸开手臂将她稳稳抱进怀里。这一下把她吓得不轻，一张俏脸毫无血色，显得非常苍白，低头钻入我的怀里大口喘气。

　　“快到湖边去。”唐留风大叫一声。

　　漩涡此刻开始向四面扩散，水位瞬时间也降低了不到半米，看来湖底掘开了不小的口子。我抱着于佳拼命游到石壁前，爬上了湖岸。虾米是最后一个上来的，刚贴着石壁站稳，就听到湖里发出一阵巨大的轰鸣声，水面向下狂泻，感觉整个山腹都处于剧烈颤抖之中。

　　湖岸太过狭窄，身后的石壁又似穹庐般弧线向内弯曲，身体很难掌握平衡，几次随着山体震动险些就一头栽下去了。

　　赵雪凝急忙抛过来一条绳索，让大家全都抓住，她首先爬上铁钎，将绳子一端系在上面，我们这才松了口气。

　　湖水快速下降，几乎在短短的一分钟之内，便消失不见，往下看是漆黑一片的无底深渊。我抬头看了各人一眼，全都面如土色，幸亏我们出来及时，不然就会永远被埋葬在山底了。

　　赵雪凝扯了一下绳子，要我们赶紧往上爬。山体还在不断的震动，山腹又是半圆形的，如果塌陷肯定首先会向内坍塌，那条裂缝也不出意料的缩小了，原本只有一米的宽度，此刻看起来，最少缩小了一倍。

　　逃命之下大家都把所有潜力发挥出来，以平时不可能的速度爬到了顶部，幸好我们几个人这种没胖子，顺利的从裂缝中挤出去。出来后，我不由想起了祥猪，他如果还活着，到了这儿，也会遇到麻烦。忽然之间，我对他的死感到很惋惜，有一种难过的滋味在心头油然而生。

　　出来并不意味着安全了，此刻山腹下发出一声刺耳难听的大响，裂缝马上向内挤压，合在了一起。

　　我发一声喊，拉着身边的于佳和于敏仓惶逃到海边，身后也跟着往下塌陷。幸好赵雪凝有先见之明，渔船就停靠在崖下。我们迅速把攀岩装备拿出来，甩下绳子，在山崖塌陷之前，登上了渔船。

　　渔船马上开动，飞快驶离明观岛，我们站在船尾上，看着远处小岛慢慢坍塌沉陷，不住的冒起滚滚尘烟，直冲云霄，形成一朵蘑菇云，非常壮观！

　　我和赵雪凝、于佳、于敏三人的手紧紧握在一起，此刻还感受到她们掌心全是冷汗。明观岛距我们愈来愈远，只能看到一个黑点上冒起笔直的尘烟，我心里不由发出一声概叹，巫教曾大兴工事，在这里修建了神秘的血海，还派人守护了千百年之久，但最终还是毁于一旦，令人不觉惋惜。

　　此刻，正是早晨，暖融融的阳光照在身上，驱散了心头一切阴霾。教灭亡了，要置我们于死地的这些大佬们，一个个在这个世界上消失，这缕阳光，才是真正的阳光，让我们看到了生存的希望，以及活着的价值。

　　唐留风、狄琮和虾米折腾了一夜，都无精打采的钻入船舱睡觉去了。我们四个人坐在船尾，眺望着远处的海景，第一次发现它的美丽。扑溅而起的朵朵浪花，都是那么可爱。赵雪凝、于敏和于佳不由自主的，将身子慢慢靠在我身上，让我感到很温馨，很惬意。

　　时间仿佛在这一刻凝固，我希望这种姿势永远保持下去。

　　海警巡逻艇的警告声打破了这份安静，我们吃惊的从甲板上站起，唐留风他们三人也从里面跑出来。

　　拦住我们的又是安弋，我勒个去的，不想见到谁，偏偏会遇到他。

　　我们涉嫌毁坏明观岛名胜古迹、私藏枪支以及炸药这种极端危险品，被带上了巡逻艇扣押。至于上次从邬中岛逃出来的事，他不可能追究，因为那是军事基地，不能随便将嫌犯羁押在那里的，如果公开，便会受到上层处置，那次他们算是哑巴吃黄连，忍了。

　　还有我们的枪支炸药，这都是从警局偷出来的，目前他们还没确定，不然又会加上一条罪名。如果再让他们知道明观岛上还发生了命案，估计罪名就数不过来了。

　　安弋咬牙切齿的盯着我和赵雪凝，从牙缝里挤出一句话：“把他们全都关起来！”

　　我嘲笑的说道：“你的东家都没了，还横什么，早晚你会玩完。”

　　安弋气的大失风度的踢了我一脚：“你不要嘴硬，我知道是你杀了坤少，这又是一条罪名。”

　　他娘的，这小子竟然把这条罪名栽到我的头上，不过也在情理之中。我被海警推着进入船舱之前，又回头笑道：“我拿到了关于你跟昆山的一切犯罪记录，咱们法庭见，拜拜！”

　　我在进门的一瞬间，看到了安弋脸上变了颜色，不由心里偷笑。

　　“你什么时候拿到了他们的犯罪记录？”赵雪凝疑惑的问道。

　　“就在刚才。”

　　这句话让她更加疑惑不解，于敏和于佳也怔怔的望着我，最后赵雪凝噗嗤一声笑，摇着头说：“我忘了你说话不靠谱的，居然会相信你。”

　　“对，相信他还不如相信鬼呢。”于佳撇嘴说。

　　于敏才要说什么，却被几个海警将她们推进了一个舱室，我们四个男人进了另外一间。

　　“老大，我们刚才不该束手就擒的。”狄琮等海警出去后，小声跟我说。

　　我明白他的意思，之前我们手上都有枪，加上他的能力，逃走不是难事。不过一切都结束了，我不信，郑富荣、乔兴德和马振海的黑暗势力仍然余荫不散，能把我们怎么着。只不过没想到的是，又遇上了安弋这个死对头。

　　唐留风摇头说：“该是最后面对警方的时候了，我们总不能一直当逃犯。”

　　我一下跳上床铺，伸个懒腰说：“老唐说的对，我们该睡个安生觉了。”


第466章 意外结果

　　我们被带回警局，关入牢房中。狄琮起初显得很焦躁，极不适应这里的环境，可是过了几天，也就渐渐安静下来了。

　　我倒是没什么觉得不习惯的，整天不是海上就是地下的冒险，感觉牢房舒服多了。美中不足的是，不能跟赵雪凝、于敏和于佳三人一间屋，让我思念起她们，心痒难搔。

　　在牢房中一住就是半月，也没人提审我们，觉得非常奇怪。就算是有什么罪名，也该走走程序，做个笔录什么的。日复一日，从不见有人要带我们出去。我忽然心里开始有些紧张了，警方越没动静，我心里就越没底，不知道他们葫芦里卖的什么药，到底要把我们怎么样。

　　终于有一天，狱警把牢门打开，说我们自由了，可以出去了。我们不由感到非常奇怪，这什么都没问，关了半个月，案子就结束了，我们还被无罪释放。不过，这是天大的好事，谁会嚷着自己不是清白的，连半秒钟都没停留的跑了出去。

　　在外面跟赵雪凝她们三人碰头，都是一脸的茫然，不知道其中什么原因。

　　警局局长在监狱对过等着接赵雪凝，她先过去说了一阵子话，回来后跟我们一讲才都恍然大悟，原来是悟玄救了我们。

　　说起来谁都不会想到是他救我们，但确实是事实。警局局长亲口对赵雪凝说，半个月前的一次停电，不但致使警局失窃，丢失了不少枪支炸药，并且桂都村发生闹鬼事件，村民不明不白死了不少人，全都逃出村子不敢回去，让警方极为头疼。

　　他们请来了市内一切灵异大师，到桂都村帮忙除鬼，结果灵异大师一个都没回来。后来一个失去双臂的道长毛遂自荐，去往桂都村除鬼，这就是悟玄了。警方迫不及待的带他到了村子外，他却坚持要等到凌晨，我听着这时间，应该是我们毁灭了血海的时候，他才动身今年了桂都村，将村里的恶鬼一举消灭。

　　警方自然将悟玄奉为神明，他所说的话，深信不疑。我们被拘留的这半个月里，一直没提审的原因是，悟玄开始就为我们辩解，说是我们受到邪教恶人的蛊毒控制，偷走了军火，以及其他一切罪名，全部扣在了郑富荣头上，警方本想让我们做笔录，但悟玄说当时我们神志不清，无论说出什么话，能当做呈堂证供吗？再说，万一他们其中有人蛊毒未解，胡说八道一番，这件案子就恐怕很难收场了。

　　警局局长是个明白人，他其实早就清楚我们之所以长久以来被警方列为嫌犯目标，都是坤少一手导演的。而坤少的后台就是郑富荣，他们父子所作所为，外人不清楚，警方却是心如明镜，知道我们是冤枉的。虽然我们几个人有时候做法过激了点，私盗警方军火，不过现在都收缴回来了，如果非要把我们推到法庭上去审理的话，恐怕会牵扯出警方的黑暗内幕，所以还不如大事化小，小事化了，谁都没有麻烦。

　　赵雪凝恢复原职，在他们的报告里，把我们写成了是辅助赵雪凝暗地侦破一起军区高层的秘案的助手，翻起了当年郑富荣和坤少杀死郑夫人的案子，以及他们走私毒品、贩卖人蛇、欺行霸市等罪名，最为有力的一条罪状是，郑家为了跟乔氏争夺明观岛的开发权，最后不惜同归于尽的做法，将整个山岛炸毁沉没，郑富荣以及余孽一并死于岛上，这件案子便画上了一个完满的句号。

　　赵雪凝因此立功，受到上级表扬，连升三级，做上了副局长！这事真有点可笑了，最后我们都不知道，悟玄为什么要帮忙，想找他却失去了他的一切消息，他就像是在人间蒸发一样，消失无踪。

　　唐留风继续过他的安乐生活去了，没事淘腾点古玩字画，自得其乐。狄琮有意跟着我做事，但我什么都没有，连他都不如。再说他对赵雪凝有意，而赵雪凝对他也有好感的事，成为我们之间极为敏感的话题，所以他最终还是做他的旅馆去了。虾米接掌了一部分属于马振海的产业，暗地还想把于佳拉回到他身边，但也是做梦罢了，于佳怎么可能会跟着他？

　　我说起来真有点糗，身上除了还有万把块钱之外，基本算是一穷二白，要想养起三个大美女，那可不是一件容易事。如今在这个物欲横流的大都市里，什么都需要钱，自己生活都成问题，总不能依靠三个女人，做个吃软饭的小白脸吧？

　　再说我长的也不是很白啊。

　　住的地方不用担心，赵雪凝和于敏都有房子，并且于敏的房子比较大，我们四人住在一起很合适，似乎坤少当初给她卖房的时候有先见之明，知道最终会有这么多人住进来一般，因为这事对他的恨意也就减淡了一些。

　　于佳重新回到了医院上班，于敏也在一家公司找到了份工作，这样家里三个女人都有收入，衣食无忧，但我始终还没找到什么事可做。

　　这一天早上，我终于忍不住了，把她们从门口统统叫回来。

　　“干吗，再晚就要迟到了。”于佳没好气的说。

　　“叫什么叫，难道嫌我这种男人很窝囊吗？”我不由大发雷霆。

　　赵雪凝和于敏本来想说话的，见我不对劲，就没敢出声。

　　“我决定让你们辞职。”

　　“为什么？”

　　“因为我觉得我现在什么本事都没有，唯独就会两件事，一是冒险，二是吃软饭。所以，我让你们辞职，咱们去干一票盗墓生意，把东西一卖，这辈子就不用发愁了。”我盯着他们三人说。

　　“你不会是想接着盗惠宗陵吧？”赵雪凝眼转了转眼珠问。

　　“聪明。惠宗陵里的财宝，够我们十七八辈子花不完，再说孤悬海外，又难以成为我们伟大祖国的遗产，我们何必给其他盗墓贼留着呢？”我理由充足的说。

　　“神经病，那里面的猿怪你有办法解决吗，打死我也不去。”于佳撅嘴说。

　　“是啊，上次的经历你还不够过瘾啊，我也不去。”于敏头摇的像拨浪鼓。

　　赵雪凝倒是没说话，她看着我半天，忽然叹口气说：“你既然想做，我没意见，今天我就去辞职。”

　　不但于敏和于佳全都惊讶的瞪起了眼珠，连我都觉得意外。

　　“看什么看，自己的老公觉得自卑，那是我们给他的压力太大了，长久下去，肯定不会和睦。再说，我们四个人在一起的事，能瞒得了多久，总会被人知道。虽说现在小三盛行之风见怪不怪，但总之我们不同，身为警局副局长，遭人诟病的话，那便不是个人荣辱了，会给警局以及整个社会抹黑。”赵雪凝冷静的说道。

　　于敏也是通情达理的人，听了赵雪凝的解释，马上就想想通了，赞同赵雪凝的看法，但说道：“我们可以辞职，但不许盗墓。”


第467章 揭秘（一）

　　她们辞职后，不听我的行吗？总不能大家都躲在家里饿死吧？我的意见是，只盗这一次，然后移民到阿拉伯国家，那里可是允许一夫多妻制的，以后就不用躲躲藏藏，正大光明了。

　　赵雪凝模棱两可，于敏和于佳也终于在我的游说下动心。因为两只大猿怪都死了，只有剩余的小猿怪，我们只要小心一点，带走几件值钱的宝贝，觉得还是可以成行的。惠宗陵里的值钱宝贝，可以说是价值连城，选对了一件就能让我们一辈子衣食无忧。

　　但想到惠宗岛，必须得把四块玉佩取回来，上次祥猪放在了鬼斧洞里，我们只有取那儿碰碰运气，看能找到久福的鬼魂不能。

　　我首先跑到唐留风家里，向他求教了招魂的事，然后带着她们在一个风高月黑的夜晚，来到了海边。

　　在鬼斧洞外刚念几句招魂咒语，久福就不耐烦的出来了：“鬼叫什么，还用咒语，想死啊小子？”

　　我们一喜，老鬼果然还守在这儿没走。我们把来意一说，久福就察觉出其中有问题了，追问拿回四块玉佩要干吗？最后在他的死缠烂打下，说出了实话。久福哈哈大笑说，好小子，有志气，一个大男人，总不能吃软饭。

　　靠，盗墓也成了有志气了？

　　久福把我们让进鬼斧洞，意外的看到了悟玄，他就坐在久福曾经睡过的床榻上，脸色虽然有几分憔悴，但目光却灼灼有神。他一看到我们，就吓得急忙起身，好像要躲避我们似的，但洞里就这么大地方，想躲也没地方。

　　我们早就原谅他了，还一齐开口道谢，要不是他，我们指不定早判了死刑。

　　“这个，你们还是谢久福好了。”悟玄脸有愧色的低下头，不敢直视我们。

　　我们一怔，随即想到这肯定是久福让他做的，但总之是我们的救命恩人，一样要谢。

　　悟玄脸上愧色更重，叹口气说：“要不是久福点化我，至今还执迷不悟，不知巫教原意，是解世人之倒悬，救世人之危难。唉，惭愧啊，以前作出许多伤天害理之事，我才决定在这里终老一生，再没脸见你们，更不敢见流风。”

　　我们没料到久福还有这种劝人为善的本事，把曾经阴险狡诈的悟玄变成了一个好人。

　　说起我们的来意，要把四块玉佩带走，问他有没有对付惠宗陵里的猿怪办法。悟玄倒是真的知道猿怪一说，跟祥猪所说一致，是古巫教一种墓葬诅咒“掘金毒咒”！想要破解它也不难，只不过是一个很简单的办法，用女人阴血可化之。

　　女人阴血，这个好办，虽然于敏破解了九世宿命，但她毕竟是至阴之身。但悟玄却摇头，说女人的阴血乃是经血，此种污秽物，能破坏很多种法事诅咒。掘金毒咒就是其中一种可破坏的。

　　有了这种办法，惠宗陵里的财宝还不是手到擒来？我高兴的差点没手舞足蹈起来。

　　赵雪凝愣我一眼，接着问起以前碰到的怪事，看他是否知道。其他的基本上没什么秘密可言，唯独神农架下的金属迷城以及里面的水晶女王，一直以来是一个难以索解的谜团。

　　悟玄一笑，说我们还真是问对人了，因为这个秘密，只有他知道。为什么呢，因为巫教在海外修建了血海，短暂的在望海市盘踞过一段时间，之后就往内陆发展。而守护血海的护卫，就成了巫教一支奇兵，不为外人所知道，就连后来的教主，都不知道，明观岛上的道家传人，竟然是巫教正统弟子。

　　所以，有很多秘密，在明观岛护卫中流传下来，反倒是巫教遭受历代朝廷镇压，教主和元老被杀时来不及把一切传承后人，以至失去了很多极有价值的秘闻。

　　传说，巫教起源与天外来客有着密不可分的关系。

　　当时世上的人类还处于母系社会时，在神农架上，一道流星陨落，发生了巨大的爆炸。山上野人发现了一个外形奇特而又极为坚固的庞然大物，至于这是什么东西，在里面发现了什么，由于当时没有文字记载，全凭口口相传，导致出现了很多种版本。

　　最为令巫教信奉的一种传说是，这是神灵下凡，教会他们文字、天文学、医学、养生学、音乐、舞蹈、数学等等知识，从一个蛮荒的野人部落走向了最初的人类文明。从此，有了巫教雏形。

　　另一种版本是，这些野人在里面发现了跟自己类似的人种，不知从何而来，接触之下，从他们身上学到了很多东西。后来野人们起了歹心，要把庞然大物中的所有东西据为己有，导致他们带走了很多可生出阴蛊的石花，但最终野人们也没能占据这座坚固的堡垒，因为里面还有诅咒在控制着，这也就是后世巫教学到的一些微末的巫术本源。

　　九头蛇是从那座堡垒中取其精血利变化而出的，阴蛊便是残留的几朵石花，想要劈开石花，必须用巫神剑，这把剑也是得自那座堡垒之中。他们还在里面学到了建造血海的方法，以及血海迷宫和血海道，完全都是从那座堡垒里取材，按照上面的图纸修建完成的。

　　我说古代人怎么会铸造出如此巨量钢铁，原来是来自金属迷城，我觉得这倒像是外星人的飞船。可是，他们怎么会被地球一群野人给制服了，简直令人难以置信。不过，从教主墓金字塔建筑来看，的确拥有这种神秘的味道。

　　但那个水晶宫以及水晶女王又作何解释，还有这双翡翠高跟鞋，怎么会是破解九世宿命的关键之物？

　　悟玄回答说，有些传说是后世相传不完整，都是凭空臆想出来的。当时的野人以及后世巫教弟子，都没见到过水晶宫，不过从打跑的异族人口中得知，他们是带来了一群囚犯，像阴蛊和九头蛇都属于叛逆，九头蛇是头目，被诅咒变成了一堆肉山，丧失了一切能力。阴蛊全被封入石花中禁锢，如果没有锋利无匹的巫神剑，再难面世。

　　这么说，金属迷城的真相总算是浮出水面，多少可以猜出了其中一些秘密。


第468章 揭秘（二）

　　不管悟玄口中所说的神灵下凡还是异族人种，总之不似我们地球人类，他们以带有高度文明的一座金属堡垒飞抵地球，可能出现意外事故，坠落在神农架。正因为不正常的降落，造成了堡垒本身的损坏，里面的人也全都受伤，才会落入了一群未开化的野人手里。

　　在他们身上，野人们学会了很多知识，从此拥有了文字，那些古怪的符合，就是原始文字的起源，也是来自于这些异族人的传播。随着文明的发展，野人们开始变得利欲熏心，提防这些外来异族人，趁他们伤势未愈时，把他们统统杀死，抢占他们的金属堡垒。

　　这时，才发现，里面还存在着封印囚犯的诅咒，以及不会摆弄的跟现代一样先进的仪器设备，最终将这座堡垒掩埋在山腹中。

　　但血海与翡翠高跟鞋的关系，我就想不出来了，只能接着请教悟玄。

　　悟玄又道出了一个血海鲜为人知的秘密，建造它，其实真正的目的，是为了控制那些异族人。利用异族人教授的诅咒，来对付他们。但异族人有一个秘密没有告诉巫教，就是被逃走的一群人带走的翡翠高跟鞋，可以破解这个诅咒，到头来会毁灭血海。

　　翡翠高跟鞋的秘密，来自于青狐，悟玄回忆先祖的记载，青狐前世便是一代九世阴女，曾经和阳男共同死于血海，但不知何故，从控制他们的魂魄的白魂珠中逃出，这也是巫教预言中所有的。后来青狐和阳男投胎，阳男成为一个僧人，但青狐却留存了前世的一切记忆，她为了保住阳男的性命，才修炼巫教邪术，让自己变成阴阳两面煞，以此解除阳男的厄运。

　　后来又与阳男也就是慧能相遇，又机缘巧合的在鬼湖地宫发现了那个神秘的洞室，夺走了那双翡翠高跟鞋。当她穿在脚上时，跟于敏一样难以承受，因为这个曾是异族人带来囚犯当中女王的鞋子，穿上它虽然可以破除诅咒，但亦会因此遭受重创。慧能便用佛经化解，使得他们这一对阳男阴女终于免除一难。

　　这个秘密，是从巫教预言中获知的，教中其实很多人都难以想明白，这到底是什么样的鞋子。

　　原来是这样，巫教的预言，看来跟玛雅预言一样的神奇，什么事都预料到了，唯一不同的是，巫教预言只预测本教所发生的一切。

　　这些预言，我们曾经在教主墓中的壁画上看到过。但此刻想来，这也都是他们抄袭那些异族人的智慧。从鬼湖地宫神秘洞室里的壁画上，他们都把金属迷城标明了位置，比之巫教的预言应该更详尽，只是我们看不懂罢了。

　　对于血魂珠我们还有不明白，经悟玄一解释，便什么都清楚了。血魂珠也是得自于金属堡垒中，而这些控制魂魄的白魂珠才是巫教制造出的九头蛇所产。真正的血魂珠只有一颗，想要利用白魂珠血祭，那不过是一个谎言。

　　当年血魂珠是跟天魔眼一起遗失的，据说是一个神奇的小阴蛊，把它们偷走了。可是后来，唐留风祖上不知道用了什么办法，把血魂珠夺了回来，但天魔眼却永久失去了下落。至于锻少怎么得知天魔眼藏在了金属堡垒之中的，这也将永久成为一个谜团。

　　我听的不住点头，这个小阴蛊也年纪不小了，它一直在想尽一切办法，要将属于它们的东西夺回去，复活女王，回到属于它们的家园。

　　那颗心脏石头，便是女王的心脏化石，因为用了被毒咒封印，才会变成了黑石一般丑陋。但女王的一切权力来自于翡翠高跟鞋，它可以破除万咒，只要穿上它，心脏会变回原来模样，人也会复活。

　　这个只是我的猜测，因为很多结果，也全都是一代代人凭借不完整的记忆碎片中，相互添加而来的。我对我的这个联想，觉得还是很满意的。

　　说实话，水晶女王的魅力太强大了，至今我都难以从心头把她的影子挥去。

　　只是，金属堡垒和水晶宫永远沉陷，而心脏石头埋葬在了血海迷宫之下，翡翠高跟鞋穿在于敏脚上，她永远不可能复活了。

　　临走时，于佳忽然问悟玄：“你知道我姐姐的下落吗？”

　　悟玄点点头，微笑道：“她就在鬼窟里，不过你们无缘见面了。再过七十九天，我法事完毕，他们便全部去投胎重新做人了。”

　　“她为什么会进了鬼窟？”于佳眼睛一红问道。

　　“因为鬼窟中的恶鬼逃出来，将望海市所有孤魂野鬼全都吸引到了桂都村，才会跟着他们一起赶入了鬼窟。”悟玄答道。

　　从鬼斧洞出来，跟久福告别，他又送我们一艘鬼船，这倒省了租船的麻烦。

　　于佳上船之后，眼望着鬼斧洞方向，幽幽说道：“姐姐那晚来找我，说在鬼友中听到一个古老秘术，用一对至阳至阴的男女尸体，可以让他们借尸还魂。”

　　我听到这番话，不由“啊”的叫了一声说：“你说那晚你姐姐找你就是为了这事？”

　　于佳不好意思的点点头说：“但我没答应。”

　　“你为什么不答应，我当时可是不能动弹，她取我性命易如反掌。”我瞪大了眼珠说。

　　“你混蛋，难道不明白是什么原因吗？又不是我姐姐要用你的身体，而是薛林这个臭男人。”于佳撅嘴骂道。

　　“那你阻止得了她吗？”我笑问。

　　“我以死相挟啊！”于佳回答的很干脆。

　　我一下将她揽入怀里，抚摸着她的背脊，柔声说：“你比你姐姐善良多了，他跟薛林，始终心术不正，做鬼还想着害人。”

　　“死鬼，你的手又不老实了……”

　　随着渔船马达的轰鸣声，这句娇嗔显得格外诱人，让我一时全身沸腾如火，拉住她奔进船舱，于敏和于佳正在收拾床铺，看我急匆匆的冲进来，怔道：“怎么了？”

　　我一下将她们两个人也扑倒在床上，大声笑道：“你们说怎么了？”

　　三人一齐大叫，不多时满室皆春。


第469章 大结局

　　鬼船有自动驾驶功能，导航坐标也不用我们操心，一路上风平浪静，几天之后，安全抵达惠宗岛冰冻海域之外。

　　我们远远看到，有不少船只停靠在前方，从船上的旗帜来看，各国的都有。这片海域属公海，出现了奇特的寒冷气候，引起了世界上多个国家的高度关注，纷纷派遣科学家前来调查研究。

　　渔船当然也有很多，都是附近国家渔民经过此处看热闹的，我们的渔船倒也没有引起别人的注意。

　　当着各国科学家的面，我们也不可能大摇大摆公然上岛，只能先看清情况再做决定。在附近遇到一艘中国渔船，向他们打听才知道，这些各国的科学家很早就来了，只不过因为登岛的人，刚走上冰面就全部冻僵，至今无法破解这个谜团，难以克服如此寒冷的气候，一直就停靠在冰面之外想办法。

　　派遣直升机想从空中着陆，但直升机刚已进入寒冷的气流中，便即冻结坠毁，令他们大为头疼。

　　等到晚上，我们把船驶到岛后，这里的船只比较稀少，大多都是一些看热闹的渔船在此暂时歇宿的。我们穿了潜水装备，过了零点后，悄悄潜入水中，游到了冰面边缘爬上去。又围着岛屿转了一圈，到了正面岸边登岛。

　　因为气候过于寒冷，带来的绳子还没拿出来早冻的失去了坚韧力，轻轻一扯就断了，除非从正面登上小岛。各人手心里紧紧攥着玉佩，心情非常紧张。主要是这次多了各国的科学家在周围，就算是晚上偷偷摸摸上来，被逮住也是盗窃人类文明遗产的罪名。

　　我们也不敢开灯，但今晚的月光还不错，非常明亮，在一层坚冰上泛起清冷的光芒，基本上能看清岛上的情景。

　　呵，坠毁的直升机还不是一架，我数了数，差不多有七八架之多，其中有美国、英国、法国、中国、俄罗斯等科技大国飞机，他们肯定唯恐被对方拔了头筹，拼命往前抢，结果全是相同的下场。

　　我们正好到了直升机前，用巫神剑破开冰面，从里面找到了不少枪支弹药，这东西应该抗冻，还能打得响。

　　再绕到山背后那条岩缝里，当时的绳子虽然还悬挂在那儿，但轻轻一扯像冰棍断裂一般，稀里哗啦的掉落一地。幸好赵雪凝想的周到，来的时候带了细铁链，沿着石壁上原先钉好的岩钉攀援上去。

　　从陵墓大门上的孔洞中爬进去，情景依旧，只是物是人非，少了狄琮、祥猪、虾米等人。这等寒冷的气候，小猿怪不冻死，也早躲在金银财宝之下不敢露头了。气候的寒冷，并不能影响诅咒的发挥，掘金毒咒依然存在，接近那一座座珠宝堆，恐怕会中咒毒。

　　我们又利用铁链往下攀援，到了铁链末端，赵雪凝用巫神剑在石壁上开凿出凹洞，轻松落在地上。一眼看到雌猿的尸体早被冻成了冰尸，此刻看着她呲牙裂目的狰狞神态，犹感心惊。我们迅速围着高台绕到正面台阶，爬了上去。薛林和梁晓婷的尸体不翼而飞，这令我们极感惊诧。

　　虽然不知道他们的尸体是怎么不见的，但想到既然他们的鬼魂回到了望海市，说明尸体肯定不会相距他们很遥远，否则没有尸体供给的灵气，很难生存。

　　“郑富荣肯定来过。”赵雪凝若有所思的说道。

　　我们点点头，如果不是他，再没有人比他神通广大，能在这种巨寒环境下不死。他带回薛林和梁晓婷的尸体，意图也很明显，为的就是拿下我们。

　　“我们开始吧。”我说了一句，伸手向她们要东西。

　　她们把准备好的经血交给我，按照悟玄所教的办法，点燃一张黄纸，燃成灰烬后，把经血滴上，再撒向空中，念出一段破解咒毒的咒语。

　　“叮咚叮咚”从下面发出阵阵清脆悦耳的响声，一只只小猿怪从珠宝堆里冒出头，大声惨叫着，抱着脑袋来回逃窜。但随着它们的奔跑，一只只身子从头到脚倏然消失，像空气一样蒸发了。

　　“好了，拿麻袋，下去装东西。”我兴奋的大呼一句，提着一只麻袋从石阶上冲下去。

　　金子我们连看都不看一眼，这东西虽然值钱，但太过沉重，还不如奇珍异宝来的实在。玛瑙、翡翠、珍珠、玉器以及各种手工精美的物件，其中一两件可能就够我们吃喝一辈子了，何况装了足足四麻袋。

　　感觉装了这么多，但转头一看，我们拿走的只不过是沧海一粟，根本不起眼。要将全部拿走，那得用大轮船来装运。

　　两个月之后，赵雪凝利用自己工作上接触到的古董贩子，卖出了两麻袋东西，钱不用说多少了，反正几辈子花不完，不就是个数目吗，而且还是全都存在了银行里。留下的两麻袋，一来留作自己赏玩，二来等到万一再变回原形成为穷光蛋的时候，用此东山再起。

　　有钱就是好办事，顺利办了移民到卡塔尔。

　　临走之前，先回家一趟，很久没回去了，一直没给家里联系过，指不定老爸老妈会以为我跟于敏死在了西藏，伤心难过成什么样呢。

　　寒雨打开门一看，高兴的不得了，顾不上让我进去，就回头大声叫道：“爸、妈，大哥还活着……还有大嫂……咦，怎么还有两位小姐？”

　　“什么小姐，那都是你大嫂！”我没好气的推开她，冲进了家门。

　　“什么，你娶了三个老婆？”爸妈一听说她们三个全是我老婆，顿时呆在那儿。

　　我拿出卡塔尔移民签证，嘻嘻笑道：“儿子我现在不是中国公民了，是卡塔尔公民，可以娶更多的老婆！”

　　老爸老妈还没回答，赵雪凝、于敏和于佳不干了，一个个揪住我嚷道：“你还想打什么鬼主意！”

　　老爸老妈不用开口了，一个劲的苦笑。

　　寒雨都看傻眼了，我这个其貌不扬又没混出人样的怎么搞到三个貌美如花的老婆的？

　　（全文完）

