

《漫威世界新万磁王》

作者：座上人


内容简介：

　　这是一个轮回者成功脱离主神控制，来到漫威世界生活的故事。 

　　以下是记者对此向公众人士进行采访的相关记录：

　　神盾局局长尼克·弗瑞……头疼病发作请假中，无法回答记者对新万磁王的看法。

　　钢铁侠托尼·斯塔克面无表情：“有什么是比世上有个万磁王更讨厌的，那就是你发现居然有两个万磁王。”

　　风暴女奥罗罗和凤凰女琴：“如果没有爱，就别来招惹我们。”

　　生化世界的艾莉丝诸女：“我的英雄是钢铁的主宰，是万磁之王。”

　　正牌万磁王：“……我可以不发表意见吗？”

　　“他是救世主。”纽约街头的民众异口同声道。

　　“他是个小偷，是个人渣，是个骗子！”冥冥中，一个无形的存在发出声嘶力竭的怒吼。

　　无论别人怎么看，这一天，新万磁王埃瑞克·李开始了他的传奇生涯。


第001章 漫威世界的裸男

　　当他睁开眼，新世界的第一束光便以一种极不友好的姿态深深地刺进视网膜中。

　　眨了眨眼睛，让潮湿散去，一个张牙舞爪的胖子正在他面前喊着什么，狭小的房间里响着震耳欲聋的狂野音乐，各种敲击鼓点和疯狂弹奏的吉他音符烩成一锅杂粥，好不容易才分辨出对方在喊什么。

　　“你这只光屁股的猪，怎么混进来的？该死的，这是我的地盘，赶快滚出去，否则就让你尝尝我的拳头有多硬。”胖子五大三粗，弹力背心下面全是虬结的肌肉，房间里嘈杂的噪音也压不下他的咆哮，一张丑脸狰狞扭曲，口沫横飞，嘴巴里散发出来的臭气简直可以把人活活熏死。

　　“well，这个问题很深奥，我也很想知道自己是谁，会什么会在这里，还有最重要的是，为什么会跟一个臭烘烘的肥家伙呆在一起，这实在是糟糕透顶。”他一边让头微微后仰，避开那张喷射着剧毒物质的大嘴，一边漫不经心的说道。

　　臭烘烘？肥家伙？即使目不识丁的蠢蛋也不会把这样明显富有贬意的形容词当成褒奖，胖子立刻火冒三丈，吐了一口唾沫，挥舞着拳头冲了上来。

　　微微侧身，躲开了当胸一击，他从容不迫的应对令自己都感到惊奇，好像已经演练过无数次，拳头临身的那一瞬，身体先于意识，自然而然的就做出了选择。

　　移步，侧闪。

　　胖子眼珠暴睁，这对气势汹汹的拳头如果落在普通人身上，说不得要让对方呕出几口老血，碎上几根排骨，没想到现在完全派不上用场，不仅没有击中对手，反而因为目标落空而失去了平衡。

　　然后……就没有然后了，一只手落在他的脖子上，凶猛的胖子翻着白眼极不甘心的倒了下去。

　　“威尔，马上到你上场了，快点出来准备。”房门被人从外面用力的拍着，有人一连串的催促。

　　他低头看看脚下，非常抱歉的耸耸肩：“威尔恐怕上不了场了，真是个可怜的孩子。”

　　胖子歪七扭八的躺在地上，身体微微抽搐，看起来暂时失去了意识。

　　别人的事让他们头疼去吧，当务之急是找到件裹身之物，他也说不清自己是着了什么魔，居然清洁溜溜的出现在一个男人房间里，这要传出去岂不是贻笑大方，堂堂的……

　　思维到了这里，像是忽然走进了死胡同，卡住了。他侧着头冥思苦想，却什么也想不起来。

　　堂堂的什么？

　　那个答案依稀就在不远，偏偏中间隔着一道万丈深渊，某种未知的力量把两端隔绝开来，一切的追忆到了此处戛然而止，再也没了线索。

　　“看来我的情况的确很糟糕。”他这么说着，不再多想，踩着胖子走过去，墙角里有一个柜子，也许里面会有他想要的东西。

　　你是谁，你从哪里来，要往哪里去——这种麻烦的哲学问题应该交给亚里士多德来解决，眼前还是先找件衣服比较实际。

　　但他再一次失望了，柜子里乱七八糟，诸如用过的套套、又黑又粗的雪茄、令人神往的不良杂志和各色零食应有尽有，从女人身上扒下来的可疑小布料也颇有几件，唯独没有他想要的干净衣服。

　　连张干净报纸都没有。

　　“难道我要找包薯片挡住身体，或者把柜子拆了套在腰间？”这个想法很有创意，但他并不打算实施。

　　那实在太傻了。

　　房门又一次被敲响，或者不用“敲”，用“撞”这个字来形容更合适。

　　“威尔，威尔，你TM的在做什么，客人已经下注了，再不出来我们要赔一大笔钱！”外面有人气急败坏的喊着，在大力拍打中，房门正剧烈的颤抖着。

　　钱？

　　他的眉毛一挑。

　　那可是万能的法宝，这么说衣服的问题很快就能解决了。

　　他转过身，刚好晕倒的胖子这会也醒过来了，嘴里不干不净的骂着，正要站起来，黑暗又一次降临到他身上。

　　“我真是个热心肠，有人得罪了我，我还好心好意送他去休息。”他收回手臂，自言自语的走到门边，拉开房门，就这么出去了。

　　一股热风迎面扑来，嘈杂的吵闹声比屋子里的摇滚乐还要响亮，外面一个精瘦的白人男子看到房门打开，走出来一个不穿衣服的陌生男子，一下就愣住了。

　　“你是谁，威尔呢？”他明显是误会了什么，连忙从旁边绕过去。“威尔你在搞什么？天哪，威尔！”

　　“威尔在睡觉呢小宝宝，现在我就是威尔。”他低低的笑了。

　　外面人潮涌动，看得出这是个酒吧，也兼营黑拳**的生意，盈利应该不错，到处都是欢呼跳跃的红男绿女，气氛相当热烈。由于人们的目光主要聚焦在场地中央的铁笼里，他就这么混在人群中，竟然没闹出什么乱子。

　　几声清脆的铃响，一个满脸是血的男人被两名壮汉从笼子里拖出来。

　　又一个失败者诞生了。

　　押错了注的赌鬼抱怨着扔下了手里的纸片，那代表钞票离他们远去了。

　　一个中年胖子解说员站在笼子里唏嘘着，高声道：“各位，我多年来也未见过这种事，你们甘心要让此人赢走钱？”

　　他的手一挥，笼子里的胜利者立刻沦为万夫所指，观众们大呼起来。

　　“不！”

　　群情涌动，甚至有头脑简单的家伙激动的解开衣服要自告奋勇上场试试身手。

　　笼子里的男人无视众人的情绪，他在铁笼一角悠闲的抽着香烟，喝着小酒，完全没有放在心上。

　　看到情绪发酵得差不多了，解说员适时道：“女士们先生们，我们的救星上场，来自德州的杀人狂——威尔！”

　　人群立刻狂喊起来。

　　“威尔，威尔！”他们异口同声叫着胖子的名字，好像来者真的是救世主。

　　他知道自己上场的时候到了，于是一路小跑，高举双手穿过人群。

　　然后人们就被他吓到了。

　　“这是威尔？”人们惊疑不定。

　　“你的扮相不错，伙计。”有人大笑起来。

　　“我的房间在二楼b11室，晚上为你留门——如果一会你没死的话。”说这话的一定是个碧池，不过他居然还向对方点头示意。

　　“啪。”有人在他臀部上拍了一记，是个乐得合不拢嘴的老妇人……好吧，不和她计较。

　　“真是魅力无法挡，出现在这种万众瞩目的场合也是情非得已，不是我的错。”带着自恋的妄想，他昂首走进铁笼中。

　　“你是谁，叫威尔来！”有认识胖子的人冲着他喊。

　　“我就是威尔。”他信口雌黄，不过没人相信。

　　也难怪，什么德州杀人狂之类的强横字号一看就安不到他这幅身板上，说是T型台上的男模或许还有人相信。

　　不过他们也没得选择，胖子威尔的伙伴，那个精瘦的白人跑过来耳语了一番后，庄家开始重新接受下注。

　　解说员凑过来：“小子，我知道的威尔是个六英尺高两百磅重的壮汉，你确信你要代替他跟对面那个怪物干一场？”

　　“好意心领，今天就是我了。”感谢了此人的好心提醒，他自有打算。

　　虽然对方不接受劝告，解说员还是耐心提醒道：“别打他的要害，免得他发火。”

　　“你叫什么名字？”坐庄的人挤过来问道。

　　“好问题。”但是没答案。

　　他捻着下巴思考着，无意中看见手臂内侧一行黑色的字符烙印。

　　或许时间已久，字符有些模糊了，像是某种编号，但看到它们，一种莫名的情感忽然在他心里荡漾。

　　“埃瑞克。”他冲口而出。“我叫埃瑞克。”

　　“好，来自地狱的裸男埃瑞克，对阵我们战无不胜的拳王——金刚狼！”解说员拖长声音大喊道。

　　铃声再次敲响，又一回合开始，台下的人翘首期盼新一轮血肉横飞的场面上演。

　　对面的拳王金钢狼终于放下酒杯转过身，以此人的淡定看到埃瑞克的模样也不由一怔。

　　“如果我是你，就会马上从台上下去，找块布把自己包起来。”金钢狼指着他腰下说道。

　　“为什么，我让你自卑了？”埃瑞克摊开手笑道，完全没有羞愧的意思。

　　有道是话不投机半句多，此刻就是明证。

　　金钢狼长满络腮胡子的脸抽动一下，眼睛凶光暴射，拳头紧紧的握起来。

　　战斗一触即发。


第002章 铁笼乱斗金钢狼

　　“打他，打他。”观众的叫嚣声中，埃瑞克和金钢狼开始了平生第一次接触。

　　没有什么花招，金钢狼猛的靠过来，拳头一扬就朝埃瑞克脸上砸去。

　　带着试探的目的，埃瑞克没有闪避，用手肘侧面架开了重拳。

　　原本他是打算卸开拳头后予以还击，但两只手臂刚一交缠，就不得不放弃，因为这条金钢狼看起来体型比胖子威尔略小一圈，力气却着实够大，虽然双方都没有用全力，也并非正面硬抗，还是硌得他手臂生疼，不得不后退了一步。

　　知道对手力量不如自己，金钢狼得理不饶人，咬牙冷笑着连连追击，一时间在场面上占到了上风，撵在埃瑞克后面紧追不放，这种一面倒的态势让场下感到无趣的人们大声哀叹起来。

　　“金钢狼大显身手，我们或许该赌一下来自异乡的陌生裸男可以支撑多久。一分钟，还是三十秒，我个人认为他很快就会出场，成为拳王脚下的又一具尸体。”解说员叫道，他明显不看好埃瑞克的态度代表了观众的普遍看法。

　　“你的眼光太差，表演到此结束了。”闪躲之中埃瑞克不忘吐槽解说员。

　　在这几次试探中，埃瑞克摸清了金钢狼的手段。这人外表看起来的确非常强悍，古铜色的肌肉健壮无比，反应也不慢，但基本上是靠身体素质为依撑，格斗技巧只比街头混混强一点，出拳都是直来直往，没有什么变化可言，表面看起来是打得自己毫无还手之力，其实根本没什么风险。

　　这一点就连一些老到的观众也看出来了，到现在为止双方只有第一次发生了碰撞，后面金钢狼的拳头全部落空，每次埃瑞克都在千钧一发之际闪开，让对手只能跟在后面吃灰。

　　“你能躲一辈子吗？”敌人太滑头，金钢狼有点厌烦。

　　“不能。”埃瑞克很诚实，趁对面说话分心的时候一个侧踢踹在他腿上，金钢狼踉踉跄跄的退开。

　　“所以从现在开始，我要让你躲着我。”对手失去平衡，埃瑞克借机抢上前去，一套组合拳打出来，连续命中金钢狼的头部，把他打倒在地。

　　“漂亮”。

　　“干得好裸男”。

　　看到本来处于劣势的埃瑞克不但成功扭转局面，而且把对手击倒，铁笼擂台下面的人立刻像打了鸡血一样亢奋起来。

　　“我可不叫裸男。”埃瑞克心里的抱怨没人听到，他只能一腔怨气向对手发作。

　　其实观众大多不看好埃瑞克，很少有人在他身上下注，不过这段日子在金钢狼身上失手的人太多太多，怨气积得够深，现在看到这厮吃瘪，竟然大家都很高兴。

　　而让他们兴奋的还在后头。

　　接下来埃瑞克给所有人上了一课，告诉他们什么叫技术流格斗。他用尽各种方法，变得花样让金钢狼倒地，这个拳台上的常胜将军虽然怒吼连连，却完全沦落到被动挨打的境地，除了刚开始双方交手一次，后面他居然连对手一根毛都没摸到，反而被一波波狂风暴雨般的攻击多次打翻在地，成了挥舞着双手向观众要欢呼声的那个人的背景。

　　观众和庄家异常激动，观众是为了能够亲眼见到一个以弱胜强的战例诞生，以及长期以来对金钢狼霸占拳王位置不动的怨念发泄，庄家则是为了闪亮的钞票——如果就这么赢下来，这一波下注基本上没人押对，他赚大了。

　　若是能劝这裸男留下来就好了，简直就是黄金台柱啊，庄家乐得快要分不清东南西北。

　　不过如果他们能看穿埃瑞克的内心，那就不会这么激动了。

　　现在埃瑞克就像开始时得意的金钢狼，并不像表面看起来那么轻松，颇有种骑虎难下的感觉。

　　他的技巧仍然发挥着巨大的作用，金钢狼这个一根筋的家伙似乎永远也学不会从挫折中吸取教训，但是一次次击倒的背后是体力的消耗和越来越疼的手脚——真的就像在殴打一块钢铁，对方好像全无感觉，自己却快要受不了。

　　如果这是正规的拳击比赛，现在他已经凭借技术以点数获胜。

　　可现实中他要面对的是一个打不垮的家伙。

　　看着金钢狼越来越狞恶的表情，力量渐渐加大发出破空声响的击拳，遇到这样的家伙即使埃瑞克也很是苦恼。

　　“这样打下去也没什么意思，不如你认输，我把钱分你十分之一。”埃瑞克忙里偷闲诱惑他。

　　“呸。”金钢狼回答，然后被一个过肩摔放倒。

　　“嫌少？那就五分之一。”埃瑞克忍痛割肉。

　　“做梦去吧。”又是一个抱摔，金钢狼再次倒地。

　　“你不会是想要平分吧，做人不要太贪心了。”

　　“……”金钢狼咬紧牙关，从地上爬起来再打。

　　越过铁笼，埃瑞克能看到观众脸上的表情，他们呼喊着自己的名字，摇摆着身体，欢乐的简直就要载歌载舞，那一张张笑脸，张大的嘴巴，笑眯的眼睛都看得清晰明白，气氛逐渐向高潮攀登，只等着激情放射的那一刻。

　　然而面前的这个家伙却始终不配合，他的表情像冰原上屹立了万年的石头，根本没有变化，无论击倒多少次，他都会默默的爬起来，像以前一样冲锋。

　　这种煮不熟嚼不烂的铜豌豆，让埃瑞克感到相当棘手。

　　如果用一般的攻击手段，那有些轻了无法发挥应有的效果，如果使用杀伤性手段，又有些过分，毕竟这不是生死之战。

　　可若是一直拖下去，难说会不会一不小心被对手缠上来吃几下狠，那就太丢脸了。

　　经过这一番较量，他已经感到对方并非普通人，从他特有的视角看过去，那人的身上笼罩着一层金属光晕，好像钢铁铸就而成的一般，完全不同于常人，这种特性使他在肉搏战中成了极其讨厌的硬角色。

　　就在他为此头疼的时候，一个意外的搅局者出现了。

　　“威尔，不要。”埃瑞克正要顺势把扑过来金钢狼推出去，忽然听到后面有人用变了调的嗓音大喊。

　　他微微侧头用余光看过去，一个眼睛血红的胖子拿着霰弹枪指着这边，是那个被他两次打晕在休息室的倒楣鬼威尔。

　　不及多想，埃瑞克像灵猫一样翻身躲开，然后听到身后“砰”一声枪响，十几枚弹丸从枪口射出，穿透铁笼迎面打在猝不及防的金钢狼身上，在他上半身开了四五个洞。

　　金钢狼轰然倒地，生死不知。

　　目睹恶性事件发生，不论男女都尖叫起来，人群立刻像浇了开水的蚂蚁一样四散奔逃。

　　“虽然你帮我解决了对手，但我也不会感激你。”埃瑞克冲着铁笼外面调侃道。

　　“FUCKyou。”回答他的是又一次枪响。

　　或许是被欺负得太狠，胖子杀红了眼，誓要把让自己丢了大丑的家伙打成肉酱。

　　枪口瞄过来的时候，以埃瑞克的速度本来有足够的时间避开，但他忽然有了另一个想法。

　　和金钢狼的打斗像一块磨刀石，除去了初来时的生疏，使他对自己身体的掌握程度迅速提升，他开始感受到体内跃动着的既陌生又熟悉的力量，这力量好像可以使他掌控一切。

　　他想要尝试一下驾驭这力量。

　　胖子扣下了扳机。

　　埃瑞克迎面对着枪口。

　　危机当前，一种从血脉深处产生的波动使他和外部世界发生了某种奇妙的共鸣，他迫不及待的要找到这种情感渲泻的出口。

　　那一瞬间，时间放慢了脚步。

　　火焰从枪口喷出，带着炫目的火红和金黄二色，把金属弹丸推向前方。

　　埃瑞克看着虚空中的枪弹，血脉交融的感觉油然而生，他伸出了手，像是招呼一个远道来访的朋友。

　　然后携带着强劲动能的弹丸违反物理定律停在了他的身前，悬空飘浮。

　　胖子不信邪，又开了几枪，把弹药打光，依然没有造成一点伤害，它们全都停在半空中。

　　看着铁质的弹丸像依人的小鸟，在埃瑞克身周欢快的旋转，胖子简直不敢相信自己的眼睛，表情恐怖的像见了鬼似。

　　“看，这就是我，和磁力相呼应，一切金属都在我面前臣服。”飞来的弹丸不但没有给埃瑞克造成伤害，反而像是触动了奇妙的开关，使无穷的力量从心底涌现。现在他无须小心翼翼的掌控，新的世界就向他敞开了大门。

　　几十枚金属弹丸如同萤火虫一般，围着他飞速旋转，开始它们还是弹头的模样，后来悄悄变了形状，越来越浑圆，越来越光滑，直到变成一颗颗光可鉴人的金属球。

　　它们像环绕着太阳的星辰一样拱卫在埃瑞克四周。

　　埃瑞克眯着眼睛，陶醉在这奇异的感受中，和钢铁的精灵做冥冥中的交流。

　　“怪……怪物。”胖子松开枪，惊恐的后退。

　　睁开眼，埃瑞克微笑的看着他，正要有所动作，中伤倒地的金钢狼像诈尸一样忽的坐起来。

　　“我要杀了你，你这混蛋。”金钢狼盯着胖子道，射进他体内的弹丸被肌肉一粒粒挤出来，伤口很快恢复如初。

　　“不会受伤的家伙果然不正常，没想到还真有副金钢骨架。”觉醒了能力的埃瑞克再看过去，金钢狼的磁场像熊熊燃烧的火光，火光中心一副银色的骨骼暴露了他最大的秘密。

　　“救命，救命。”冲动过去，胖子的胆气迅速回落，惨叫着跑出了酒吧大门。

　　“别想跑，给我去死。”双拳一握，六根金属爪子伸出来，金钢狼撕开铁笼跳出去追向逃跑的胖子。

　　看着这场闹剧，埃瑞克哑然失笑。


第003章 小淘气

　　“别人都走了，为什么你还呆在这儿？”埃瑞克走出铁笼，对着一个蜷缩在吧台边的黑衣人说到。

　　“我无处可去。”听到问话，那人颤抖了一下才回答道，她的声音清脆，原来是个年纪不大的女孩。她坐在靠墙的角落里，对面的酒柜上正在播放节目的电视机发出的微光照在她那身裹得密不透风的黑衣上简直没有反光，如果不是埃瑞克可以看到人体磁场，凭肉眼很容易忽视过去。

　　当然现在他可以看到更多，就像金钢狼体内的那副钢铁骨骼，哪怕女孩恨不得把自己全身都覆盖住也无济于事。

　　“你非要这样打扮，不能穿件衣服吗？”女孩偷偷觑了他一眼，赶忙又转过去，好像看见了不干净的东西。

　　“为什么不呢，让我像你一样隐藏自己吗？”埃瑞克笑道。“我的同胞。”

　　女孩怯生生的道：“同胞？”

　　埃瑞克一弹手指，一篷钢珠飞了起来，在两人身边飘来飘去。

　　“就像这样。虽然刚才人山人海，其实在我眼里始终只有三个人：那条狼，以及我和你。我们是不同的，有无与伦比的能力，天生高于普通人，本应该受到世人的景仰，为什么你要把自己包得严严实实的，怕受到伤害吗？”他笑问道。

　　“我怕伤害到别人。”女孩扯着衣襟把自己裹得更紧了。

　　“什么样的伤害？”埃瑞克看着她躲闪的眼睛询问道。

　　女孩犹豫了一下，倾诉的渴望占据了上风，她摘下厚厚的手套，把一截葱管般白嫩的手指尖露出来。

　　“就像这样。”

　　毫不顾忌的把女孩凉凉的指头握在手心，埃瑞克笑道：“我好像感受到了，是制造寒冷，把人冻僵的能力吗？”

　　“不是。”女孩的声音有点紧张，很快异变发生了。

　　如果你的手里握着一个黑洞，那会怎么样？

　　黑洞怎么可能抓得到！

　　以前埃瑞克从没想过这种荒诞的问题，现在他真实的感受到了。仿佛手上开了一个通往未知世界的无底洞，精力、气血和能力都从这里奔涌而出，一去不回头，他想放手却做不到，张大了嘴又发不出声音，甚至看到手背上腾起了一根根淡青色的血管，像皮下钻动的虫子一直向着手心蔓延过去。

　　“不。”女孩大叫一声，猛地把手指抽了出来。

　　脱离了接触，力量不再流失，这时埃瑞克才有机会快速喘上几口大气，双手攀着吧台让自己软得像面条似的两根腿勉强立住，没有他的控制，钢珠如雨点般落下，噼噼叭叭洒落一地。

　　这会顾不上它们了。

　　他可万万没想到这女孩的能力这么危险，刚才这短短的十几秒时间好像活了一个世纪那么漫长，如果不是女孩抽开手，恐怕就栽到阴沟里去了。除去一番惊心动魄，实际上的消耗也很大，冷汗都流了出来，哪怕和金钢狼再打上一场也不会让他如此疲惫，若是他能看到自己褪了色的磁场光圈，一定会惊愕于自己现在竟是如此虚弱。

　　“对不起，我不是有意的，我不想这样，可是控制不住！”女孩崩溃了，满脸泪水的道了歉转身就要逃走，埃瑞克强撑着身体从后面一把搂住女孩的腰，将她抱到怀里。

　　“我知道，我知道，是我让你这么做的，现在已经过去了，你看我都没事了。”女孩的帽子掉落，一头秀发散出来，埃瑞克把脸埋在她头发里，低声的安抚着，好一会女孩才平静下来。

　　“你可以穿上衣服吗？”又过了一会，女孩小声道，裸男抱住女孩的模样实在不像话。

　　“呃，其实我一直想找件什么东西把我包起来，但是没找到。”看起来保守古板的黑色外套下面是一具温软火爆的娇躯，埃瑞克不大想放开，直到女孩威胁的用手指戳戳腰间的胳膊，他才把手抽回来。

　　“如果你是在外面这样乱跑，加拿大人一定会以妨碍交通的罪名把你抓进警局。”女孩抱怨道，这么年轻的漂亮宝贝和只有一面之缘陌生人如此亲密实属过分，从女孩灵活的眉眼就能知道貌似柔弱的她不好欺负，如果不是身为具有异能的同类，相貌无形中又给埃瑞克加了分，换个人若敢这么光着身体抱住人家一定早已瘫在地上跪唱征服。

　　幸好埃瑞克不用享受此等待遇，他恋恋不舍的捻着一根秀发问道：

　　“加拿大？”

　　“加拿大。加拿大北亚尔伯达省的洛芬市，你不知道自己在哪儿，你是怎么来的？”女孩一边问，一边蹲下去在自己的大行李箱里翻捡着，拿出件大衣背对着递给他。

　　穿上大衣，终于告别裸男生涯，埃瑞克随口说道：“我也不知道，醒来后就出现在这里，我还以为我应该出现在世界的中心。”

　　“你的社会保险号还记得吗，也许你的家人正在找你。”

　　“我浪迹天涯，与我为伴的东西就只有这颗头颅……对了，还有这玩意儿。”左手手腕上一个半透明黑色腕表忽然映入眼帘，不知道是做什么用的，摸了摸，似乎紧贴着身体摘不下来，他习惯性的一挥手，地上的钢珠纷纷跳起来，跃入腕表中消失不见。

　　“嘿，你是魔术师！”女孩刚扭过头，亲眼看见这神奇一幕，惊奇的叫道。

　　“……也许。”之前的动作完全是出于某种习惯，连埃瑞克自己也没有想到会有这种结果，这时他再摸腕表，就没有之前的感觉了。

　　“我到底都忘了些什么？”他若有所思。

　　“如果只是魔术师就好了。”女孩喃喃的道：“哪怕是个蹩脚魔术师，也有机会站在台上享受人们的赞扬，而我们终究是不受欢迎的。”

　　她看着电视节目出神，上面正在播出联合国高峰会美国议员对变种人问题表现出的强硬态度。

　　“不过是人类耍的竞选花招。我们并没有做错什么，不是吗？既然超级英雄的存在可以被接受，我们也可以。”埃瑞克拍拍她的肩膀说道。

　　远处传来警车的声音，离这里越来越近，大概是逃出去的人报了警。

　　“我们离开吧。”他说道，帮女孩提起了箱子。

　　走出酒吧，外面是一片冰地霜天，风里夹杂着零零星星的雪花，女孩似乎有些冷，紧紧的挽住了埃瑞克的胳膊。

　　“你叫什么？”

　　“埃瑞克……应该是这名字。你呢？”

　　“Rogue。”

　　“小无赖？我好怕。”

　　“不对！”

　　“那是离群之兽，你内心很狂野吗？”

　　“是小·淘·气！”

　　“哈，还挺贴切的，离家出走的小淘气。”不知不觉两人就变得很亲近，像一对兄妹一样互相依偎着。

　　这个时间已经是凌晨了，小城地广人稀，除了满天飘浮的雪花，什么活动的东西都没有，连灯光都很少，路上更是一辆车也见不到。

　　不想被警察盘问，就不能住店。不过如果要离开此地，必须找到一辆代步工具，否则小淘气肯定受不了在这连绵山脉中的长途跋涉之苦。

　　“我来的时候搭的便车，也许再等等会有车经过。”小淘气说道。

　　“不必担心，直觉告诉我，我们很快就可以坐在车上，舒舒服服的上路了。”四处张望中，眼尖的埃瑞克看到追胖子的金钢狼不知什么时候换好衣服开着旅行房车正向他们驶来。

　　有句话是这么说的，当你看到别人的时候，别人也可能正在看着你。

　　就像现在的金钢狼，因为一场闹剧，不得不离开熟悉的小城重新上路，虽然他已经习惯于漂泊，但这样被迫出走还是很不爽。

　　是谁的错？

　　不用说，当然是那个突然冒出来的裸男，现在正拦在出城公路上的家伙。

　　自己一辈子都没有被打得这么惨过。

　　这样的家伙，别说穿了上衣服，就是化成灰，他用鼻子也能闻得出。

　　你居然还敢站在路中间拦车。

　　如果不是旁边还有个女孩，他真有一种踩油门从那家伙身上轧过去的冲动。

　　车距埃瑞克不到一尺的时候停住了。

　　“滚开。”没有下车，金钢狼直接摇下车窗说道。

　　“抱歉，我想搭便车，我以为你会帮我。”怕两人闹僵，小淘气赶紧圆场。

　　金钢狼一脸冷漠，表情写满了“拒绝”、“否定”和“离我远远的”等情绪。

　　“你要原谅他的无礼，这只是一种保护色。内心不安定的生物见到强者时惯于摆出一副戒心重重的姿态，想要拒人于千里之外，但总是事与愿违。”埃瑞克拉着小淘气离开路中心，给车让开了路。

　　金钢狼发动汽车。

　　“其实他们抗拒的外衣下面，是紧张僵硬的肌肉——像石头一样。紧张使他们心浮气燥，僵硬让他们不知道把手往哪里放，即使一心想要跑路，也迈不开腿脚。”埃瑞克盯着车轮，施施然道。

　　汽车发动机轰鸣，却不能移动，金钢狼无计可施，用力拍打方向盘咒骂着。

　　“有一种方法可以迅速使他们回归自然，那就是放下戒备，敞开心灵，接纳善意的人为伴，那时自然满天阴霾散尽，坎坷变为坦途。”

　　“你做了什么，想再打一场吗？”金钢狼忍无可忍，探头出来冲着他们大喊。

　　“只是想请你载这位小姐一程，我只是陪同而已。”

　　……

　　搭车的事终于解决，在一路诅咒声中，埃瑞克和小淘气离开了洛芬市。

　　小淘气呆在副驾驶位置，金钢狼拒绝和埃瑞克并排而坐，于是他来到了后车厢。

　　车晃晃悠悠的穿行在山路上，一阵睡意袭来，埃瑞克进入了梦乡。


第004章 梦

　　埃瑞克睡得很沉，沉到超出他自己的想象，外面一度响起的尖叫和爆炸声都没把他吵醒，整个人仿佛坠入最深的海里，外界刺激减弱到最低，他依稀知道自己曾被人在地上拉扯拖动，又被放到新的交通工具上运走，即使这样，他也没能让自己从梦境中挣扎过来。

　　梦的力量主宰了他的灵魂，让他又回到了那个曾遗忘的空间里，重新经历离开前的最后一幕。

　　幽暗的空间里，横七竖八的躺着一群人，他们衣甲破碎，身上沾着泥污血渍，像打了败仗的溃兵一样狼狈，却又毫无丧家之犬应有的抑郁沉闷。

　　“能活着通关真好。”不知过了多久，忽然一句洋溢着死里逃生的喜悦的喟叹引起一阵充满庆幸的应和声。

　　生机和活力重新回到了他们的身上，他们开始七嘴八舌的议论起来，好一会才停歇。

　　“那么，大家都选定返回自己的世界了吗？”一个声音询问着，有人肯定，有人异议，不过无论如何选择，都挡不住众人急欲摆脱那个至高存在控制的渴望。

　　永无止息的冒险，命悬一线的绝望，朝不保夕的恐慌，不断消失的伙伴，这一切使得神经最坚韧的人也难以承受。

　　每一个人都像是在钢丝上跳舞，下方是万丈深渊。

　　现在回家的路就在眼前，他们对自由的向往已是不可遏制。

　　他独自站在人群的边缘，丝毫没有和即将分别的伙伴们打招呼的意思。

　　其他人也不以为怪。

　　因为这原本便是一支七拼八凑组合起来的杂牌队伍，加入最久的人也不过一起经历了七八场，最少的收官之战前才刚刚进入。

　　主神的轮回者们就像小说里南疆苗子养的蛊虫，世界是个残酷的大杀场，优胜劣汰是他们的宿命。不管你心里有多么不忍，付出多少努力去挽留，都无法确保平安，稍不注意就送了一条小命。这就样不断吐故纳新，最后留下来的都是一时之选。

　　所以队伍虽是杂牌，成员却全是精英。

　　能从无穷的搏杀和谋算中挺过来的没有废物。

　　也因为如此，相互间往往没有多深厚的交情，战斗时可以互为倚仗，勉力过关，现在太平下来，没有对分别的留恋，反而变得有些冷场。

　　人们陆陆续续雾化消失，空荡荡的大厅里冷清清的，只剩下区区几个人做最后的告别。

　　他就是那个最后一战时才加入这支队伍的人，原先感情深厚的队友死光了，跟新队友不怎么熟，彼此间随便用个代号称呼，没有什么可寒喧的，于是也打算离开，到那个自己选定的世界中去，开始全新的生活。

　　这时有人叫住了他，是这支临时队伍的队长，一个外表温和不失沉着的年青人。

　　“你决定了，要去那个世界？”队长问道。

　　“来的世界回不去了，索性选个有意思的去处。”他嗯了一声点头答道。

　　队长不是矫情的人，没有问“为什么回不去”之类的废话，各人有各人的难处，人生就是在苦难里打滚，这点大家都明白，他要说的也不是这个。

　　“为了过关，装备都毁得差不多了，只剩下这个，反正也带不到我们来的世界，就送给你吧，当是救命的回报。”

　　队长一边说着，一边拿出一颗红色的球递给他。

　　他轻轻拿起球体，举在眼前打量着，手感柔软又有弹性，里面有如丝如缕的烟雾一样的血色光辉缓缓流动。

　　像一粒妖异的血珠。

　　“这是以前队友的遗物，做任务换来的血统球，以万磁王为蓝本，加入了一些变种人的特性，经过主神改造，在那个世界用得上。”队长解释着。

　　他把血统红球握在胸前，郑重道了谢。

　　这下彼此两清了，谁也不欠谁的——虽然从来也没有计较过，但骄傲的人谁愿意平白欠下别人的恩情呢？

　　分别在即，又听见队长问道：“咱们一起出生入死，还不知道你的名字，能告诉我吗？”

　　最后打量了一眼这个自己无数日子里做梦都想摆脱的梦魇空间，他把血统球按入胸口，感受着身体发生着的变化，顺口答道：“使用了万磁王的血统，我就叫埃瑞克吧。”

　　埃瑞克……

　　恍惚中埃瑞克若有所悟，接下来随着那个梦中的“他”离开了空间，像太阳下的雾，渐渐淡化不见。

　　然后埃瑞克和“他”融为一体，共同感受变化，看着眼前景象渐渐模糊，光线像是经过水波折射一样扭曲翻腾，继而片片破碎，五颜六彩的光晕夹杂着巨大而嘈杂的声响在脑海里不停闪烁、轰鸣。

　　埃瑞克静静的看着交织的光与影，那里面不断浮现自己本已忘却的经历，在主神空间经历过的一幕幕，有初来时自以为主角气运加身的萌动，有向资深漂亮女队友告白的傻样，有被强者压制被无情逼迫时的恐惧和愤怒，也有成熟得志时的意气风发。

　　那些连自己都忘却的记忆，此刻都一一被翻了出来呈现在眼前，然后水月镜花一般无影无踪。

　　光影碎片里一张张或熟悉或陌生的脸孔旋生旋灭，他认得那里有讨厌的竞争者，有曾恨不得寑皮食肉的仇敌，有共过患难的朋友伙伴，也有极力想要保护最终却无能为力的人。

　　他伸出手，想要触摸那张魂牵梦荥过的俏脸，指尖未到，芳影已逝。

　　手僵在那里，这时他才真切的明白，一切都结束了。

　　前尘如烟散去，然后他沐浴在昏黄的灯光下，出现在一个怒气冲冲的胖子面前。

　　新世界到了。

　　……

　　在埃瑞克昏睡的时候，发生了一些事情：

　　他们搭乘的车被陌生的变种人袭击，金钢狼和袭击者交战受伤，埃瑞克进入昏睡状态百呼不应，小淘气困在失火的车里险些被火烧死，幸好有人搭救，才幸免于难。

　　事后救人者把一行三人带回了他们的基地泽维尔天赋青少年学院暂时安置。

　　金钢狼伤害很快苏醒，小淘气进入学院学习，唯独埃瑞克一直处于休眠状态，令自称x战警的救人者大惑不解。

　　此时，学院的创建者X教授正和他的首届学生们谈论着他。

　　“年龄在二十七岁到三十岁之间，身体健康，没有异常，可以排除他在车内受到外伤而昏迷的可能。此人出现时身无长物，只有左手手腕上戴着的一个半透明黑色腕表，该腕表材质不明，用途不详，通过尝试多种方法都无法取下来，这是他身上携带的唯一物品，除此以外没有任何可供辨别身份信息的东西。”穿着白大褂的凤凰女琴·葛蕾在放大的X光片显示屏前指点着人体检测图向老师和同伴们做陈述。

　　“据罗根回忆，他和这名男子接触是在加拿大一座小城的地下拳赛中，对方技巧娴熟经验丰富，并且可以在非身体接触的情况下控制金属子弹。根据这些线索，我认为这是一个经受过格斗训练，并且具备控制金属能力的变种人，虽然根据教授的观察，他的波动还不够强，介于二到三级之间，但是也具有一定的威胁，未来可能有相当大的成长空间。”长着一头红色长发，身材妖娆的美女琴分析着。

　　X教授和他的得力助手们坐在对面认真听她解说。

　　“另据小淘气玛莉回忆，他记不起来自己来自何方，为何而来，第一次出现的地点就是打黑拳的酒吧，教授也证实了这一点。我在政府的档案库里没有找到他的身份信息，出入境机构也没有任何线索，干净的像新生的婴儿。”凤凰女一语双关。

　　汇报结束，众人议论纷纷。

　　变种人由于自身具有的特殊能力或体貌特征被普通人排斥而受到迫害，这并不稀奇，泽维尔学院原本就是X教授和有着相同理念的同仁为此宗旨而建立的，他们愿意向同胞们提供无私援助，哪怕为此惹上麻烦也毫不退缩。但这个凭空出现的人实在蹊跷，他就像是从天上掉下来的一样，完全摸不清底细，在这次袭击中又牵涉到另一变种人组织万磁王手下的变种人兄弟会，这种种问题不免让人有些疑虑。

　　多数人认为需要谨慎观察，拥有激光视线能力的镭射眼斯科特则坚持反对，他在年轻时遭受过迫害，思想由此变得敏感而激进，他认为危险人物最好控制在安全区域以外，以避免对学院造成伤害。

　　“还记得史崔克搞出来的那些生物兵器吗，他们都是定时炸弹一样的危险份子，你们不会忘了那些家伙给我们造成的威胁吧，谁敢说这个家伙就不是哪个势力派过来捣鬼的。你说呢罗根？”斯科特为了自己的主张不惜主动征询情敌金钢狼的意见，但他很快就失望了。

　　这位满脸络腮胡子的暴力猛男沉吟了一会道：“我觉得没什么，虽然他的能力很讨厌，不过我可以克服。我们在拳台上交过手，正想以后再和他多聊聊天。”他摆弄着手上锋利的哈德曼合金爪子，显然所谓的聊天不过是找碴的借口。

　　在座的人都知道他在加拿大打黑拳时被对方打得狼狈不堪，简直是一世英名尽丧，他对此一直耿耿于怀，认为是自己没有拿出全力作战，所以才阴沟里翻了船。现在知道对方也是变种人，而且等级稍低一点，哪怕属性相克也不怕，正好找机会拿他当沙包，抒解一下心里的郁闷。

　　众人争执不下，吵了好一会，最后教授拍板决定收留这位不速之客。

　　“保护同胞是我们的责任，斯科特。我会留意他的。”制止了反对意见，X教授徐徐说道。

　　大佬下了决定，众人决定遵从，镭射眼也不好再说什么，悻悻的走了。

　　风暴女奥罗罗心思细腻，她在几人中最后出门，看到老师眉头紧锁的样子刚走几步又折了回来。

　　她问道：“教授，有什么不妥吗？”

　　X教授喃喃的道：“太像了，实在太像了。”

　　风暴女诧异的问道：“您说谁像谁，这个闯入者很像您认识的人吗？”

　　X教授挪动着轮椅，来到显示屏前，把镜头切换到闯入者沉睡的画面，看着那张熟悉的脸，愈发感到惊奇。

　　“他和年轻时的埃瑞克长得一模一样，那时他还没有万磁王这个绰号。同样的能力，同样的外表，就好像过去的埃瑞克逆转时空来到我的面前。”

　　风暴女猜测道：“也许他是万磁王的儿子或亲戚，或者真像斯科特所说的，是被什么机构克隆出来的？”

　　X教授摇头否定了这种猜想，道：“他的脑子里没有这种记忆，身体也没有经过培育快速生长的迹象，还有一件事是琴没有查到的，他在酒吧里把数十枚子弹变成的金属球放到了腕表里，小淘气以为他是在变魔术，所以没在意，而我发觉了这个信息后检查了那块腕表，结果让人震惊，他手上的腕表竟然是一件可以容纳超出本身体积的物质的空间装备，虽然不知道是什么原理，又如何应用，但无疑远远超出了我们现在的科技水准，连斯塔克这样的高端工业巨头都办不到的事，我想不出会是什么机构能做到的。至于万磁王，我能确定的是，我的老朋友万磁王埃瑞克现在仍活得好好的，这个人应该仅仅是面貌相似。也许这一切真的都是巧合吧。”

　　这种说法有些勉强，带着疑虑，风暴女离开了。

　　“理智告诉我，你是另外一个埃瑞克，可主脑告诉我，你就是那个万磁王。这究竟是怎么一回事？”X教授移动轮椅，让自己愈发靠近显示屏上的那个人，他自言自语道：“也许这是上天赐予我们的又一次机会，埃瑞克，这次我一定要把你导向正途。”


第005章 梦醒

　　做梦并非都是愉快的事。

　　有的人会做甜甜的美梦，梦里得到了毕生追求的东西，他为之欢欣鼓舞，快乐无穷；有的人做绯色的梦，梦里的经历让他们脸红耳热，继而不得不半夜里爬起来清洗短裤；还有的人会做黑色或红色的恶梦，那可真是难过至极，总有些现实里的压力悄悄溜进精神世界，化身为巨大的灾难，让你在精神和肉体层面受到双重折磨。

　　但不会有谁像埃瑞克一样做梦。

　　他不停做梦，做一连串的梦。

　　一连串像串烧电影一样的怪梦，而且似乎永远也不会停息——一场放完，又是一场，观众只有一个，不收费用，永不散场。梦里，他成为剧情毁灭者，通过奇妙的空间到处流浪，经历各种人生，把原本确定无疑的命运撞得支离破碎，把主角踩在脚下，自己取代他们去完成各种各样的任务，周而复始，永不止歇。

　　有时他和一伙年轻人出现在地洞里，被巨大的发光晶石赋予无限超能；有时他混入病毒肆虐的秘密基地，帮助美女搏命挣扎；有时他还会遇见另一群和他同样来历的家伙——他们自称为轮回者——那时就有乐子瞧了：不是你杀我，就是我杀你。

　　鲜少携起手来并肩做战。

　　当然这也并非绝对，不过最好企求不要出现这种状况，因为那意味着有必须他们齐心携力才能逃出生天的灾难性剧情发生：世界末日、怪兽之潮或是更高级别的轮回者。

　　这可真叫人欲仙欲死。

　　埃瑞克记得自己有好些个队友就是陨落在这种灾难中的，那种场面，真是叫人难以直视……无论多么奋力挽救，都无法握住那些亲密的人伸出的求救之手，呼声不绝于耳，自己却无能为力，这让他有无穷的自责。

　　“埃瑞克。”一个低沉的声音在他的精神世界呼唤着。“埃瑞克”

　　“谁在叫我？”埃瑞克昏昏沉沉的问，他刚脱离上个世界，正行尸走肉一般走在一片无限的荒原里。

　　风从极远处刮过来，卷起大大小小的砂砾打在他的脸上，迫使他以手掩面。

　　“埃瑞克，你听到了吗？”那个声音问道，它空洞得像从极远的高处飘落。

　　“你是谁？”他问道。

　　“你要做个好人，埃瑞克。”那声音叹息着。“对人们的耐心多一点，相信他们，包容他们。”

　　“做个好人，耐心多一点。”他机械的重复着，像持咒一样翻来覆去。

　　忽然他一抬头，看向天上。

　　无尽的虚空中有一张巨大的面孔，一个面貌慈祥的光头老人的脸，从地平线升起，一直笼罩到整个天穹。

　　一大一小两双眼睛遥遥对望。

　　然后他就醒了。

　　“嗨，埃瑞克。”红头发的知性美女琴柔柔的笑着，给他掩上薄被。“又做梦了吗？”

　　“是的，不停的做梦。”观察室的灯光明亮，他刚醒过来有些不适应。

　　注意到这一点，琴调低了灯光亮度，光线忽然就变得柔和下来。

　　“能记起来一些事吗？”她问道。

　　“不愉快的事也算吗？”

　　琴连忙抱歉，停了一下她没忍住好奇心，追问道：“不过生命中总有光明的一面吧？”

　　“一点点。”

　　“能说说吗？”

　　“何不自己来看。”

　　琴犹豫了一下，没有伸手，虽然做为X教授的得意弟子，她是有能力的。

　　“那么我去汉克那里了，教授之前曾让我好转后去他那儿领制服。”埃瑞克下床说道。

　　来到学院已经有些日子了，因为之前的昏迷事件一直接受琴的治疗，直到最近才确认无事。

　　现在小淘气玛莉已经入学，罗根成为历史课教员，而他一直没有着落，不过很快也会有新的工作安排下来，教授不是让野兽汉克给自己准备了制服吗？

　　反正一时无处可去，留下来也不坏，和一群变种人在一起无需掩饰什么，只希望制服不要太难看。

　　“你总是这样戒心重重吗，埃瑞克？”临出门前，他听见琴说道，声音里有种淡淡的怨意。

　　当埃瑞克从昏迷中醒来时，治疗他的正是琴，两个人长时间单独相处，曾经言笑甚欢。琴是个外表文静内心火热的女性，埃瑞克则有种天生不羁的气质，再加上某种隐秘的联系，使他们关系进展很快，快到连琴的男友镭射眼斯科特都吃味的程度。

　　可惜好景不长，记忆的渐渐恢复使埃瑞克背负了一些不该存在的心理负担，现在的他看起来几乎就像一本正经的斯科特一样无趣，倒是金钢狼罗根趁机向琴发起了攻击。

　　由此可见记忆力强并非好事，难怪那些拥有鱼的记忆的肤浅家伙反而活得幸福。

　　也许两个人有一天会恢复到从前，甚至于更进一步，但是需要时间。

　　只是埃瑞克已经看到了琴背后升起的阴影。

　　“你不也是一样吗，琴。”指指胸口，埃瑞克出门而去。

　　琴的脸白的没有一丝血色，心里的那只黑色的凤凰呼啸欲出。

　　……

　　泽维尔学院座落在纽约州韦斯切斯特县的东北角，主建筑是一座旧式古宅，那是x教授的家族产业，他特意贡献出来为变种人同胞而设的收容之地，占地广阔，植被良好，各种运动场地和教学设施都很完善，还有庞大的地下部分，那里的风格和地表建筑完全不一样，一派前卫科技流设计，主要用于机密研究和发挥某些别殊功能。

　　离开主建筑，穿过一排排金黄色的云杉树林，埃瑞克向学院大门走去，野兽汉克这个时间在学院外面，那里有他的一个工作室，经常接待一些需要帮助的年纪较大的变种人。

　　野兽全名是亨利·菲利普·麦考伊，伊利诺伊州人，父亲诺顿·麦考伊曾经在一座核电站工作，勇敢地解决过一次核泄漏危机。此后他和爱人埃莉诺结婚，可能是由于核辐射的影响，他们的儿子汉克初生之际就表现得异于常人，身体健壮而且手脚格外粗大。

　　汉克长得越大，体力也越发强，而且他的头脑也十分发达，在中学里成绩出色，并且成为了备受瞩目的橄榄球健将，后来又为政府部门进行一些研发工作。这个时期变种人的概念已经浮现，一些心怀嫉恨的人对变种人心存恶意，不久他认识了年轻的X教授和他朋友万磁王，证实他确实是变种人，他们说服他加入队伍，在那里创建了X战警（从电影情节）。

　　做为x战警的元老之一，汉克不仅以其宽厚的性格受到变种人内部的普遍尊敬，同时也是少数为政府高层接受的变种人，虽然他的外形确如其名：是只须发篷乱目光凌利的蓝色野兽，有点可怕，不过人真的不坏。

　　埃瑞克来到学院门口，正要出去，一辆黑色汽车停住了，镭射眼推着X教授的轮椅走下来。

　　光头老人先向他打了个招呼：“埃瑞克，看到你真高兴。抱歉前段时间没来看你，你身体大好了？”

　　“是的，感谢关心。琴说我已经没问题了，除了偶尔梦见些心烦的事，但一觉醒来看到学院里活泼的孩子们，我的烦恼也就消失无踪了。”埃瑞克说道。

　　教授连连点头道：“我也一样，人生难免挫折，不过为了我们的未来，一切都值得。我很高兴你能这样想。”

　　镭射眼插话道：“如果你和罗根把全部精力都放在孩子们身上，我想大家都会很开心。”

　　斯科特仍然戴着他那副墨镜，穿着紧身黑色皮衣，设计风格像是古代战士穿的皮甲，看起来很精神，不过话里浓浓的酸味泄露了他心里的不满。

　　三角关系就叫人头疼了，现在又有升级成四角的可能，教授无奈的摸着额头，找借口暂时支开了最得力的助手，独自和埃瑞克说着话。

　　“我听到你说经常做梦，梦是大脑皮层存储信息的造像外泻，和记忆有关，最近又记起什么吗，也许我可以帮助你。”

　　“有一些，虽然都是不愿意记起来的事情。”埃瑞克淡然道。“回忆对我来说是一种痛苦，我很高兴有人分担痛苦。”

　　教授郑重的看着他，道：“你害怕的不是别人的痛苦，是你自己的。痛苦虽然可怕，却能够让你变得更强大，如果你能让自己感受它，接受它，它会让你变得前所未有的强大。变种人拥有强大的能力，但最大的能力应该来自最具人性的力量——希望。”

　　埃瑞克回味着这些话，和教授告别。

　　教授目送他离去的身影，旁边镭射眼走了过来。

　　“他一定找回记忆了，看起来整个人都和开始不同，那时很轻浮，现在很阴险，我真怕他会做出什么不好的事。”镭射眼说道，他对心目中的情敌没好话。

　　“我一直注意着他。你就该对自己有信心，如果你确信自己是琴所需要的。”清官难断家务事，智慧深远可以洞察人心的教授遇到这事也感棘手。

　　“埃瑞克，你这个连罗根都比不上的二级能力者，我不会让你靠近琴的。”不知什么时候，镭射眼斯科特把埃瑞克列为了心腹大患。


第006章 野兽汉克的展望

　　见到汉克时，他正在专心为人配置药物。没有打扰他，埃瑞克自行去了楼下休息室，那里是一个小沙龙，经常有一些来拜访汉克的变种人呆在那里，闲聊或者喝点什么。

　　还没进门，他就听见有人扯着嗓子说话。

　　“我跟了他三十年，三十年！我生命中最好的日子都奉献给了他，给他鞍前马后效力，以为他就是救世主，会带领我们走出一条路，让我们不再担惊受怕，可以在阳光下挺胸做人。谁知道他拿我当了诱饵以后一脚踢开，当我好不容易逃出险境找到他的时候，他竟然装做不认识我的样子——先生，你是谁——这就是他对我说的话，这就是我们的领袖万磁王的真面目。”

　　说话的人是一个五十多岁的胖子，他表情激愤的拍桌子向人控诉，旁边不时有人安慰他几句，当然也有不赞同他的，那往往是年纪较轻的变种人，这时两种意见就会发生尖锐交锋，碰撞出火花来。

　　“如果没有万磁王的力量，人类早就把我们贴上异种的标签，扔进集中营开膛破肚了，不是每个变种人都有强大力量的，我们能靠谁，靠X教授吗，他只会对人类步步退让，对同胞兄弟们武力相加。”一个比较激进的年轻人明显更崇拜万磁王，他的话像火上浇油一样让胖子沸腾起来，险些扑到他身上，旁边的人好不容易才把他抱住。

　　“得了马里亚诺，教授为我们做得够多了，别忘了你现在接受的治疗也是教授和汉克一起研发的，他并不欠我们什么，尼克也只是说说自己的经历罢了，他并没有说谎不是吗？”一个中年人居中劝和着，胖子尼克和年轻人马里亚诺虽然停止了争吵，却各自扭过头去谁也不看谁。

　　“嘿，这是谁？”扭过头的胖子忽然看见了刚进门的埃瑞克，他猛的跳起来，把面前的杯子都碰倒了，金黄色的饮料倾倒而出，弄得满桌子都是，漫过桌面像雨线一样淌落地上。

　　“你们好，我来见汉克先生，打扰到你们了吗？”埃瑞克向他们致意。

　　胖子什么也没听进去，他看着埃瑞克的脸，眼睛立时就红了，然后扑上来抓住他的衣襟。

　　“埃瑞克·兰瑟尔，你这个冷酷无情的犹太混蛋，别以为弄张年轻的脸我就不认识你，我跟了你这么久就落到这种下场，今天当着大家我要跟你算算你为了弄到艾德曼合金把我骗进史崔克实验室的帐。”

　　这真是不白之冤。

　　埃瑞克耸耸肩道：“尼克先生，虽然这很难解释，但我要说我确实并非埃瑞克·兰瑟尔，我是埃瑞克·李。”在他已经复苏的那部分记忆中，李是他的本姓，那时候的他是一个黑发黑眼的东方人，由于血统转生才变成现在这副模样，不过这的确不好解释，也很难取信于人。

　　胖子尼克当然不信，他倒也不敢做得太过分，只是把污言秽语劈头盖脸的丢过来。

　　“不准对领袖无礼！”那位万磁王的年轻拥趸也很激动，他像亲卫队一样冲到埃瑞克和尼克之间，用力掰着尼克揪住衣领的手，同时还把无限景仰的目光投射过来，想要在大人物面前博一个好印象。“为了变种人牺牲不是我们该做的吗，不要总问领袖为你做了什么，要问问你为领袖做了什么。”

　　好一句“问问你为领袖做了什么”，肯尼迪的名言篡改成这样，不知前总统地下有灵会做何感想，看着胖子吃人的眼神和劝架者躲躲闪闪的目光，埃瑞克感觉比被胖子尼克口水喷了一脸还尴尬。

　　他的心里不由生起对那位未曾谋面的“模板”的浓浓怨怼，明明是两个世界的人，现在代人受过到这种地步，真是无辜透顶。

　　“出了什么事，闹成这样？”此地的主人终于被惊动了，寻着声音过来，看着拉扯成一团的几个人，立刻就明白发生了什么。

　　“尼克，这个埃瑞克不是你以为的那个兰瑟尔，他是教授的客人，以后也会在学院任教，说不定你的孩子也会跟着他念书呢。”满脸蓝毛的野兽汉克咯噔咯噔的踩着楼梯从楼上下来。

　　“抱歉埃瑞克，我应该提前向他们解释一下。”汉克向埃瑞克致歉道。

　　“没关系，我知道那不是针对我。”

　　汉克的话有惊人的说服力，或者出于大家对他的高度尊敬，他话音一落，抱在一起的人就平静下来，等他离开楼梯，大家都已松开了手，虽然胖子还恨恨的瞪着埃瑞克，但也没有之前那种欲择人而噬的恨意了。

　　“以后我会给大家说明李的事情，现在你们先上去注射吧，血清已经可以使用了。”汉克把休息室里的人遣到楼上，自己拉着埃瑞克坐了下来。

　　“我得谢谢你没有出手，如果真是另一个埃瑞克，尼克今天一定小命不保。”汉克这么说着，顺手递给埃瑞克一杯水。

　　“我想他的脾气一定很不好。”埃瑞克道，“他”当然就是另一个埃瑞克。

　　汉克往后仰靠在沙发上，看着上方有点回忆的道：“那个埃瑞克，以前也不总是这么冷酷，是命运造就了他这样的性格，然后他又影响了更多的人，把他的不幸传播扩散。”

　　“所以教授一直担心我会步他后尘。”埃瑞克顺手举杯示意道。

　　汉克举杯回礼道：“多少有一些。查尔斯跟我说，你来自另一个世界，经历过重重搏杀才到达这里，他感受到你的回忆里有负面的影响，也有光明的一面，就像三十多年前的埃瑞克……我们一起组建了最初的变种人组织，以为可以凭借我们的努力扭转普通人的看法，从而改善我们同胞的生活困境，结果事与愿违，大敌解决后分道扬镳，继而开始了数十年的对抗之路。你看，相似的经历和遭遇，相似的外表和能力，我们很难不去担心你走上那个人的旧路。”

　　埃瑞克微抿一口水，点头道：“有道理，事实上我和教授探讨的时候，也曾经指出我在一定程度更认同那位先生的理念，虽然那一位的行为盲目无节制，但以斗争求和平是变种人争取存在的必经之路。身为变种人，要不去关心外界的指指点点是不可能的，任由恶意滋长而不加以遏制，最后必会遭受其害。”

　　汉克叹道：“查尔斯也知道这一点，他极力想要贯彻自己的观念，就是担心如果有一天自己不在了，变种人和普通人真的会走上你死我活的那一天。或许变种人是未来，但现在不是智人取代尼安特人的时候，那应该是一个漫长的自然进化过程，而不是通过几次人为的剧变来实现。相对普通人而言，我们具有天然的劣势：数量太少，力量也不均衡，如果真的针锋相对，很可能下场是我们就此消失，而人类也遭受重创。”

　　“教授过虑了，学院后继有人。”

　　汉克噗的笑了，放下杯子道：“后继有人，谁？斯科特，还是奥罗罗？斯科特少年时代经受过迫害，这在他的心里留下很大的阴影，他常常表达出激进的观点，加上性格刚强不让人，没有教授的约束，他恐怕会成为第二个万磁王。至于奥罗罗，她是个好孩子，但还欠缺一些魄力，很难成为强有力的领导者，我相信她能撑起学院，但变种人并不是仅仅有一个学院就可以的。”

　　“埃瑞克，我们这一代人都老了，我们的能力并不因为年老逊色多少，可身体不可避免的会衰弱，会消亡，我们很担心我们活着的时候局面可以维持，一旦我们中有人撒手离去，平衡就此打破，接下来变种人就沦为众矢之的，失去最后的生存空间，所以我们很需要你的支持。”

　　“我能做什么呢，我只是一个二级变种人，罗根尚在我之上，斯科特他们更强，何况还有琴。”埃瑞克不为所动，摇着酒杯说道。

　　记忆里的那个他以恐怖之名轰动整个空间，本身却不是喜欢大杀四方威风八面的那类至尊强者，他更习惯把自己置身于别人注意力之外，通过别的方式完成目的。脱离空间后失去了主神赐予的力量，变得孱强不堪。初到此世界时把金钢狼打得狼狈，也不过是双方没有动用能力罢了。

　　现在的他，毕竟不是真正的万磁王，虽然不至于妄自菲薄，但也不会高估自己。如果被人一吹一捧就翘起尾巴，他早就倒在残酷的空间战场里尸骨无存了。

　　“忘了等级吧，那根本就是个错误，变种人能力相生相克，哪有谁一定强过谁的。如果勉强要分，也不过是欧米茄级和非欧米茄级，各有各的长处，后者也不一定就弱于前者，关键要看使用者怎么用，要看把它用在什么地方。”

　　汉克有些激动，他站起来在休息室内来回踱步，不时挥舞着手臂。

　　“你不知道当初查尔斯看到你时他有多么激动，他看到你就像看到了弥补我们这一代人犯下的错误的机会。因为我们年轻时的不成熟，造成同胞们内部的分裂，花上几十年你争我斗依然没有尽头，我们已经失去了太多时间，人类悄悄追了上来。”

　　“你有万磁王的能力，天生具备巨大的发展空间，你经受过苦难又没有他的偏激，你就是年轻的万磁王，如果有一天你能成长起来，完全可以在我们的支持下接手兄弟会的力量，那时学院是你的后盾，兄弟会也不再是单纯破坏的工具，你们这一代人可以做到我们想办却办不到的事，变种人社会将破天荒的首次出现团结一致的主流声音，而不是像现在这样四分五裂，被人利用和敌视。”

　　“你，就是未来。埃瑞克，别让我们独自前行。”


第007章 河边的花花公子

　　这一天埃瑞克和汉克畅所欲言，聊到很晚。

　　汉克给他参观自己的工作室，把重要设备一一指给他看，并将一些熟面孔介绍给他——包括胖子尼克、年轻人马里亚诺等。

　　他们都是这里的常客，平时也义务帮汉克做些力所能及的事，看起来关系不太好，其实这些都是热心人，争吵是常事，但没有恶意，在变种人圈子里人望很高。

　　汉克的工作室主要是为变种人服务的。有些变种人基因觉醒不完整，天生具有某些缺陷，难以正常生活，这时就需要汉克发明的血清来帮忙。这种血清早在数十年前就开始研发，起初用于汉克自身，使他可以压制身体的变异，后来也曾经提供给年轻时的X教授，使他麻醉自己，重新获得站立行走的能力。但这种血清有一定的危险性，如果使用剂量过大，可能会产生与期望相反的效果，使变异顽固的保留在身体上——就像现在的野兽汉克，谁能想到这个满脸蓝毛的粗豪大汉曾是几十年前的清秀研究员？

　　另一种使用者则是后天受到各个势力改造后的变种人，比如胖子尼克。他的经历让人扼腕，曾经的他就像今天的马里亚诺一样年轻热血，崇敬万磁王，把他当成自己的偶象一心听命从事，但是一次任务失败他落到臭名昭著的变种人死敌军方科学家威廉·史崔克将军手里，被当成实验品改造成浑身冒出合金剑刃的怪物，好不容易逃脱，又被组织抛弃。平时他看起来像是正常人，只是有副合金骨架罢了，可一旦能力失控，就会全身抽搐，骨骼变成利刃刺破皮肉伸出体外，那种痛苦即使他有轻微的自愈能力也难以忍受。而这种失控是周期性的，如果没有血清抑制，他可能早已发狂想办法结束了自己的生命。

　　最后一种人，他们基因上没有缺陷，仅仅是渴望过正常人的生活，这样的人总是藏头藏尾，来去匆匆，很少跟同胞交流。他们想要和变种人群体划清界限。即使是这样冷漠的态度，汉克也接纳了他们，尽可能像前两种人一样为他们提供无偿服务。

　　了解到这些情况，埃瑞克对汉克本已不低的评价再一次拔高，这只野兽在他心目中的地位接近甚至超过了X教授：他是真正为变种人做了自己力所能及的事。

　　看看工作室里那些使用时间已久却保养良好的显微镜、移液器、培养皿，看看一部部昂贵精密的离心机，灭菌锅、生化分析仪，再看看汉克身上洗得发白的大褂、袖口磨损的外套，想也知道他为变种人付出了多少。汉克·麦考伊可不是教授那样的富N代，身后没有雄厚的家族产业，更不像万磁王，可以肆无忌惮的为所欲为，他的事业每一步前进都是用尽了坚持和勇气换来的。

　　“这个就是教授给你准备的制服。”打开一个箱子里，汉克抱出一套衣服，把上衣展示给埃瑞克看。

　　“黄色的？”埃瑞克问道，这套制服明显和斯科特、琴他们身上穿的那种黑色为底，橙色为边的皮甲式样的x战警制服不同，是一件明黄色与黑色相间的衣服。

　　“是的，黄色。”抖开这件上衣，健谈的汉克沉默下来，眼神蒙蒙胧胧的像是在缅怀旧事。

　　“黄色是最初的风格，我们第一次行动时就穿着它。查尔斯、埃瑞克、瑞雯、阿历克斯、西恩，还有我，那时我们都年轻，想要做一番事业……没想到第一战之后，埃瑞克就和查尔斯闹翻了，瑞雯也随之而去。后来我们再也没有穿过这衣服，以后的制服也没有延续它的设计风格，虽然我和查尔斯都保留着最初的一件。”

　　“前段时间查尔斯让我向斯塔克工业定制制服，我的脑子里突然就跳出了一个想法：为什么还要用现在的制服呢？我们要换一种，换一种风格！我把想法和查尔斯说了，然后我们不约而同的想到了这件。你相信吗，那一天我们兴奋得整晚睡不着觉，好像又回到了几十年前，像念旧的老头子一样念叨着过去认识的每一个人，接下来就决定了定制这套衣服。黑色，象征变种人曾经承受和正在蒙受的苦难，黄色，是我们对光明永不磨灭的追求。我们应该回到最初的起点，而不是重复过去的错误。”

　　“很抱歉没有征求你的意见，但我真心希望你能喜欢它。”

　　汉克说着，双手托着衣服递过来。

　　“我很喜欢它，真的。”

　　埃瑞克伸出双手，郑重的接过来。

　　制服易手的一瞬间，两人身体同时一震，一种无形的责任似乎就在这一刻薪火相传，从上一代人的身上流转到了下一代人。

　　“我将为手无寸铁之人战斗。”

　　“我发誓守护我的同胞兄弟。”

　　“我将向寻求帮助之人施以援手。”

　　“我将反击一切错误。”

　　“我将勇敢对抗强暴。”

　　曾经在去过的某个世界听到的骑士箴言此刻在埃瑞克心里响起，像大钟发出的轰鸣在心中回荡，他跟从心底的声音，喃喃的念了出来。

　　一种神圣的人性光辉仿佛充满了他的心底，冲刷着来自主神世界那近乎凝固的血色。

　　深红色的记忆并未褪色，却逐渐变得晶莹剔透，那是升华了的觉悟使他敢于重新面对自己的过去，进而迈入新的境界。

　　汉克看着对面的年轻人，默默的感受着他的变化，他正在从语言难以描述的阴影里走出来，愈发亲近光明，他心里最后的一丝忧虑也随之烟消云散。

　　“总说这些未免太沉重了，让我们换个话题。你这段时间在学院呆得也够久了，不如到城里散散心，我已经托朋友搞定了你的证件，你可以放心的到街上逛逛。韦斯切斯特可是全国有名的富人区，姑娘们漂亮大胆，难保你会有什么奇遇也说不定。”汉克挤挤眼，塞给埃瑞克一张卡。

　　“现在，把衣服换上，放心的出去玩吧。我会跟查尔斯请假的，在你正式加入之前，你可以好好享受几天快乐时光，年轻人。”

　　※※※

　　告别汉克，埃瑞克并没有进城闲逛，而是在郊外一条无名的小河边找个长椅坐了下来。

　　做为曾经阔过的轮回者，逛街真是件顶顶无聊的事。

　　我曾经被列国女王和公主簇拥着畅游香榭丽舍大道，亲手给她们的娇颜增添颜色，也曾经像暴发户一样背着麻袋扫荡安特卫普，把切割得如同天上璀灿星辰的钻石粗鲁的打包收入囊中，我还带领军队，把世界之都踩在脚下，让帝王折腰，贵族匍匐。

　　哪怕现在一时沦落，又有什么关系。

　　能重新经历人生，改变犯过的错误，才是最大的幸福。

　　保护那该保护的，粉碎那该粉碎的。

　　带着这样的觉悟，埃瑞克坐在宁静的小河边，听着流水潺潺，雀鸟啼叫，不经意间月明星稀，在长椅上度过了一宿。

　　心有所思时，时间过得飞快，一转眼日升月落，清晨就到了。

　　河边开始陆续有人经过，多半是附近出来活动的居民，其中又以年轻男女居多，颇有些青春风情的少女经过长椅时好奇的瞄上几眼，看着她们富有活力的饱满丰盈，埃瑞克不觉有些沉醉其中。

　　前些日子恢复记忆后的烦闷，经过自行排解和汉克的谈话，在这一夜里消散了许多。

　　毕竟是新的人生，要用新的态度面对。

　　我要在这张白纸上描出美妙画卷，埃瑞克在心里对自己说。

　　然后他听到有人念出了他心里的话。

　　“我要在这张白纸上描出美妙画卷。”一个小胡子男人手持画板如是说，把经过的女孩逗得咯咯发笑。

　　“我是一个艺术家，不是花花公子，你们知道我很没经验，我只想把美丽留在纸上，然后永远保存下来，当我们老去的时候，可以指着当年的画作说：看，我们曾经有过这样的青春——我们不应该辜负它，不是吗？”小胡子捻着画笔，斜斜的倚在一棵树上和运动女孩搭讪。

　　“算了吧，是不是接下来还要我们的联系方式，我可不想大清早和一个浑身酒气的老男人混在一起，你不过想把我们拉到床上罢了，别小看我们。”女孩们精明得很，根本不上勾，嘲笑几句后娇笑着跑开了。

　　“老男人？”小胡子好受蒙受了莫大的打击，悲恸的捂着胸口歪倒在树上，把满树叶子撞得飒飒作响。

　　埃瑞克看着这一幕，感觉很是有趣，正是个典型的放荡**和聪明少女斗智的故事，他摇摇头，打算站起来。

　　“别动！”小胡子忽然从打击中振作起来，冲他喊道。“别破坏我的灵感。”

　　小胡子说着，拿起画笔飞快的在画板上移动，好像真的有思维的火花迸现。

　　埃瑞克坐回去，饶有兴致的等着看他搞什么鬼，旁边一条傻乎乎的雪撬犬不知何时卧到他脚边，伸出舌头冲他呼哧呼哧的喘着气。

　　埃瑞克摸摸雪撬犬的头，然后这家伙就自来熟的粘住他，把脸凑过来让他挠着，喉咙里发出咕噜噜的舒服声音。

　　狗主人是位漂亮的女士，紧身的运动服把她的玲珑曲线完美的展现出来，此刻她正好奇的站在小胡子身边，看着他的画作。

　　小胡子画速飞快，很快就完成了，女士盯着画板，不知看到了什么让她忍俊不禁，小胡子趁机跟她搭讪，不一会两人就貌似熟稔的攀谈起来。

　　“送给你了。记住，这是托尼·斯塔克的大作，保管好，以后会升值。”小胡子嚣张说道，顺手把画板丢给埃瑞克，手搭在女士腰上两人说说笑笑的走了。

　　埃瑞克有些诧异，没想到在这里遇到制服的出品人，他闯荡主神空间，什么情况没见过，对这种张扬毫不放在心上，倒是有些好奇这位花花公子用了什么伎俩逗得美人开心。

　　他私下猜测是不是把自己刻意丑化了，或是画出什么滑稽的东西。

　　翻过画板一看，埃瑞克哑然失笑：画板上唯有一长椅，椅边一条造型夸张的雪撬犬，唯有自己不见其人。


第008章 史崔克来袭

　　降临新世界后，这是埃瑞克头回出来散心，没有主神派下层出不穷的任务，不用冒着生命危险在各个世界流浪，他难免有些松懈，抛开所有烦恼在外面流连忘返，一直到第二天傍晚才往回走。

　　天渐渐黑了，学院地处偏僻，路上罕见行人，踏着皎洁月色和路灯昏黄的光，埃瑞克独自行进。对他而言，这种经历已是相当陌生，不是在黑夜中进击，而是越来越接近朋友和熟人，这种感受让他心里暖洋洋的，他默默的体会着这种难得的情感，一想到远方可能有人正在等着他，就有一种回家的感觉油然而生。

　　“家”的印象，对他来说已经很模糊了，毕竟他已离开太久。主神使他的身体保持在巅峰状态，心理年龄却不可能止步不前，轮回者经历的风浪绝对超过任何人的想象，何况是他这样的通关资深者，怎么说也不可能像他的外表那么年轻了。而内心成熟的埃瑞克，对家的向往也是少年人难以想象的。

　　虽然和学院里的人认识不久，这会儿他居然有些想念那些不算很熟的人。

　　可爱的玛莉、知性优雅的琴、温和丰韵的奥罗罗，以及罗根、教授……居然连镭射眼这种欠扁的家伙都在这一刻变得亲切起来。

　　也许是夜风的微凉催促了他，埃瑞克加快了脚步。

　　快要靠近学院正门的时候，忽然一阵枪响打破了夜的宁静。

　　枪响的方向，正是学院内部。

　　埃瑞克没有贸然跑过去看是怎么回事，他仍然保持了常速行走，不动声色的观察着四周，神经慢慢提紧。

　　学院里有x教授和他的学生，一般来说遇到再强的敌人，至少自保绝无问题。

　　镭射眼有双镭射炮一样的眼睛，可以发出高能射线，奥罗罗擅长操纵气候，支配风暴和闪电，罗根有一身的钢筋铁骨，琴虽然文静，却是潜力最强的欧米茄级变种人，有他们在，埃瑞克想不出什么样的对手可以造成重大威胁。何况还有教授，教授有最强大的心灵感应能力，敌对意识根本瞒不过他，相当于一部人体雷达，偷袭根本无法实现，别说他还能控制别人的身体，敌人拿他无可奈何。

　　如果这些人都无法阻止敌人入侵学院，那只能说明一件事，他们可能根本就不在这里，也许是被调虎离山了，或是抓住了人质相要挟。

　　那意味着敌人并没有正面突破的信心，也就不可能太强大。

　　危险的到来，不但没有使埃瑞克惊慌，反而激励了他。

　　如果有一个人具备和他相同的能力，可以看到人体磁场，那他一定会惊讶的发现，此刻埃瑞克的磁场正在有条不紊的缓缓流转，力量越发凝聚集中，状态一点点的攀上了高峰。

　　听枪声，入侵者并非少数，他们组织得力，即使集中火力攻击主楼，同时也不忘在学校主要道路附近派出哨兵侦察。

　　夜色隐藏了罪恶，却无法蒙蔽埃瑞克的双眼。

　　随着他越来越深入学院，一个个闪烁着各色光圈的人体磁场逐渐暴露出来，无论这些人躲在哪里都无法继续潜伏，他们是训练有素的战士，身体强壮气血旺盛，也正因为如此，他们的磁场像火炬一样在幽暗中熠熠生辉。

　　如果他们有所举动，埃瑞克不介意让这里血流成河，对敌对者，他一向心狠手辣。

　　潜伏者们看到有人过来，通过喉麦小声的向上级汇报，不知得到什么吩咐，他们保持潜伏没有动手，埃瑞克也当成全不知情，此时枪声愈发急促，他必须尽快进入主楼，那里有他关心的人。

　　大慨是入侵者切断了电源，整个学院黯淡无光，显得异常阴暗。此刻月黑风高，埃瑞克在树林里快速穿行，一种久违的激情重新回到了他的身上。

　　追逐、杀戳，踩着敌人的鲜血带给他们无穷的恐惧，敌人的威胁使他逐渐变回过去的那个轮回者，不过这一次不再是为了完成任务，而是为了拯救。

　　林间小道并不长，但他好像走过了几个世界，相似的场景勾起了深藏的回忆，消逝的队友们的音容笑貌渐渐和现在的朋友们融合起来，那些求救的手再次向他伸来，这一次他绝不会松开。

　　我要拯救你们，绝不让你们离我而去。

　　此刻埃瑞克心坚似铁。

　　就要走出树林的时候，一个身影从路边钻了出来，远远的拦在他前面。

　　“别再往前了，入侵者是史崔克的手下，他们很危险。”身影警告道，这是个变种人，她的磁场非常奇异，内圈多种色彩变幻不定，外圈散发着诡异的蓝光。

　　“我的人现在更危险。”对方似乎没有敌意，埃瑞克内心戒备着与她擦肩而过。

　　“我知道你可以控制钢铁，但你只有二级能力，史崔克专门针对变种人打造的队伍装备有聚合物护甲和武器，你去了只会自投罗网。”交错的一刹那，那身影想要拉住埃瑞克的手，却被警惕的埃瑞克反握住手腕顶在树干上，她不顾疼痛压低了声音急促的说道。

　　“我不会。”感受着手心里坚硬的鳞甲，埃瑞克猜到了对方的身份，放开她转身离开。

　　“他们会把你抓起来开膛破肚！天，如果是埃瑞克绝不会做这种傻事！”劝阻无果，长着鳞甲的女人像受了伤的野兽，跟在后面低声的吼道。

　　“那你现在知道了，做傻事的埃瑞克不会放弃同伴。”埃瑞克说着，义无反顾的走向了主楼。

　　此刻在主楼的地下室里，教授已经被人控制住了，一个奇特的金属箍钳制住他整个头颅，发出混乱的波动，使他不能集中精神。

　　如果埃瑞克看到这位光头老人现在的狼狈，一定会很吃惊，他认为有教授在一定不会有事，偏偏就在学院最强的这一点上出了问题。

　　“这东西叫神经抑制器，让你无法发挥能力。”入侵者的头目史崔克从阴影里走出来说道，这是个已经步入老年的男人，头发稀疏微微谢顶，外表有些邋遢，眼镜下面一双锐利的眼睛使他内心的恨意暴露无疑。

　　“你对斯科特他们干了什么？”教授问道，虽然身处险境，他也更关心自己的弟子，生怕他们也落到史崔克的手里。

　　“别担心，那跟我无关，他们给埃瑞克·兰瑟尔添麻烦去了，我只是利用这个难得的机会提前发动。”史崔克绕着教授的轮椅，慢慢的走着。

　　身处地下室，听不到上面的枪响，但教授仍然敏锐的认识到史崔克的目的不会那么简单，他把自己带到地下室而不是抓回基地研究，一定有阴谋。也许过不了多久，史崔克的人就会把自己年幼的学生们抓来借此要挟。

　　教授看着近在眼前的搜寻室，忽然若有所悟。

　　“本来我可以再等待一些时间，以确保我的实验成功，但是我实在没有把握可以躲过你的心灵感应，让我的研究成果在你身上发挥作用，好在上帝听到了我虔诚的祈祷，赐予我这个机会，你的老对手万磁王让你受到了重创，而你最得意的学生倾巢而出，去和你的老朋友交流感情，这正是天赐良机。”

　　“你不担心纽约市民的安全？”

　　“如果你的学生成功，市民自然是安全的，否则全世界都会认识到变种人的邪恶，那时我才有用武之地。”

　　漫不经心的解释几句，史崔克弯下腰，把脸靠近教授耳边恶狠狠的说道：“如果你真担心市民的安全，那就听我的，我要你打开脑波强化机，找到所有变种人，杀掉他们。”

　　“你是做梦。”教授毫不犹豫一口回绝。

　　“那可由不得你。”史崔克直起身冷笑道：“请允许我向你介绍：变种人143号。”

　　两名军人推着一个轮椅走进来，上面坐着一个表情麻木的男子。

　　“詹森？”教授很快认出来人，惊呼出他的名字。

　　※※※

　　地下室上面，入侵者的攻击已经接近了尾声，一个个变种人孩子被军人们粗暴的揪出来，他们前途无量，但太过年轻，且在毫无准备的情况下遭受突袭，能抵抗这么久已经很不容易，他们中的大多数人穿着睡衣，被突如其来的敌人吓得浑身发抖。

　　“告诉长官，学院已基本肃清。”一名满脸油彩的士官向手下吩咐道，他的手下正要答应，忽然往外面看去。

　　不知什么时候，一个陌生的年轻男人走进了主楼大堂，而外面警戒的卫兵竟然连声招呼都没打出来，士官立刻明白他们凶多吉少。

　　“你是谁？”士官明知故问，在变种人学院里当然是变种人，不过他也不打算等待答案，这只是一个战术欺骗的策略，他的眼睛看着来人，手却在下面比了开枪的手势，没等来人回答，从大堂内部包围过来军人一起开枪射击，枪口急速喷吐的火花立刻炫花了人们的眼睛，随后爆豆般的连续射击声响成一片。

　　在已知的变种人中，除了x教授这样的心灵控制者，最难对付的莫过于万磁王，本身体质并不强壮的他却拥有驾驭金属的能力，在过去的几十年间，他让所有敌人都认识到这种能力有多难缠。

　　威力巨大的舰炮、精确制导的导弹、密集发射的子弹，所有的武器，只要和金属沾边，他就能把它们强行征召，反过来对付自己的主人，哪怕是笨重的交通工具，庞大的建筑场馆，也会被他信手一挥变得模样全非，成为吞噬人命的怪物。在这种情况下，金属成了对人类最大的不利因素，可人类又怎么能够离开金属。

　　好在时代在进步，科技在发展，划时代的聚合物材料使人类迈入了新的纪元，它不仅拥有更加强韧的素质，而且使有心人看到了对付万磁王成为可能。即使操纵金属物体的能力再强大，埃瑞克·兰瑟也没有办法把根本不含有金属元素的物体控制住，也就是说，即使是这个变种人兄弟会的大头目暴露在枪口下，也会被打成马蜂窝。史崔克为了确保行动万无一失，特意为自己的手下装备了价值昂贵的聚合物武器，就是为了预防万磁王横插一手，破坏计划。

　　如果是万磁王，今天他就死定了。

　　那么埃瑞克呢？

　　他能否幸免于难？

　　武器猛烈扫射，变种人小孩们惊叫起来，捂住了眼睛。


第009章 危机解除

　　“詹森？”教授惊呼，他认得眼前这个表情麻木眼神阴鸷的男人。

　　“天哪，威廉，这是你的儿子！你对他干了什么？”詹森头上明显的留着手术后的缝合线，再没有医学知识的人也看得出他经受过什么样的对待。

　　“不，他不是我的儿子，他是魔鬼。查尔斯，你对此再清楚不过，不是吗？”史崔克说道。

　　“你要我治好你儿子，但是变种并不是一种疾病……”教授话音未落，就被史崔克粗暴的打断。

　　“你胡说！你比我还怕他。你知道，他恨我们，他怨我们造成了他现在的模样，于是就以折磨我们的思想为乐，让我们的脑中充满幻想。最后，我妻子……”说起惨痛的经历，史崔克悲怮得说不下去，眼里的恨意有增无减。

　　教授看着愤怒的史崔克，和眼窝深陷如鹰隼的詹森，一时说不出话来。

　　即使他再关爱自己的同胞，也不能否认变种人的能力确实很危险，尤其是对普通人来说。虽然他的学院一直想要教导孩子们学会控制力量，但人心是难以捉摸的，也许一次挫折，或是一点诱惑就可能让他们完全背离原本的轨道，何况社会上充满了对异类的猜忌。

　　“好在这一切都会在今天结束，我要亲手把这个做了几十年的噩梦终结。”

　　“我和变种人打交道的时间，一点也不比你短，不过最令人发愁的是，你永远不知道世界上有多少变种人，以及怎么找出他们——”史崔克有意一个停顿，然后补充道：

　　“除了你。”

　　他弯下腰，深深地盯着教授的眼睛，教授头上的神经抑制器蓝光微闪，心急如焚却无能为力。

　　“可惜，事先没有来得及准备，这点致幻药水对你来说太少了，你的力量强大得多，所以我另辟蹊径，把药水最主要材料的分泌者一起带来，他会让你俯首贴耳。”拍拍詹森的肩膀，史崔克不再跟教授交谈，转身问正在搜寻室前操作仪器的特种军人们。

　　“还需要多久？”

　　“很快就好，长官。”操作仪器的军人回答道，仪器发出光束，射入搜寻室的密锁之中。

　　“尽快搞定，我们的时间有限，我必须见到脑波强化机。”史崔克催促着手下，又问身边的助手：“上面的变种人崽子都抓起来没有，我不希望听到有漏网之鱼的消息。”

　　助手点头道：“我这就要他们报告情况。”说完就打开通讯器联络，但上面没有任何消息传回来。

　　“可能出事了，我这就上去。”助手当机立断，招呼手下举起武器离开地下室。

　　“无论发生什么，我要你坚守一小时。”史崔克点头，然后看向仪器操作者道：“我知道你们很用心，但是现在上面出了变故，你们的同僚可能被敌人围攻，每一分钟都在流血，我要你们比现在更快。”

　　“Yes，Sir！”技术军人大声回答。

　　军人都是重视袍泽之情的，没有人希望自己是个白白浪费弟兄们生命的废物，史崔克一加鼓动，人们很快热血沸腾起来。

　　这也正是史崔克希望看到的，他相信这些年轻人可以做到。

　　不过等他激励完技术军人，再回头看，却发现助手和一帮手下仍呆在原地。

　　“杰斯特，你怎么还在这儿？”他有些不满意手下们的磨蹭。

　　但没有人回应他的不悦。

　　“杰斯特·沃伦！”史崔克生气的叫着助手的全名，他感觉有些不对劲儿了。

　　等他走近，这才看到助手脖子上不知何时套上了一个纤细的闪着银光的金属环，这金属环深陷肉里，把助手勒得快要窒息过去，他的手拼命掰着银环，却无济于事，能勉强站直已经费了极大力气。

　　“雷奥·尼克斯？卢卡斯·伯顿？”他再看一众手下，都是同样的待遇，被不知从何而来的金属环勒得翻起了白眼，口水无法控制的从嘴角流出来打湿了前胸，只要再停一刻，就会气绝身亡。

　　“埃瑞克·兰瑟！我知道是你，出来！”史崔克抽出手枪指着教授头部吼道，被惊动的技术军人也战战兢兢的拿起武器护卫在他左右。他们的武器和上面的军人一样，并非普通材质，是用透明的近似玻璃的材料制成的枪械。

　　“你好，教授，看到你真高兴。”在数支枪口瞄准下，埃瑞克施施然走了出来，他表情轻松的好像正在进行一次郊外踏青。

　　“我也一样，埃瑞克。孩子们都好吗？”看到来人，教授的表情一下松驰下来，不顾自己的安危，他连忙问起学生的事。

　　“我想我没有发现谁有失禁的迹象，他们都很坚强。挫折就像人生中的维生素，稍微来一点，可以帮助他们快速成长。”埃瑞克小小开了个玩笑，教授听了也很高兴，这时的他就像听到子女被人夸奖的老人一样喜悦，甚至暂时忘记了自己的处境，直到埃瑞克挥手控制着神经抑制器飞走，他才想起来史崔克那帮人。

　　他们不知何时也被套上了银环，同样翻着白眼，一副快要断气的悲催模样。

　　若是他的几个学生在场，一定趁机痛下杀手，不过教授总是慈悲为怀的，即使试图危害所有变种人同胞，他也希望采取相对温和的手段处理，只不过人不是他抓到的，先前行为又太恶劣，他一时也不知如何开口。

　　看出了教授的为难，没等他开口求情，埃瑞克已经控制着银环脱离人体，在空中收缩变回一枚枚银色金属球，绕在他四周飞舞盘旋。

　　此刻埃瑞克也不去理史崔克等人，径直拿起军人的通讯器说了几句话，很快被他解救出来的变种人小孩就从主楼下来，一起扑到教授那边欢呼着。

　　“史崔克先生？”不去理那边欢喜的人们，埃瑞克转头问道。

　　“是我。”瘫在地上喘息良久，史崔克才恨恨的回答道。

　　“久闻大名，看到你很高兴。”埃瑞克打量着这位著名的反变种人运动先锋，随意的说道。

　　他看动物园里猴子一般的眼神立刻激怒了眼前这一位，功败垂成的痛苦和缺氧带来的眩晕让他一时间失去理智，像泼妇一样坐起来大叫。

　　“你很得意吗？你认为你赢定了？看看这张熟悉的脸：埃瑞克·兰瑟，一只犹太变种杂碎，刺杀肯尼迪的凶手、国际通缉要犯、顶顶有名的恐怖分子！不过我知道你不是他，你只是一个顶着他名字，连来历都说不清的可怜虫。说说看，你是哪个实验室在培养槽里做出来的产物？奥斯本，AIM，军方的某个秘密部门，还是我的老雇主崔斯克的余孽？”

　　“你知道我？”

　　“我当然知道！哪怕国会山的蠢货只会不停拖我后腿，不能调集足够资源，那也难不倒我！积极进取的人总能找到解决问题的办法，比如监视器、比如窃听装置，注视你们的并非只有我，绕不过查尔斯的心灵感应，我可以监听万磁王的手下，新式监听战机可以在一千里外锁定某个频率的人声，没有那么高端的设备我也可以做到同样的效果。”

　　史崔克的话解开了埃瑞克心中的疑窦，能够寻找到学院转瞬即逝的破绽，却又搞不清楚自己的情况，原来他的情报都是间接得到的。

　　埃瑞克点头道：“原来如此，感谢你的解释。我要说，虽然我们处于敌对关系，但我对你保有一定的敬意，我是指你长期不懈的研究所获得的成就让人惊奇。”他扬扬手里的脑波抑制器，指着地上散落一地的聚合物装备和詹森说道。

　　发泄过怒气，史崔克平静下来，对于自己盛怒之下说了不该说的话，他有些懊悔，接下来对方一定会有所防备，自己恐怕很难幸免于难，这些对付变种人的宝贵经验可能要失传了。

　　和变种人打交道这么久，他早知道会有这么一天，所以现在毫无畏惧的看着埃瑞克问道：

　　“查尔斯的手下被调开是突发事件，我的准备时间仓促，但我自信做到了尽可能完善的预防措施，毕竟我等待这一天已经太久，能告诉我是哪里出了问题导致失败的吗，是你早有了相应的布置，还是我错判了你的能力等级？”平静下来的史崔克把生死置之度外，尽显枭雄本色。

　　他的话引起了众人的注意，连教授和学生们也纷纷看过来，他们大都听斯科特宣扬过埃瑞克的水准之低劣，连很多变种人小孩的潜力都比不上，如果不是今天的横空出世，把他们从灭顶之灾中解救出来，教授想给他安排任教的工作都会很难，可能有学生私下串联抵制。这会儿听到人提起这事，大家都很关心。

　　埃瑞克莞尔。

　　“我以为，一个真正富有求知欲的人，是不会被别人错误的概念所迷惑到的。你怎么会认为一个人所发挥出的作用，一定要和他的力量大小呈正比呢？”

　　当着众人的面，埃瑞克侃侃而谈：

　　“和那位万磁王相比，我的确没有巨大的力量，我从来也不认为力量就是决定事物发展的唯一因素，我更倾向于对自身能力的深入发掘。”

　　“一块巨石，普通人只能望而兴叹，也许有极少数人可以咬着牙把它搬走，他们被称作超人。我不是超人，无法把巨石抬起来，但我只需要一根杠杆或者几件工具就能达成相同的效果，那么从结果来看，我和超人有什么区别呢？”

　　“换个角度说，并没有变种人能力的你，不也实现了只有变种人才能实现、甚至多数变种人也做不到的效果吗？从这个角度来讲，把x基因遗传给儿子，本身又达到超常成就的你，在心理和社会层面其实都是一个超出常人行列的人，一个广义上的变种人。”

　　这个说法对史崔克来说很新颖，但也更不能让他接受，被说成是一个他最憎恨的变种人让他怒火中烧。

　　史崔克怒道：“你不要在我面前得意，为什么不敢告诉我事实的真相？”

　　听到怒吼，埃瑞克眼睛一眯，史崔克立刻感到呼吸困难，就好像脖子重新被冰冷的银环锁住一样，他完全不清楚为什么会出现这样的情况，情报上的这个埃瑞克应该只是个极度缩水版的万磁王，为什么对付起来这么棘手？简直比正版万磁王还要难对付。

　　“既然你这么想知道，那就让我告诉你一点点常识。”埃瑞克拇指和食指在脸前比划着道。

　　“人的身体是由组成水、蛋白质、脂肪的常量元素和各种无机物的微量元素组成，在微量元素中就包括金属元素。虽然它们的含量虽然远不如糖、脂肪和蛋白质那样多，但是它们的作用却一点也不亚于前者。”

　　“铁，负责在血液里边运输氧气，锌，在生命活动中转换物质和交流能量，铜，对人体的新陈代谢作用起重要的调节。此外还有很多金属成分在人体内起着重要作用。我的确不能控制金属以外的元素，甚至太笨重或距离太远的金属物体我也很难操纵，但我对力量的理解之深入，要远远超出你们的想象。而深入的认识和理解，本身就意昧着力量。”

　　“当你的人出现在我面前，我只需要控制他们身体的金属元素，就会使他们心跳失常，眼生幻象，然后轻松把一切搞定，要想对付我，就先把你们身体中的微量元素消灭。我这么说，你满意吗？”埃瑞克说着，放开了对史崔克身体的控制。

　　史崔克靠着墙，看着一众垂头丧气的手下，和眼前变种人厌恶的眼神，再也无话可说，心慢慢沉了下去。

　　※※※

　　“教授，我们回来晚了，你们还好吗？”风暴女奥罗罗人未至声先到，听到学院受袭她的心惊得都要跳出胸口了。

　　其它战警也都很吃惊，他们没想到会出现这样的事情，如果史崔克得逞，那他们成功阻止万磁王对纽约市民造成伤害又有什么意义，所有变种人都会死。

　　“老师，史崔克在哪儿，我要见他。”说是“见”，实际上镭射眼杀气腾腾大家都看得出来，他怎么也不会忘记自己少年时代是怎么被史崔克弄到岛上折磨的，那是他一生挥之不去的噩梦。

　　“被放走了？”这下不止是镭射眼，所有X战警都惊呆了，这个变种人的死敌竟然就这么被释放了？

　　“为什么？”一片七嘴八舌问起来。

　　侧头听着屋内的动静，埃瑞克耸耸肩。

　　“就像我想的一样，他们很难接受我的做法，但是你一定会理解我的，对吗？”他说着。

　　对面蓝色皮肤的女人无声微笑。


第010章 魔形女离开

　　无论x战警们接不接受，史崔克都已经成功逃过大劫，捡回了一条小命，虽然因此斯科特愈发敌视埃瑞克，却也拿他没办法，毕竟埃瑞克是使此次入侵事件平安渡过的大功臣。

　　通过和回来的人一番交流，埃瑞克也了解了这两天发生的事。

　　就在他从汉克那儿出来散心的当晚，睡不着的小淘气玛莉半夜溜过来想要找他聊天，没找到他的人却误入金钢狼罗根的房间，当时罗根正在做恶梦，梦里挥舞着爪子一不小心误伤了小淘气，等他醒过来才发现自己几乎杀死了这女孩，当时就惊慌大叫起来，为了保命，小淘气不得不使用自己的能力吸取了罗根的生命力，把自己的致命伤治愈。当时动静闹得很大，罗根被吸取能力后那副倒地干尸般的模样被闻声找过来的学生们看到了，于是对她有些排斥，幸好罗根是天生不死之身，自愈能力超强，虚弱了一会就恢复过来了，倒是把小淘气自己搞得非常懊悔。

　　本来这个小小风波过一段时间就会自然平息，但其间有外力介入使事情发生了变化，某人伪装成学院里和她要好的学生，煽起女孩的不安情绪，促使她逃离学院。教授担心她和前次变种人兄弟会袭击的事有关，于是借助脑波强化机从人群中找到了她，得意弟子们去挽留她时意外的扯出了万磁王一伙，原来万磁王为了反对人类的强制注册法案，设计了一种装置可以使普通人基因突变为变种人，为了实现这个计划必须要利用其领袖万磁王的能力与生命。为了保全自己完成计划，万磁王袭击了X战警们并绑架了小淘气，意图利用小淘气的能力复制自己的能力，以代替自己操作机器完成这一系列的计划。因此为了阻止万磁王的阴谋，也为了救回小淘气，金刚狼罗根和X战警在自由女神像上与万磁王一伙决一死战，经过重重困难，最终击败了他们，挽救了附近参加高端会议的各国政要和整个纽约的人类。

　　受了一番苦，小淘气看起来气质忽然沉稳了许多，她额头上新增的两绺白发告诉人们在过去的两天她经历了怎样一番磨难。

　　不过由于罗根的拼命救援，她和罗根的感情倒是好了很多，本来她更亲近埃瑞克，对金钢狼多少有点畏惧，现在她抱住救命恩人罗根胳膊不放，看来两个人关系大进了一步。

　　这一场战斗，同时牵涉到人类政府高层和万磁王的变种人兄弟会，可谓是闹得沸沸扬扬，很多年轻学生都悠然神往，恨不得自己也能参与其中。而孩子们七嘴八舌的描述学院里发生的事情，让他们的前辈也相当吃惊。

　　史崔克趁教授受伤来袭，打的竟然是借教授的手灭绝所有变种人的主意，仅是这一点，就足以让所有X战警感到震憾，如果不是埃瑞克，也许现在变种人已经成了历史名词。

　　保住学院立下大功，拯救了全体变种人，这本身就让人刮目相看，当学生们把埃瑞克在地下室对史崔克说的那一番话复述过来，所有人都感到眼前打开了一扇窗，让他们看到了新天地。变种人的能力五花八门，训练方法各异，以往大家都着眼于提升力量，更重视与战斗直接相关的能力，现在埃瑞克的一番话，不啻于当头棒喝，让他们重新审视以往的观念。

　　罗根倒是不在意这些，或许是活了太久，他对身外之事漠不关心。

　　琴和风暴女奥罗罗则眼神闪闪发光，钦佩的注视着埃瑞克，这副情景落到斯科特眼里，让他心里大大泛酸，哼了一声转身离开。

　　他这一走，让场面变得尴尬起来，琴犹豫了一下，看了看埃瑞克，却还是追着斯科特离开了。

　　教授本身受伤不轻，后来又被史崔克挟持，一直都是强撑着，现在转危为安，他再也支撑不住，毕竟年纪大了精力不济，简单治疗了一下就回去休息。

　　风暴女则哄着小孩们睡觉，闹了一整晚他们也该歇歇了。

　　很快，热闹的主楼就恢复了平静。

　　“我总觉得你不属于这里，你和他们格格不入。”埃瑞克没去自己的房间，独自站在主楼大门外欣赏夜色，蓝皮肤的魔形女不知何时又来到他身后。

　　埃瑞克觉得教授一直都知道魔形女的存在，不过之间错综复杂的关系使他们选择了视而不见。

　　“为什么这么说，因为我和斯科特合不来？”他问道。

　　“是观念差异。”魔形女扭着腰肢走来，和埃瑞克并肩而立。

　　“你和他们有本质的不同。我和查尔斯一起长大，长期跟随埃瑞克·兰瑟打拼，见过太多的变种人，天生擅于变化的能力也使我对人类有自己的认识。那个戴眼镜的小子看起来很激进，其实他受查尔斯影响太深，既从内心深处提防人类，又本能的想对人类示好，获取普通人认同，这两种观念在他心里不时交锋，让他找不到属于自己的道路。汉克觉得他会变成万磁王那样的人，我觉得汉克多虑了，那只不过是一条被圈养成功的狗，被人踢到痛处会露出牙齿吠几声，却很难挣开狗绳咬人。”

　　“有道理，那么奥罗罗呢？”

　　“我以为你会先问红发美人儿。”调侃一句，魔形女又道：

　　“我很看好风暴女，不过她的问题跟镭射眼一样，遵从教授的道路是她坚定的信念，但要说她内心全无疑惑，那也绝不可能。事实上，在查尔斯的教导下，这个学院所有学生都会面临同样的问题。”

　　“就连查尔斯自己，恐怕也是凭借意志苦苦挣扎。让普通人和变种人和平共存，这是他的信念，是他的痛苦之源，同时也是他的力量之源，他绝不会舍弃这个信念，否则他的一生将变得毫无意义。但是他无法回避一个最根本的问题：那就是人类的排斥。一方面无法脱离人类，要保护他们不受变种人伤害，另一方面又不能摆脱人类对变种人无休止的迫害，这样的伤痕只会随着时间越来越大，自我怀疑这个泥潭会让他们无比痛苦，所以我跟随兰瑟，至少在他身上我没有看到丝毫犹豫，他是认准了道路就会坚定不移走下去的人。”

　　“而你，是我看到的第二个如此坚定的人，你似乎是在重复查尔斯的老路，轻易的放纵敌人，但是我完全没有感受到查尔斯式的克制和忍耐，这是为什么呢？”

　　听到魔形女的质疑，埃瑞克轻笑起来。

　　“你的智慧让我吃惊，我必须要说我小看你了。”

　　“那么你是承认放走史崔克，是在动歪脑筋了？”

　　“不，我没有打史崔克的主意。对于他，我只是觉得有一个摆在明处的敌人对我们有很大的好处，哪怕他很危险，会给我们造成类似今天的危胁，可是通过一次次的斗争，他了解了我们，我们也了解了他。”

　　“人类对变种人的戒心不是从史崔克开始的，他并非孤身一人，而是背靠军方这个庞然大物，同时还有财阀社团支持。消灭一个熟悉的敌人固然令人喜悦，但可能使更多的陌生人加入到和变种人对抗的阵营里来，那倒不如维持目前的状态，既可以使变种人保持警觉，也有利于内部团结，有共同的外部敌人，就不会爆发全面内战，毕竟我们不能把希望寄托在教授和万磁王的老交情上。”

　　听到埃瑞克的解释，魔形女撇嘴道：“你不像变种人，倒像个阴谋家。不管怎么说，你的表现让人耳目一新，但这还不够，希望你能尽快成长起来。”

　　这是埃瑞克第二次听到类似的话，上次是汉克。从魔形女的话里，他感到一丝告别的意味，不由问道：

　　“你要走吗？”

　　魔形女点头。

　　“我希望你留下来。”埃瑞克诚恳的说道，虽然对学院有些归属感，但还不够熟，小淘气有了罗根，琴又碍着斯科特，风暴女忙得很，自己多少有些孤立，虽然经过今天的事处境会好很多，不过还是很想有个能说话的人在一起。

　　不过魔形女拒绝了他的提议。

　　“我已经不是小姑娘，我习惯了独立行动。埃瑞克……另一个埃瑞克很危险，我要救他出来。”魔形女说道，她慢慢的退到阴影里。

　　“快点成长吧，那个人出来以后一定会来找你，希望你那时已经有足够的力量和他抗衡。”

　　魔形女离开了，她临别时的叮嘱也随着她的身影消散在夜风中，独留下埃瑞克一个人。

　　埃瑞克仰望星空，就像过去无数次在主神世界里常做的那样，看着深蓝色的鸭绒一样的夜幕温柔的抚慰着繁星点点，如同母亲怀抱婴儿时无声的呢喃，这种感觉让他沉醉。无论经历过多少个世界，星空总是同样的美丽，在这样的夜空下，他并不孤单。


第011章 年轻人的第一战

　　带着异世界的硝烟味，埃瑞克悄悄回到了自己现在定居的地方。

　　就在不久前，他重新返回了主神控制下的世界，去取一样东西。

　　作为成功通关的轮回者，他拥有不被主神纳入注视范围下的特权，原本这只是为了奖赏胜利者不再被那位冥冥中的存在玩弄于股掌之间，然而万磁王的血统在他的身上产生了奇妙的变化，现在他成了一个活着的BUG，借助对磁场的敏锐感知，可以透过那个主神空间出品的摘不掉的腕表，凭借隐秘的联系找到曾经经历过的一个个剧情世界的时空坐标，继而开启通往异位面的通道。

　　这样的行动已经不止一次，没有人能够发觉。

　　刚刚他就溜回了某个世界，降临的地方正是自己曾经完成任务返回主神空间报道的那一处，他曾经在剧情人物惊愕的眼神中从此处消失，现在无声无息的又回到原地。

　　只不过一切都已重新开始，在那个地下深藏的研究基地里，不会有人记得他的样子，也不会有那个被隐形能力迷了心智的男人鬼鬼祟祟的摸到背后袭击。

　　他要做的，仅仅是在众目睽睽之下把科学家们苦心得来的研究成果据为已有。

　　这毫无难度，他如愿以偿，然后在憎恨和畏惧的视线中脱离，回到了自己在学院的卧室。

　　风轻轻吹动窗帘，午后的阳光依然照在自己的床上，音乐盒里悠扬的曲声缓缓的舒展着，世界仿佛在自己离去的时候凝固了一刻钟，然后继续奔流向前。

　　埃瑞克躺在床上，手里把玩着此次取回的东西，笑得惬意极了。

　　※※※

　　学院里，年轻人们在一处开阔地带四散开来，各自训练着自己的能力。

　　变种人的能力各异，有些人施展起来只需要很小的空间，另一些人就要麻烦一些，按他们的能力分别，可能需要一条长长的甬道，让他们把自己发出的能量笔直投放，也可能是一片区域，才能发挥他们旺盛的精力。好在他们人数不多，场地上总能容得下。

　　从教授开始，学院的导师们总希望学生尽可能的控制自己的力量，所以自我磨炼是必不可少的课程。

　　不过今天年轻人们大都心不在焉。

　　这不怪他们精神不集中，实在是埃瑞克这家伙没有足够的职业精神。

　　本来应该由他来指导学生们如何正确对待自己的力量，又如何良好的发挥能力，偏偏在这第一堂课上，他就迟到了。

　　现在临时代替他指导的是风暴女奥罗罗，为了代替埃瑞克履行责任，她不得不放弃x战警的活动，留在学院代课。

　　“约翰，小心你的火苗，它快要飞到巴比头发上了。”学生们活泼好动，一会不注意就会闹出点乱子。

　　“皮特，动作小一点，你想让小淘气拿走你的铁骨钢筋吗？”

　　奥罗罗不停的提醒年轻人，不过今天似乎他们的注意力集中程度要比平时低的多，眼睛不时往这边看过来。

　　奥罗罗迷惑不解的审视了一下自己的衣着，似乎没有问题。难道化妆出了纰漏？可惜身上没有带镜子。

　　正疑惑着，她发现旁边不知何时站着个吊儿郎当的家伙，这下水落石出了，原来学生们是在打量这位新任导师。

　　“埃瑞克，你这两天神神秘秘的去哪儿了，孩子们都在等你上课。”奥罗罗对埃瑞克说道。

　　埃瑞克一边抛着手里的玻璃小瓶，一边看着练习中的年轻人，随口道：

　　“我去了另一个世界，顺便带回点土特产。”

　　装着药水的玻璃小瓶飘浮在空中，忽上忽下的飞着，透明的瓶体在阳光照射下发出金色的反光。

　　奥罗罗有些不解，随即被悬浮的玻璃瓶吸引住了。

　　“这瓶子怎么回事，你不是只能……”她刚问到一半，就被埃瑞克打断了。

　　“这样的训练，他们已经接受了多久？”他指着那些好奇的年轻人问道。

　　“多的五六年，少的也有两三年，比他们刚来时强多了。”奥罗罗随着他的问题回答。

　　“的确，不能说是些全无经验的小毛头了。”埃瑞克说道，他的目光扫过在场的学生。

　　这些年轻人里，有可以制造并控制冰，以及将身体转化成冰，具有欧米茄级潜力的“冰人”巴比，有可以控制火焰，性格热烈而又冲动的约翰，有幻影猫凯蒂，她能改变自身和所接触物体的微观结构，以穿透各种固体，还有洛娜·达恩，她居然是万磁王的女儿，能力和她的父亲以及埃瑞克都很接近。

　　当然还有小淘气，她在人群里冲着埃瑞克微笑，虽然她的能力有点危险，但活泼靓丽的青春少女很能吸引男孩们的眼球，冰人巴比正站在她身边陪她说话。

　　在埃瑞克注视他的学生的时候，他的学生们也在打量着他。

　　不像其它导师总是在课上一丝不苟的穿着战警制服，埃瑞克打扮的随意极了，他的上身就是一件普通的灰色运动衫，下面是条牛仔裤，表情看起来也很轻松，就像刚跑完步回家的晨练者，完全不像是位身手高明的变种人前辈。

　　如果不是在场的人亲眼见到那晚他力挽狂澜，把史崔克一伙从学院里驱逐出去，还真是很难接受这样一个家伙来给他们上课。

　　奥罗罗也没想到埃瑞克这副样子出来，她之所以和其它战警严格要求自己穿着制服上课，主要原因就是希望让自己看起来严肃些，以免威慑力不够，压不住这些和自己年纪相差不大的学生们。如果镇不住场面，课堂很容易就变成自由活动的派对，那就糟糕了。现在看埃瑞克的样子，希望他待会儿不要把教学弄成一场游戏就好。

　　拍拍手，埃瑞克叫停了训练，把他的学生们召集起来。

　　女孩们很乖，很快靠拢过来，男孩们比较拖沓，三三两两的聚在一起。

　　“你觉得他会教我们什么，怎么上课迟到不受罚吗？”火人约翰在人群后面嘟囊着。

　　“别这么说，你忘了那天他怎么把敌人打败的。”巴比劝说朋友。

　　“他是取巧罢了，如果当时我小心一点，说不定也能反败为胜，现在就该轮到我做导师了。”约翰嘴硬道。

　　“嘘！”前排女生让他们闭嘴。

　　大家开始等候新导师上任的第一次讲话。公允的说，埃瑞克还是很让他们期待的，毕竟这位新任导师对能力使用方面的见解颇为独到，连教授都深感钦佩，即使是火人这样羁傲不驯的小子，也想从他那里知道一些运用能力的窍门来增强自己。

　　不过今天埃瑞克要说的不是这个，甚至和课程无关。

　　“我是新导师埃瑞克，在场的很多人应该都知道我来自异世界，和其他人相比，我的能力一般但是可以做到许多强者做不到的事，为什么呢？因为我有丰富的想象力和经验。想象力，我会帮你们逐步开发，而经验，是不能单凭训练场上练习得来的，所以我打算给你们布置一些特别的作业。”

　　“我收到消息，附近一条河里出现巨型蟒蛇，吓坏了当地居民，警察拿它没办法，国民警卫队来了但没用，我要带一些人去干掉它，谁和我一起去？”

　　埃瑞克的话说完，在场的人几乎石化了。

　　谁也没想到他的第一次讲话竟然是要带人去杀一条大蛇，就连最喜欢惹事的小子也愣住了。

　　“等下，等下。埃瑞克！”奥罗罗清醒过来连忙阻止。

　　“现在是上课时间，你要做什么？附近怎么会有大蛇，即使有，他们都是孩子，你要带一群孩子去冒险？”

　　埃瑞克耸耸肩道：“依我看，他们训练得差不多了，再往下单靠训练也不会有什么长进，是时候开展实战教学了。”

　　奥罗罗生气说道：“外面的事不需要我们插手，军队会解决的，实在不行还有超级英雄，他们只需要呆在校园里。”

　　“呆在校园里？”埃瑞克笑道。“奥罗罗，你看看这些年轻人，他们都不小了，你要他们永远呆在校园里？”

　　“外面很危险，人类排斥我们，想方设法捕捉变种人，我不会同意你带他们出去的。”奥罗罗坚持反对。

　　“正因为这么想，所以变种人永远蜷缩在这个小圈子里，被人类猜疑。”

　　埃瑞克推开奥罗罗，走到学生们面前。

　　“我常常想，变种人到底是什么，我们和人类是什么关系。”

　　“从生物学来说，变种人就是指基因突变而产生的变异的人种，也被解释为畸形，但我们知道我们并非是畸形，而是天赋具备能力的人。”

　　“能力使我们不同于常人，故而遭受排斥。我们承受迫害，一年又一年，而这迫害仍然不断加深。因为惧怕迫害，变种人远离社会，抱团取暖，但这绝非长久之计，我们必须融入社会，成为人类的一员。我们应该主动告诉人类，我们不是怪物，也不是畸形，我们是进化的先行者，人类的保护神，只有这样，才能冲破封锁我们的牢笼。”

　　“看看你们周围，你们回忆一下，自己已经呆在这里多久了。远离家人，脱离社会，生活在恐惧和不安之中，忍受着别人的猜忌和冷眼，你们可以继续这种生活，被别人的羽翼保护，日复一日，年复一年，也可以选择跟我一起打破陈规，冒着风险，尝试拥抱世界。”

　　“今天，我会走出学院，解救被巨蛇危害的人类，然后告诉他们：我是变种人，无论什么困难都不能阻止我，你们可以留在安全的学院，在课堂上念书，但我希望有人敢于为了他的同胞挺身而出，和我一起冒险。”

　　埃瑞克这么说完，看着学生们的反应，一张张年轻的脸上既有憧憬，也有迷茫，他们激烈的思考着，在犹豫中选择人生。

　　终于有人站了出来，竟然是一向稳重的冰人巴比，而不是轻浮急燥的火人约翰。

　　“我的家在波士顿，我来学院两年了，我有爸爸妈妈和一个弟弟罗尼，我父母一直以为我上了大学预科，我弟弟讨厌变种人，我从来不敢告诉他们我在做什么，可我真的很想回家，我想告诉他们我是变种人，然后回到从前的生活……”

　　巴比怀念着往日，眼神从迷茫变为坚定。

　　“埃瑞克老师，如果你能让我像过去一样生活，我就跟着你。”

　　巴比的话打动了学生们，不管他们有没有在等待自己的家人，都渴望像正常人一样生活，创伤使人退缩，却不能夺走对美好生活的渴望。陆陆续续的，学生们走出行列。

　　“我也想回家，看看我狠心的父母是不是还记得我。”一个女生带着泪水笑道。

　　“我想买新衣服，吃大餐，学院的食堂我实在受够了。”她的朋友笑着回答。

　　“我讨厌这么煽情，不自在。我也加入好了。”火人约翰按捺不住也走了出来。

　　没过多久，已经没有人停留在原地。

　　看到这样的情景，奥罗罗从来没有感到自己如此无助，她可以操纵风雨呼唤雷霆，在空中高高飞翔，就像人间的女神，但是面对倾诉心底渴望的学生，她前所未有的无力。

　　这是不可阻拦的大势，埃瑞克挑起了他们心底的火焰，现在谁能不能让它们就此熄灭。

　　“也许该等教授回来商量一下……”奥罗罗弱弱的说道。

　　“担心的话，就自己跟上来。”埃瑞克在年轻人的簇拥下，头也不回的走了。


第012章 狂蟒与电磁炮

　　无论奥罗罗有多不情愿，她还是跟着大家一起出发了，这些学生都是变种人的未来，她宁可自己负出代价也不愿他们受到伤害。

　　年轻人很难体会她的心情，无论男生或女生，都是血气旺盛的年纪，他们长期压抑，今天被埃瑞克一番鼓动，忽然激情暴发出来，正处在心情澎湃的时候，哪怕前面是火海刀山他们也敢冲上去走一遭。

　　当然，他们在跃跃欲试的同时，不免心里又有那么一丝忐忑，毕竟在他们有限的生命里，罕有真正使用能力和人搏斗的经历，如果说有的话，大概也仅仅是几天以前夜里的那次短促冲突，而且以他们的大败亏输告终。事实上，这让他们的自信心有所受挫，所以现在他们急需一场胜利来证明自己以恢复自信。

　　长期的训练是枯燥的，学院既教导他们知道如何控制自己的能力，又把他们和外界隔绝开来，只有在很少的日子里，由学院的导师们带着出去转转——就好像监狱里放风的犯人。

　　现在他们终于可以冲出这个牢笼，呼吸自由的空气了。一路上，哪怕微风吹过树枝的飒飒声响，和小鸟飞过天空时的轻声啼鸣都变得十分可爱。

　　这样的感动一直维持到他们来到埃瑞克所说的河边。

　　这条河是北美洲东部大河圣劳伦斯河的支流，发源自五大湖，途经数处自然保护区，两岸植被良好风景秀丽，河道虽然宽阔但水流并不湍急，也很少有凶猛的鱼类在水里出没，倒是避冬的候鸟颇为喜欢在此流连，故而一直是本地富裕市民居住的最佳选择。

　　这里本来应该是一片繁华景象，现在好像处于地狱边缘。

　　大批居民被警察从家中紧急疏散，十余辆警车被强行推倒失火冒起黑烟，天空上几架直升机徒劳的盘旋着，却不能给民众以任何安慰，只有国民警卫队奋战在第一线，他们出动了数辆装甲车和重武器，对准造成这一切后果的恶魔猛烈射击着。

　　“天，那是蛇？”火人约翰惊呼道。

　　他的同学和他一样，都被惊呆了。

　　在如雨点般落下的枪弹里浴火横行的，正是一条条巨大无比的蟒蛇，它们眼里闪着寒光，吞吐着长长的信子，在浓浓的硝烟里若隐若现，如同亘古以来遗留在洪荒世界的狰狞妖物。

　　亚马逊森蚺是当今世界上公认的最大的蛇，它最长可达十米，重达二百二十五公斤以上，粗如成年男子的躯干，但和眼前这些巨蛇相比，它简直就是重孙子辈的。这里的巨蟒可以比拟原始森林里的水杉，它们身上黑白花纹呈网状，腰部像水缸一样粗，看起来一口可以吞下一头牛，上半身直立起来高度超过二层小楼的屋顶，天知道这些巨型蟒蛇是怎么长出来的，枪弹打在它们身上只能带给它们很小的伤害，落下几片鳞甲，反而激起它们的怒火，不时能看到一条巨蛇窜入某幢民宅，一头撞开墙壁，或者扭动着缠住居民逃离时丢下的汽车，猛的发力把它变成一堆废铁。若非脱离了河流之后蛇行速度不快，此地已经尸横遍野。

　　国民警卫队依托着装甲车且战且退，弹药快要耗尽也只是干掉了区区几条，他们的长官只顾躲在后面尖声呼叫支援，把自己无能的形象暴露无遗，拼死报道的新闻记者们用摄相机忠实的记录下了这一幕，此刻不知有多少观众坐在电视前捂着嘴巴，为电视里的现场直播感到震憾。

　　“我们真要跟这些家伙对上？它们简直就是龙，我们会死的。”平时胆大无忌的约翰吃力的吞咽着口水，冷汗直流，男生尚且如此，本来就怕蛇的女生们更是花容失色。

　　埃瑞克不顾奥罗罗的反对，把学生们带到河边，对岸就是巨蛇肆虐的主战场，由于国民警卫队兵力吃紧，河这边完全顾不上，只有几个胆大的记者躲在树后窥视。

　　“埃瑞克，你不能这么做，这些蛇很古怪，风暴对它们影响不大，就算我召唤闪电也很难给它们杀伤，你的能力也对付不了这种庞然大物。趁它们没注意这里，先让孩子们离开吧。”奥罗罗恳求着。

　　本来以她的资历完全可以强行阻止埃瑞克的冒险，但是每次这种想法刚到心头，就被埃瑞克带着笑意的冰冷眼神打消，只能婉转的劝告。

　　奥罗罗性格温和并不怯弱，即使对着盛怒的斯科特她也敢于表达自己的意见，唯独在埃瑞克面前，她总被一种渺小无力的感觉困扰。

　　“看来我需要给你们一点信心。”埃瑞克没有理内心焦虑的奥罗罗，自己径直走向河边，手里拈着一枚金属硬币。

　　走到河水快要拍打脚面的地方，埃瑞克停住了，回头向学院诸人高声说道：

　　“你们都是很有潜力的人，天赋极佳，但是表现拙劣，即使一个经过训练的普通人也可以轻松把你们逼入窘境。这是为什么？因为你们总是被本能支配，像野兽一样简单原始。我不知道是什么束缚了你们的思想，让你们不能把自己强大的一面体现出来。你们需要通过思考寻找到最适合你们的方式，而不是把你们的能力当成步枪，每天在操场上打到处飞来飞去的碟子。”

　　埃瑞克手一挥，指着对岸纵声嘶吼的巨蛇道：“今天，我给你们上第一课，让你们看看我是怎么利用自己有限的能力，去打倒貌似强大的对手。”

　　说完，埃瑞克把掌心对准了蛇群里最大的一条，那条蛇头顶高高隆起一圈冠状，好像是它的王冠，而它的体型也比其它巨蛇更为硕大，每当它扬起头颅对天咆哮，身边护卫的巨蛇都会同时应和。它就是蛇中的王。

　　这条蛇王仿佛感到了河对岸的威胁，它隔着河流看过来，冷酷的蛇目正好对上埃瑞克无情的眼睛，和他那只遥遥对着蛇王举起的手。

　　金属硬币在埃瑞克手心自行翻滚，像一颗掷下的骰子，虚空中旋转着，速度越来越慢，直到和手心平行，把命运选定的一面显露出来。

　　旁观的学院诸人和远处躲躲闪闪的记者看得神移目眩，此刻的埃瑞克就像一位传说中的神明降临到了地上，他的衣服无风自动，棕色短发根根竖起，银色的电芒像无数条跳跃的小蛇，从他身体里不断冒出，沿着手臂一闪即逝，随着电芒越来越密集，悬在他手心的那枚硬币越来越明亮，好像所有能量都灌注到里面，直到它像一颗小太阳般发出夺目的光辉。

　　这光只存在一瞬间，然后就消失了。留在人们视网膜上只有一道长长的划痕，像是眼睛被灼伤了一般。

　　在强光的刺激下，人们短时处于半失明状态，还没来得恢复视力，就听到对岸蛇群大声惨叫起来，这次的吼声显得异常杂乱，和之前示威般的嚣张截然不同。过了一会，在泪水的帮助下，人们睁开眼睛，这时他们才发现原来蛇群中那条异常壮硕的蛇王消失了，留在地上的是一条被打得血肉模糊的无头蛇尸。

　　此刻学院众人包括奥罗罗在内全都张口结舌，他们对埃瑞克的印象还停留在他操纵金属的能力上，以为他技止于此，无论控制得如何微妙，也不过是重复走在以往的那个万磁王的路上，但是现在他们终于知道，这位新万磁王已经踏出了完全不同的一步，在属于自己的道路上走了很远的一段路。

　　这段路远到让他们想象不到，路边的风光也截然不同。风暴女奥罗罗呆呆看着埃瑞克的背影，心里一阵狂跳。

　　不去理旁人的反应，接下来埃瑞克如法炮制，连连发射，把余下的巨蛇当成野雀一样击杀，直到留下最后一条才交给年轻人。

　　“今天的作业，就是干掉最后这条蛇，把韦斯特切斯特的民众从恐慌中解救出来。”埃瑞克说道，同时示意奥罗罗给学生们压阵。

　　众人看着一身轻松的埃瑞克，心里的震憾一时还无法消散，身体也有些僵硬不听使唤，平时那些引以为傲的能力这会儿简直就像不合手的武器，对着孤零零一条巨蛇也连连出错，好在此时奥罗罗也一样，没有像以往训练课上那样斥责。

　　※※※

　　不止是学院的学生们，河边的普通人也全部被惊到了，包括数以万计的收看电视直播的观众，他们本来正在观看一场远古巨兽对战无能军队的恐怖片，忽然这片子被编剧转了类别，改成了魔幻片，一群乱入的人类来到危险现场，使出强大的超能力把这些恶毒的巨蛇像小鸡一样随手宰杀掉。电视观众还好说，毕竟不是亲身经历，那些拿着枪的军人、警察和持枪居民怎么都想不明白，为什么这些超级难搞的大蛇在自己发射的钢铁风暴里安如泰山，到那个灰运动衣的男人手里就变得不堪一击。

　　而且现在这家伙还派了一群小毛头过河，又是冰冻又是火烤，围着仅剩的一条蛇狠揍。

　　这支国民警卫队的头头和他的手下一样，抱着头坐在装甲车旁边，完全想不通这是怎么回事。虽说许多人都知道变种人就在自己身边，但鲜少有人和他们打过交道，变种人的自我放逐心理使他们常常深居简出，或是隐藏在人群里尽力掩饰，像这样公然出现在大众面前被广泛关注，还真是绝无仅有的一回。

　　你知道变种人威胁总统政要，你听说过变种人为非作歹，但你见过变种人在危险面前挺身而出拯救人类吗？

　　今天他们亲眼见到了，却有些反应不动来，有些人还以为是某个无名的超级英雄团队出现了。

　　这个时候就看专业人士的表现。

　　记者们抓紧了手里的话筒，双眼放出精光，好像看到了一块鲜美的肉摆在面前。


第013章 欢呼

　　这一天，查尔斯·弗朗西斯·泽维尔睡到黄昏才醒来，做为泽维尔天赋青少年学院的创始人，变种人族群两大支柱之一，他已经很久没有睡得这么香甜了。是的，没有调皮捣蛋的学生们争先恐后冲进来告状，也没有躲在阴暗角落的毒蛇蜈蚣筹划着什么针对变种人的阴谋需要警惕，万磁王因为他的鲁莽进了班房，史崔克也受到了教训，学院平安无恙，小事有年轻人顶着，他这段时间过得非常舒心。

　　不经意间，他已经是个垂垂老朽了，光秃秃的脑壳和松弛的皮肤都在无声的提醒他：无论声望多高，能力多强，都补不回失去的青春。

　　精力旺盛这个词，已经随着他的年纪一去不复返，现在他只是散发着余热的夕阳。

　　在床上挣扎了好一阵子，他才勉力坐起来，就这么一会功夫，就变得有些气喘。不过今天没什么要紧事要做，他还有一些时光可以消磨。

　　房间里静悄悄的，外面也没什么动静，他努力回忆了一会，才想起来今天得意弟子们去例行巡视了，而孩子们大概还在外面嬉戏，埃瑞克上任的第一堂课一定能抓住他们的心。

　　那可是个神奇的家伙。

　　他微笑着穿好上衣，不过没有起身下地，他还想要沐浴在夕阳的余温里再回味一会儿，这悠闲的生活太难得。阳光还是暖暖的，只是周围未免过于安静了，虽说有时也闹心，可他已经习惯了年轻人的活力四射，看着他们矫健的身姿，听听那些中气十足的声音，只有这样他才会感到自己这具老迈残躯仍然具有活力。

　　自嘲的笑了笑，查尔斯·泽维尔打开了电视机，听不见学生们的打闹声，看点别的也好。

　　电视打开，里面的直播把他吓到了，查尔斯呆呆的坐在床上，不敢相信自己的眼睛。

　　“我看到了什么，一个超人？不，是一群超人！”记者手舞足蹈口沫横飞。“他们围着珍稀的濒危动物挥舞拳头大打出手，把它打得头破血流连连倒地。听听它尖叫的声音，好像被恶汉强暴的小处女，这宝贝多么可怜，它初到本地就蒙受无情的摧残！不过我一点也不怜悯它，因为它和它的兄弟们数十分钟前刚刚推倒了整整半条街，使近千人流离失所，上百万美元的财产化为乌有。”

　　“漂亮！玩儿火的小子！他发出一条火柱把大蛇烧得焦头烂额，此前河边警署的条子们躲在警车后面打空了几十个弹夹没有做到的事，他用一个廉价打火机就完成了。话说我们为什么还要养活如此无能的条子呢，有他就够了。这样的超高性价比说不得本地议员会特别给他颁发一块俭朴奖章，以表彰他节省了纳税人缴纳的宝贵税款。”

　　“我一定是在做梦！一个比我儿子大不了几岁的短发男孩手里喷出白雾，他围着蛇头快速旋转，把蛇冻得惨叫。看，他飞起来了，好像脚底下有块透明的滑板，托着他在天上到处跑。还有那个大块头，看他的肌肉，结实的像钢铁一样！不，那就是钢铁，竟然还有反光，是我眼花了吗，他抡起蛇尾巴到处猛砸，这条大蛇已经奄奄一息，我要慰问这家伙的妈妈，生下这个大块头真不容易，如果她生在苏联一定是位英雄母亲。”

　　记者们已经像被打了鸡血一样冲破警力的封锁，奋不顾身的接近搏斗场。

　　这不能怪他们傻大胆，实在是今天的场面太激动人心。

　　韦斯特切斯特是个富有的城镇，也是个平静的小城，但对于新闻记者来说，那就意味着它像嚼过的甘蔗渣一样平淡无奇，叫人厌恶。

　　你要什么样的消息才能打动上司？没有一掷千金的豪奢，没有血肉横飞的暴力，没有名嘴大放厥词，即使你勤奋到在冬天刺骨的寒风里守在明星的别墅外苦熬一宿，换来的也不过是某人早起跑步的生活照。

　　这连娱乐版的中缝都插不进去，除非是在那些新闻匮乏到百无聊赖的日子里，无奈的编辑们才会施舍给一块版面露一小脸儿。

　　所以一直以来此地就是记者的坟墓，没有吸引力，没有业绩，没有升职空间，怎一个惨字了得？

　　可是现在一切都不同了，沉闷到令人窒息的小城被蛇群拜访后忽然变得魅力四射，让每一个闻声赶来的记者都大呼不虚此行。

　　这里有恐怖怪兽出没，有神秘英雄登场，有愚蠢无能的警方和军队当背景衬托，它们能把全美的眼球像招苍蝇一样招来，这样的新闻，哪个脑筋正常的主编不会兴奋的扑上来主动给个头条报道？有志气的记者绝不会放过如此天赐良机。

　　欢呼和惊叫几乎把埃瑞克淹没了，虽然他早已不再亲自作战，而是双手插在口袋里旁观学生们表演。这样的声浪对他来说并不陌生，轮回者天生就是表演狂，命中注定要在世界的舞台上大放异彩，不是被世人膜拜，就是在哭声和骂声中漠然前行。

　　不能五鼎食，也当五鼎烹——对于轮回者来说是种很贴切的人生写照。

　　倒是学院的年轻人们，他们明显把自己从稚嫩到成熟的过程表现了出来。从开始时手不知往哪里摆，打得畏畏缩缩窝窝囊囊，到后面放开了手脚变得胆大有余耐心不足，如果不是奥罗罗及时调整了状态，发挥保姆的作用，他们中的一些人恐怕不能完整的享受到如此的欢迎。

　　现在就好多了，怎么说也是久经训练的变种人后起之秀，有埃瑞克压阵壮胆激励，还有奶妈风暴女细心关怀，他们后顾无忧，自然打得有声有色。

　　火人约翰自己不能创造火焰，拿个打火机也可以将就将就，有皮糙肉厚的巨蛇当靶子，他操纵火焰的能力愈发纯熟；冰人巴比也不逊色，他终于明白能力要活学活用，现在他喷发冻气像一架滑翔机在空中游走；钢力士皮特基本掌握了自己的特色，那就是傻大黑粗不怕摔打，大蛇的蛇身盘住他绞又绞不坏，咬上一口崩掉几颗牙，那个头疼真是别提了，就这样皮特还不放松，揪住蛇尾大肆蹂躏，生怕这蛇活得舒坦了。

　　女孩儿们的战斗能力没有得到足够开发，基本上在打酱油。凯蒂大起胆子使用能力在蛇身上穿来穿去，大蛇明明连块鳞片都没掉，反倒把自己吓得哇哇大叫，偏偏又乐此不疲，看她眯得弯弯的眉眼就知道这女孩是把战斗当成游戏了。万磁王的女儿洛娜也辜负了她那让人敬畏的父亲的名望，她从废墟里捡到一些细长的铁钉，控制着它们用力飞出去，扎在蛇腹和钢力士身上，打得这一人一蛇火花四溅。还有眩光，这位年纪稍长几岁的女生真不愧自己想要当明星的志向，吸收了围观者欢呼的声波后，发出一招招声光效果不凡的攻势，可惜效果用差强人意来形容都嫌过分。

　　唯一叫人刮目相看的，竟然是小淘气。钢力士抱住蛇尾站定后，她镇定自若的蹲下去摘了手套抓住大蛇，过不一会儿大蛇的动作明显慢了下来，有气无力的，让男生们的攻击更见效果，很快这最后一条蛇就走到了穷途末路。

　　这一场恶斗，奥罗罗眼见着年轻人从笨拙走上熟练，虽然表现还不能说十分优秀，但是基本把平时训练的成果发挥了出来，受到人们的怂恿，被鼓舞的学生甚至超出以往的水平，越来越出色。开始她还要搭把手，避免有人受伤，但是这一会下来，她发现自己已经快要成为多余的人了。

　　奥罗罗有些失神，她不会忘记自己初次上阵时的紧张僵硬，她的成长经历就是一次次失误教训的吸收总结，而且也从来没有人给过自己欢呼声。哪怕她冒着生命危险，在陡峭的建筑上艰难攀爬，和不可一世的敌人以命相搏，拯救了整座城市的人类。即使这样的行为，也从未有人走过来对她道一声感谢。

　　事实上，很多时候，她就像是透明的幽灵，付出很多却不为人知，始终游离在人群之外。如果没有来自同胞们的注意，她就等于从未存在。

　　曾经她以为自己是为了同胞而战，不需要别人的感谢和敬意，现在她终于明白，她的冷傲只是因为她得不到。

　　恍惚间她把人群给予学生的欢呼当成了给自己的，好像自己才是大显身手的英雄，被人关注的感觉像一汩炽热得令人心颤的烈酒渗入了灵魂，使她薰薰欲醉，像乐在其中的孩子们一样脸热心跳。然而身为前辈和导师的自觉很快又会把她唤醒，告诉她自己只是光线聚焦之外的旁观者，无论和学生们有什么关系，人们的关怀终究与她无缘。错位的认识不停分割着她的心，像一把锯子锯开了奥罗罗，让她一会冰冷透顶，一会温暖欣慰。

　　奥罗罗浑浑噩噩中看到了比她更靠外围的那个男人，是他主导了今天的一切，让普通人为变种人而喜悦。她看着那个似乎融化在光里的身影，好像看到了天上的主。

　　学院里，电视机前。

　　第一眼看到埃瑞克的时候，一种源于灵魂的隐晦震颤告诉查尔斯·泽维尔，这就是他一直等待的那个人，但那个时候他并未想到，惊喜会来得这么快。

　　在这个黄昏，衰老的他亲眼看着那个和老友年轻时一般模样的男子改变了下一代变种人的命运，年轻的孩子们眉间长年紧锁着的积怨和愤怒，在人潮爆发出的热烈呼喊中逐渐消失无踪，取而代之的是前所未有的自信与宁静。

　　查尔斯无声的笑了，他以往挥之不去的阴霾就此消散，无论接下来会有什么样的困难在前面，至少新的道路已经向变种人敞开了，难道不是吗？

　　谢谢你，我的新万磁王。


第014章 不同的心情

　　在查尔斯教授坐在床上观看电视直播的时候，远处的一座半旧楼房里也有人在关注着同一个节目。

　　这里是汉克的工作室，由于工作的原因，常常接触到陌生人，他不想打扰学院的安静，也怕带来不必要的麻烦，所以在十几年前，汉克拿出毕生积蓄在这个地价相对便宜的地方买了一块地，建起了自己的小楼。虽然小楼造价不高，看起来有些寒酸，不过随着岁月流逝，时间的魔力逐渐使人忘了它本来的模样。不知何时开始，几棵茁壮的爬山虎扎根在汉克的家园边，不顾外墙的陡峭，以一种坚定的态度不懈攀爬，持续了数年之后，终于有一天它达成了自己的志向：把整栋小楼踩在自己脚下。现在它那纤细修长的身躯蜿蜒纵横，遮住了原本灰不溜秋的墙体。在季节合适的时候，墙壁会被它妆扮成一块美丽的中国丝绸，并且随着季节不同产生微妙的变化：春天是羞怯的嫩绿色，夏天是自信的深绿色；秋冬天则变成一种含蓄的暗红，假使某年干旱少雨，它还会用一种微微的黄色悄悄表达自己的心情。

　　这些可爱的藤蔓是汉克的宝贝，他常常站在小楼外面带着一种骄傲的心情仰望它们，就像看着自己苦心栽培多年，终于长大成人的子女们——它们使他为之骄傲。

　　现在这些汉克的子女顽皮的把幼细的触角伸入了楼上的窗子，想要和自己的父亲一道陪同客人们收看电视里的热播新闻。

　　这间休息室是汉克的私人空间，他正和老友的得意门生们呆在这儿，往常这个时间他们还会喝杯红茶聊聊天，谈谈今天的工作或是天气，不过今天是个例外，电视里的画面叫他们吃惊，甚至连坐下都忘记了，几个人站在电视前面围成扇形，认真的收看着节目。

　　新闻结束，画面转回直播间，本地小有名气的主持人开始就刚才播出的消息发表议论，镭射眼斯科特不耐烦听他喋喋不休，指责起埃瑞克来。

　　“这就是教授看好的人。我们好心收留他，让他在校园里任教，结果第一天就迟到，害奥罗罗给他代课，然后又趁我们不在时搞出这种麻烦。带一群什么也不懂的毛头小子出去打蟒蛇，还上电视，他以为他是谁，百老汇舞台上的戏子吗？我早就说这个人不可靠。”

　　斯科特的语气中带着说不出的反感，但大家也不觉得奇怪，谁都知道他和埃瑞克天生合不来。

　　不过他的话倒不是随口而发，而是看着汉克说的，最近他和这位性格温和热忱的前辈有些隔阂。对于和万磁王年轻时期容貌酷肖的埃瑞克，他本来以为这位蓝毛野兽前辈会和自己站在同一立场，毕竟两个人在感情之路上有着类似的尴尬之处，哪怕出于不愿看到历史重演的心情，汉克也该站在自己这边，对那个人加以提防。但意外的是，这种臆想完全落空了，天知道那家伙给汉克吃了什么药，居然让这位前辈如此另眼相看。

　　知道斯科特的话是说给自己听的，汉克并不在意，他的年纪使他有足够的耐心，他只是笑着点头，继续收听主持人的啰嗦。

　　斯科特知道自己的话被忽视了，他并不打算就此放弃，而是继续主张，“我觉得应该给教授提个醒，不能再这样放任他胡作非为了，我们刚刚才经历过人类的袭击，危险并没有真正过去，只是新一轮斗争还未到来。我们应该加强对学生的训练，把他们练成一支军队来保卫自己，而不是像这样，热衷于在普通人面前出风头。”他的态度很明确，并且希望得到正面的回应。

　　但汉克仍然没有回答他，目不转睛的看电视。

　　斯科特·萨默斯看着他的样子，完全没有把自己的话听进去，旁边的女友和同僚也都不搭话，只能无奈的坐下来，抱起双臂用沉默抗议。

　　此刻电视上正在重播学院众人到来河边杀蛇的那一段，导播把那一幕的速度调慢了，好供观众细心观赏。

　　观众怎么想，斯科特不知道。他只知道自己越看越烦，埃瑞克的电磁炮也就罢了，反正这家伙一向神神秘秘的，使出跟电磁搭边的能力虽然叫人吃惊也不算太意外——自己还能用眼睛发镭射炮呢。那些学生是怎么回事？低能的手段，混乱的配合，还有游戏一样的态度，平时在训练场上的东西全忘了，这都是那家伙造成的。他一天带来的破坏足以使x战警数年的努力教导付之流水。真不明白周围这些人是着了什么魔，居然相信那个人胜过自己。

　　虽然没有人说起“他是未来”之类的话，斯科特已经敏感的察觉到了不同，自从埃瑞克来到学院，自己和教授单独相处的时间就变少了，取而代之的是教授会拉住埃瑞克问长问短；还有汉克，汉克本来很不喜欢在年轻时蛊惑心仪女孩的万磁王，但是他也很看重那家伙，处处为他说话。还有琴，天知道她在给那人治疗的时候发生了什么，现在两个人关系一直淡淡的，就连对罗根那条狼的兴趣都比自己大。总而言之，近期所有的问题都是因为那家伙，现在他还嫌风头出得不够，跑到普通人面前把自己暴露出来。

　　如果埃瑞克因此被人盯上捉走，那么我一定不会很难过——斯科特内心滋生着某种不能言之于口的期盼。

　　事实上，他也并不全是出于私情才这么想，更多的是为了变种人的整体利益。把变种人中的精锐部分集合起来，通过组织训练团结一心，加强实力，唯有如此才能对抗来自人类的迫害，甚至更进一步，反过来主动打击怀有恶意的势力，把敌人彻底粉碎。在这一点上，他和处于敌对关系的万磁王有相同的认识。他们都曾饱受痛苦，被人类摧残压迫。之所以一直以来站在保护普通人的立场上，那只是因为教授而已，为了教授自己不惜放弃自己的想法，现在他们却转过去支持和自己关系不好的人，这让斯科特有种被背叛的感觉。

　　看看围观者那一张张亢奋变形的脸，那一支支高举的手臂，人类不过是把你们当成马戏团表演的小丑而已，居然还如此喜悦，真是年幼无知。斯特科不屑一顾。

　　教授这些人到底是怎么想的呢，真看不出，一向精明的他会把数十年的心血像赌徒押注一样押在一个轻浮的陌生人身上，就像那些相信巫术会使自己长生不老的愚昧老头子，这是多么可悲。

　　如果他此时也在看这个节目，他的表情一定很可笑。

　　小河边，人蟒大战终于到了尾声，孤零零的巨蟒生命就要走到尽头，不管它看起来多威武，现在都只是条可怜虫，高温和严寒同时作用，生命和体力被不停汲取，身体被有钢铁之躯的人类暴力捶打，还有一群打酱油的人类女孩不停的捣乱，它能撑到这个时候真是不易。

　　如果有口能言的话，这条最后的狂蟒一定会发出生命中最深沉的控诉，万恶的人类是如此疯狂的虐待自己，真是没有蛇权，太不人道了。

　　遗憾的是它的蛇语人类完全不懂，它也只能在热闹的喧哗声中叹息着咽下最后一口气。

　　对手虽然挂了，年轻人们的兴奋劲儿还没过去，又狠狠鞭了几次尸才被奥罗罗叫停，现在他们个个兴高采烈，脸蛋激动得红扑扑的，好像刚从球场上得胜归来的普通少年，记者们端起像机给他们拍了多张特写，他们也没有刻意扭过身去回避，其中火人约翰和炫光阿丽森这两个性格外向的家伙已经主动和记者交谈起来。

　　埃瑞克本来也是记者们追逐的目标，但他微笑着避开了。他不打算在这个时候就大张旗鼓的进入人类的社会，人蟒之战只配被定义为一次小小意外，惊喜还在后面。挑明了说，这群狂蟒的体型不小，但分量不足，忘恩负义是多数智慧生物的天性，若没有足够的威胁，人类很快就会忘记曾经受过的恩惠，那时留在大众视线下的变种人就会像海水落潮后暴露出的礁石一样刺眼。

　　你们还会有很多惊喜——持续不断、且层出不穷，而变种人将会在这一系列磨难中成为人类的救星，他们在一次次危难中奋不顾身，于世人亲眼目睹下把无辜人类从恐怖劫魔中拯救出来。变种基因使同出一源的两个族群变成水和油一样泾渭分明，单方面的善意和付出不能弥合之间的缝隙，只有足够大的外力压迫才能使他们重新亲密无间。没有危机，不能成就英雄，没有压力，变种人又怎么会和普通人实现融合？

　　我的手不会主动沾上人类的血，甚至连史崔克那样的危险分子都可以轻轻放过，我不愿使教授失望，但我会用自己的方式赢得战争，只要有一天人类还不愿意接受变种人，这个游戏就会永远进行下去。

　　眼里闪动着危险的光芒，埃瑞克放下思绪，提醒奥罗罗把学生们召集起来，他们今天已经享受了很多的自由，现在是离开的时候了。过度曝光给记者，可不是什么好事情，享受到欢呼并不意昧着可以一直受到欢迎，年轻人要想立足于社会，还得补上公共关系这一课。

　　埃瑞克把自己贡献出来，不再拒人于千里之外，记者们发现这一点，很快拥了上来，稍受冷落的年轻人很快被奥罗罗带走了，没过多久，埃瑞克也溜出了人群，在一排树丛后面他使用了上个世界取来的药水，然后就消失在记者眼中。

　　“欢迎回来，埃瑞克。”回到学院时，教授已经坐上了轮椅在等着他，他和煦的笑着，眼睛里闪着莫名的神采。“没有人伤亡，干得不错。”

　　“是的，保险公司可能会为理赔而头疼，好在没人受伤。”埃瑞克拍拍老人的手，安慰了他一下，然后慢慢推着轮椅。

　　“趁晚饭还没开始，给我说说血兰是怎么回事，它怎么会有这么神奇的作用……”

　　埃瑞克和教授一路走远，声音越来越淡。


第015章 伦敦地铁

　　埃瑞克的这次主动出击在变种人社会里带来了不小的震动，常来汉克工作室串门的熟面孔们因为议论他的冒险是否恰当常常打得不可开交，汉克不得不在这段时间频频停下手边的研究，去休息室排解朋友们的争执。学院里倒是十分平静，有了教授的鼎力扶持，斯科特抱怨了一阵之后发现完全没人响应，也就掩旗息鼓闭口不谈了。

　　至于人类社会那边，无能的记者把英雄们跟丢了，核心人物踪影全无，在读者的压力下，报社必须找到新的噱头，于是对疯狂巨蟒的研究就成了最近的热点。

　　“它们是远古物种，还是污染后产生的畸形？”各家报社大显神通，把一个简单的问题扯上科学、伦理、社会各种因素大加渲染。

　　各路背景的科学机构纷纷登场，对蟒尸进行研究，期间自然少不了抽筋扒皮大卸八块，最后得出的结论叫公众笑掉大牙：学者们居然认为这就是一窝产自南美的普通水蟒。至于为什么长这么大，那就只有上帝才知道了。

　　这个结论堪称本年度最愚蠢的科学成果，只比五角大楼花费百万美元研究出的“以何种角度向咖啡投入方糖更易融化”的研究稍逊一筹。

　　没有辐射，没有变异，细胞也没有老化的迹象，这帮流浪的蟒蛇兄弟们因为它们的体型变得非同一般。

　　此次研究中，学术界唯一获得共识的，就是这些邪恶长虫们并非本地流域的原产物，它们应该来自五大湖地区，谁都知道那里是地球上的最大自然景观之一，湖沼众多，人口稀少，或许它们原本栖息在某些不为人知的岛屿上，近来因为气候变化和人类过度开发而迁移至此。

　　为了杜绝此类事件再次发生，军方配合各研究机构对本地流域进行细致排查，一直上溯到圣劳伦斯河，也没有再发现大蛇的踪迹。至此，本地沿河居民的担忧终于散去。为了推动灾后重建和增加就业，韦斯特切斯特议会特别拨款建立了小型的纪念馆，把处理过的狂蟒标本和纪录图片陈列其中，居然颇受游客好评。

　　就这样，狂蟒事件很快退温了。

　　如果还有一点点余波的话，它只存在于极个别的人身上。

　　比如风暴女奥罗罗。

　　这位正处在人生最美妙年华的女性近来十分苦恼，她不知着了什么魔，从河边回来后就再也没有睡过一次好觉，每次闭上眼睛沉沉入眠，就会有个不请自来的讨厌家伙出现在她的梦里，把她的梦境搞成一团乱麻。

　　奥罗罗当然知道这是怎么回事，但无能为力，身为变种人的现实使她背负了太多责任，她的青春悄悄绽放，却始终找不到可以停下来欣赏的人。在她的同龄人中，斯科特性格阴郁，不是她喜欢的那型，又有琴的存在，第一个被PASS掉，然后是罗根，这位男性性情豪爽又不乏细腻，可惜他的眼光从来没有落在自己身上，本来可以争取一下，但在河边那件事之后，奥罗罗的眼里就再也容不下第二个人。回来的当天晚上，她发现自己心里有某种冲动觉醒了，她一再回忆某个人的样子，最后只记得那双带着冰冷笑意的眼睛，然后情不自禁的在它们居高临下的俯视中颤栗。

　　现在奥罗罗觉得自己变成了一对连体婴，一边是火辣大胆，渴望被抚爱的普通成熟女性，另一边是保守拘谨，自我约束的变种人风暴女，表面上看起来没什么变化，私下里两方却争得不可开交，一种心情刚涌上心头，另一种渴望就强行把它推开让自己占据上风，如此轮回往复，没有一刻停息。内部的烦扰让奥罗罗这段时间懒懒的，就像中午的小憩，往常她习惯于安排孩子们先睡下自己再短短合一会儿眼，近来总是早早回房，用一扇关闭的门把自己和外界隔离开来。

　　初春来临的这段时间，天气忽然变得炎热，温差的大幅变化使人往往比夏天还要难熬，卧室的窗户关得严严实实，窗帘把光挡在外面，没有空气的流通，室内幽暗闷热。

　　奥罗罗解开衣襟，感觉身上的汗水逐渐汇成水珠，沿着光滑的皮肤一滴滴淌下，好像一个隐形的人正在温柔的抚摸着她。她觉得自己心里有一团火，热力渐渐蒸腾开来，让她的身体变得像半热软蜡一样柔弱乏力。

　　“春天实在太热了。”她这么想着，眼前却浮现了某个人的脸，在幻相的作用下，心里滚烫的热潮忽然像沸腾的火山岩浆一般迸发出来。

　　此刻，埃瑞克并不知道在学院的某处有人默默的念着他，他刚回到主神管辖下的某个世界，想要完成一个小小的计划。

　　这里是秋季的伦敦，阴雨连绵，路上熙熙攘攘，正是人们工作了一天，晚上回家的时候。埃瑞克站在地铁口，任凭雨淋在身上，一直等到某个同样被雨水淋湿了的男人急匆匆的走过来，才混入人群里，跟着那个男人和想搭乘地铁的人们一起来到站台。

　　下一班地铁还要再等一段时间才进站，有人却已经按捺不住想要一试身手。明知道这里将成为杀场，引导未来的发展，埃瑞克怎么会容忍他们破坏剧情。

　　这是几个衣着古怪的人，他们有老有少，全穿着同款制服模样的套装。本来伦敦到处都有穿着奇装异服的人招摇过市，但他们气质特殊，曾经同样身为轮回者的埃瑞克远远的就从人群中把他们辨认出来。

　　那是混和着血腥和硝烟，在主神任务的重压下变得兼具冷酷和狂热的气质，这种气质埃瑞克并不陌生，刚刚落入主神之手，经历过一两场轮回世界变得濒临疯狂的新人们大都如此。这个阶段的新人刚刚有了一些能力，超出常人却又比不上真正的强者，在恐惧和迷茫中常常会作出不理智的事情，能够抵制诱惑，从疯狂中清醒过来的人才有潜力走到后期，沉溺其中的人只会自取灭亡。

　　这一群菜鸟显然没有那样的前途，他们已经被突如其来的能力冲昏了头，有人想要找到目标，另一些人却想趁危险没来之前享受，他们商量了几句，终于按捺不住强行拖着几名女子走到了偏僻的角落。

　　埃瑞克跟着走了过去。


第016章 角落里的杀戮

　　伦敦是一座伟大的城市，作为曾经的世界帝国的中心，它的辉煌建立在重如山岳的黑暗之上，人们来到此地往往会被它的繁华表象所迷惑，却鲜少注意到它的地底深处常常发生着的被人忽视的故事。

　　譬如这个偏僻的角落。

　　地铁的设计者生于十九世纪，在那个时代即使是大英帝国的本土也并非稳如泰山。为了安全起见，当初地铁的缔造者们特意在此预设了通往地下隧道的入口，平时看起来像是下水通道，一旦发生全面战争，它将成为公民的避难所。但随着时间推移，令富有远见的设计者们深感尴尬的事情发生了：它成了一个罪恶渊薮。由于设计之巧妙，数根支柱分开了外面的人流、它们粗壮的身体又挡住了月台上照来的灯光，昏暗成了最好的掩体，哪怕十尺之外就有人来人往，此地依然成为了地铁站台的死角。

　　通常来说，路过的人们会下意识的避开这里，偶尔有人踪在此出没，那么十有八九是具有某种风险因素存在的交易正秘密进行——也许是些粉状物质的买卖，也许是些会发出很大声响的可爱玩意儿。不过今天，一伙陌生人占领了它，他们只是想要发泄一下。

　　埃瑞克慢慢的在站台上走着，穿过候车的人群向那伙人消失的地方靠过去。刚刚走近，就听到一连串的清脆耳光和喘着粗气的喝骂，同时布帛的撕裂声和含糊的讨饶声不绝于耳，看来这些耐心不佳的菜鸟玩得十分高兴。

　　他们当然有理由这样做，身为被主神选中的人，就像天之骄子一样，既然承受了莫大的惊吓，获得了应有的回报，那么在完成任务的过程中偶尔发泄一下又如何——没有前途的菜鸟通常都是这么想的。他们只需要对自己的欲望负责，不需要花太多时间思考，然后过不了几个世界，无法自我控制的他们就会发现自己由于没有长远规划而变得落伍，接下来在绝望中被淘汰。

　　就像那些失败者在现实中的生活一样，凋零的人生必有其原因存在。

　　他们不是变种人学生，埃瑞克并不打算提醒这帮家伙，他只想要确保计划不会被扰乱。他的手里拈着几枚硬币，像玩杂耍一样在指间转来转去，以一种不紧不慢的速度走进角落。

　　角落里很暗，不过挡不住埃瑞克的视线，透过磁场视觉，他已经获得了他想要的信息。这里有七个南亚人，看起来是同一种族，也许还是亲戚，因为他们都是那种饱经风霜的黝黑肤色，刀刻出来一样的密密皱纹，和看起来颇为恶毒阴险的倒三角眼。

　　如果他们之间真是很亲密的关系，也并不希奇，主神空间无奇不有，埃瑞克曾经见过一队五胞胎，他们在自己的世界里死于飞机失事，他们的父母也在一起，就是这样一个小队，由于亲人之间无法割舍的血缘和感情，完成了很多比他们个体素质更为优秀的轮回者都做不到的壮举。在险恶的冒险中，他们几乎走到了最后。

　　所以，面对这样的队伍，哪怕他们是菜鸟，埃瑞克也要小心一些，何况他已经不是过去那个强大的轮回者。

　　“你叫啊，叫破喉咙，也没有人来救你。”南亚人色授魂与，骑在柔软的躯体上，拉扯着被他们强行拖过来的白人女性的头发贱贱的笑着。

　　托主神的福，南亚土著方言被自动转换成可以听得懂的语言，不过这句话似曾相识……埃瑞克摸摸鼻子，拿不定主意自己是不是该跳出来自称“破喉咙”，或者“没有人”。

　　没等他想好要不要这么做，这伙菜鸟中间总算有警觉的发现了他，他们冲着他叫嚣起来。

　　“什么人？”同时附带了一串脏话，埃瑞克自动把它们过滤掉。

　　“路过的人。”他想了想，又加上一句：“打酱油的。”

　　南亚人很难理解这句话中的奥妙之处，不过也没关系，经过两场斗争之后他们的身体已经得到了初步强化，并且装备了防护服，可以抵御小口径警用手枪的伤害，战斗力远超普通人，这让他们信心暴涨。在他们看来，这个剧情世界里除了那两方势力之外没有什么强大的个体，对方孤身而来，根本无须在意，所以只是骂骂咧咧的走过来两个人。

　　这是一老一少，老的面貌带着一股凶恶，年轻的相对面嫩很多，他走近埃瑞克，从侧面的光线看到埃瑞克的脸，忽然身体一震，犹豫着停下了脚步。

　　老南亚人很警觉，偷偷把手伸向腰间，脸上却变出了大大的笑容，择人而噬的表情瞬间化作了和风细雨，然后他弯下腰，单手行了个礼。

　　埃瑞克的态度也很亲切，事实上他微笑的时候绝对称得上人畜无害，眼睛轻眯鼻子微微皱起，让人一看就觉得很容易接近，不是非常细心的人很难看出来有什么不对劲。

　　笑容缓和了气氛，老南亚人似是松了一口气，偷偷把刀子藏在身后正要说话，一根尖利的金属细刺穿透了他的眉心。

　　这个过程被旁边的年轻南亚人看了个分明，他眼睁睁的看着埃瑞克手里把玩的硬币像液体一样融化，突然变化了形状，从浑圆可爱的金属球突变成锋芒毕露的凶器，“噗”的一声轻响，穿透了同伴的额头。

　　年轻人僵住了，他眼看着埃瑞克从容自同伴脑中抽出利剑，向他笑了一笑，森白的牙齿露出来，这时他才感受到温和笑容下面的冰冷刺骨，强烈的震撼让他丢了魂，背靠在墙上一动不动，就像被天敌盯住的青蛙，完全放弃了反抗。

　　被刺穿了额头的人还未倒下，他手里的刀已经被埃瑞克挥手招了过来，同时用力一掷，手里的金属细刺猛的穿过一个正背对着自己的南亚人。那个人双手正握着两只丰盈用力的揉搓，忽然从咧开的嘴里冒出一截长刺，血从他的口中顺着长刺流下来，把他的同伴惊呆了。

　　被利刺贯脑的南亚人脸上还带着诡异的笑，身体在同伴们嗔目欲裂的注视中软软的垂了下来，压在被暴徒们打得口鼻冒血的白人女性身上，把她们吓昏了过去。

　　这一击好像一桶冷水当头浇下来，色迷心窍的南亚轮回者被彻底唤醒，他们手忙脚乱的爬起来，一些人抢着拿武器，另一些人争分夺秒的把褪下的防护服穿上。

　　埃瑞克的目标是那些装备齐全的人，他要趁着这一瞬间使最具威胁的人失去战斗力。如果是普通人如史崔克之流，只需操纵磁力震荡他们体内的微量元素就可以短暂的消除妨碍，但对略具实力的强者这种小伎俩就失去了效果，即使是面前这些最低级的轮回者，他们也是超过了普通人太多。以埃瑞克当前的实力，对付这样的家伙，直截了当的突袭最有效。

　　一个反应过来的南亚人率先挥舞着刀子冲了过来，他刚才正为没能挤到前面玩弄女人而遗憾，现在他心中充满庆幸，不加思索的纵身扑上。在他看来，对付埃瑞克应该不是很难的事情，可惜他永远也不会知道，面前这个剧情世界出现的陌生人竟然会是个主神游戏的通关者。

　　即使不再具有主神赐予的力量，埃瑞克的经验和反应也不是才经过几场冒险的菜鸟能比的。在这种生死角逐中，他要取走对手的性命只是挥一挥手掌的事。

　　取自老南亚人的刀子忽然变细伸长，迎着对手扑来的身体只是微微一送，那人就像是自动把咽喉凑过来一样，刀刃轻松插进脖颈之中，划破深色的皮肤和浅白的脂肪层，把动脉割断，黑红色血液在体内压力的驱使下立刻像喷泉一样激射出来。

　　穿刺之后细刃回缩，埃瑞克把手按在第一个扑上来的人的伤口上，推着他撞在后面第二个冲上来的人身上，使他失去平衡，然后又是一击，剑刃透过胸骨的间隙，把他的心脏切成两半。

　　只是几秒的时间，三个人就死掉了，还有一个软软的靠在墙上浑身发抖，埃瑞克背对着那个人，好像他不存在。他没有用什么武技，也没有什么特别的奥妙存在，只是活用了自己的能力，抓住机会一举取得了最大的成果。剩下三个人有两人只穿上了防护服，另一人一手抓着一支枪，虽然人数仍占优势，而且持有火器，但他们面色苍白，畏畏缩缩的呆在原地，摧残无辜女人时的狂暴完全消失不见。

　　埃瑞克松开手，让被洞穿了咽喉的尸体倒地，刚才他扼住了那个人，自己的手上沾满了血。红的发黑的液体还带着热热的体温，有轻微粘稠的感觉，在重力的作用下，血液顺着指尖不住滴下去。

　　这种熟悉的触感唤起了他的回忆，埃瑞克忽然颤栗起来，这不是恐惧，而是源于记忆深处的兴奋，这几个南亚人的死让主神空间最恐怖轮回者的心重新跳动了起来。嗅着手上的殷红的鲜血，埃瑞克无法抑制的生出一种沉醉的感觉，主宰生死的快乐充满了他的灵魂。

　　这种快乐在埃瑞克的嘴角绽放，像恐怖魔王脸上的微笑，无形的扼住了幸存者的心脏，从脊髓深处冒出来的寒意瞬间冻僵了他们，让他们的面孔比倒死在地上的尸体还要苍白，旁边的装备似乎随手可得，可他们就连弯腰去捡的勇气都消失得一干二净。

　　放下沾了血的手，埃瑞克让自己从兴奋中退出来，这是在不断冒险和斗争中留下的后遗症，他不希望让自己沉溺在一时的陶醉里失去自我。有太多不能控制自己的人倒在通往最终大门的路上，无论他们曾经名重一时，还是实力卓绝，真正的胜利者永远都是自己的主人，哪怕能力因新生而衰退，他也可以轻松消灭这些欲望的俘虏。


第017章 和主神擦肩而过

　　一列地铁飞驰而过，它的脚步声响盖住了站台死角里传出的枪响，没人知道那里曾经有人为自己的性命作最后一搏。

　　拿枪的南亚人打光了所有的子弹，不但没有伤到埃瑞克，反而给他送去了金属材料，另两个人壮起胆子从埃瑞克两侧分头冲过去，但是昏暗的光线蒙敝了他们，使他们没有注意到前面布下的陷井。埃瑞克不知何时把一些极其幼细的金属丝线埋伏在逃亡者的必经之路上，它们的两端深深钻进墙中，在一个恰当的高度绷紧了身体，就等着愚蠢的猎物自投罗网。

　　两个南亚人逃脱死亡的渴望有多迫切，飞奔的速度就有多快，他们用尽了吃奶的劲向前冲，然后一头撞进死神的怀抱，崩紧的金属丝像刀子一样锋利，从他们脖子上没被防护服覆盖到的部分深深陷进肉体，割裂肌肉，把他们的喉管切断，直到颈椎才停住。

　　现在这两个人悬空挂着，腿脚在空中抽搐，血和失禁后产生的液体不停落下。

　　这短短的几十秒，对年轻的南亚人来说太过刺激了，当时他只是一时疑惑缓下了脚步，没想到就此成了唯一的幸存者，在亲眼目睹了同伴们的死亡之后，他已经麻木了，双腿支撑不住身体，跪在了地上。

　　此时，开枪的人也停止了呼吸，埃瑞克转过身的时候，年轻的南亚人看到墙上有一块深黑色的暗影，那片深黑色痕迹的下端，是他的持枪队友。

　　十个平方之内，到处都是泥泞一般的粘腻。

　　埃瑞克的脚踩在湿漉漉的地面上，发出扑滋扑滋的声音，他不知在谁身上扯下一块布，一边擦着手，一边慢慢走过来，外面的列车飞驰而过，车厢里的光透过车窗忽明忽暗打在他的脸上，很快列车离开，角落里又回到原先的昏暗。

　　“你知道我的身份了吗？”埃瑞克停在年轻人前面，漫不轻心的擦拭着指缝。

　　“……”年轻人想开口，却发现嗓子干哑的像块枯死的木头，他用力咽了口水才好转一点。

　　“大卫……人造人大卫。”年轻人总算恢复了说话的能力，他断断续续的说道。“我在异形前传里看过你。”

　　埃瑞克一挑眉毛，他有些无语，难道告诉这家伙那是同一个演员？他懒得解释。

　　“好眼力。”不过猜错了。

　　“你也是轮回者吗，难道这个世界是团战……我听说过，没想到会这么快……”年轻人猜测着埃瑞克的身份，不过他又猜错了，这次不怪他，谁会想到会有埃瑞克这个可以偷渡主神世界的怪胎存在呢，就连主神也无法打破自己的局限，何况一个懵懂的菜鸟。

　　“唔，我是个独行侠，你可以这么理解。”埃瑞克简单介绍自己，然后追问年轻人：“你们的任务是什么？”

　　年轻人无力的仰脸看着他：“说出来会死。”

　　“不试试怎么知道。”埃瑞克把手心的硬币对准他，年轻人很快就屈服了。

　　试一试也许不会死，不照做的话马上就会死——他很清醒的认清了现实。

　　“跟随男主角，获得混血物种的血脉……就这么简单，我们以为只是简单冒险……”

　　的确够简单的，没有时间惩罚，也没有空间限制，主神对待新人一向如此体贴。

　　“我们一定是后娘养的。”埃瑞克抱怨道。

　　年轻人虽然心丧若死，听到这话还是眼睛一动。

　　“你说，我该如何处理你呢，先说说你的名字。”埃瑞克命令。

　　“贾拉瓦。”年轻人费力的说着。“我是阶下囚，随你处置。”

　　“很好，我喜欢对自己的定位有正确认识的人。既然我们的任务没有硬性的冲突，那么我会给你一个机会。你会很艰难，但这是唯一的生路，同时对我有利。你是否愿意接受这个机会？”埃瑞克悠然说道。

　　贾拉瓦本来已为自己死定了，忽然听到会有生路，他立刻就想要答应下来，不过听完埃瑞克的话，又有些犹豫，显然是担心埃瑞克玩弄阴谋。

　　他祈盼的看着埃瑞克，想要得到一个保证，虽然他不敢相信这个，但有的话多少会放心一些。

　　埃瑞克连这个心愿也没有满足他，只是静静的看着外面。

　　贾拉瓦看看满地的尸体，终于下了决心。

　　“我愿意。”他强忍着恐惧说道，身体像虚脱了一样瘫软下来。

　　“很好，吃了它。”埃瑞克把一粒钢珠丢给他。

　　“这里面不会有异形卵吧。”想到自以为的埃瑞克的来历，贾拉瓦头皮发麻，他睁大眼睛反反复复的打量几次之后才确认自己的担忧不太可能，如果真是那种东西，他倒宁愿壮起胆子求个速死，还好不是最糟的情况。

　　只是虽说不是最糟，可也够坏的了，事到临头难免有些迟疑，贾拉瓦偷偷瞄了眼掉在附近的武器，飞快的思考起来。

　　看着他左右为难的模样，埃瑞克愉快的笑了。

　　“贾拉瓦，你可以自主选择吃或不吃，我从不勉强别人。我曾经发誓不再主动染上别人的血，但是你们自己送上了门，你们要为自己的行为负出代价。你不必过多忧虑，多年来我一直相信与人为善即是与己为善，通往罗马的道路不止一条，对于选择其他道路的人我常怀感谢之心。这一点你无须怀疑。”

　　“我知道吃掉它是件令人痛苦的事，它会使你失去反抗能力，但这样对我有利，我们不会再有冲突。然后我把你送到男主角那里，他是个好心人，会收留你的，接下来如果发展顺利，我可以向男主角提议帮你完成任务——当然仅仅是个提议，别指望我为你付出很大力气。”

　　埃瑞克的话够坦诚，他把贾拉瓦放在了完全被动的地位，只能依靠运气才能活下来，但这样反而打消了他的疑心。已经身处地狱的贾拉瓦终于心一横，闭上眼睛硬吞下去，坚硬的钢珠在干涩的喉间滑动，划伤了他的食道粘膜，让贾拉瓦非常难受。

　　他不知道的是，食道中的难受仅仅是痛苦来临前的序曲，透过磁场视觉，看到珠子落入胃袋后，埃瑞克才发动自己的能力。

　　轮回者的身体不能隔绝来自外部的指令，浑圆的钢珠立刻变成了刺猬，它向四面八方放射自己的锋芒，很快穿透了贾拉瓦的胃壁。

　　这个过程使人疼痛到极点，贾拉瓦猛的鼓起胸膛，好像有异物在体内给了他重重一击，他张大了嘴巴发不出声音，黄豆大小的冷汗像雨点一般冒出来，很快让浑身都湿透了。

　　头发般纤细的钢丝像有智慧的蛇，它们扭动着身体在脏器间蜿蜒行走，小心的避开动脉和静脉，在无法形成致命伤害的地方来回纠结，如同缝衣针一样串联腑脏，一直蔓延到肺部，这时的贾拉瓦连喘气都变得困难，偏偏又死不掉，这样的折磨使他彻底疯狂了。

　　“消除非正常状态只需五十积分，回到主神那里它会自动帮你完成的，下次再见时希望你有礼貌一些，现在请保持矜持。”轻声在贾拉瓦耳边说着，抹去他嘴角流出的口水，埃瑞克把他搀起来靠在自己肩上，像扶着久病的老友一样走向站台。

　　他们刚刚走出死角，一股从天而降的意志透过地表贯穿而下，在刚刚发生过凶案的现场停留了一瞬间，就消失不见，它像一阵轻轻吹来的微风，或是一束不可见的光，无声无息的来了又走，余波透过了埃瑞克的身体却没有查觉到异常，那一刻埃瑞克的微笑僵在脸上，直到莫名的意志离去才逐渐放松下来。

　　慢慢转过身，扶着贾拉瓦走回角落，六具南亚轮回者的尸体已经消失无踪，破碎的衣物、丢弃的武器全都不见，连喷溅在墙上的血迹也变得一干二净，就好像他们从未存在于这个世界，只有两具白人女性仍在昏迷中，当她们醒来时会忘记曾经发生的一切。这是主神对失败者的例行清理，如果不是早有经验，而且半昏迷的贾拉瓦仍在身边，埃瑞克或许会以为自己只是做了个梦。

　　离开主神空间后，这是他首次和主神擦肩而过。


第018章 赛琳娜

　　埃瑞克扶着贾拉瓦走出死角，列车正好驶入缓缓停靠在站台，他从人群里找到男主角迈克尔，跟在他后面。

　　此时天色已晚，站台上人并不多，迈克尔一边抹着满头的雨水，一边朝车门走去，路过站台边一根柱子的时候，他朝柱子后边看过去，那里有位女性正仔细打量着路过的行人。

　　这位女子和他一样是淋了雨进来地铁站的，她的头发被雨水打湿垂在苍白的面前，容貌精致线条明晰，蓝褐色的大眼睛紧紧盯着来往的人，见迈克尔注意到她，那女子打量他一下，就把视线移开了，慢慢退回柱后。

　　被美女关注迈克尔有些不舍，但是地铁已经停下来，他犹豫了一下继续前行。

　　埃瑞克搀着贾拉瓦跟在他后面，经过柱子的时候，他也看到了那张熟悉的面孔：冷若冰霜的小脸，长长的黑色风衣，以及紧身皮装下的美妙身材。

　　这是赛琳娜。

　　一切都没有变化，就好像自己曾经和她初见时一样。

　　埃瑞克看到赛琳娜的时候，他的身影也进入了赛琳娜的眼帘，和迈克尔的平平无奇相比，在同样具有力量的人眼里，埃瑞克是完全不同的。他的身体里流动着隐晦而强大的力量，眼睛平静得没有一丝波动，深邃的像无底的黑洞，可以把人吸住，同时又强硬而冰冷，好像是由钢铁炼成的。

　　在赛琳娜经历过的悠长岁月中，她见识过各种各样的眼神，却从来没有谁可以与这样一双眼睛相媲美，那是一种近乎透明的沧桑感，同时又沉淀着坚毅和冷酷。埃瑞克只是路过时看了她一眼，她竟然不由自主的把视线跟随过去，直到背影被经过的人挡住才惊醒过来。

　　这个人很危险，长期在危险中奋战使赛琳娜有着非同一般的敏锐直觉，她在心里告诫自己。

　　就在埃瑞克等人互相打量的时候，另一股势力也进场了。

　　这是一个身材高大，穿着破旧皮衣的光头黑人大汉，他带着手下寻着迈克尔的身影跟过来，他大摇大摆的走着，正好被赛琳娜看到，同时也吸引了和赛琳娜同行的男人注意，他远远跟在光头黑人的后面，看着光头黑人蛮不讲理的把一个又一个挡在前面的乘客推搡开。

　　黑人大汉的视线越过埃瑞克的后背，盯住迈克尔的身影，就在他要追过去的时候，一阵警觉提醒了他，他突然停下脚步转身向后看去。

　　赛琳娜的同伴正用打量猎物的眼神直勾勾的看着他。

　　“Blood！”黑人大汉狂吼起来，他的声音像苍凉的狼嗥，瞬间传遍了站台。刚要走进地铁车门的迈克尔也听到了，他回头看过来，正好看到黑人大汉从皮衣里抽出两支**疯狂扫射的一幕。

　　赛琳娜的同伴没有料到对方反应如此激烈，他猝不及防之下只好躲到柱子后面暂避。

　　站台上的枪响吓坏了乘客，他们尖叫着四散逃开，枪声同时也吸引了站外等候着的有心人，赛琳娜在外面的同伴立刻向地下铁赶来。

　　赛琳娜一方有帮手，黑人大汉也带了手下，他们不顾普通人的安全，从各个方向开火，肆无忌惮的互相攻击，一时间子弹横飞，枪声大作，站台成了战场。

　　相比赛琳娜一方，黑人大汉那边的武器具有明显的优势，赛琳娜的同伴大意之下被连续数发打在胸口，子弹在体内炸裂后迸发出奇特的蓝色物质，把伤者的身体像从内部燃烧一样化成飞灰。

　　赛琳娜眼看着同伴被怪异子弹击伤致死，她却无能为力，愤怒之下拿起手枪追杀凶手，但很快又被黑人大汉盯上，在他猛烈的火力攻击下连连后退。

　　埃瑞克站在交火场中，一手搀着昏迷的贾拉瓦，另一手拎着迈克尔的衣领，把他从险境拖开，双方的子弹像瓢泼一样从他身边飞过，奇迹般的绕开了他。迈克尔狼狈的抱着头，半跪半趴的伏在埃瑞克脚边，由于害怕他连眼都不敢睁开，直到附近传来一声女人的痛呼，才壮起胆子向外看。

　　不远处一个装着商务西服的女性被流弹击中肩膀，痛苦的倒在地上挣扎，看到这幅情景，迈克尔强忍着恐惧，奋力爬到受伤女性身边把她拖到安全地带。

　　“好了，没事的，你会好起来的。”迈克尔一边给受伤女人止血，一边安慰着她。

　　黑人大汉的手下发现迈克尔背对着自己，趁对手不注意溜过来想要把他带走，但埃瑞克正好挡在前面，把他和迈克尔隔开。

　　就在黑人大汉的手下想要强行冲过埃瑞克的时候，赛琳娜注意到这里，对着他连连开枪，把他打伤。

　　男子受到枪击，狼狈逃窜，身上的相机掉了下来，被追赶的赛琳娜顺手一把抓起，两个人一前一后跑进地铁，追逐着离开了。

　　暴徒们先后离开，站台上除了伤者的呻吟之外一片死寂。

　　“迈克尔·柯文？”埃瑞克问道。

　　“是，是我。”迈克尔惊魂未定，机械的回答道。

　　“我想我需要你的帮助。”埃瑞克指指同伴和受伤的女人说道。

　　※※※

　　赛琳娜紧追着敌人不放，穿过地铁最后一节车厢，撞破车窗玻璃逼近对手。

　　她的对手被赛琳娜手枪里发射的银弹击中后极力逃亡，好不容易才逃到一处角落把腐蚀身体的银质子弹取出，没等他喘口气，就发现赛琳娜追了过来，慌张之下只好找地方躲了起来。

　　赛琳娜在地铁轨道上追踪着敌人，来到他身影消失的地方，发现这里地上有一滩血迹和被取出的银弹，她拿起银弹，子弹上还带有温度，说明敌人并未走远。

　　她警觉的抬起头，四处打量着，这时后面远远的传来一些动静，她举起枪，紧贴着墙壁，往自己跳上来的方向靠近，正要探头向外看，地铁车头带着呼啸的风从她面前一闪而过。

　　虚惊一场。

　　赛琳娜松了口气，饱满的胸脯微微起伏，头发在列车经过时带起的气流中飘舞着，车厢里的灯光打在她的脸上，照得雪白一片。

　　赛琳娜放下枪，正要转身离开，列车上一个人的影子出现在她眼里。

　　埃瑞克坐在车里，视线越过车窗正好和赛琳娜遥遥相对。


第019章 入侵吸血鬼庄园

　　“感谢你的收留，迈克尔。”地铁交战后，埃瑞克和迈克尔·柯文把贾拉瓦及被流弹击伤的女人一起送到了附近的医院，那里是迈克尔工作的地方，身为本院的外科医生，他有一些便利，可以使贾拉瓦这样没有任何身份证明的轮回者入院暂住。

　　对贾拉瓦的身份，埃瑞克借口他是偷渡的非法劳工掩饰了过去，英国本来就有许多非法居留的南亚人，贾拉瓦来到这里就像一棵树藏进了森林，一点儿也不显眼。虽然迈克尔的上司脸色难看，不过埃瑞克自有办法，在他付出厚厚一迭绿色纸片儿后，那位上司终于松口，睁一只眼闭一只眼的默许把人留在这里了。

　　“抱歉埃瑞克，我没帮上什么忙，其实你出的钱请人出诊都够了。尼古拉斯很看重这个。”迈克尔对自己没能帮上救命恩人有些愧疚，他并不知道自己本来就会平安无事，还以为是埃瑞克在枪林弹雨中冒险把他救下的。

　　“能用简单的方法搞定麻烦总是件好事。”埃瑞克轻描淡写的说着，注意到迈克尔在看着那位因为被流弹击中、手术后失血昏睡的受伤女士。

　　“你很关心她？”埃瑞克问道。

　　“……是的，我的妻子也是在一场事故中丧生的，那个时候她身负重伤，但是孤立无援。”

　　迈克尔隔着病房的窗户看着沉睡中的女伤者回答到，这个二十七八岁的年轻人此刻有种年长者才有的沧桑。

　　埃瑞克理解他的心情，安慰的拍拍他的肩膀道：“至少你今天拯救了一个家庭，不是吗？”

　　迈克尔点点头，表情有些释然。

　　埃瑞克欣赏这个年轻人。现在的他只是一个普通人，却敢于在枪战中勇敢的救援无辜伤者，可惜他并不知道自己很快就要在命运的推动下踏入另一条河流，因为继承了不死者亚历山大·柯文纳斯的血脉，被装死的狼人之王鲁西恩盯上，要把他改造成兼具狼人和吸血鬼血统的新物种，不仅远离过去的生活方式，甚至连人类的身份都失去，最后被抓进研究所，泡在盛满福尔马林溶剂的甁子里供人观赏。

　　好在他遇到了埃瑞克，无论这个世界是否是主神的玩物，埃瑞克都会给他一个机会，让他的命运出现另一种可能。

　　在同一座城市的另一边，有一座中世纪贵族风格的宫殿式建筑，整体布局初看起来和泽维尔学院有些相像，但它的风格更加奢侈萎靡，装饰繁复华丽，在连绵的细雨中显得既富丽堂皇，又有点阴森险恶。

　　宫殿里此刻坐满了贵妇人和绅士，他们正在欢迎自大洋彼岸而来的使者，他带来了血族长老艾米莉亚的消息，在不久的将来，这位长老将唤醒另一位长老马库斯代替自己主持血族世界。

　　虽然说起来是新旧交替，但在座的男男女女早已习以为常，把这场庄严仪式当成了宴会来办，绅士们衣冠革履高谈阔论，贵妇们打扮得花枝招展，只顾用羽毛扇掩口娇嗔浅笑，完全没有任何警惕防备。艾米莉亚沉睡，马库斯醒来；马库斯休眠，维克多代替。在三位长老的轮流主宰下，血族的世界永恒不变，就像黑暗永远存在一样天经地义。在他们漫长的生命里，这样的交替已经不止一回，他们并不知道在内部奸细的帮助下，传说里被基本消灭的狼人早已发展壮大，正潜伏在地下对血族虎视眈眈，而自远道而来，抑制了自己的力量即将进入休眠的艾米莉亚将是狼人发动全面进攻前的第一个猎物。

　　在这一片祥和气氛下，并非每个人都觉得高枕无忧，血族部队死亡行者中的佼佼者赛琳娜心里却充满了忧虑，在地铁站里的发现使她敏感的认识到狼人的力量并不像传说的那么虚弱，他们不仅在地下恢复了力量，还在进行着某种隐秘的计划，可是大家都被安定的生活消磨了斗志，完全不信任她拼命得来的消息，几乎每个人都在嘲笑她。

　　赛琳娜是个性格坚毅的人，她决心依靠自己的力量证明一切，那个在地铁站里捡到的摄相机为她提供了线索。

　　“你在浪费时间。”她的朋友艾丽卡对此不以为然，她是个丰满的年轻血族，容貌妩媚身材火辣，穿着低胸装，露出胸前一片雪白，论起魅力仅比月中女神一般的赛琳娜稍稍逊色。现在艾米莉亚的使者即将在下面发表感言，而这一代血族中最为美丽出众的赛琳娜还在楼上看电脑搜寻摄相机里的消息，作为血之贵族的淑女，这实在很失礼。艾丽卡得到的命令是尽快帮助赛琳娜换上晚礼服，下去陪伴本地血族的领导者克莱恩出席仪式。

　　“哦，是这件。”艾丽卡终于挑选好了礼服。“你一定得穿上这个，真是完美。”

　　赛琳娜没有回答，自顾检查着视频，移动到地铁口拍摄到的影像时忽然停住了，在视频的中央，一前一后两个男子走着，前面是一个在地铁站台上被自己的容貌吸引到的普通男人，后面的则是那个眼神悠深，如同黑暗化身一样的男子。

　　“他们要找的是你。”赛琳娜自言自语，具备力量的人只会与同类为伍，有埃瑞克的对比，她下意识的忽略了迈克尔。

　　艾丽卡闻言好奇的走过来，看着埃瑞克的照片笑道：“他很有魅力——作为人类。”

　　赛琳娜还没答话，一个男人走进房间。

　　“谁很有魅力？”他问道，这是克莱恩，他特意上来催促，却听到这样一句话，对赛琳娜早有觊觎之心的他十分不悦。

　　两个女人还没有回答，一个意外的声音从窗户边传来，让在场的人们小吃一惊。

　　“如果我没猜错，我想这位美丽女士是在说我。”埃瑞克不知何时越过血族的防御，溜进了赛琳娜的闺房。“冒昧来访非常抱歉，另外感谢您的夸奖。”

　　埃瑞克对着艾丽卡微微一鞠躬，艾丽卡下意识的屈膝还礼。

　　“你是谁，他们为什么找你？”赛琳娜警觉的抽出武器指着他问道。

　　“我想说这是个误会，不过你的朋友似乎不想听我解释。”埃瑞克摊开双手道。

　　赛琳娜侧头，发现克莱恩已经召唤手下进来，如果不是潜入者孤身一人不足为虑，怕小题大作惊扰了楼下的仪式，克莱恩能用他的尖利嗓音把整栋建筑里的死亡行者全都喊上来。

　　这正是赛琳娜对克莱恩最看不上眼的地方，他是个官僚，而非战士。

　　“回答我的问题，人类。”赛琳娜不去理睬克莱恩闹出来的动静，锲而不舍的追问。

　　“这事说来话长，不过我可以简单告诉你，他们找的是吸血鬼和狼人共同始祖：不死者亚历山大·柯文纳斯的人类后裔，打算通过他的血脉把狼人改造成三族混血的新物种，这可以使他们更加强大。关于这一点你旁边那位先生比我更清楚。”

　　赛琳娜大吃一惊，还没来得及质问就听见克莱恩大喊。

　　“我不知道你在说什么。死亡行者，消灭入侵者。”克莱恩为了掩饰秘密，当即命令手下开火。

　　冲进房中的死亡行者立刻向埃瑞克猛烈扫射，克莱恩手下的血族多多少少参与了他出卖同类的行为，为了掩盖事实他们这会儿已经顾不上楼下的客人是否会受到惊忧，只想把埃瑞克消灭掉。

　　火光连连迸射中，子弹倾泄而出，但对埃瑞克完全没有威胁，在他的控制下一颗颗金属弹丸悬浮在身前，然后听到一声号令，它们往来时的方向飞射回去。

　　这个世界的吸血鬼并没有太多异能，他们更像普通人里的特种部队，凭借优越的身体素质在火器的帮助下作战，很少有特别的能力。埃瑞克的手段是他们毕生从没见过的，一时间房间内外陷入沉寂，连倒地的伤者都忘了呻吟，楼下的血族听到枪响冲上来支援，看到屋内这样的情况也不敢动手，僵持在外面。

　　赛琳娜没有开枪，也就没有在还击中受伤，但她仍然有些惊恐，她刚才亲眼看到一颗颗子弹像被无形的手托住，然后带着喷射的气流倒退回去，把开枪的死亡行者击成重伤，如果不是血族有良好的自愈能力，现在房间里已经尸横遍地。埃瑞克从她身边走过，逼近克莱恩，她一点动手取胜的把握都没有。

　　克莱恩连连倒退，他是握惯了笔的人，虽然手里也拿着一支枪，却连尝试攻击的勇气都没有，在埃瑞克的进逼下一路退缩，直到后背撞在门上，被挡住去路的他才停下来。

　　“让我自我介绍一下，我是一个来往于各个世界的旅行者，为了帮助我自己的族群更好的生存，我需要在经过的地方带回一些特产。在这个世界，你们和狼人就是我要带走的特产。”在血族的包围中，埃瑞克旁若无人的说道。

　　“我们不是东西，这里没有人会跟你走。”赛琳娜冷冷的反驳道。

　　“哪怕你们的长老艾米莉亚不久之后被抽干血液死掉，然后狼人把这里变成废墟？”埃瑞克抬起赛琳娜的下巴问道：“别在我面前显示你的骄傲，不是每个男人都会讨好你，如果我愿意，我可以让你跪在我面前，但我对你毫无兴趣，你只是一个把杀死全家亲人的凶手当成父亲的可怜虫。”

　　不理震惊的赛琳娜，埃瑞克又转头对克莱恩说道：

　　“而你，是一条狗。不擅长保卫家园，也没有身为狗的自觉，总想趁主人不在当家作主——你以为狗坐上椅子系上餐巾就成了主人吗？不过现在我正需要你这条有野心的狗，我要把你和你的表兄弟一起带走，让你们在另一个世界发扬光大。”


第020章 宫中一舞

　　虽然谈话过程并不愉快，不过在实力差距和预知剧情的优势下，进展倒是很迅速，在之后的两天，埃瑞克处理好血族和狼人的事务，并拜访了一位年高的长者，从他那儿弄到了自己想要的东西。

　　17号码头。

　　和那位可敬的长者交流结束，埃瑞克在一群军人不友好的护送下从军舰上离开，赛琳娜像个跟班一样跟在他后面，完全没有前几天拒人千里之外的模样。

　　“我真不敢相信亚历山大就在我们眼皮子底下，还建立了势力保护我们不被人类察觉，还有他的血……太神奇了。”刚随埃瑞克拜访了血族和狼人的共祖，又解决了血族的天生局限，现在赛琳娜看着照在身上的暖洋洋的日光，怎么也忍不住心里的激动。

　　“你不该低估一位父亲对子女的爱，他已经守护你们多个世纪，未来还将继续下去。当然，现在他可以稍微放松一些，爱惹麻烦的马库斯还活着，只不过被狗血削弱了，维克多虽然死了，但艾米莉亚还在，狼人那边有迈克尔，虽然他很不成熟，但新的平衡已经基本确立，在亚历山大的帮助下一定可以平稳过渡。”埃瑞克安祥的答道，这个时候的他看起来简直就像一位在外交场上纵横捭阖的外交官。

　　“你是怎么说服他的，像对鲁西恩一样用硝酸银子弹，还是用你的能力控制他的手枪。”赛琳娜挖苦道，家人沉冤数百年的仇恨一朝得雪，压在心头的狼人问题也得到解决，她在如释重负的同时又有些惘然若失，态度不免有些失常，最近几天一直跟埃瑞克这个打破她原有生活的罪魁祸首较劲儿。

　　埃瑞克很清楚她的心理，当然不会跟她计较，随意敷衍几句。

　　“那你是怎么知道我的事情的，你不是来自另一个世界吗？”

　　赛琳娜不是那么好搪塞的，她锲而不舍的追问着埃瑞克。

　　“平行空间。这个概念你应该听说过，我在各个时期不止和一个赛琳娜打过交道，有的世界我们两不相干，有的时候我们会举枪相向，偶尔也有合作，不过很少像现在这样太平无事，你简直不像是我知道的那个赛琳娜。”

　　“别的赛琳娜是什么样的？”

　　“在别的世界，血族长老们全都死了，鲁西恩和亚历山大也完了，你和迈克尔走在了一起，你们有个女儿，然后一起被人类捕获，很多年后你逃了出去，接下来就不清楚了。”

　　“迈克尔，那个普通人？”赛琳娜惊呼，失去平常心后，她现在像个没成年的姑娘，首先惊讶的是自己选择的对象，然后才发现自己的命运竟然如此悲惨。

　　“现在不是了。”埃瑞克答道。“小姐，为什么你有这么多问题，这个时间你不是应该留在你的家里训练或者到处狩猎狼人吗，换句话说，你不是很讨厌我吗，为什么老跟着我？”

　　“我不后悔杀了维克多，可你让我怎么面对我的同胞，我无处可去。”赛琳娜十分迷茫，数百年来她把维克多当作自己的父亲，敬重他，崇拜他，谁知道竟然是这个父亲一样的魔鬼亲手杀死了自己的家人，欺骗自己数百年。维克多的死使她一下子失去了生活的重心，就连复仇的对象都消失了，她所有的坚持都成了笑话。不见容于血族，和狼人有仇恨，又不能作为普通人类活下去，埃瑞克这个既非血族也非狼人的异界来客竟然成了她现在唯一能抓住的救命稻草。

　　“我终究要回自己的世界，你要我怎么安排你。”埃瑞克双手一摊道。

　　“说说你的世界吧，跟我们这儿有什么不同。”赛琳娜把话题带开。

　　“同样是地球，不过我住在大西洋的那一边，人类依然是世界的主人，像我一样的变种人受到排斥。那里也有血族，不过是古文明实验的产物，比你们稍强一些，但你们更隐蔽。”

　　“听起来和我的世界没什么不同，还要更糟糕。”赛琳娜挑挑眉毛，极力表达出自己的鄙视。

　　埃瑞克看穿了她虚弱的本质，却不动声色。

　　“是的，所以我必须回去扮演那个世界的亚历山大来保护我的同胞。鲁西恩和克莱恩这对表兄弟将把狼人和血族两个外来物种带到我的世界，他们将代替变种人，逐渐进入人类的视线。但这不是重点，重点在于非人类的力量一直壮大下去，身为人类支脉的我们才有融合于人类主流的机会。”

　　“鲁西恩是个冷静的人，他眼光长远，现在又有新的力量注入，他将更加成熟。他会在人类视线之外成长，等到人类发现他的时候，狼人或许已经有了自保的力量。”

　　“克莱恩呢？没有人给他使唤，他就是个废物。”赛琳娜对自己曾经的追求者不屑一顾。

　　“我会给他安排一个合适的去处，他会在那里享受到贵宾待遇。”埃瑞克冷冷一笑，他不会忘记是谁在原剧情里使狼王鲁西恩功败垂成，正是这个看似无能的克莱恩。

　　这是一条会随时反噬的狗，为免受到拖累，某个笼子一定很适合他的后半生。

　　埃瑞克笑容里的冷酷让赛琳娜心里猛跳几下，连忙想把话题扯开，但埃瑞克已经不打算跟她兜圈子。

　　“我知道你在想什么，女孩，我不打算拒绝你，只要你承诺不惹麻烦。虽然这一点我觉得并不可靠，因为你性格冲动，而且很粗鲁，一点也不淑女，你应该学学你的朋友，艾丽卡才是真正的女人。”

　　“那你去找艾丽卡。”赛琳娜心里一松，随即赌气道，说完看见埃瑞克盯着自己，连忙把头撇开。

　　“你很粗鲁，不过我不会因此把你当成男人看待，事实上我认为这是你魅力的一部分，它使你不同于常人——就像你身为血族的身份，与众不同。因为不同，所以值得骄傲。”埃瑞克莞尔。

　　“说得很好听，不过我不会相信。我从来没想到，我会在一天之内失去了主人，失去了父亲，还有谁值得我信任呢？”赛琳娜叹息道，只有在这个时候她才显出自己的软弱。

　　“没有主人和父亲，你就没法生存吗？”埃瑞克道。“如果你愿意，我可以做你的父亲。”

　　他的话把赛琳娜逗笑了：“我的年纪做你的祖母都绰绰有余。”

　　“不在年纪，而在于我是不是你想要的。”埃瑞克意味深长的指着她的心口说道。“说说看，你有什么愿望，也许我可以满足你。”

　　愿望……这个词好像离开赛琳娜很久了，久到她自己都快要忘了自己上一个愿望是什么？

　　是复仇吗，再往前呢？

　　赛琳娜努力的想着，悲哀的发现几个世纪以来自己一直被“命令”、“指示”之类驱动着，从来没有为自己做过什么。

　　她就像一部昼夜工作的机械，长期运转后突然停下来，就再也找不到人生的目标。

　　“我有什么愿望？我只是个连家都没有的吸血鬼……”赛琳娜自嘲。

　　埃瑞克用眼神鼓励着她，迟疑了好一会，沉浸在回忆中的赛琳娜才梦臆般的说道：

　　“我想在女王的宫殿里跳舞……我记得我的父亲喜欢叫我小公主，我很小的时候曾经在他设计建造的大厅里起舞，他在旁边为我拍手叫好，就好像真的是舞会中的公主一样……你可以吗？”

　　“为什么不可以呢？”埃瑞克抱住这具纤细的身体，用手臂环住她的腰肢。

　　赛琳娜从回忆中醒过来，正要挣扎，忽然身体一轻，再往下看时，双脚已经脱离了地面。

　　“这、这是……”她有些惊惶。

　　“前往女王的宫殿，为我的公主举办属于她的舞会。”埃瑞克温和的笑道。

　　赛琳娜吃惊的看着他，就好像自己第一天初见埃瑞克一样，她冰冷的心忽然被触动了，不知不觉中埃瑞克的样子渐渐和记忆中的某个早已模糊的人重合起来。

　　伦敦的上空是禁飞区，从东部的机场开始，几乎覆盖了整座城市，没有来来往往的飞行器打扰，空中寂静安宁。这是个阳光灿烂的日子，天蓝得醉人，埃瑞克带着赛琳娜在棉花糖一样的云朵中穿行，飞越下面变得细小的街道和火柴盒般的大厦，从泰晤士河边的北格林尼治体育馆上空迈过，在伦敦塔和伦敦塔桥附近浏览了一会，就又朝着白金汉宫前进。

　　此刻是中午，白金汉宫正在进行换岗仪式，在鼓乐声中，新卫兵从惠灵顿兵营出发，一路行进至白金汉宫前广场，与老卫兵在这里举行交接。长期在伦敦生活，赛琳娜曾经多次见到这样的仪式，但这样高高悬浮在天空上打量下面蚂蚁般小小的人儿，还是破天荒头一次，她抱紧了埃瑞克极力俯视着。

　　埃瑞克慢悠悠的飘着，越过了国事厅，来到王家生活的地方，借助磁场视觉的帮助，来到一处颇为热闹的宫殿，他要在世人面前为赛琳娜开上一场热闹的舞会。

　　这个时候他们已经降到了很低的高度，王宫的警卫吹起了哨子，急匆匆的赶来，在他们抵达之前，埃瑞克施施然落入了宫殿中。

　　“尊敬的陛下，冒昧来访十分抱歉，我想您不会拒绝一个父亲想要暂借宫殿满足女儿愿望的想法吧？”

　　宫殿里正在举行舞会，一位经常在电视上出现的老年女性被众位贵妇簇拥在中间，埃瑞克脚没落地就发现了她，这是个巧合，他微笑着行了个礼，态度洒脱却不是请求的语气。

　　赛琳娜接触过很多黑暗世界有势力的人，也和维克多会晤过一些人类政要，但这样堂而皇之的出入王宫还是超出了她的想象，埃瑞克的肆无忌惮让她脑子里一片混乱，连他以“父亲”自称也忘了计较。

　　女王表情有些好奇，却不失慈祥端庄，也许是曾经经历过被普通人闯入卧室的事件，她对这类事有相当强的承受力。在从天而降的这对男女面前，她很好的保持了仪态，没有动怒的意思，相反挥手把卫兵拦在宫殿之外。

　　柔和的音乐继续响起，埃瑞克和赛琳娜翩翩起舞。

　　埃瑞克的舞步只能说一般，不过胜在态度自信沉稳。赛琳娜起初有点放不开，数百年只知征战的她早已忘掉了要怎么享受舞蹈，何况又是在一群大人物面前，好在有埃瑞克引导，在女王和众多贵族女性的旁观下，她渐渐忘记了烦恼，身心融化在乐曲的节奏中，顺从的跟随着指挥，旁若无人的绽放自己。

　　一曲结束，赛琳娜自然的流出喜悦的泪水，她心里的阴霾好像在这起舞中一扫而空。

　　“自信、优雅、舒展，这才是贵族的舞蹈。”女王和贵妇们情不自禁的鼓掌，虽然这对男女的舞技都不甚精妙，但自然流露出来的气质仪态使他们胜过了世间大多数舞蹈家。

　　“谢谢你。”赛琳娜缓缓说道，她单膝跪下，握住埃瑞克的手。“我的主人。”

　　埃瑞克感受着手上嘴唇的轻吻，微微一笑，然后在众目睽睽之下，他们消失在宫殿中。


第021章 代号：友谊赛

　　“听说了吗，埃瑞克失踪几天后从外面带回来一个漂亮姐儿，奥罗罗的脸都气歪了。”泽维尔学院的学生餐厅里，火人约翰一边吃着早餐，一边对朋友们卖弄他刚得来的小道消息。

　　“你应该在他的名字前加上‘先生’表示尊重。”钢力士皮特矫正朋友的不礼貌。

　　“怎么会是奥罗罗，生气的人不是应该是琴吗，埃瑞克不在的这段时间她经常一个人发呆，我看斯科特肯定没戏了。”眩光阿丽森对八卦消息向来很感兴趣。

　　“我们的新万磁王魅力非凡。”约翰一摊手。“我真羡慕他的本事，我一直想跟他学上几手，可惜就是没机会，不知道今天他会给我们上什么课，如果有空我一定要跑过去问问他，他究竟是怎么做到的。”

　　他的话立刻在同学间引起一阵嘲笑。男生们还罢了，学院封闭的环境使他们接触外界较少，性格多少有些腼腆，女生们发育成熟较早，私下里在熟人间有些话还是很大胆的，即使凯蒂这样羞怯的女孩也敢调侃他几句。

　　对于他们这些近乎与世隔绝的小毛头来说，背地里传传老师们的八卦新闻就是难得的消遣，犹其是牵涉到复杂的情感问题和神秘的新任教师，他们的想象力就像插上了翅膀，转瞬间飞到九霄云外。

　　应该说埃瑞克的第一课上得十分成功，不但打消了学生的陌生感和排斥，也勾起了他们对外界的热情。在上次的灭蛇行动中，这些年轻人终于知道，世界在对他们关上大门的同时又悄悄的留下了一扇小门，只要用心寻找，他们也可以找到通往天堂的途径，而埃瑞克就是他们苦苦寻觅的那把钥匙。

　　这些天，年轻人们一直期盼着再来这么一课：有惊险的行动，有奋斗得来的成就，有人们热情的欢呼，最重要的是被人们真切的需要——对心底隐隐自卑的变种人来说，这种经历实在太棒了。

　　他们已经迫不及待的想要再次踏出校园。

　　他们没有失望，埃瑞克打得正是这个主意，不过在那之前，他还需要说服一个人给他帮助。

　　“我要参加巡逻，埃瑞克，最近针对变种人的活动有死灰复燃的迹象，所以不能帮你带队了。”奥罗罗拒绝道。由于睡眠不足，最近她一直提不起精神，好容易埃瑞克回来了，她正要鼓起勇气和他说说话，却又得知了赛琳娜的消息，这让她心里说不出的苦闷。虽然埃瑞克自称是那位英伦玫瑰的父亲，可鬼才会相信他的胡话——教授已经证实了，这位能在日光下行走的白人婊子是个吸血鬼，不知埃瑞克从哪个世界把她拐来的。

　　父亲？还有没有比这更不可靠的关系。

　　主人？这才是你的真面目吧！

　　很好！

　　奥罗罗觉得自己应该对埃瑞克刮目相看，他放荡的简直就像是个八十年代的美国人，每次看到赛琳娜亲亲热热的围在那个混蛋身边打转，她就想狠狠地朝他脸上来一拳，让他知道风暴女的厉害。

　　可真要这么做，似乎又有些过分。

　　这毕竟只是单相思。

　　好像也怨不得他。

　　我可悲的人生，连表白都没开始就破产了——单纯的变种人小姐脑子里甚至连“竞争”这类词都没有，只是自哀自怨，于是这让她更加的无精打采了。

　　“我很累埃瑞克，请原谅我不能帮你了。”她心里是想这么说的。

　　“是的，赛琳娜是我的助教，她很能干，有她就够了。”埃瑞克这么说，他竟然当面夸奖自己的“女儿”，这还叫请求帮助吗？奥罗罗听了心里更不满了，她暗暗咬着牙，打定了主意要一口拒绝这个无情的男人，以风暴的名义发誓，决不反悔。

　　但埃瑞克这个狡猾的家伙怎么会轻易放过她，他已经磨利了爪子要撩拨撩拨这位女同事呢。

　　“但你是不可替代的，我希望看到你在我身边。”埃瑞克不知不觉的靠近过来，蓝灰色的眼睛认真盯着她，温和的说着。他呼吸的热气打在奥罗罗脸上，像是一团火烤在她的胸口。风暴女原本坚定的立场很快就软化了。

　　“这是真的吗？”风暴女软弱的问，心里提醒自己——应该拒绝他啊，奥罗罗。

　　“有你在，我放心。”埃瑞克点头道。

　　“那好吧……”奥罗罗鬼使神差般的答应了，然后羞愧的低下了头，她觉得自己没用极了。

　　※※※

　　“唔哦——”年轻人欢呼着跑进飞行器，他们不是第一次踏上这里，登上天空也并非有生以来头一遭，但是在埃瑞克的课上进入飞行器，那就只意味着一件事：他们又有机会出去放风了。

　　“今天是打怪兽，还是捕捉外星人，士兵约翰愿为您效力，长官。”火人一上来就搞怪，他有无穷的精力想要发泄出去。

　　“放轻松大兵，今天天下太平，没有怪兽也没有外星人，更没有受难的少女需要你帮助她人工呼吸，我们要去执行一项和平使命，行动代号：友谊赛，目的地：阿尔卡利湖。”埃瑞克的话引起一片哄笑。

　　“阿尔卡利湖？”驾驶飞行器的奥罗罗问道。“罗根刚从那儿回来，那里一片荒凉，除了石头和湖水什么都没有。”

　　“我们的目标是地下，下面的基地里有个曾经把学院的孩子们吓得屁滚尿流的老头子，我们要去拜访拜访他。”

　　“老头子……你说史崔克？”琢磨了一下，奥罗罗才反应过来，她吓得差点把飞行器的驾驶盘扔掉，学生们也大吃一惊，他们可没想到这一课是要往虎穴里钻。

　　“埃瑞克，现在不是开战的时候，史崔克后面可是国防部，而且那里很危险……”她惊惶的叫起来，生怕埃瑞克脑子发热做出蠢事。

　　“不必担心，我们仅仅是拜访一下这位先生和他的机构，年轻人需要对敌人增强了解，这是很有必要的一课。”

　　“可是……”奥罗罗还想说服他，但埃瑞克有恃无恐。

　　“没有危险，没有战争，教授会关注我们的。”

　　即使有连番保证，埃瑞克也花了很大力气才说服她，继续向加拿大前进。

　　现在飞行器里很安静，学生们不再那么兴奋了，他们倒是有点恐惧。

　　作为变种人，你可以不知道谁是总统，但你不能不知道谁是史崔克。

　　那是个屠夫，是个刽子手，是个活着的弗兰肯斯坦。他仇视变种人，把数以百计的同胞抓进笼子像研究小白鼠一样抽筋刮髓，制成生物武器使用。他是人间的撒旦，名声在变种人世界广为流传，一举一动都惹人关心，偏偏又很难摸到线索。有时他沉寂下来，没有消息了，那么请注意，千万不要松懈，因为他正在黑暗里默默的注视着你，寻找你稍纵即逝的弱点，一有机会就扑上来，把你致于死地。

　　如果这种恐怖在以前仅仅是存在于前辈们的教诲之中，那么经历过学院被袭的一晚，学生们都真切的体会到了这种无声的威胁。

　　这种威胁令他们既憎恨又恐惧，即使有埃瑞克和教授的双重保证，也不能让他们放松心情，越是接近目的地，他们越是紧张沉默。

　　这种紧张同样也存在于奥罗罗身上，她对史崔克的了解比学生们更多，所以压力成倍增加。

　　埃瑞克回头看看赛琳娜，她安静的坐在自己的座位上浏览一本杂志，感受到主人的目光，她抬起头嫣然一笑。

　　这是身经百战后才有的镇定自若，年轻人还有很长的路要走。

　　不过那正是自己要做的，不是吗？

　　抚摸着赛琳娜柔顺的头发，埃瑞克笑了。


第022章 史崔克先生

　　史崔克的秘密基地建在阿尔卡利湖的下方，入口在大堤的泄洪道里，之所以设在这个危险的地方，就是防备有朝一日受到入侵者进攻。如果那种事真的发生，史崔克一声令下就会开闸放水，用万吨洪水把敌人冲得粉身碎骨——不过这是理想状态。如果理想状态都能如期实现的话，那么世界上就不需要存在“意外”这个词了。

　　事实上，对付能力多种多样的变种人，这只是最后一道防线，他最好的防卫方式是把自己隐藏起来，如果不能做到像隐形人一样无影无踪，也要像鼹鼠一样深深打洞，并精心将自己的出入痕迹消除，而且还要离人群越远越好，免得周围好事者的一句流言、或是一个别有用心的眼神让他的多年努力付诸流水。

　　尽管如此，这种种隐藏手段也只能说稍具成效而已，之前教授不是察觉到此地的一些异常，叫罗根来这里打探了吗？不过罗根实在不是个出色的猎手，他大老远出了趟门，却白跑一趟。

　　但对于埃瑞克来说，那是另一回事。得益于他从剧情世界弄来的隐形药水和操纵磁力的本领，他只需脱掉衣服走上一遭，就可以轻而易举的混进基地，然后在操作人员的目瞪口呆中关掉监控，把大门打开，接下来他那两位漂亮的助手就可以带着一群年轻人堂而皇之的走进史崔克的私人城堡。

　　就像现在这样。

　　史崔克发觉大门无故敞开立刻发出了警报，把整个基地的人都动员起来组织防御，但那有什么用呢？他引以为傲的坚硬外壳一旦被敲开，暴露在变种人面前的就是鲜嫩可口的肥肉了。

　　“我喜欢你的眼神，威廉。”埃瑞克换好衣服，一马当先走在前面，看到聚集起来的人们，他好像招呼老友一样亲热的招呼这位变种人的生死大敌。

　　对面的军人们握紧了武器，尽管人数占据绝对优势，但他们毫无安全感，这里的武装人员都是史崔克的直属手下，常年和变种人打交道，他们对变种人的力量有很深的认识，其中有相当一部分参加过上次的学院突袭，他们见识过埃瑞克的手段，那不是普通人可以防御得了的。而且，由于上次的失利，他们的聚合物武器也成了对方的战利品，它们造价昂贵，基地的经费又有限，现在使用的武器全部是普通金属质地的枪支，那也就是说，在这位新万磁王面前它们起到的甚至是反作用。

　　没有人愿意看到自己枪口里射出的子弹会在空中转个弯，然后朝着自己追杀过来。

　　这种认识使他们大脑清醒，埃瑞克可以省下很多力气。

　　“你赢了，我承认我没想到你会偷袭我们，但我要告诉你，你们这帮变种人杂碎可以夺去我的生命，但夺不走我的事业，军队不会放弃研究，人类一定会战胜变种人，你们早晚要死，早晚会死光。”史崔克推开掩护他的忠心手下，走出来冲着埃瑞克大声喊道，他已经把生死置之度外。

　　“别这样史崔克，在孩子面前应该保持成年人应有的礼貌。”埃瑞克对指着他的枪口视若无睹，慢慢走过去，像一位巡视自己领地的国王一样洒脱自信。“我一直认为，最了解你的人不是你的亲人或朋友，而是你的敌人，他们越是处心积虑想要对付你，就越是重视你，他们会花很多时间收集资料，研究你的习惯，分析你的行为，了解你的弱点，直到你毫无保留的存在于他们的认识里，然后有针对性的对付你。这种来自敌人的深刻了解难能可贵，尤其是当我要给一群不知天高地厚的菜鸟传授功课时，直接告诉他们知识显然没有亲身体会到的教训来得深刻，他们需要经验但学院又没有钱请那么多陪练，于是我想到了你——”

　　埃瑞克绕着史崔克走了一圈又回到原点，然后拍拍他道：

　　“我想到了你——威廉·史崔克。我知道你对付变种人有一手，所以我带着善意而来，作为对我善意的回报，我要你训练出来的手下跟我的学生们来一场练习赛，胜负不论，友谊第一。你不会拒绝我，对不对？”

　　如果用眼睛里的怒火可以把一个人烧死，痛恨变种人到极点的史崔克一定毫不犹豫动用这种能力，可惜他不能，为了完成使命他必须暂时向现实低头，于是他只能选择忍下屈辱，保全实力。

　　吩咐几句后，他的手下们听从命令退回了各自的岗位，只留下一些看起来格外彪悍的军士，他们并不是每个人都高大强壮，但表情都很坚毅。

　　做为职业军人，他们已经克服了紧张和恐惧，现在只等战斗开始。

　　“这会是一场练习赛，对吗？”史崔克为自己的手下争取保证。

　　“当然。”埃瑞克保证。

　　“没有重伤，没有死亡？”

　　“我比你更看重这一点。”

　　“那么，规则是什么？”

　　“一对一较量，每场比赛时间最长五分钟，对手倒地或请求停止时决定胜负，超时判平局，违反者受到惩罚，我方每场比赛中只能使用一次能力，贵方使用武器的限制也一样，双方都不能有致命的危险举动，我的两位助手会保证这一点。比赛结束我们就离开。”

　　“可以接受。”虽然规则并不严谨，不过这也不是什么职业比赛，史崔克思考了一下觉得可以接受，于是就答应了。

　　双方参赛者自行商量参赛顺序和应对方案，过一会儿就该他们粉墨登场。

　　做为双方的领袖，埃瑞克和史崔克都是见多识广，对比赛本身不怎么关心，他们远远的站在一边。

　　“你是怎么混进来的，查尔斯做了手脚？”沉默了一会，史崔克问道，毕竟他已经是个老人，有几十年的阅历，与其在不利的处境下和对手无谓的怄气，不如抓住机会做些实在的努力。他想不出自己苦心经营的基地是怎么毫无征兆的对敌人敞开了大门，他设想过很多被攻击的情形并一一列出制定防卫方案，但总有几种入侵方式是他无法对付的，其中排在首位的就是教授的心灵控制。

　　没有人可以有效应对来自内部的出卖，再坚固的堡垒也不能保护不坚定的守卫。正是因为认识到这一点，教授一直是他心中最忌惮的人，万磁王还要排在其后。

　　所以当他看到一群变种人大大方方走进来的时候，第一个反应就是查尔斯来了，他来报复了。

　　埃瑞克能怎么说呢，他又不喜欢说谎，不过对方自己要往教授身上联想，他似乎也没解释的必要，秘密就像美酒，保留得越久越叫人沉醉。

　　“你找了个好地方，相当隐密，而且足够安全，如果大坝被破坏，就连买墓地的钱都省了，你知道最近地产可不便宜，入葬都涨价了。”

　　埃瑞克带开话题，史崔克也没指望获得答案，他忍住憎恨继续询问。

　　“我相信今天的事不是孤立的，你以后还会来对吗，你想从我这里得到什么？”

　　“好问题，我想你这里并不生产巧克力，那么你说我要什么？”埃瑞克反问。

　　史崔克怒气上冲，猛的掏出枪打爆了埃瑞克的头，脑浆和黑色的血像烟花一样爆发，然后把他的尸体踩在脚下……如果可以的话，史崔克真的会这么做。

　　“你当我这里是什么地方，这是军方的财产！你以为我是什么人，我是合众国军官！”无力反抗，只能把背后的靠山露出来恫吓对手，史崔克又是愤怒，又是觉得脸上火辣辣的烧灼。身为变种人问题专家，即使五角大楼和白宫在这方面对自己也要谦虚求教，现在他却被一个年轻人骑在头上，真是奇耻大辱。

　　“我怎么会忘记你的身份呢，你是史崔克嘛，一个可怜虫。”埃瑞克看着他说道。

　　“我听说了你的事，你一生都致力于消灭变种人，但是你没有想到的是，你自己也携带变种人基因，并且把它遗传给了你的儿子。为什么不想想你的儿子为了什么那么痛恨你，显然你们父子两个都是怪胎。”

　　“你……”史崔克怒不可遏，扑过来死死的揪住埃瑞克的衣领，比起在专业领域受到的挑战，被称为变种基因的携带者比任何挑衅都更叫他愤怒。在一个厌恶变种人的人心里，那简直就是把他和老鼠、蟑螂之流沦为一谈。

　　埃瑞克仍不放过他，继续挑起他的怒火。

　　“说起你的儿子杰森，我把他关了起来，免得他再出去害人。你妻子活着的时候有没有对你说过，你们父子长得很像，每次看见他的脸，我都会联想到你。我得说，抛开你们各自的成长轨迹，你们父子都是怪人，一个把潜在的族人当成仇敌，另一个干脆成了不会思考的工具，被自己的父亲改造用来进攻自己的同胞。你们真是叫我大开眼界。”

　　妻子的死是史崔克的逆鳞，他被刺激得快要发疯，想要掐住埃瑞克的脖子，却苦于血液上涌后眼前一阵阵发黑，最终不得不放弃。埃瑞克把衣领挣脱出来，走到旁边饮水机接了两杯水，递给史崔克一杯，让他润润嗓子，平复心情。

　　喝了两口水，喘息了好一阵，史崔克才缓过气，他凭借自己钢铁一般的意志战胜了难以自制的怒气和挫败感，重新恢复了冷静，他知道自己不能对付埃瑞克，就决定不再做徒劳的努力。

　　“你到底要什么？别跟我玩花招，否则你什么也得不到。”冷静下来，史崔克问道。

　　“我要顺便带走一些东西，比如你的研究资料，那都是些陈年旧事，根本不值钱，你尽可以大方一些。”埃瑞克把杯子举到唇边却没有饮用，只是淡淡的说道。“虽然我们彼此敌对，不过偶尔也会有统一的立场，我要再次强调，我对所有人都保持善意，只看人们如何选择。”

　　“比如？”

　　“比如你空荡荡的基地，没有哀嚎的实验体，没有足够的人力，到处都是陈旧的设备和平庸的雇员，你有多久没有拿得出手的成果了，单靠你在变种人领域的名气以及私人关系不足以维持你的事业，而且我想你也不是只有变种人做对手，内部的竞争不可能不存在：资源的占用、研究路线的分歧，还有性格的冲突都会引来人们的嫉恨，也许在这几十年专注研究时，你已经不知不觉挡了很多人的路。而且我还听说，你的老上级崔斯克入狱时雇佣兵威廉·史崔克给了他狠狠一刀，卷走不少东西，这才有了后来的上校威廉·史崔克——你说他出狱后去了哪里，他会不会感谢老朋友对他的关心，我可是听说他对全面检测变种人基因携带者的技术很感兴趣。”

　　埃瑞克盯着史崔克说着，史崔克感觉自己被狠狠一拳击中了最虚弱的部位，自己最担心的事被一个变种人揭开，心里一阵阵发冷。面对其它变种人，即使是教授，或者万磁王这类人物，他也不曾如此被动，但是面对埃瑞克，他渐渐觉得自己好像落进了一个蜘蛛网，到处都是纠缠着的软绵绵却极富粘性的绳结，它们百转千回的束缚着他的手脚，把他密不透风的紧紧包裹起来，无论怎么挣扎都无济于事。

　　“你这个魔鬼。”史崔克脸上一阵青一阵白，过了很久他才恨恨的说着。

　　“别这么说，我并非只知索取不知奉献。作为回报，我给你带来一只有趣的生物，身为优秀的研究者，也许你可以从他身上得到启发，我要提醒你，这可是一只长生种，而且来历清白不会招来任何麻烦，他有足够的吸引力让你在你同样老迈的上级面前给自己增加分数。”埃瑞克抛出他的砝码，他吃定了史崔克不得不接受。

　　史崔克确实不能拒绝。军方的确很强大，但他远不是军方的全权代表，在x战警和变种人兄弟会的围追堵截下，他已经很难弄可供使用的新实验体，研究陷入了僵局，而上次冒险行动的失败使他连最后的一点经费也毫无意义的消耗掉了。事实上他已经一无所有。如果再这样下去，也许过不了多久，就会有一个文职军官趾高气昂的从五角大楼过来通知他：他的部门被撤销了！那时他的事业、他的人生都坠入绝境，那才是他无论如何也无法接受的噩梦。可是要改变几十年来持之以恒的原则，去和一个变种人做交易，对史崔克来说也太难。他既不是没有底线的政客，也并非纯粹的军人，而是个坚韧不拔、为了达到目的可以奉献一切的人，某种意义上来说他甚至是个理想主义者。他的人生中有超过三分之二的时间都用来和变种人做殊死斗争，变种人伤害了他，他也回报了变种人，未来这样的斗争还将继续下去，直到一方灭亡为止。他一直都是这样认为的。但现在可笑的是，为了完成最终的目的，他竟然首先要背叛自己。他必须决定，是否要放弃自己毕生坚持的骄傲。在紧张的思考中，史崔克忽然迷惘了，往事像潮水一样从他的脑海中漫过，从年轻时为了金钱对反变种人先锋的追随，向变种人迫害时的残酷无情，发现自己儿子是变种人时的崩溃自责，以及自己深爱着的妻子死亡时的绝望与憎恨，各种使他软弱的因素在这一刻不受控制的跳出来，推动往事一幕幕涌上心头，短短一会功夫，他好像重新经历了自己悲剧的一生，最后全部的记忆都停留在那个被幻觉折磨得奄奄一息的可怜女人身上。

　　“你是我见过的最讨厌的变种人，埃瑞克。”史崔克喃喃的说着，他已经有所决定。他知道自己不得不做出选择。没有支援，他没有别的路可走，失去了杰森，他连被迷惑的变种人奴隶都无法控制，更别说那个不可告人的用变种人刺杀大人物来引起注意的孤注一掷的计划。现在，接受埃瑞克的提议，是他唯一的生路。

　　至少还能争取一些时间，来完成最终的目标。

　　强行咽下心里的苦痛，史崔克仰头把水一饮而尽，用一种无法形容的憎恨的语气结束了谈话。

　　“你真是我见过的最讨厌的人！”


第023章 赛后

　　学院地下的搜寻室里，教授取下头上的仪器，退出了脑波强化状态。

　　“没事了，他们已经登机返回了。”他回头说道。

　　野兽汉克站正在他后面等候消息，听到他的话，总算把心放了下来。

　　“史崔克没有为难他们？”汉克问道。

　　“这话应该反过来说，埃瑞克……他的表现超出我的估计。”教授又是欣慰，又有些隐隐担忧的模样。

　　“你就不要担心太多了，年轻人做到这种程度已经很不容易了，你不能要求他像你一样。”汉克和他是几十年的老友，看到他这副表情哪还猜不出他在担忧什么。

　　“我只是觉得他的表现过于优秀了。”教授对自己的患得患失也有些好笑。“史崔克的说服力很强大，但他在埃瑞克面前就像小孩一样任凭摆弄，我们选了个不得了的接班人。”

　　“还有什么能比他出现以前的状况更坏呢？”汉克摊开双手道。“现在我们至少有了希望。查尔斯——”

　　他叫着教授的名字，说道：“查尔斯，别去担心年轻人的选择，一代人有一代人的观念，我们不能代替他们活着，如果认为他的想法有道理，那就让他们放手去做吧。”

　　教授点点头，道：“你说得对。我以前觉得自己无所不能，总想控制别人，结果连一起长大的瑞雯都离开了我。我知道，那不是埃瑞克的劝诱，而是瑞雯自己的选择。她长大了，必然会离开家，而我从不去理解她的想法，反而在事实上推了她一把……我不会再重犯这样的错误了。”

　　这个埃瑞克指的是那位正牌万磁王，他们年轻时曾有过合作，后来产生了分歧，魔形女瑞雯选择了离开。提到年轻时代的事，教授有些黯然，汉克连忙宽慰他，两位老人互相鼓舞着慢慢走出空荡荡的房间。

　　“对了，我得让奥罗罗收拾一下，再腾出一间屋子，很快我们又有一个新伙伴加入了，埃瑞克从史崔克手里解救了一位同胞，希望她喜欢我们这里。”教授想起在搜寻室里最后看到的图象，连忙说道，话刚出口，没等汉克提醒，他突然醒悟过来：“瞧我这脑子，奥罗罗和埃瑞克一起出去了，我得找琴去做这件事。”

　　汉克摇摇头，这位老友真的有些老态了。他心里有些难过，却没有流露出来，陪着教授离开了地下室。

　　此时，奥罗罗驾驶着飞行器正在接近韦斯特切斯特小城，和去时的精神饱满不一样，回来的这一路上年轻人们都垂头丧气的，他们刚刚受到人生中最大的挫折，在和史崔克的手下一对一较量中几乎全军覆没。

　　这个结果对他们来说打击真是够大的。身为进化程度领先人类的变种人，在公平竞争的情况下被一群普通人击败，这简直就是天方夜谭，可不合常理的结果偏偏就这么发生了。

　　火人约翰，在打火机使用前被对手一拳打翻，再起不能。

　　冰人巴比，吸取了好友的经验躲过突袭命中对手，但因为疏忽大意被忍受冰冻痛苦的军人反败为胜。

　　钢力士皮特，他本来是最不该失败的人，上天赋予他的钢筋铁骨使他在近身搏斗中立于不败之地，然而他因此丧失了警惕性，被擅长柔术的对手反扣住关节倒地失利。

　　剩下几个女生就不用提了，她们各有各的缺陷，意志也有所欠缺，面对这些擅长和变种人打交道的人类精英时很难发挥出实力，唯一的胜利者是小淘气玛莉，她通过自己的坚忍抓住了稍纵即逝的机会，利用能力把对手放倒，这让朋友们对她刮目相看。

　　这个结果并不出埃瑞克意料之外，年轻人总是心比天高，以为凭借自己能力天下大可去得，等到碰了壁撞得头破血流，才会明白这个世界并不像他们想的那么简单。他们潜力太高，反而迷惑了自己的眼睛，把未来的成就和现在的水准混为一谈，如果这不是一场练习赛而是生死角逐，他们已经丢掉了自己的小命。

　　现在就让他们沉浸在挫折感中自责吧，这一次受到的失败越沉痛，他们就越会牢牢记住这次的教训，以后才能认清自己，奋发图强。

　　“她怎么样？”埃瑞克不去理学生们，看着被自己带上飞机的陌生女人问道，这是他在史崔克的地下基地里找到的变种人，黑发黄肤，长得挺漂亮，从体貌特征看起来已经受到了改造，她可以把指甲变成长长的合金利刃，非常锋利，就像罗根的异国姐妹一样。史崔克本来可以通过杰森制造幻觉让她服从命令，但学院突袭失败后他就失去了控制变种人的手段，这位女性也随之苏醒，不得已，史崔克给她打了大剂量的麻药，绑起来丢进笼子里，直到这次被埃瑞克发现。

　　“她很好，只是有些虚弱。”赛琳娜回答道。她今天大显身手，不但很好的完成了埃瑞克交给她的任务，在较量中保护学生们不受意外伤害，而且在军人们不依不饶想要闹出乱子，借机要挟的时候，凭借丰富的搏斗经验把训练有素的对手轻松击败，控制住了局面。这让奥罗罗和学生们大吃一惊，他们一直以为没有特殊能力的赛琳娜是埃瑞克从外面找来的花瓶，现在他们终于知道她不是。

　　在近距离格斗这方面，奥罗罗也差她很多，相信这次发现以后会让她们彼此尊重。

　　至于这位来自东方的变种人，埃瑞克记得她也有着精湛的技艺，可以把罗根那样的壮汉打得狼狈不堪，等她恢复健康之后，学院就又多了一位强力成员。

　　在奥罗罗的操纵下，飞行器很快回到了学院，停下来以后，或许是感到难以面对同学，学生们都默不作声，性格比较柔弱的凯蒂更是抽泣起来。上次还是拯救民众的英雄，这次就成了灰溜溜的失败者，他们实在难以接受这种剧烈转折，失利的羞耻让他们无颜见人。

　　埃瑞克拍拍手，把他们的注意力吸引过来，他得说点什么，以免这些年轻人钻进牛角尖，丧失了自信，起到反效果。

　　“今天你们的表现很难看，这在我意料之中，事实上，正是猜到会有这样的结果，我才带你们去找史崔克，我想要借他的手让你们知道你们并非超人。”

　　“长期以来，你们一面认为外界充满了危险，到处都是不怀好意的敌人，想把自己保护起来不受伤害，另一方面，你们又自高自大，认为自己高居于人类之上，凭借天赋以为自己天生属于更高阶级。我要说你们错了，这样的观念使你们既不能认识人类，又不能看清自己，你们被自己的潜力迷惑，找不到自己的路，不能真正让自己强大起来。今天的教训应该使你们清醒过来，你们亲身体会到了，即使是没有天赋的普通人类，经过良好的训练和正确的战术也可以战胜强大的存在。”

　　“被普通人打倒，这并不是耻辱，真正的耻辱是明知自己落后也不肯承认。我相信我的学生里没有那样的懦夫，所以我今天交给你们一个任务，我要你们回去思考一下，为什么你们会失败，然后把答案交给我，我会和你们专门讨论这些问题。”

　　埃瑞克给学生们布置作业，他的话让年轻人们好过了一些，凯蒂在朋友劝说下总算止住了眼泪，他们磨磨蹭蹭的站起来走出了飞行器。

　　“我们以后还可以出去吗？”经过埃瑞克身边的时候，约翰问道。

　　“当然。否则何必让你们上这一课呢，呆在校园里当乖宝宝风险更低。我告诉过你们，今天的失败将成为明天进步的台阶，你们已经接受了数年训练，现在只是要让你们调整态度，把实力发挥出来。”

　　“我只是太大意了，没想到他们那么卑鄙，如果我稍微小心一点就不会被偷袭，那样我会把对手烧成黑炭。”约翰嘟囔着。

　　“世上没有如果。”皮特低头走着，他觉得自己才是最丢脸的人，钢力士不该出现这样的纰露。

　　“规则对我们很不利不是吗，只能使用一次能力，时间也很短，我还没反应过来就结束了。”阿丽森抱怨着，但巴比打断了她。

　　“埃瑞克先生说了，真正的战斗不会持续很长时间，也许几秒间就决定了胜负，像今天这样的比赛在现实里还是很少见的，我下次决不会再犯同样的错误，我会全神贯注，直到确定赢得胜利，不会留给对手一点机会。”

　　巴比握紧拳头认真的说着，小淘气玛莉在一边连连点头。

　　学生们离开了，赛琳娜对埃瑞克眨眨眼，带着女性变种人出去安置。然后奥罗罗走过来，眼神复杂的看着埃瑞克。

　　“他们确实受到了深刻的教训，你的目的达到了？”

　　“这只是第一步。”埃瑞克淡淡的答道。“他们会从失败中站起来，变得更加强大，然后还有很长的路要走，不过变种人的未来在他们身上，这一点我深信不疑。”

　　“那么，在他们走自己的路之前，我能否请你共进晚餐呢？”奥罗罗说着，眼睛却移开了不敢看人。

　　“求之不得。”埃瑞克笑道，他预感自己将会有一个美好的夜晚。


第024章 温柔的夜

　　沐浴之后，赛琳娜换好睡衣一个人呆在房间里。她很喜欢此刻的幽静，这样的静谧不是过去那种在血族庄园里的自我孤立，而是由于本身的个性而做出的选择。经历过数百年的岁月之后，她对很多事都看得很淡，何况在这个世界上唯一和她有着深刻关系的只有埃瑞克一人而已，在这个夜晚埃瑞克赴约去了，她打算用看杂志的方式消磨这一整晚时间。

　　厚厚的木门和窗帘把外界的一切声音都隔绝，只有房间里时钟的滴答声在响，赛琳娜随意的盘坐在床上，正看到入神处，忽然门开了，埃瑞克走了进来。

　　“怎么这么早回来，她没有邀请你共渡浪漫的一夜吗？”看到埃瑞克进来，赛琳娜有些意外，又悄悄的有些喜悦，她像一位迎接丈夫的妻子一样下床帮埃瑞克把外套脱下来。

　　“好大的酒气。”刚靠近男人，就从他身上嗅到酒的味道，赛琳娜用手扇扇鼻子。

　　“奥罗罗太紧张，把自己灌醉了，我刚送她回去，现在有琴照看她。”埃瑞克解释道。

　　“还是个小女孩儿呢。”赛琳娜乜视着他说道，她话里有话，好像在指责埃瑞克：“这样的女孩你也下得去手。”

　　埃瑞克有点尴尬，摸摸鼻子反击道：“你不也是一样，我的女儿。”

　　他的话立刻引起赛琳娜的还击，两个人嬉戏着进了浴室，好一会儿才出来。

　　换好了睡衣，埃瑞克抱着赛琳娜的柔软的娇躯上床休息。

　　他们两个现在处于一种奇妙的关系中，既不是情侣，也不是主仆，而是一种混合了各种情感的近似于亲人一样的关系。

　　对赛琳娜来说，她已经和过去的世界彻底割离，这个世界从此就是她的栖息之地，埃瑞克见证了她的过往，又引导她进入新生，她的生命和埃瑞克密不可分。

　　同样的，对于埃瑞克来讲，赛琳娜也有着不可替代的地位。他并不是这个世界的土著，他有过复杂的经历，有很多感受难以与人分享，即使身为意志坚毅果决的强者，有时也不可避免产生倾诉的念头，这时赛琳娜这个同样有着主神世界背景的人就成了他所能找到的最好的伙伴。

　　他们清楚彼此的心思，渐渐就有一种奇怪的情感在其间滋长，好像整个世界之中只有他们才是最贴近的，只有他们可以毫无保留，彼此信赖，赛琳娜不必像过去那么暴燥孤僻，埃瑞克也不用隐藏自己，这种状态让他们感到非常舒适。

　　“百合子安排好了吗？”埃瑞克问起他从史崔克那里带回的女变种人。

　　“教授和琴给她治疗了一下，暂时住在观察室里，罗根很注意她呢，一直守在旁边。”赛琳娜调整一下卧姿，舒服的躲进埃瑞克温暖的怀里，她喜欢这样从后面被拥抱着，像个小女孩一样无忧无虑。

　　也许是血族的天性，她们的体温较普通人低很多，即使融合了不死者亚历山大·柯文纳斯的血脉，赛琳娜的身体也仍然要比埃瑞克凉一些，就像某些冷血动物一样，所以白天的时候她喜欢坐在外面晒太阳，晚上最大的享受就是被埃瑞克拥抱着入眠。

　　这对埃瑞克来讲，也是很好的享受，他不是无欲无求的圣人，美女在怀当然感到心旷神怡。

　　“罗根的直觉很准确，同样接受艾德曼合金改造的百合子几乎就是他的姐妹，可惜我们没有见到另一位，否则他的表情一定很有趣。”埃瑞克想起另一位女性变种人，作为史崔克出品的合金系列改造者，她和罗根的共同点更多，但是在阿尔卡利湖的基地里并没有发现她的踪迹，不知道是什么原因，也许以后会见到吧。

　　“为什么把克莱恩给史崔克研究，你不担心他会让敌人更强大吗？”赛琳娜想起基地里的交易顺口问道。

　　“你担心克莱恩？”埃瑞克逗她道。

　　“当然不。”赛琳娜一向爱憎分明，对叛徒只有厌恶。

　　“我喜欢你的无情。”调笑一句，埃瑞克说道：“我不担心史崔克会有什么变化，常年的接触既使他了解我们，也使我们了解他，人类对变种人的防备不会因为少了他而废止，与其下去一个史崔克，换上一个我们不了解的人物，倒不如让史崔克继续呆在台上。”

　　“想必你的计划不止于此吧？”

　　“是的。我很乐意满足某些人的研究欲望，让他们把注意力从变种人身上移开，因为我有无限的世界做后盾，他们会发现奇怪的生物层出不穷，而自己资源有限，这将使走在各自道路上的人矛盾重重。如果他们有所发现，我也不会特别担心，因为他们成就越多，应用越广泛，就越会偏离原有的轨道，再也无法回头。想想看，当一队队的血族战士、狼人警卫、生化秘探走出实验室之后带来的震撼，公众会发现，和他们比起来，变种人算得了什么呢？现实将迫使人类改变法度，最后没有变种人，没有普通人类，甚至没有血族和狼人，我们将融为一体，成为新人类。”埃瑞克首次吐露自己的展望，他虽然不是这个世界的土著，但身为变种人的事实使他天生与变种人立场一致，无论观点是否能统一，他都把这些人当成自己的同伴，他必须保护好他们。

　　“那鲁西恩呢，我以为你会让他搞风搞雨，为什么送到英国去了，他回到英国后恐怕要很久才会重新露面。”赛琳娜想起了另一位同乡，这是她一直感到疑惑的。

　　埃瑞克解释道：“鲁西恩是不同的，我看好的是他的智慧而非实力。在原来的世界他很强大，但这个世界不同。这个世界的中心在我们脚下的这片大陆，任何一方的力量都不是他能承受的，过早暴露在别人视线下对他来说等于没顶之灾，到偏远的地方去反而有用武之地。我给他也注射了亚历山大之血，他比以前可以隐藏得更好，但他不是甘于平淡的人，见识过强者的力量之后，他会主动寻求使自己变强的途径，比如曾经尝试过的道路，他会想方设法寻找同出一源的血族，那时史崔克的成果也该出来了，让他们自己去接触吧。”

　　“真是阴险。”似嗔似怨的反手拍拍后面的人，赛琳娜说道，这样亲呢的举动让两个人心里都充满了情愫，埃瑞克慢慢低下了头，赛琳娜看着他的蓝灰色的眼睛越来越近，温和的气息轻轻扑在脸上，忽然一种悸动从她的心房颤抖着升起。

　　“不行，不能在这里。”埃瑞克的唇刚刚触到滑嫩的脸庞，赛琳娜像被火烧到一样推开了他，她玉一样洁白的肩颈上一片绯红，精致的锁骨随着喘息摇曳生姿。“可能会被人发现的。”

　　埃瑞克耸肩道：“教授没这么无聊。”

　　赛琳娜把身体缩回去：“可我还是觉得有些难堪，距离一个随时可以进入你大脑的心灵控制者这么近有些不习惯。”

　　“他是个懂得尊重的人，至少不会在我们的房间安装摄相头。”

　　埃瑞克了解她的想法，只是替教授解释了几句，并没有违背她的意愿，反正他有足够的耐心等待，于是接下来什么也没发生，把她搂在怀里，双手交握着渐渐进入了睡眠。

　　夜深了，月亮升到天空正中，在它的注视下，同一座学院的另一个房间里，奥罗罗正在做着羞人的梦。

　　她梦见埃瑞克来到了她的身边，搂住纤细的腰肢，然后慢慢的吻下去。

　　随着长吻的深入，奥罗罗丰满的身体颤抖起来，像风里摇摆的柳条，呼吸变得急促，渐渐的她闭上了眼睛，沉醉在热情的呼应中。

　　埃瑞克追逐着她甜甜的舌头，不时挑动几下，搂在腰间的手也似轻似重的揉动着，风暴女绵软了身子，任他抚摸撩动着，身体愈发热起来，忽然一阵急喘，她的身体像绷紧的弓弦一样挺直了。

　　这个夜里，房间内春意浓浓，窗外月色也变得越发明亮了。


第025章 艰苦的训练

　　上午的太阳刚刚升到天上，校园的操场上就热闹了起来，今天高年级学生们要开始接受埃瑞克的特训，这也是他们继上次参加练习赛惨败而归后首次和这位神秘的导师接触。不过这次不同于以前和风细雨一样的态度，而是雷霆霹雳一样的训斥，埃瑞克穿着他那套灰色运动服，嘴里叼着一根哨子，像赶一群杜宾犬一样把学生们在操场上赶得鸡飞狗跳。

　　“约翰、皮特、巴比！”他一个个喊着在场男生们的名字，把他们吓得胆战心惊。“告诉我，你们早上没有吃饱饭吗，还是昨天偷偷做了什么不健康的活动在两只手中间把精力用光了，我要你们像男子汉一样跑起来，像只捕食的猎豹一样跑起来。快快快！”

　　埃瑞克用力挥舞着手臂，一副耐心马上就要用完的样子。

　　考虑到这位导师之前作出的种种可怕威胁，男生们好像屁股上被抽了一鞭子似的，立刻加快了速度。

　　“真是可耻的表现！我在你们这个年纪的时候已经和怪物搏杀过上百场，每一天都冒着生死危险前进，你们享受着学院的照顾，被视为同胞的希望，年纪轻轻竟敢如此懈怠，你们还想要重复上次的失败吗？”

　　埃瑞克的咆哮传满了整座操场，男生们再苦再累也不敢在他眼皮子底下偷懒，只能咬着牙汗流浃背的奔跑着。

　　暂时还没有被吼到的女生们同样感受到了男同学的惊惶，她们小脸失色，心里惴惴不安，而她们所担心的很快变成了现实，埃瑞克吼完男生，随即把头转向她们，下达了新的指令。

　　“至于你们——按照我和赛琳娜助教根据你们能力拟定的训练方案，我们将进行一些小游戏，现在你们先跟她去热身，把身体活动开，接下来我会让你们有一个难忘的白天。”

　　“长官，啊不，先生……”年纪较大的阿丽森仗着自己是女生，壮着胆子举起手提问道：“我们是变种人，不是特种兵，为什么要做那样的事，我们以前的训练不是很好吗？”

　　“是的，是很好，你们在一群普通人面前丢盔弃甲，连还手之力都没有，这还是有导师在旁边压阵的情况，如果是你们自己突然遭遇到对手，就连一个小婊子都能掐住你的脖子把你拖进墙角。”埃瑞克无情的训斥道，他的语气并没有随着怒气发泄减小，反而越来越大。

　　“看到那堵墙了吗？”他手指着远处，穿过层层树林，那堵长长的围墙把学院内部和普通社会分隔开来。“外面就是你们想要拥抱的天地，而这堵墙阻挡住了你们的心愿，不要憎恨它，因为它不仅仅是障碍，也是对你们的保护，没有它的存在，你们中的一些人可能早就不复存在。”

　　“你们必须明白，即使没有变种人的身份，也不意味着你们就能够获得安全，我们所在的是这样一个神奇的国度，平均每三十分钟发生一起谋杀案，每五分钟发生一起强奸案，每十五秒发生一起入室抢劫案，犯罪不一定发生在你们的身上，但等它们发生时再后悔为时已晚。”

　　“身为变种人具备能力其实是一种幸福，相比普通人而言，你们天生就具备了种种便利，凯蒂可以越过有形的障碍，不被地形限制，阿丽森可以借助声波产生威力，洛娜和我一样可以控制磁场，还有玛丽，在阿卡利亚湖，出其不意的使用自己让她成功击败一个多年苦练出来的战士，你们看，只需适当的运用自己的能力，不必购买和持有枪支，你们已经得到了绝大多数女性无法得到的安全。在这一点上，你们和普通人的差距就像十七世纪的文明人对殖民地土著一样大。”

　　“为什么不想一想自己当如何使用自己的能力，你们经过正确的训练完全可以控制住自己的力量，让它不再像失控的炸弹一样伤害身边的人，甚至反过来使它造福人类。想想看，一个百万富翁挥霍重金花费时间配置最先近的精密仪器也无法办到的事，你们轻轻松松就可以完成，整个过程只是挥一挥手掌，不需要付出任何代价，你们被上天宠爱才有了这样的天赋，它本来既可以保护你们的安全，也可以在平时的生活里让你们超人一等，拥有金钱、豪宅和漂亮的衣服，被世人景仰，像公主一样幸福的活着，而现实是你们辜负了这种宠爱，你们不但蜗居在一处小小的天地毫无作为，而且连对自己最起码的认识都没有。难道像原始人一样挥舞棍子或是把石头丢出去就是训练？你们缺乏的是想象力和长远规划，你们首先需要找到适合自己的道路，然后坚定不移的走下去。身体是灵魂的殿堂，对身体的训练可以磨砺你们的品质，让你们像被打磨的钻石一样逐渐焕发光彩。如果你们想像我说的那样，像公主一样活着，现在就到赛琳娜助教那里去，否则就留下来，做一只永远也长不大的宠物，日复一日的懒散下去，在别人的施舍中苟活。”

　　埃瑞克说完就走开了，留下女生们面面相觑，今天的埃瑞克不是平时的那个埃瑞克，过去他温文有礼，幽默风趣，连句重话都没说过，今天的他是个非典型的他，无论男生和女生们都被疾风暴雨一样的训斥吓住了。

　　“我感觉悠闲的日子一去不复返了。”阿丽森愣愣的看着埃瑞克的背影说道，她的感慨立刻引起了朋友们的共鸣。

　　“我好害怕，我不知道接下来会有什么等着我们。”凯蒂还是那个羞怯的女孩，她拉着洛娜的手担心的说着，想要尝试新生活，却又舍不得打破过去的平静，对接下来的训练顾虑重重。由于心理的幼稚，旁边的洛娜年纪虽然比她更小一些，但看起来倒像是凯蒂的姐姐，身为万磁王的小女儿，她一直对这个和自己老爹外貌相似的导师又好奇，又仰慕，现在她没有太担心，反而跃跃欲试。

　　不过没等洛娜鼓动凯蒂走出来，玛丽已经下定决心走向了赛琳娜，她是插班生，还没享受过多久学院里的宁静，流浪在外时受过很多苦，现实教会她很多宝贵经验，而且她的能力不同于其他人，当主宰自己命运的曙光出现时，她最先站了出来。

　　“阿丽森，你还不来吗？”洛娜一边拖着凯蒂跟随玛丽走过去，一边回眸向眩光道。

　　“好吧好吧，反正你们都去了，我也不能自己留下来。我才不要继续呆在这儿，我要打扮得漂漂亮亮的出现在我讨厌的亲戚面前，让他们知道我的厉害。别小瞧我，我可是要做大明星的人。”阿丽森嘟嘟囔囔的走在最后。

　　※※※

　　学生们热火朝天的训练声音远远传向主楼，透过厚厚的窗帘吵醒了宿醉的奥罗罗。

　　被头疼折磨的她正处在非常尴尬的阶段，一方面是心理因素，昨晚鼓起全部勇气进行人生中第一次约会，结果却被自己的紧张搞砸了，不但错过了表白的机会，还把自己的酒后失态毫无保留的暴露在心仪的男性面前，不知道做了多少丢脸的事，现在清醒过来她直想在地上打个洞，学鸵鸟一样把头钻进去永远也不出来。另一方面则是生理上的，那个羞人的梦境余韵未消，仍然在身体上眷恋不去，让她浑身酥软，汗液湿透底裤，腿间的粘腻更让性格保守的她难以接受，虽然过去已经多次发生过这样的事，但从来没有哪一次感受如此真实的烙印在她的身心之上。这种种难过的煎熬在她醒来后一起涌上心头，把奥罗罗弄得难堪极了。

　　仿佛玩弄人的命运仍嫌奥罗罗丢脸的不够，在她只顾注意自己内心纠结的时候琴敲响了房门，敲了几下没有反应，担心她的琴扭开了门锁，走了进来。

　　“我想我不该进来，不过你还好吗？”琴进来的时候，奥罗罗刚刚把手伸进下面的底裤里，她想要换件干爽的衣服，但在琴看来这位好友正在进行一些私密的游戏，这个误会让两个人都倍感尴尬。

　　奥罗罗肤色微深的脸上布满了红晕，她现在赶人也不是，不赶也不是，好在是自己的朋友，将就着算了。她用薄毯把自己的火辣的身躯裹起来，在毯子下面解开衣服。

　　“你们昨天出去了？”琴不自然的侧过身，帮奥罗罗拿起一盒纸巾递给她。她本来想要询问自己的好友身体如何，是不是病了，可话到嘴边却成了另一种说辞，好像在打探什么似的。

　　“没，我喝醉了，什么都不知道。”奥罗罗笨拙的接过纸巾，在下体擦拭起来，这一刻她感觉自己像站在被告台上接受法官的审讯。

　　这个回答虽然窘迫，却让琴心里的阴霾散去了一些。她并非容易移情的人，虽然和斯科特仅仅是相处久了才有一些感情，但坚贞的本性使她仍然固守着自己的立场，不会轻易倒向另一边，可是当奥罗罗介入其间，她心里的情感难免发生一些波动，好像自己的宝贝快要被人拿走。现在没有事情发生，对她来说就是最好的事情了。

　　“他是个不错的人，不是吗？”当奥罗罗换好衣服上床，琴拉开了窗帘，明媚的阳光立刻照进了闺房。

　　“是的，他温文尔雅，而且超有风度。”奥罗罗脸上火辣辣的，嘴里却夸着某个人，一副与有荣焉的幸福模样，在琴面前她不由自主的想要做出某种姿态。

　　然而意外很快发生了，在两个女人的诧异中，窗外那个熟悉的声音大吼着传来：“最无脑奖，约翰！最无脑奖！如果学院有这个奖项我一定颁发给你，你这个蠢货！”


第026章 训练之后

　　这个上午对泽维尔学院的年轻人来说，是有史以来最辛苦的日子，他们从早上开始就在那个变得凶神恶煞一样的埃瑞克驱使下进行体魄训练，被他赶得像条狗一样狼狈，好容易结束了锻炼，新一轮地狱又向他们无情展开，名为“游戏”实为折磨的项目一环套一环，搞得他们欲死欲仙，这些年轻人各有各的性格，有的浮燥好动，有的沉稳保守，但被人这样几个小时不停息的操练下来，每个人心里都充满了火气。

　　“我真想杀了他，瞧他把我说成什么了——无脑约翰？我敢打赌把我从家里赶出来的老女人也没有这么吼过我，她顶多骂我笨蛋，但是绝不会像他那样拐弯抹角的把我说成一个超级大傻瓜：世界最蠢比赛的领先者……你们听过这么恶毒的话吗？”火人约翰挥汗如雨，全身都快着了火，由于抵触训练，他多次犯错受惩罚，被埃瑞克操练到呕吐。

　　和他一组的皮特、巴比也接受了同样的惩处，约翰多跑的路，他们也并没有少跑，因为埃瑞克认为同组的人应该对同伴负有同等的责任。

　　因此他们一般的狼狈，如果不是女生在旁，几个男生几乎想要躺倒在草坪上。

　　不过女生们也一样辛苦，她们并没有因为性别受到格外的优待，由于先天的限制，体质训练上埃瑞克没有给她们过多的要求，但在琐碎的小项目上，他提高了对女生的要求，不再是以往那些像流水线作业一样的单调练习，他要学生们把脑子开动起来，通过精密的配合进行联合行动。

　　这些项目虽然仅仅是最初阶段，已经足够让人恐惧，累时累到死，开动脑子时开动到想吐。

　　这一上午的训练下来，埃瑞克和赛琳娜已经变成学生们眼里的恶魔，赛琳娜是个冷酷的微笑魔女，埃瑞克的嘴里则吐着长长的信子，四处喷溅毒液，只差没有露出尖尖的犄角和灵活的尾巴了。

　　“我想今天的训练让你们对自己的认识有所加深，你们最薄弱的环节已经暴露出来，以后我会给你们一一补足，你们不用特别感谢我，因为我是你们的导师，这是我该做的。”埃瑞克自己倒是很轻松，他甚至连滴汗都没出，像说风凉话一样调侃着自己的学生。训练结束，他又恢复到平时那副模样，不过现在这些年轻人可不会再把他当成人畜无害的家伙了，他们终于明白，这个人不仅仅会带他们四处兜风，也会像魔鬼一样摧残他们。

　　“感谢你？你为什么不杀了我们，托你的福，我快要死了。”坏小子约翰这会儿什么也不怕，他觉得自己已经经历过世界上最可怕的折磨，现在豁出去了。

　　他甚至打定了主意，如果这种课程再继续下去，或许逃出学院也是不错的选择。

　　巴比和皮特都不说话，突然接受这种训练，他们心里也很不满。

　　“我知道今天的训练让你们感到突然，不过你们总要经过这个阶段，那么迟一天或早一天又有什么关系？”埃瑞克摊开手说道。“与其感到难过，不如尽快适应，因为今天仅仅是个开始，温情脉脉的课程不是我的计划，我的计划是让你们在快速高效的练习里得到突破，而不是在拖沓的节奏里一再重复。”

　　“我们的课程并不拖沓，先生。”巴比勉力站直了回答道。“它们都是教授和斯科特先生精心制定的，我承认你的训练对我们好，但我们不是那些任你指挥的钢铁机械，可以不知疲倦的工作。”

　　巴比的话得到同学们的一致认同，在听到埃瑞克的宣告后他们不寒而栗，想想以后可能还要经受的训练，他们鼓起勇气试图推翻暴政。

　　但是埃瑞克不会让他们的小小心愿得逞，他继续打击这些可怜的家伙。

　　“知道吗，教授对我说你们是未来，同样的话他对很多人都说过，大伙儿都觉得他说得对，你们是变种人的未来。但我觉得他错了。你们不是未来，你们只是一群被惯坏的孩子，是一滩扶不上墙的烂泥，只会停留在过去而不敢迈步前进。对你们来说，学院就是一个避风港，你们嘴里说着想要打破限制，奔向自由，实际上根本没有勇气去实现，稍微遇到一些困难，就想要退缩回去，你们像受了惊的乌龟一样胆小无能。你们以为你们在为谁训练，是我，还是教授？”

　　“在史崔克的地下基地里我带你们见到一个个空荡荡的笼子，它们是用直径一英寸的钢筋做成的，把上下左右都隔绝开来，钢铁上的锈迹斑斑不是因为水气而是血液，那是曾经在它们身体里做客的人挣扎时留下来的，他们都是变种人。这些笼子多达数十个乃至上百个，在基地规模鼎盛的时候也许更多，那么它们里面的人现在到哪儿去了，难道变成了空气，自由自在的溜出来融化在广阔的天地里了？”

　　“比起那些倒楣的同胞，你们应该为自己身处学院感到无比的幸福。这个世上没有什么可以不劳而获，即使是平常人想要养活自己也要付出艰苦的努力。一个旧金山人克里斯·加德纳，靠做推销员养活老婆儿子，忽然有一天公司裁员让他丢了饭碗，克里斯从此受到了打击，妻子因忍受不了长期的贫困生活愤而出走，又把儿子留给了他，从此克里斯不仅要面对失业的困境，还要独立抚养儿子。你们说，如果你们是克里斯，你们会怎么做呢？是得过且过，倒在泥潭里不起来，还是通过自己的努力改变命运，重新回到阳光之下？”

　　“选择改变自己命运的克里斯最终赢得了自己的命运，让自己和儿子过上了好日子，满足在烂泥塘里打滚的克里斯只会一再重复自己的痛苦，随着年纪老去他再也没有挣扎的力量，他会和他的儿子一起留在原地永远受罪。同一个人，因为他们不同的选择走上两种命运。每一天你都必须选择，是要训练的苦还是后悔的苦。训练很艰苦，也是你们想要逃避的事，然而不论是在操场上或是人生中，短暂的痛苦往往可以带来长期的收获。你们不能直到关键时刻才做准备，到了失败之后才悔恨自己过去的所作所为。我和赛琳娜助教安排的训练是根据你们的承受力精心设计的，如果你们觉得不可以接受，现在可以站起来转身离开，没有人会阻拦。但如果你们接受挑战，我绝不会再给你们机会退出，我会一直开发你们的极限，直到你们足够强大。”

　　埃瑞克让学生们自己选择是否接受训练，有句话是这么说的，叫“好马不用鞭抽”，他既然直言相告，那么怎么选择就看学生们的了。他希望留下的人具有一定的主动性，而不是出于畏惧或强迫。

　　“我们怎样才能强大？”

　　在学生们的犹豫中，皮特站了起来。和朋友约翰比起来，钢力士是个温和善良的人，他那副钢筋铁骨下有一个艺术家的灵魂，相比战斗来说，他更喜欢为队友画肖像，但那不意味着他就缺乏勇气，在阿尔卡利湖基地里的较量中，变成钢铁身躯的他被敌人用技巧击倒，这对最擅长近战的他来说是很大的震撼，不仅仅是耻辱，他也一直在问自己，如果有一天真的再次遭遇到敌人，不是练习而是战争，在那样的情况下，凭借这样的表现他能否保护朋友们，能否保全自己。

　　这个疑问一直萦绕在他的脑海中，忧虑使他自然产生了动力，在这个需要选择的时候，他把自己的问题提了出来。

　　埃瑞克正需要他的问题，那也正是他带队去史崔克基地比赛的原因。

　　“首先你们需要坚强，不被挫折打倒。然后，你们必须认清自己。”埃瑞克说到。

　　“比如约翰，可以操纵火焰，却不能产生火焰，这个缺陷使他难以独立作战，必须借助外在设备，于是他手里常常带着打火机，这是个正确的思路。可是擅长操纵火焰，意味着他对高温非常亲近，他可以引导它们运行，为什么不能再进一步，把他的指挥技巧变得更精湛，让火焰进一步压缩体积提高威力？”

　　“又或者玛莉，她可以吸收别人的能力再由自己使用出来，大家因此畏惧她，可你们有没有想过，既然凯蒂可以把自己的能力施加到别人的身上，让他们穿越障碍，那玛莉为什么不可以，也许通过训练，她可以像人体控制肌肉一样控制自己不去吸收别人的力量，又或者把一个人的力量转嫁到另一个人身上，让这个人拥有罗根一样的自愈，或者我和洛娜一样的操纵磁场。”

　　“这些设想也许可行，也许暂时存在限制，这需要我们细心研究，大胆设想，人和动物的区别不就在于此吗，在低等层面把你们的天赋像用枪支一样使用，只知道去打飞来飞去的靶子，那样的训练才是浪费你们的才能。”

　　埃瑞克的想法既新颖，又有说服力，学生们被他的话带动起来讨论着，憧憬着未来的无限可能，最终他们都留了下来。


第027章 共浴

　　“所以，你把他们训得像小猪一样可怜？”琴和奥罗罗纷纷摇头，对埃瑞克的做法表示无法苟同。

　　这是一个战警们专用的休息室，此前被喧哗声吵到的两女待训练结束后从主楼出来，邀请他和赛琳娜共饮下午茶。

　　赛琳娜婉言谢绝了邀请，她最近迷上一部关于血族恋情的肥皂剧，每天下午播出时都要抽出时间看一会，所以埃瑞克得以独自陪伴两位美丽的女士。

　　下午的太阳照射有些强烈，透过白色纱织窗帘向房间里投放热量，这种热力烘得人全身暖洋洋的，一天的辛苦都在此时得以释放，让人有些昏昏欲睡的感觉，幸好还有加了蜂蜜的红茶，把它温温的饮下去，多少有些提神的效果。

　　在这样环境中，埃瑞克和两位女士围桌而坐，惬意的聊着天。

　　“他们在和平的环境里呆得太久，软得像一根意大利面，我必需给他们注入一支强心剂，让他们适应压力。”谈起上午对学生们的训练，埃瑞克并不以为过。

　　“不只是注入强心剂吧，我看你还派发了福利。”琴揶揄的说着，她比奥罗罗知道的多一些，当风暴女还在为早上的误会尴尬抬不起头的时候，她正站在窗前向外面打量着——有些细节她不清楚，但能看到的都看到了。

　　埃瑞克自然知道她在说什么，他温和的笑着说道：“一点小技巧，有助于疲劳的人恢复活力，奥罗罗应该也可以做到。”他转动着手心里的骨瓷茶杯，重温记忆里触碰到的少女们富有弹力的青春娇躯。

　　奥罗罗不知道这两个人在说什么，事实上她有些不在状态，如果不是琴硬拉她来，她本来不打算这么快再和埃瑞克相处的。

　　“有什么是我不知道的吗？”奥罗罗问道。

　　“按摩，训练之后我给学生们按摩身体，减轻他们因课程产生的不适。”放下茶杯，埃瑞克举手道。

　　“你还会这个？”两位女士都有些好奇，有时她们觉得这个男人好像无所不能。

　　“略知皮毛，不过基于我的能力，我可以借助一些技巧轻微的调整他们的身体磁场，让他们可以好过一些——我并不希望他们从此对我的课程产生畏惧感，紧张之后的放松可以让身心得到良好的保养。”埃瑞克说道。

　　在东方，有气脉穴位和查克拉的概念，它们是分布于人体各部位的能量中枢，尤其在从尾骨到头顶排列于身体中轴一线的地区犹为集中，通过特殊的手法按压这些体表的特定部位，可以调节机体生理、病理状况，达到理疗的目的。

　　埃瑞克并不晓得很多只有专业人士才懂得的手法，但独有的磁场视觉使他比任何一位专业人士都可以更加直观的看到人体磁场的波动，那些能量中枢与人体的结合点在他的眼里一览无余。有了这样清楚明白的了解，再加上基础的认识，哪怕不太专业的粗浅手法也可以起到相当不错的效果。训练之后那些叫苦连天的年轻人可以作证，疲惫透顶的他们一经过手，立刻成了这种手法的拥趸，原本视为畏途的训练似乎也不是不可接受了。

　　那种百脉畅通全身快慰的感觉不是普通人可以感受得到的，有了这样诱人的奖赏吊在年轻的倔驴前面，下次埃瑞克不必担心在自己的教学中面对一个空荡荡的操场。

　　听完埃瑞克的解释，奥罗罗有些心动，她从琴的反应看出来好像是很有趣的技术。

　　“我也可以学吗？”这位善于操纵风暴和闪电的女士问道，她开始憧憬自己那种毁灭性的能力可以在另一种场合安静的发挥作用。

　　埃瑞克对她的问题报以肯定，当然挥舞大剑和拈动细针是两种不同的运动方式，这需要一番训练。

　　这样的回答已经很让奥罗罗心动，这位有着微黑肤色和银色短发的俏丽女士原本是混迹于开罗的金手指，一心想要出人头地脱离贫困，后来受到教授的帮助，才懂得了自己能力的由来，学会了荣誉、责任、友谊、牺牲等价值观。和控制气候的霸道能力相比，安静的救治同样令她欣赏。

　　“我从来不知道能力还可以这么用，你让我们大开眼界。这么说，我们也可以通过你的训练变强吗？”琴的问话打断了奥罗罗的幻想。

　　“理论上是这样的，不过我认为你们已经很强，应该把更多的精力投入到精确的控制上来。古代的骑士为了增强自己对武器的操纵能力，使用大剑削马铃薯就是同样的道理，有力量是很好的事，但不要因此放弃思考，它会让你成为自己的主人，而不是被失控的力量牵着鼻子走。”

　　琴默然，埃瑞克的话戳中了她内心的一些隐忧，她不知道自己的预感是否正确，有一股力量正在推动着她偏离自己的人生轨迹，这些天她一直为之煎熬，生怕发生不可挽回的事。教授大概也已有所察觉，所以最近的行动都是由斯科特和罗根完成，把自己留在学院里，但他已经做了所能做的一切，剩下的只能看自己能否挺过去。

　　埃瑞克这个神秘的家伙，也许他也猜到了一些情况，想要试探自己，但这能有什么用呢，如果一个人命中注定要掉进悬崖，那么她再努力挣扎，也只是把更多无辜的人拖进绝境而已。

　　琴咪着眼睛，入神的看着面前的两个人，一个是自己的好友，另一个是心仪的男人，看着他们，她的视线渐渐模糊起来，其中一个身影仿佛变成了自己，无忧无虑的谈笑着，再一机灵，世界又回到原点，好友和男人言笑晏晏，她仍然是那个没有未来的琴。

　　一种愤懑忽然充斥了她的胸臆，让她心里像火烧一样燎动，一个大胆的想法跳出来再也扼制不住，她像喝醉了酒的人似的说起平时不敢言之于口的话。

　　“你的福利赛琳娜也接受过吧，我们也可以尝试一下吗？”琴用手肘支撑住身体，在奥罗罗的惊诧中，直直的盯着埃瑞克。

　　“当然，这是我的荣幸。”好像预料到了会有这一说，埃瑞克深深的看着红发女郎。

　　※※※

　　学院的男性浴室是那种典型的英式构造，空间狭小，就像陆军军营里一样简陋紧凑，甚至有时还不供应热水，每次埃瑞克进去都感觉像是钻进了鸽子笼一样，让他浑身不舒服。他喜欢宽松的休闲环境，身为轮回者出生入死是常态，在高温、泥泞、严寒中流血流汗他从不抱怨，不过一有机会放松下来，他就会选择给自己营造一个舒适的环境——浴室、餐厅和床，别的地方可以稍微省略，对这些重点功能加大投入可以使它们的主人得到足够的供养。遗憾的是学院是教授的家族产业，他并不方便作主，于是这些天一直忍受着生活上的种种不便。

　　幸好女浴室要好一些，也许是对女性的优待，这里不仅有足够的热水，还有大理石浴池，当池中放满了水，热气缓缓升上时，埃瑞克和两位女士披着浴巾坐了进去。

　　有这样的待遇，不仅埃瑞克没想到，奥罗罗更像是做梦一样。

　　她原以为琴只是想要像学生们一样接受埃瑞克的按摩，但事情的发展很快超出了她的意料。以浴后按摩更具效果为由，琴把埃瑞克带进她们专属的浴室，这里原本是私密的地方，就连女学生都没来过，但现在埃瑞克在琴的邀请下堂而皇之走了进来，披着自己的浴巾在浴池里坐下。

　　这样坦荡荡的近距离接触简直快要让奥罗罗掩面而逃。

　　她已经忘了自己那时是怎么想的，是琴当时的一个挑衅的眼神惹怒了她，还是心里的渴望终于失去控制，两个女人之间的微妙对抗让三人朝着危险的边缘迅速滑去，气氛正在变得暧昧起来，空气中仿佛飞翔着粉色的精灵，它们扇动着肉乎乎的翅膀，四处乱射小箭。

　　奥罗罗捂住胸口的浴巾，下面那对不安份的大宝贝被浮力托起似乎就要挣脱束缚，刚入水时的热力让她清醒了一些，不过很快她发现热水是帮凶，它们好像埃瑞克悄悄伸出的无形的手掌，毫无阻碍的停在自己身上，就像那一个个梦里的抚摸，让她备受煎熬。此时已经既成事实，她只有拿起酒杯挡住自己的脸，不时低头浅浅饮上一口，借此掩饰尴尬。

　　酒是琴拿来的，天知道她是怎么想的，似乎共浴还嫌做得不够，又带了酒精饮品进来。奥罗罗隐约觉得琴今天有点不对劲，她也说不出来是什么地方不对，但那个平素里温和善良的琴暂时消失不见了，取而代之的是一个火辣固执的琴，她的眼神像母狼一样满是噬人的欲望，嘴唇殷红瞳孔扩张，充满了慵懒的风情，不经意间她正在展现女人最成熟的魅力。

　　莫名的危机感在奥罗罗心里拉起警报，她微微挪动了一下，让自己离埃瑞克更近一些，同时一口饮尽了杯中酒。


第028章 琴

　　“我喜欢这里，如果是由我来设计，我希望尽可能舒适一些，方便一些，装修可以不必豪华，空间也无需太大，但务求让人感到身心放松，自然而愉悦。”埃瑞克的声音在浴室里悠悠的回响着。

　　“听起来像个追求享乐的大少爷，你以前是做什么的？”琴拨弄着肩膀上披散的长发问道。

　　“你们认为呢？”

　　“猜不出来，只听教授说过一些相关的事。”

　　“我曾经是个普通人。”埃瑞克缓缓的说道。

　　“就像开启X基因之前的变种人一样，我蒙受某位存在赐予的恩典，得以进入其他的世界，比如赛琳娜的故乡，在那里有原住民，以及和我一样的客人。就像变种人被普通人排斥，我们也要为自己获得的能力付出代价，在竞争中不断进化，直至有一天，我们完成了那位存在设下的所有任务，有了一个从它手中脱离的机会，我们感到再呆下去会死，于是选择离开这些有趣而危险的地方，回到主物质世界。我习惯了能力带来的各种便利，就选择了这里，至少在这里我仍存在继续保有部分力量的希望，而不像我来的那个世界，由于物质法则过于严密以致失去了一切超越常规的可能，那样的生活对我来说并不愉快。”

　　“你不恨那位存在，是它把你带到危险之中？”奥罗罗不禁问道，她和琴一样，还是首次听埃瑞克谈起自己的往事，那位伟大的存在操纵世界的力量叫人震撼，可埃瑞克的经历更让她关心，他的过去就像笼罩在黑暗里一样，除了教授窥得一斑别人无法得知。

　　“我们称它为主神——我不能说我从来不曾痛恨过主神，但它赐予我的宝贵经历要远远超过我失去的能力和宝物。”

　　“既然它是那么伟大，你还敢在逃出来以后又一再溜回去？”琴摇着酒杯，似笑非笑的问道。

　　“我并非妄自尊大，是主神自己给了我钥匙，也许当我在世界之间穿梭的时候，正在他的注视之中，这谁又知道呢？”埃瑞克淡淡的说道。

　　“不怕被逮住？”

　　“惯盗往往选择他们熟悉的场所下手，皇帝的库房也有不设防的时候，主神太伟大，而我太渺小，和风险比起来，我选择相信它的承诺，不会再把我们这些离开的人置于管束之下。”

　　三个人泡在水里聊着天，谁也不提外面的事，直到时间逐渐消磨过去，琴才摆动长腿迈出浴池，她向埃瑞克回眸一笑，埃瑞克会意的站起来。

　　“我先来。”奥罗罗说话不多，一直在注意他们，这时她抢在琴前面拉住了埃瑞克。

　　埃瑞克伸手做出请的姿态，奥罗罗裹着浴巾，含羞带怯的伏到池边。

　　看着好友晕红的脸颊，琴吃吃笑了起来，丰腴的身体在笑声中轻轻摆动，她的笑声有种荡人心魄的意味，和平时的爽朗截然不同，奥罗罗咬着牙，只当没听到。

　　隔着浴巾，埃瑞克把手按在奥罗罗的背上，沿着脊椎一路向下，直到尾骨尖端，奥罗罗身体猛的一震，全身都随着这一抹酥麻起来，同时又有一股让她寒毛直竖的酸意从尾椎涌起，一直上升到头顶。

　　埃瑞克的手抓着她的肩膀，从上向下按到指尖，手指经过之处，连串的骨骼扳动声响起，关节间像脱了臼一样松垮垮的，却又没有一丝疼感，甚至没有虚弱麻痹的感觉，只有一种极端的松弛，好像神经中枢被热水泡开了一样，完全提不起劲。

　　他的手划过身体的时候，好像带着静电场，让她有种微微的酸麻，而当他用力压下来，这种难忍的感觉被强行渗透进体内，把她的灵魂揉碎。渐渐的，奥罗罗觉得自己体内仿佛有一个无形的器官觉醒了，它开始有了自己的意志，想要用尽力气歌唱出来，但最后一丝残存的理智使她制止自己的身体这么做，今天这样已经太出格，她必须给自己保留最后仅存的尊严。

　　抚动像流动的波涛一样源源不断，拨动着奥罗罗的心弦，她像是行走在钢丝上的表演家，随时会被愉悦的潮水打落大海，这潮水一波接着一波，扑天盖地的涌过来，把她的理智打得溃不成军。

　　终于她放弃了努力，任由自己的本能掌控，略带沙哑的呼声从喉间响起。

　　琴不知何时离开了浴室，来到外面的休息间，她不敢再听下去，身体和手掌之间的碰撞声已经太过火，奥罗罗失控的呼唤让她的心底更加焦灼，好像另一个自己拼命的想要挣破约束，从铁幕的后面挤出来。

　　她侧卧在一张浴床上，背对着声音传来的方向，好像这样可以把自己和罪恶之源隔开。

　　“她睡着了。”一个声音透过蒸汽传来，好像是从遥远的高空发出，划过无限的空间在四面回荡着。

　　听到这个熟悉的声音，琴和体内的另一个存在同时安静了一瞬间。

　　然后一只手放在她的肩上，琴的身体剧烈的颤了一下。

　　“你害怕我？”埃瑞克说道，像询问又像叙述。

　　琴想反对，话到嘴边却说不出来。

　　“有恐惧，也有期待。”埃瑞克自顾自的说着，手拂过薄薄的浴巾，好像下面不余寸缕，每一下摩擦都带着静电一样的微微刺痛，挑动着琴心头未熄的火焰。

　　他开始按压起来，现在轮到琴来体会这种无边的酸意。

　　她像奥罗罗一样咬着牙不说话，生怕一开口就会像好友那样呐喊出声。

　　“你在害怕什么，害怕另一个你？”埃瑞克的话让她的身体猛的跳动一下，但一记大力的抽打把琴打回原地。

　　被击中的部位火辣辣的疼，这激怒了琴。

　　“你不也是一样，脑子里被人封锁着东西。”她反击道。

　　“你猜到了。”埃瑞克不以为意的道。“不错，其实我们很像，你就像我的姐妹，你和教授的关系，以及我和那位埃瑞克的关系，都不约而同的相似。而且我们脑中都有教授的封印，你被封锁了另一个人格，而当我初到学院昏迷的时候，他同样施加了这道禁制，避免我走上那位埃瑞克的老路。”

　　“不过我并不惧怕自己，无论那扇关起来的门后面隐藏的是什么，那都是我自己，不管给人的感觉是光明善良，还是黑暗残酷，他都是我自己，我的任何一面都属于我，所以我的人格从来也不曾被封锁，根本就是浑然一体。”

　　“当我来到这里的时候，这个世界就是我的家。我愿意依照教授的希望行事，因为那也是我的期望，我和他一样想要维护这里。之所以不打破这道禁制，那是因为我们有足够的默契，哪怕这道禁制脆弱无比，我把它当成我们之间信任的纽带。但当它与我的意愿违背，它就是一层薄薄的纱巾，谁会在意纱巾的阻拦。”

　　说到这里，埃瑞克手猛的一抽，琴裹在身上的浴巾被揭了开来，娇美的身体立刻展现在他面前。

　　埃瑞克的眼里并没有这具美妙的身躯，他的视觉正被一种奇异的存在深深的震撼。

　　“救救我，埃瑞克。”随着浴巾被揭开，教授的封印好像也随之剥离，琴感到另一个自己正在以前所未有的速度壮大起来，她惶恐的向埃瑞克求救。

　　“为什么要求救？看啊，你是多么美丽。”埃瑞克眼里只有琴的磁场，他看到一只优雅的凤凰带着熊熊火光逐渐在他面前诞生，它的每一根羽毛上都闪烁着太阳的光辉，如此璀灿，绚丽动人，像真实的存在一般随着呼吸缓缓波动。玫瑰红、猩红、杏红、橘红、珍珠红，各种红色集合起来，形成复杂至极的光纹，它们既是毁灭、欲望、暴虐和浮燥的波动，又是生命、活力、热情、欢乐的象征。

　　“我喜欢这样的你，不要拒绝自己，你让自己如此迷人。”

　　埃瑞克的脸越来越近，然后深深一吻。


第029章 造访传奇

　　琴的困扰不可能轻松消除，奥罗罗的苦恼也要慢慢排遣，但时间一天天过去，在埃瑞克的帮助下，她们终会找到化解之道，因为时间是治疗心疾最灵验的济世良药。

　　日子一天天过去，这期间埃瑞克对学生们的训练卓有成效，那倒不是说他们凭借新学到的招数就可以飞上天空从此无忧无虑，而是他们渐渐学会把自己的能力灵活运用，他们的天赋不再是一把冰冷的手枪，只能当做用来进攻和防卫的武器，而变成了一只无形而灵活的手，或者一对神奇的翅膀，它开始在生活中使年轻人得享便利，这种便利就像那些过去曾经在人类社会中出现过的新鲜物事，就像洗衣机的问世，它把家庭妇女们从繁重的体力劳动中解救出来，现在这些新发现同样将使变种人重新认识自己，他们会明白自己不是定时炸弹，而是被上天宠爱之人。

　　这期间埃瑞克不仅对学生们进行各种训练，也经常带他们了解外部的消息。人们常说，当代美国人只需要报纸和电视就可以打发一生，由此可见资讯的重要。但学院的年轻人有意无意的和外界隔绝开来，即使某件震撼性新闻就发生在离学院不到五英里的地方，他们也漠不关心。

　　他们是漂流在这个冰冷世界的鲁滨逊，学院是茫茫海心里的一座孤岛。

　　埃瑞克要做的就是揪住他们的耳朵，奋力一掷，把他们丢到海里去。

　　起初，这项工作并不顺利。年轻人固然渴望到外面去兜兜风，并那不意味着他们真的可以很好的处理与外界有关的事物。他们受伤颇深，脱离社会已久，防备之心像闯入民宅的刺猬一样警觉——当然对变种人来说这是必需的素质，但过于敏感也可能会把他们导向深渊。埃瑞克希望这些年轻人未来可以成长为巨星一样的人物，引导潮流，被世人景仰追随，而不是像那些怀才不遇的怪胎，遇到一些打击就突变成反社会的杀人狂魔。

　　好在想要达成这个目的并不太难，无论这个国家实情如何，主流舆论总是偏向正面光明的，只要你口袋里有足够多的钱，就可以享受美好。想要迷惑这么几个毛头小子实在再简单不过，在埃瑞克的指点下，这些家伙对自己的未来开始产生一些期待，他们幻想着在保证安全的前提下，怎样利用天赋能力为自己谋取利益，然后获得父母的认同、社会的赞赏以及大胸脯姑娘的青睐——第一项愿望来自巴比，最后一项属于约翰——虽然部分期望不太靠谱，不过基本上他们还算得上是个纯朴的年轻人。

　　埃瑞克给他们看财经新闻，让他们对财富有些粗浅的认识，顺便见识一下有钱佬们的豪华与奢侈；带他们读剪报，让他们自己分析新闻报道的真伪，这样对于媒体的两面三刀就有了足够深入的了解；此外还有那些关于同龄人的报道，从那些东西里，年轻人们可以看到和自己相似的普通人是如何生活的，虽然矜持让他们嘴上不屑一顾，心里还是痒痒的。

　　“他们的身体并非来源于我，但我是他们精神上的父亲。”埃瑞克如是说。

　　赛琳娜对他的话报以微笑，她总是陪伴着自己的主人，最清楚埃瑞克为年轻人做了多少，以及他为了坚持自己的教学方式，私下与某些保守力量产生过的一次次碰撞。

　　无论如何，年轻人的面貌都在飞速发生变化，他们日趋成熟。

　　这一天，又来到埃瑞克的教学时间，此时的年轻人早已不再对训练抵触，他们早已适应了压力，成为不需要鞭子也能快跑的好马。

　　不过这一天的课没有训练，也没有信息观摩。

　　“我们去拜访一位伟大的人物，他曾经缔造传奇。”埃瑞克说道，他的话立刻引起了学生们的好奇。

　　埃瑞克没有解释什么，他和赛琳娜抱来了几套黄色与黑色相间的衣服，就像以前汉克给他准备的那件复古风的战警制服，年轻人将穿着它们出发。

　　这是泽维尔学院的学生们第一次光明正大的以学院生的身份和社会人士公开交往。

　　在车上，埃瑞克给他们简单介绍了要带他们去见的人。

　　这位可敬的人士是一位传奇球员，他人生的前二十年平平无奇，在23岁的时候因为乘坐同伴超速驾驶的汽车发生车祸失去了一条腿，灾难发生后，他曾经陷入失落想要结束自己的生命，后来在家人的鼓励下从逆境中奋发，勇敢追求自己的梦想——成为一名职业球员。

　　和那些决定国家命运的大人物相比，他没有过人的建树，生平最好成绩是帮助所在球队成为大联盟比赛年度亚军，但他克服困难，凭借假肢登上绿茵场上的事迹轰动了整个国家，人们都在喊着他的名字，为他的坚强执着而倾倒。无论你是否喜欢那项运动，他挥动木腿从35码外打进致胜球的一幕都成为广为传颂的一幕。

　　他承受过苦难，又勇敢的走出来，最终把自己的意志写进了这个时代。

　　年轻人们在埃瑞克的带领下，走进了一家医院，在那里这位可敬的人士正在进行康复训练，他的身体不算健康，但每天都坚持接见来自全国各地的拜访者，把自己的心得和大家分享。

　　“在那之前我是一个码头工人，每天的工作就是驾驶叉车搬运货物，对运动并不精通，那时我只是经常幻想成为被人们注意的焦点，像明星一样在绿茵场上接受欢呼。”面对来自泽维尔学院的学生，这位可敬的人微笑着说到。

　　“后来我失去了腿，以为再也不能凭借自己的力量站起来，那时我想我的后半生一定是生活在地狱里，我放弃了所有幻想不肯说话也不活动，直到有一天我的妈妈闯进房间，把我从卧室里拖出来，那时我已经躺在床上连续一个星期，身体都有些发臭了。”

　　谈及当时的事，他至今记忆犹新。

　　“我的父母开车带我到附近的球场上，那时天气很坏，正在刮着十级风，却仍然有运动员在训练，他们冷得发抖，球传出去又被吹回来，每次失误都要跑上老远把球捡回来，教练把他们骂得狗血淋头，但没有一个人放弃。我的父亲顶着大风扶着我过去，问他们为什么不放弃，他们告诉我父亲，他们不想成为失败者。”

　　“就这样，我被他们的热血和激情所吸引，我的家人拿出所有积蓄给我换上一条灵便的假腿，我和那些运动员一起训练，成为他们的一员，经过数年的努力，最后我们拿到了亚军。”

　　谈起往事，这位可敬的人总是沉浸在对往昔的追忆里，当他说到车祸后的悲观，在场的年轻人都能感受到他当时的绝望和难过，而随着一路挥洒汗水，克服艰难，处境渐渐改善，他开始眉飞色舞，整个人都充满了勃勃生机，从一片灰暗变得有声有色，直到这短短一段生涯讲完，所有人都还有种意犹未尽的感觉。

　　“我从运动中学到很多。我们有一个共同的目标，为了实现它就需要每个人的努力和彼此间的合作，队员能感觉到自己是这个集体不可分割的一分子，集体的荣誉就是个人的荣誉，集体的梦想就是个人的梦想，集体的每一个进步都来自于个人的每一次超越自我。当我们凝聚成一个团队，所有人都要朝着得分的目标而努力，必要的时候牺牲自己去保护队友。”

　　“我想，这就是体育要告诉我的：坚持、努力、超越、合作。”

　　“生活的艰苦，并不是仅仅要我们坚持下来，而是要告诉我们，为了什么要坚持下来。”

　　这位先生用他的热情洋溢感染了来访的每个人，大家纷纷和他握手，把这视为一种荣耀。

　　我曾和一位如此坚强的勇士握手，我有没有从他身上得到些什么——当学生们这样想，埃瑞克的教学课就成功了。

　　事实上，他们就是如此想的，没有人再去计较普通人和变种人的区别，人性中的伟大是超越族群的。

　　在回去的路上，年轻人们一直沉默着，默默的思索着自己的过往。

　　他们也曾经有过灰暗的岁月，因为变种人的身份，被家人和朋友排斥，不得不流落世间。

　　和那些普通人中的幸运儿相比，他们是不幸的，小小年纪就要承受不该承受的噩运。

　　但和那些不幸的人相比，他们又是何其幸运，学院收留了他们，他们得以休养生息。

　　以往这样的经历是他们憎恨普通人、拒绝普通生活方式的根源，但现在他们开始思考，有没有一种方法，可以让自己像那位可敬的人一样逆转人生，改变命运。

　　他们在短短的一段路上想了很多，各种思絮涌上心头，但大都似是而非，茫无头绪，渐渐的他们把视线投向了自己的导师，这位带他们来访的男人一定有他的想法，他一定能为自己指出一条路。

　　他们还记得，在那位可敬的先生处于绝境之时，是他的父母过来把他从黑暗中解救出来。埃瑞克先生，如果你能像那对父母一样解救同样处于绝境的我们，我们也将把你当做最尊敬的父亲。


第030章 保护孩子们

　　埃瑞克感觉到学生们的视线集中到自己后背，不必回头也能感受到企盼的渴求，那正是他想要的。路要走得长远，不能没有一群忠实的门徒，这些年轻人正是极好的材料。他已经做好了打算，就等一个信号来到，只需那个约定的人出现在他的视线里，冲他点一点头，挥一挥手臂，然后机会将从天而降，自此新的天地将向变种人敞开。

　　这就是他的筹划。

　　冒着被那位至高无上的存在发现的巨大风险，屡次往返主神世界就是为了这个。

　　那些可怜的血族、狼人、怪蛇，它们之所以流离失所背井离乡，也是为了这个。

　　这仅仅是个开始，大幕还没有展开。

　　未来还会有更多原本只存在于主神空间的新物种通过他来到这个世界，它们将跳上前台，出现在脆弱的公众面前，把自己丑陋的面孔和狰狞的爪牙展情显现，它们会代替变种人成为保守势力新的眼中钉，它们会把恐怖散布到整个世界，成为人类脑海中不可磨灭的记忆。而变种人，将在未来的黑暗年代中成为最闪耀的明星。

　　顺我者昌，逆我者亡，无关善恶，唯有我自长存，这才是一个从地狱里挣扎出来的真正的轮回者应有的觉悟。

　　他不会像教授那样，为了融入人类甘愿奉献，去牺牲自我，变种人并不欠人类什么，不必去讨好谁，何必为了人类的利益打压同为变种人的组织，他要采取更有效的手段达到目的。

　　黑与白怎么能视同一色，水和油如何能混为一体？在平静中求不得的，就让动荡带来。

　　“我来不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵。

　　我叫人与父亲生疏，女儿与母亲生疏，人的仇敌就是自己家里的人。

　　爱儿女过于爱我的，不配作我的门徒；不背着十字架跟从我的，也不配作我的门徒。

　　得着生命的，将要失丧生命；为我失丧生命的，将得着生命。”

　　——基督曾经告诫世人的福音，埃瑞克要再说一遍。

　　既然人类不肯接受变种人，就放外力进入打个粉身碎骨，从此二者不可分割。

　　这一天，不会很远。

　　车子忽然停了下来，前面一片混乱，很多汽车停在路上，车里的人张皇失措的打开车门出来，顺着车间的空隙弯腰溜走。

　　不远处的一所学校里，枪声正连连响起，不知什么东西烧着了，黑烟借着熊熊火势遮住半边天。

　　“有人在学校开枪。”学生们吃惊的喊着，他们又回想起史崔克来袭的那天，他们把目光投向自己的导师，那一天是他挽救了学院。

　　埃瑞克皱了皱眉头，他飞快的给学生们下达命令。

　　“我们不能坐视孩子们被人伤害，我们必须解救他们。皮特，你和我来打头阵吸引火力。”他说道，钢力士立刻点头。

　　“巴比，发现枪手后你和约翰制服他，留心观察对方是否有同伙，凯蒂跟着你们，如果需要越过障碍，由她帮助你们完成，洛娜和其他人保护凯蒂。另外注意保护自己。”

　　“对方是普通人，而我们是进化的先行者，今天我要你们放下骄傲，团结一心完成任务。”

　　埃瑞克布置好方案，然后师生集体出动。

　　为了普通人罪犯大动干戈有些可笑，不过这可以培养年轻人的集体荣誉感和参与的积极性，你不能总是让一些人呆在旁观席。在一支队伍中，有的人能力突出可以发挥主要作用，另一些人天生就是辅助角色，只能居于次要地位，如果只注意那些能力突出的人，那么很快他们就会脱颖而出，而他们的同伴由于得不到锻炼，将会日渐游离于边缘。埃瑞克不要这样的队伍，他希望这支队伍没有明显的短板，每个人都可以恰如其分的发挥他应有的力量。

　　枪声仍然在响，但已慢了下来，越过燃烧着的汽车和几具倒在血泊里的尸体，埃瑞克和皮特走入枪声传来的地方。

　　这是一所小学，大门上写着桑迪·邓肯学校，一个穿着黑色外衣和防弹背心，身上挂满枪械的人正全副武装的从一间教室走出来，想要到下一间去。

　　刚一出门，他们就发现了彼此。

　　皮特轻吼一声，皮肤泛起银色的金属光泽，现在他已经具有钢铁之躯，子弹很难对他造成伤害。

　　枪手看到他的变化有些吃惊，毫不犹豫的端起枪冲着两个后来者扫射。

　　枪声响起，教室里的幼童们纷纷尖叫起来，他们原以为枪声渐缓后这个魔鬼已经夺取够了人命离开，但现在他又发起疯来，一些被吓坏的小家伙们再也控制不住心里的恐惧，他们像昏了头的苍蝇一样从教室的另一个门冲到外面。

　　幸好这时枪手来不及注意孩子，子弹没有落到那些稚嫩的身体上，皮特用他的身体挡住了大部分弹头，子弹撞在他的身上，打得火光四溅，但是皮特忍住疼痛，用手捂住脸迎着射击一步步向前走去。

　　“天哪。”远处有人惊呼，似是为皮特的表现震惊，埃瑞克注意到那里有个摄相镜头借着遮掩物偷偷探出来。

　　这真是天作之合。

　　埃瑞克立刻振臂高喊道：“保护孩子们。”然后向孩子们跑过去。

　　喊声提醒了枪手，那个家伙立刻调转枪头，一边借建筑物保护自己，一边冲着离开教室的小学生们疯狂扫射，不管男孩还是女孩，反正在场的人全都是他的敌人，枪声在尖叫和惊呼中回响着。

　　钢力士来不及扑上去抓罪犯，他连忙站到自己的导师身边，挺起胸膛和埃瑞克手挽着手用身体掩护孩子们，子弹落在他的身上打得噗噗作响，虽然他有钢铁之躯，也不免感觉骨头像被大锤敲碎一样疼痛，他难过的几乎想要吐血。

　　摄相机很好的捕捉到了这一点，从他们的角度拍摄，银色皮肤的变种人脸上的痛苦无奈尽数收入镜头，呈现给正在收看节目的观众。

　　此刻不知道电视机前有多少观众正在痛骂无能的警察，犯罪当前他们总是姗姗来迟，倒是闻到腥气的记者们反应神速，听到枪战的消息，他们的身影很快出现在附近，加入近距离报道的队伍。

　　摄影机和相机忠实的记录下这一幕，在闯入学校的疯狂枪手面前，两个变种人并肩而立，用自己的身体给无辜的孩子们争取生路，子弹打在他们身上又反弹落地，变了形的金属弹头很快在他们身前洒了一片。

　　有埃瑞克和皮特吸引注意力，巴比一行顺利绕开枪手的视线，来到隔壁教室。

　　一些记者敏感的认识到可能会有转机发生，他们把镜头投向巴比那边，然后惊愕的看到，两男一女三个年轻人朝着墙壁冲过去，化成一道烟雾消失在墙上。

　　消失了的三个人穿过墙体来到了隔壁，枪手正背对着他们向外射击，他刚打空了一只装满子弹的枪，现在正在用另一支。

　　“嗨。”约翰拍拍枪手，那人猛的一震。

　　远处，警笛声渐渐靠近。

　　※※※

　　“惨案！枪手闯入邓肯小学，致使十三人死亡，其中包括八名儿童。最新情况美联社记者正在进行采访。”

　　在闪光灯不停闪烁中，警察拉起隔离带，把不相干的人全部拦在小学外，但赶来的记者们仍不甘休，手持话筒在摄相机前向观众们报道消息。

　　“CBS报道：嫌疑人为二十一岁的男子西摩·耐罗，此人于本日上午进入邓肯学校向人开枪射击，造成多人伤亡，幸有见义勇为者冒着枪林弹雨救下孩子们，并把嫌疑人制服，目前警方已逮捕嫌疑人。据悉，见义勇为者为穿同款制服的路过者，疑为某变种人团体。”

　　“血案凶手为狂热枪支爱好者，身带四支枪械，剩余子弹数百发，黑暗五分钟制造人间地狱，原计划屠杀更多人，但为英雄阻止，本案能否成为枪支管控最佳讨论时机？”

　　“变种人勇救儿童，他们是谁，来自何方，时报记者将为您追踪报道。”

　　被制服的枪手已交给警方，埃瑞克和学生们在给警察们口述当时情况，这次他们没有立刻离开，而是留了下来，看着匆匆赶来的医生们在校园里进进出出，把一具又一具抬架抬走。

　　有许多学生的家长已闻声赶来，他们跪在地上紧紧抱住自己的孩子，连声向施救者致谢，虎口余生的孩子们眼里仍带着惊恐，死死抓住大人的身体不放。而另一些人则永远失去了自己的天使，他们眼神呆滞的看着地上的血迹，久久不能恢复。

　　这场悲剧将使许多家庭濒临破碎，幸好埃瑞克和他的学生们挽救了更多的人，他们绝不后悔自己的行为，但也没有上次消灭怪蛇那般兴奋，这片愁云惨雾把年轻变种人的兴奋打消了许多，他们默默的看着幸存的人们，各自体会着不同的心情。

　　在这压抑的气氛中，一名伤者被医院护工从教室里抬了出来，她是受聘于这小学的教师，是一名快要分娩的孕妇，她的腹部高高隆起，右胸上绽开妖异的红色花朵，无神的眼睛直直的凝视着天空。

　　“她失血过多，不行了。”赶过来的医生检查了一下说道，旁边伤者的同事当即痛哭出声，这位女士本来就要入院等待婴儿降生，只是因为一点小事偶然回到学校。看到这番情景，在场的人们不禁黯然，这么年轻的女士就要和她未出生的孩子一起离开人间，实在让人难过。

　　小淘气玛丽的眼睛被雾气打湿，同为女性她特别无法接受这悲惨的一幕，在悲伤中她忽然想起自己和罗根发生过的旧事，以及埃瑞克曾经进行的指点，她不知道自己能不能为这位女士做点什么。

　　噙着泪水，玛丽看向埃瑞克。


第031章 事后

　　以玛丽那还不成熟的控制能力，现在想要施展高级技巧有些为时过早，但是埃瑞克必须支持她，他宁愿自己冒上一些风险，也不能让玛丽心里留下太多的悔恨，那会成使她未来的成长道路备加崎岖。

　　埃瑞克伸出手，玛丽迟疑了一下，她不知道自己这么做是否正确，毕竟埃瑞克不是那个自愈能力超强的金钢狼，而她要使用的技巧还很不成熟，也许在拯救孕妇成功之前，埃瑞克已经被她吸走了全部的精力。

　　看出这位女弟子的犹豫，埃瑞克用微笑示意她按自己的想法去做，时间可不等人。

　　玛丽看着奔来抢救的医生颓然丢下心脏起搏器，孕妇在被电击抽搐后重新倒下的样子，咬了咬牙，握住了埃瑞克的手指，另一只手放到生死不知的女人身上。

　　现在，埃瑞克又要触摸黑洞了。他在初遇玛丽的酒馆里曾经经受过的感觉再次出现，那一次是出于新生后的疏忽大意，这次则是主动送上门来，不论出于什么原因，他都要再次承受那种空虚到极点的折磨。

　　不同于上次的毫无准备，这一回再握住那只微凉的手，力量的消耗要和缓许多，在双方的控制下，生命力静静的流逝，玛丽成了一道管子，把埃瑞克和孕妇联接起来，强盛的一方自然向衰弱的一方流动，让二者变得平衡起来。

　　起初埃瑞克只感到疲惫，好像劳累了一整天后松弛下来，这种松弛伴随着强烈的饥饿感出现，继而传遍全身的每一个部位，渐渐的连心脏的跳动都变得困难，他的手心不由自主的泛出冷汗，就像背后一样潮湿，不久一种莫名而来的麻痹在体表迅速蔓延，他好像中了风的病人一样，耳朵里杂音轰鸣，眼前阵阵发黑。

　　这种状态非常难熬，埃瑞克知道玛丽同样不好过，她必须小心的控制自己，避免把尊敬的导师和本来生机已近于绝迹的女人同时吸干。看着女孩汗如雨下，他想宽慰一句，却发现自己的舌头有点不听使唤。

　　担架上的女人眼皮动了一下，她开始接受来自埃瑞克的生命力，本来放弃希望的医生惊喜的冲玛丽喊了句什么，然后附近的医生纷纷围过来抢救。

　　就这么一会儿功夫，埃瑞克已经接近了极限，但玛丽的抽取仍未结束，有几次她几乎想要放弃，是埃瑞克强打着精神用眼神阻止了她，一向冷静的埃瑞克为什么会这么做，究竟是否为了玛丽，就连他自己也说不清楚。

　　就在他快要支撑不住的时候，一只手放在他和玛丽的手上，然后又是一只手放上来，接着又是一只……他的学生们都把手放了上来，握住那位以往异常忌惮的女生，虽然他们的力量微薄，但通过团结一致齐心协力，那位孕妇终于缓过了气。

　　她的胸口慢慢的有了起伏，脸上也有了一丝血色。

　　医生们惊喜的打量着病人，试图找到奇迹发生的根源，记者们把这一切全部记录下来，虽然他们并不清楚玛丽的能力，但他们能猜出来是变种人把自己的生命力注入了垂死的孕妇体内，使她得以摆脱死神的魔爪。

　　看到这情景，即使那些性格最尖刻、平素里最不惮以恶意猜度他人的无冕之王们也欢呼起来。

　　简单做了笔录，埃瑞克想办法打发了记者，带领学生们回到自己的车上，这时交通已经恢复顺畅，开动的汽车带着乘客重新上路。

　　“抱歉先生，我们今天做得不好。”总算从虚弱中恢复过来，埃瑞克又有了精神，他打量着自己的学生，看到他眼神扫过来，学生们纷纷道歉。

　　他们做的确实不够好，虽然经过前段时间的特训，但从今天的行动看来，他们在细节方面仍然存在很多问题，配合生硬，没能把所学到的技巧都展现出来。不过埃瑞克可不是为了批评他们，在他看来今天年轻人做的已经足够好了，现在不是吝惜称赞的时候，只要给学生们信心，剩下的问题完全可以慢慢解决。

　　“你们做的很棒。”埃瑞克夸奖道。“虽然看起来简单粗暴，但是请记住，很多时候简单就是美，你们基本按照我们的方案达成了目的，我很高兴。”

　　“可还是有人死去了，就在我们眼皮子底下，我们没能挽救他们。”学校里血淋淋的一幕震撼了年轻人，他们现在还有些不能接受那些人就这么被疯子杀害的事实。

　　“那不是你们的错，我们的车停下来之前杀戳已经在进行，是你们拯救了危在旦夕的人，你们是英雄。”埃瑞克逐个拍打着年轻人的肩膀，给他们鼓劲儿。

　　在他的鼓励下，年轻人渐渐从阴云中走出来，他们毕竟都是才十几岁，比起那些小学生也不过大上几岁而已，心思并不会在一个地方停留很久，很快他们的情绪就恢复正常了。

　　埃瑞克趁热打铁，大力赞扬他们。

　　“今天我不仅为你们成功的完成了拯救行动而高兴，也为我能拥有如此优秀的学生而骄傲，你们不仅能力高强，而且充满了人性中最高尚的精神，我为你们自豪。”他挥舞着手说道，年轻人们被他哄得喜笑颜开。

　　就这样，在埃瑞克的带领下，这一天他们不仅拜访了可敬的传奇人物，还在回途中解救了一所小学，当着公众的面把无辜者从暴徒的枪口下救出。这次经历并不像年轻人想的那样简单，它意义深远，将对变种人的未来产生积极的作用。

　　回到学院，把学生们送回宿舍，埃瑞克独自来到外面。

　　“抱歉，埃瑞克，没有人能预料到会出现这种意外。”一个人正在等着他，看到他的身影便开口解释道。

　　“无需在意。”埃瑞克答道。“这比我们原本预计的还要好，有犯罪，有救赎，过程惊险刺激，媒体会帮助我们把想要表现出来的一切都呈现在公众之前。我得说我们原来的剧本可没有这个精彩，虽然它有些血腥，把小朋友们吓到了，但我们的确解救了整座学校，不是吗？”

　　那个人微笑了，黄色的瞳孔里尽是妩媚，她也觉得这的确是个不坏的意外。

　　“那么，它怎么处理？”那人指着一个笼子问道，拇指粗细的铁栅栏里关着一头凶恶的灰毛野兽，它正张着血红的嘴巴，对埃瑞克竖起獠牙。

　　“它看起来不够友好。”看着那张血红大嘴里流出的口水，埃瑞克说道，仿佛是听懂了他的话，那头野兽用力的顶撞着笼子，低声嘶吼起来。

　　下一刻，一根栅栏变成利刺，贯透了它的眉心。


第032章 电视辩论

　　在埃瑞克一行回到学校的同时，从枪击案中看到惊人转折，如获至宝的记者们正在疯狂寻找他们的踪迹，他们一遍遍的翻看镜头里留下的记录，四处追寻打探这些神秘英雄的行踪，期望可以得到一个可以给他们带来巨大利益，能够登上头版头条的独家消息。

　　不过他们晚了一步，埃瑞克无情的推掉采访，带着学生们离开。和上次消灭怪蛇一样，他还要再等一等，把媒体的胃口吊得高高的，让人们的好奇心得到足够的酝酿，然后等到一个更为恰当的时机，在世人渴盼的目光中隆重登场。

　　他不会让自己的学生们像学院的前辈们一样，每次出动都好像做贼一般来去匆匆，付出牺牲保护人类也被当做为变种人赎罪，那毫无意义。他要让变种人大大方方的生活在阳光下，就需要年轻人成为得到社会公认的保护者，成为万众仰视的明星，得到更多的关注和理解。为了达到这个目的，他必须小心翼翼的把光芒凝聚在他们身上，让这些毛头小子们变得星光熠熠。

　　必须承认，在这个浮燥的社会中，人们更加看重表面而非内涵，衣着普通的人会被轻率对待，寡言实干的人鲜少得到重视，一个派头十足的人理所当然的要比沉默低调的人更能吸引目光。大人物们常常千呼万唤始出来，这其中的精妙之处不仅仅在于大人物们自己认为自己了不起，而是旁观者也往往认同他们就该得到这种尊崇。

　　所以在成为明星之前，年轻人们还要再销声匿迹一段时间。

　　埃瑞克的决定让所有有志于追寻真相的人痛恨不已，在没有新的消息爆料之前，为了不被冠以“无能”的名声，也为了自己的饭碗不被愤怒的观众砸掉，他们必须找个法子吸引公众的眼球，所以这些人干脆自己组织辩论起来。

　　电视台的演播室里，灯光打得一片通明，各路嘉宾已经纷纷就坐，主持人向导播做出就位的手势，然后导播一声令下，节目开始了。

　　“各位，不久之前在邓肯小学发生的校园枪击案震惊全美，这是今年以来我国发生的最血腥、死亡人数最多的枪击事件，二十一岁的西摩·耐罗用他的疯狂让我们看到学校的安全是多么脆弱，很多人呼吁反思我国的枪支管制策略，以避免类似事件一再发生。”

　　主持人在沙发一侧正襟危坐，对着镜头侃侃而谈，随后电视屏幕上开始回溯历年发生过的严重枪击案事件，画面一幕幕闪现切换，类似的案件的数量是如此之多，以致于每起事件都只在屏幕上停留了短短一秒。

　　“在这起事件中，有一些发现令我们非常吃惊——不，我不是指警方显示出来的迟钝反应，所有人都知道警察总是在事情快要结束时才匆匆赶到现场，在此我要说的是，在这起校园枪击案中出现的新面孔，一群变种人英雄，他们令我们惊奇万分。”主持人继续说道。

　　“在我们的社会中，变种人是一个非常特殊的族群，我们普遍知道他们的存在，却很少亲眼见到他们的身影，偶尔会有一些报道，某个变种人依靠自己的超能力抢劫普通人，或是滥用天赋造成人员财产损失等等，我们也曾听到一些流言，另一些变种人在默默的守护人类，但我们同样没有证据可以证明这一点。在以往我们无法得到确实的消息，官僚们不愿意配合调查，他们总是希望我们耳目闭塞，可是这一次不同，我们在前方的记者用摄相机拍下了以下画面。”

　　镜头上现出埃瑞克一行人的身影，人们能看到皮特怒吼着变成钢铁之躯，用自己的胸膛抵挡暴射的子弹，巴比和约翰在凯蒂帮助下穿透墙壁，还有泪眼朦胧的玛丽，她简直就是圣母的化身，在伙伴们齐心协力的支援下，她把自己的生命力注入重伤孕妇的身体，使她重返人世。

　　“虽然我对变种人怀有疑虑，但我必须要说他们在这件事上的行为值得赞赏，他们保护了孩子们不受嫌犯的魔掌伤害。对此，让我们听听嘉宾们怎么看。”

　　镜头转向嘉宾，他们是所谓的社会贤达，既有本地的知名人士，又有银行家和商人，他们的看法随着各自的立场而不同，普通观众未必赞同这些人的意见，但是他们的意见代表了社会的主流观点。

　　很快，在争论中嘉宾的意见就分成了两派。

　　以知性温和著称的社会学家克里斯蒂娜·美第奇为代表的一方认为，应当正视变种人群体的存在，把他们纳入到社会的怀抱中来而非简单的加以排斥，另一方则是以犹太银行家艾伦·罗斯切尔德为首，他们对此次事件中变种人的作用噗之以鼻，公开声称变种人是潜在的犯罪群体，是社会的毒瘤，应该强制登记身份，限定活动范围以避免对普通人造成伤害。

　　“听着，你们都看到了拿着枪的西摩把学校打得千疮百孔，变种人不拿枪，可他们比持枪者还要危险十倍。刚才屏幕上出现的男孩操纵火焰像招招手一样容易，另一个小子可以任意的喷出冰霜，还有那个女孩，我个人认为最危险的就是她，她竟然可以穿墙越壁——你们不能不为自己考虑：也许有一天你忙碌完工作，回家进门后发现家徒四壁的情形，那说不定就是一个住在你隔壁的变种人利用能力偷走了你的财产。”肥胖的银行家艾伦扇动着他酒红的鼻翼，激动的挥舞着手臂说道。

　　“你的看法是在误导观众。如果熄灭失火的汽车，制服肆意开枪的暴徒也是危险，那我情愿这样的危险在生活里更多一点。我不会忘记当我看到可怜的孩子们身处枪口之下的时候是多么绝望，我几乎可以想到他们的命运将会是何等悲惨，是变种人救了他们，难道我们不应该对这样的行为加以赞赏吗，为什么非要把怀疑和猜忌不加分别的施加到每一个变种人身上，这对他们不公平。”调整了一下鼻梁上的金丝框眼镜，克里斯蒂娜·美第奇反驳道。

　　艾伦捧着肚子大笑起来，他像只笨拙的鸭子一样，用力拍打着腿边被他的体重压得鼓起来的沙发，发出一下下闷响。

　　“公平？你为什么不问问你的儿子愿不愿意和变种人生活在一起，他可能很卖力，可是一个变种小子随随便便就会夺走女生的注意，让他相形见绌，像病夫一样无能；然后再问问你老公，他是否接受跟一个变种人搭档，假如那些家伙不作弊抢走他业绩的话，他还得提防这些人干掉自己，因为他们总是很敏感，一句话说不对也许就大开杀戒；最后再问问你自己，你是否可以接受一个浑身毛茸茸的臭家伙躺在你的床上，对你说‘来吧，宝贝’？如果我说错了前两点我很抱歉，因为你还没有找到可以接受你的观点和你生孩子的男人，不过后一点我认为你可以考虑，我想我是不会投反对票的，因为我是公平的艾伦。”银行家腆着脸笑道，把人长得秀气，气质又斯斯文文的女学者气得满脸通红。

　　“如果你们问我的观点，我只有一句话：找到他们，盯住他们，提防他们，必要时逮捕他们！打击邪恶就是保护无辜的民众，我艾伦·罗斯切尔德绝不容许有能对我们的利益造成伤害的家伙在街上公开出现。”犹太银行家挤到主持人前面，用他的那张胖脸占领屏幕，对准镜头信誓旦旦的说道。

　　在学院里，看着电视中手舞足蹈口沫横飞的银行家，埃瑞克无声的笑了。

　　他早就料到会有这种反应。

　　在年轻人正式上场之前，还有些时间可以让这些敌视变种人的家伙渲泄一下情绪，等到正式登场后，自己想要做什么就由不得他们了。

　　某些既得利益者总是可以敏感的意识到自己的垄断地位受到挑战，但他们未必能够有效应对。

　　古代尼安特人意识到智人带来的竞争，可他们无法克服自己的低能，所以后来灭绝了。

　　阿兹特克的皇帝蒙特苏马意识到荷尔特斯的恶意，但他们不能抵御天花的毒害，于是成为历史的陈迹。

　　“来吧，挖出我的眼睛，把它放在城门之上，让我目睹国家的灭亡。”被国王赐死的权臣的声音还在宫殿里回响，王国就悄悄走入了末日。

　　是它们不能对抗强大的敌人吗？不是，它只是无法战胜自己的缺陷。

　　和这些历史上兴盛又消亡的民族一样，人类建立起属于自己的功业，让文明的光辉遍布整个星球，他们已经达到了所能达到的顶点，接下来他们将势不可免的步入衰退。

　　变种人注定崛起，就如同朝阳注定从东方跳出地平线。

　　埃瑞克很期待那一天。


第033章 不能拒绝的采访

　　“埃瑞克，你能来一下吗？”奥罗罗轻轻敲响了门。“教授有事找你。”

　　埃瑞克把电视遥控器还给赛琳娜，现在她可以换台去看她最爱的血族爱情故事了。

　　“有什么事吗？”埃瑞克问奥罗罗，但她不太清楚，只是顺路代为传达一下，她还要去照看低年级的孩子们，所以埃瑞克自己往教授的办公室走去。

　　一边走着，埃瑞克一边暗自猜度着会是什么事情。如果是关于枪战，他问心无愧，因为那并非他最初的谋划，只是一个意外事件，他的记忆会证明一切——如果教授真要这么做的话。

　　在这一点上，教授有自己的原则，他不会随意窥视别人的心灵，只要不和他的底线相抵触，他通常就不会对人使用能力，这真是一种难能可贵的自我控制。

　　当然，也不要因为教授的克制，把他的善良当成软弱可欺，泽维尔院长可不是一味迁就别人的老好人。当他发现自己的和平道路可能无法使变种人脱离险境的时候，他默许了埃瑞克的行动，但那并不意味着他会无底限的支持动用一切手段。在埃瑞克和教授之间，默契的平衡线是不死人，或者说尽量不死人，所以至少现在埃瑞克还不打算挑战这位可敬的老人。

　　教授的房间大门敞开着，琴正侧身倚在门边和里面的人说话。

　　自上次的共浴后，埃瑞克和琴就处于一种奇怪的关系中。内在人格的发展使她受到巨大的影响，原本就不甚坚固的封印被埃瑞克强行捅开了一个缺口，狂躁的情绪开始抑制不住的流露，现在她正被两个人格交互主宰，好处是她不会因为心里的堤防突然崩溃而暴起伤人，坏处就是她这段日子行为怪异反常。

　　在好几个夜里，埃瑞克听到她的细碎的脚步声在自己房间外面徘徊，辗转多时后才悄悄离去。

　　奥罗罗也抱怨过某天晚上发现有人在抚摸自己的脸庞，她突然惊醒后才现是琴坐在自己床头，对她说了一大堆莫名其妙的话，第二天琴本人对此又毫无记忆。

　　最无奈的是斯科特，本来琴还能和他维持一种平淡的关系，现在可好，她忽冷忽热的让镭射眼摸不着头脑，连带着罗根也陪他一起受罪。

　　教授知道这些变化后，他没有再像以前那样施展能力加强封印，而是尽量减少了琴的工作，让她有充足的时间休息，同时又不会因为无所事事而胡思乱想。

　　于是在这几天里，琴一直独自呆在房间里，和她的内在人格做无声的交流，有时埃瑞克过去看她，两个人一起坐下来喝杯下午茶，无声的静处，然后在沉默中分开。

　　像现在这样打扮得花枝招展的琴，埃瑞克还是首次见到。

　　今天她看起来迥异平常，抛弃了那身万年不变的白色大褂，变身成为时尚女郎。殷红长发披散在肩上，略为紧身的深红套装把她那副好身材完美的凸显出来，最关键的是她的神情妖娆妩媚，眼波流转灵动，绝非平日里的保守羞涩，一颦一笑都充满了妖异性感的魅力。

　　“嗨，埃瑞克。”发现来人，她主动打起招呼。

　　“你今天很漂亮。”埃瑞克想要拂去琴腮边垂下的一缕头发，但是旁边伸来一只男人的手，阻止了他的唐突举动。

　　“悠着点，伙计。”斯科特说道，他的手劲不小。

　　门口的动静提醒了房间里的人，教授招呼埃瑞克进来说话。

　　琴低头一笑，和埃瑞克错身而过，她胸前的丰满擦过他的手臂，留下柔软的触感。

　　教授的房间里坐着两男两女，男的是教授和汉克，两位女士则是一位中年美妇和一位身材热辣的职业女性，看样子他们是老熟人，三位年长者谈笑风声，年轻的职业女性坐在一旁饶有兴趣的听着他们聊起往事。

　　“来，埃瑞克，见见这位女士。”教授笑容可掬的指着这位穿着小西装的金发美女：“克莉斯汀·艾沃赫特，我这位朋友的后辈，她是一位记者，想要就邓肯小学发生的事情采访你。”

　　艾沃赫特小姐随着教授的介绍站起来和自己的目标握手。

　　“莫伊洛，把这里留给他们，让我们到校园里呼吸一下新鲜空气吧。”教授殷勤的招待着中年美妇，莫伊洛女士抿嘴微笑，推着轮椅陪他出门。

　　埃瑞克看着老人不寻常的表情，他觉得此刻的教授真是有趣极了，没有以往的大家风范，简直像个未解风情的初哥一样笨拙可爱。

　　“那是查尔斯的老情人，专门为了自己侄女登门拜访，这可是不能拒绝的采访，别搞砸了埃瑞克。”汉克凑过来挤眉弄眼的说道，或许见到年轻时代的朋友从心里感到喜悦，他也像是小了几十岁似的。

　　“汉克！”教授虽然走在前面，却还是听到了汉克的私语，他老脸挂不住，大声喊着朋友的名字。

　　汉克大笑起来，看见埃瑞克一副吃惊的模样，他挤挤眼，拍拍埃瑞克的肩膀，笑着走了出去。

　　现在房间里只有克莉斯汀记者和埃瑞克了。

　　克莉斯汀打量着面前的这个男人，棕发蓝眼，笑容温和里带着不容置疑的强硬。从他一进门，自己就一眼认出了他正是电视录相里拯救孩子的变种人之一。

　　在她的同行中，很多人都在关注能力强悍，可以凭借身体硬挡子弹的钢力士皮特，然后是像圣母显灵一样救治濒死孕妇于绝境的玛丽，还有那两个看起来貌不出众，却能操纵火焰冰霜的小男生，即使是没有多少特殊表现的其他几个女孩，也因为她们的靓丽外形受到广泛关注，唯有这个年轻较大的男人始终隐藏在人们注意力之外。

　　枪案发生的时候，克莉斯汀正在采访一位著名企业家，那才是她主要的工作，不过出于兴趣也好，或是事业上的野心也罢，这位年轻女记者在为自己杂志社工作的同时，又为另一家报纸的社会版供稿，所以对这种突发恶性事件她很关注，由于去得较晚拿不到第一手资料，她就借来录相反反复复的看，想在里面寻找些线索，结果她发现了埃瑞克这个躲在阴影里的人。

　　从录相上看，这个男人和他能挡子弹的同伴一起冲在第一线，用身体挡住暴徒的射击，但他似乎发现了什么，不愿把自己暴露在镜头之下，而是利用同伴的身影把自己隐藏起来，人们只看到弹如雨下打在英勇的年轻同伴身上，却没有见到这个男人是怎么把子弹击落的。

　　暴徒被制服后，这个男人又不动声色的帮助好心的女孩救治孕妇，示意女学生们在不怀好意的记者面前缄口不言，随后警察做笔录和记者来纠缠也是由他带领这些明显没经验的年轻人应付，最后又不知道他是怎么办到的，带着一群被记者包围的年轻人从人群中成功脱离。从录相上的表现来看，这个家伙像狐狸一样狡猾，其他人大都把注意力集中到那些毛头小子身上，如果不是自己仔细观察，又有特殊的渠道直接上门拜访，想必也很难找到他的踪影。

　　这个家伙一定是变种人中的重要成员，克莉斯汀坚信不疑。以她的经验，这种关键人物一旦接触到了，也许就会有出人意料的消息爆出来，经过政府这么多年对变种人的坚持抹黑，他们的身影一直若隐若现，却从来没有沉到水底过，普通人对这些跟自己不同的家伙是既讨厌，又好奇，公众的好奇心一经引发，那一定是个了不得的大新闻。

　　让著名企业家见鬼去吧，反正那个花花公子每天都在制造新闻笑料，他的消息已经跟他的身体一样快要失去吸引力了，当普通名人褪流行之后，接下来或许会是变种人英雄的时代。

　　一想到这一点，克莉斯汀就兴奋得浑身发抖，她用力的握住采访本和录音笔，绷紧双腿面色潮红，心跳莫名的加速。

　　“克莉斯汀，你的成就配不上你的美貌，但现在也许是个绝好机会，一定要抓住它。恳请上天赐予我一个震撼性的独家消息吧。”默默祈祷着，艾沃赫特小姐满面春风的握住了埃瑞克的手，向自己的受访者露出了娇媚的笑靥。


第034章 专访

　　“你好，埃瑞克，我可以这么称呼你吧？”记者小姐热情的问道。

　　“当然，我想我们可以彼此以名字称呼。”埃瑞克微笑道。

　　双方都有意配合，专访很快就展开了。

　　或许是担心身为变种人会因存在顾虑而有所保留，为了打消埃瑞克的担心，克莉丝汀首先对自己做了介绍：她是莫伊洛·麦克塔哥特女士的兄弟的女儿——随母亲姓氏，从小就从姑妈那里听说过关于变种人的故事，这让她对这个人类的分支并不陌生，甚至因为那位和自己姑妈有过感情纠葛的泽维尔先生，而对变种人抱有相当的善意。

　　“我此行只是为了更多的了解我们的邻居，让公众知道在这个地球大家庭里普通人并不孤单，我们应该互相了解，然后才能更好的接触。”记者小姐说道，虽然是为了抢头条，但大道理不能少，身为资深记者讲起套话当然信口即来。

　　埃瑞克对她的看法表示同意，虽然没有料到这位小姐会自己找上门，不过他原本也计划着要有这么一个人来扮演传声筒的角色，由此使这种接触看起来完全出于一种命运的引导，而非某个人刻意的安排，现在记者小姐自己找过来完成最初的联系那真是再好不过。

　　“在我来之前，我通过内线关系搜集了大量关于变种人的信息，其中有一些消息令人相当震惊，我不能分辨它们是否属实，所以我希望我们可以通过毫无掩饰的交流来辩别这些消息的真伪，给公众还原一个真实的变种人社会。为了不让我们的谈话由于含糊其词引起误会，我建议我们可以采取坦诚的态度，如果接下来我的问题有些冒昧还请原谅。”寒喧结束，克莉丝汀正式提出要求。

　　“直率和诚实是良好沟通的前题，我赞成这一点。”埃瑞克点头同意，自此采访进入正题。

　　“据我的消息，有人声称你与刺杀JFK（肯尼迪）的一级谋杀犯埃瑞克·兰瑟尔外貌特征完全相同，请问这一点你怎么看？”克莉丝汀第一个问题就非常尖锐，话一出口她紧紧盯着埃瑞克的眼睛。

　　“你是说那个前段时间刚刚入狱的老年人？我认为他不是一张大众脸，而且也没有我这么年轻。”埃瑞克开了个玩笑。“其实我是他的兄弟，在大战期间我们失散了，他逃出集中营，而我落入一条冰川，在冰封了数十年之后，有人唤醒了我——事情就这么简单。”

　　“听起来有点耳熟……”埃瑞克的眼睛坚定有神，表情也很自然，克莉丝汀找不出什么问题，只是下意识觉得有些不太对劲儿。

　　“事实当然不是这样的。”收起玩笑，埃瑞克正色道。“事实上，我并不知道自己的来历，我有记忆的时候就出现在加拿大北亚尔伯达省的洛芬市，在当地的一座小酒吧里我苏醒过来，身上没有任何可以说明来历的物品，我身无分文无处可去，恰好遇到了学院到附近办事的人，于是我就来到了学院，这里就是我的家。”

　　他诚恳的说着，在他恢复记忆之前这就是事实，只不过他没有说出全部的事实。

　　“至于我和那位万磁王的关系，学院的人曾经猜想我是他的复制品，要知道这位先生是监狱的常客，或许在那时候他有些东西留在了实验室，也许是一段基因，也许是一个胚胎，或许是别的什么，科学家的世界是如此深奥难测，没有证据来证明，谁又能说得准呢？我本人对此并不关心，我只需要知道我是有需求有自我的存在，这就够了。”

　　“抱歉，我这么问或许有些无礼，但我想知道，继承那位危险人物外表的你，有没有继承他对人类的仇恨呢，我是指面对普通人的排斥，你有没有想过针锋相对？”克莉丝汀试探的问道。

　　“目前没有研究表明基因复制可以连同灵魂一起仿造。”埃瑞克耸耸肩道。“对于我来说，我一直对人类抱着敬而远之的态度，我并不想向谁复仇，也不需要向谁证明什么，不是我对社会冷漠，而是社会伤害了我。如果你没有体会过被人用枪指着四处驱赶的经历，你就不会了解变种人所受的苦难有多深，和其他变种人比起来，我甚至还要补上这一课的缺失。所以只要有可能，我就想要离普通人远远的，如果迫不得已要经过他们身边，我也希望自己的脚步越快越好。”

　　“但你们还是拯救了林肯小学的孩子，还有韦斯特切斯特河边的居民。”

　　“我们毕竟是人类的一员，人性并不会因为基因差异而改变。”

　　在教授办公室里，埃瑞克和记者小姐一问一答的同时，校园里查尔斯·泽维尔也在和自己的旧爱谈起他。

　　此时，不愿打扰这一对相聚的汉克已经告辞离开，他们说话也就无须保留。

　　莫伊洛年轻时曾是中情局的特工，正是她发掘了教授和万磁王，然后四处招揽变种人，一起破坏了某个势力试图挑起新的世界大战的企图。

　　和很多功臣遭受到的不公正待遇一样，在他们成功阻止战争后，逃出大难的人类反脸无情，看到变种人巨大力量威胁的美苏两国为了把危险消灭在萌芽状态，不约而同向变种人发动攻击，幸好变种人的力量救了自己，这次攻击没能得逞，但人类的莽撞破坏了变种人内部本来就脆弱的关系，教授和万磁王两方从此分道扬镳，主张激进策略的万磁王带人出走，并把彼此之间的斗争由那时延续至今。

　　而教授这边选择把自己隐藏起来，在回到人类社会后，为了变种人的安全，教授消除了莫伊洛·麦克塔哥特对此知晓的相关秘密的记忆，莫伊洛此后辞去CIA探员职位，专心成为基因遗传学家。但他们的感情是如此深厚，以致于心灵的枷锁也无法锁住尘封的回忆，终于有一天莫伊洛想起了原先的事，已经老去的他们又回到了这种复杂的关系。

　　“你看起来还是这么年轻，而我已经老迈的不成样子。”看着这位女性的绰约风姿，教授不禁感叹道。

　　不知是使用了什么研究成果，还是天赋所致，当初那个看起来比教授还要成熟几分的女探员至今仍然是个中年美妇的模样。

　　听到老男友的感叹，莫伊洛摸着眼角的细纹，摇头感慨道：“我并不年轻了，查尔斯。年轻的是教室里的孩子们，我们只是空心的大树罢了。”

　　教授握住了莫伊洛的手，深情的看着她：“我还记得你当初的样子，像女骑士一样英姿飒爽。知道吗，我最喜欢看你侧头开枪时的表情，专注，果断，是那么美丽。”

　　提起开枪，莫伊洛有些难过，正是她发射出的子弹击中了查尔斯，使他从此告别自己的双腿。

　　“那不是你的错，是埃瑞克——”教授一心要宽慰女友，把责任全推给自己的好兄弟。

　　他屡试不爽的招数果然奏效，莫伊洛的注意力转移开了。

　　“说起埃瑞克，你真的相信这一个埃瑞克？”前任中情局探员、现任研究变种人的权威学者问道。“我觉得他简直和那个万磁王像极了，根本就是一个人，别忘了我对那个人的了解并不比你少，他们的眼神、笑起来的样子还有你说过的手臂上的烙印都一模一样，你真的相信他能做你的接班人、扛起你的旗帜？”

　　拍拍包容在掌心里的手，教授安祥的点头。

　　“我相信他。不是因为他能继承我的旗帜，从来也没有查尔斯·泽维尔的旗帜，我只是想为我的同胞们撑起一把伞，让他们在冰冷的世界有一小片喘息的空间，但除此之外我并不能做到更好，埃瑞克·兰瑟尔也不能，我们已经在内战中耗尽了精力，甚至连我们的道路也因为针锋相对变得愈发极端。但埃瑞克没有我们的缺点，他兼具了我们的长处，我确信他能胜任我的工作，让同胞们得到更多空间。”

　　“希望他能。”莫伊洛对埃瑞克成见在先，远没有教授对他的信任，但教授做了保证，她也只能选择相信。到了她的这个年纪，很多时候已经不会像年轻时那样斤斤计较，时间使她成熟，成熟的女人自然就有了一种雍容风度。

　　“我希望有一天埃瑞克出狱，他能放下他的那些极湍的主张。我们可以坐在一起喝喝茶，下下棋，平和的谈起各自的生活，像年轻时一样亲密无间，还有瑞雯，汉克一定非常想念她，我们可以在草坪上野餐，孩子们围着我们听我们说起亲历的往事……如果能有那么一天，那些已经不在的老朋友们想必也会感到万分欣慰。”沐浴在夕阳的金色光辉中，查尔斯·泽维尔在他的昔日女友的陪伴下憧憬着未来。


第035章 记者小姐的感触

　　“每千分之四点八秒就有人射一次精，每七秒就有一个妇女怀孕，全美结了婚的男人有五千万之多，他们每周性交十三万六千余次，而这仅是四十年代的数据。现代美国人口正在飞速增涨，变种人的数量也随之增加，是什么原因导致变种人越来越多？是变异，谁让变异如此空前广泛，是辐射，遍布美国的核尘埃正让人类的后代基因变异的机率飞速增高。”

　　“我们不是天生的怪胎，也不是感染瘟疫的病人，我们是人类的一部分，是无辜的受害者。基因的进化让我们与众不同，这是因为我们已预先付出了代价，为此承受各种不公正的对待。但请容我提醒没有变异的各位，你们只是暂时落后一步，我们的距离并没有想像中遥远，我们正在蒙受的苦难，你或你的后代未来同样可能蒙受。”

　　“请容许我把马丁·尼莫拉说过的话小作修改：刚开始他们排斥变种人，你没有为他们说话，因为你不是变种人；后来他们排斥有变种基因的人，你没有为他们说话，因为你没有携带变种基因；最后他们直奔你而来的时候，已经没有人能为你说话了。恐怖的气氛一旦开始，你就陷入了被动，无法决定它走向何方。”

　　埃瑞克如是说，克莉丝汀一边录音，一边飞快的在采访本上做着记号。

　　“我认为你的话很有道理，能力并不是获罪的原因，只有法律才能给人定罪。我很欣赏你把特殊能力和枪支泛滥的现象相提并论，变种人并不比持枪的暴徒威胁更大，而后者随处可见，刚刚发生的邓肯小学枪击事件正好说明这一点。但请容我提醒你一下，在很多人看来，枪支沉默无言，握枪的手才是造成惨剧的罪魁祸首，你用没有思想的武器和有认识能力及行为能力的变种人相比，也许这有些瑕疵。”记者小姐说道。

　　埃瑞克笑道：“枪支的确没有思想，可枪支也不会自我约束。”

　　“回答的好。”克莉丝汀非常满意今天的收获，已经没有什么需要再问的了，接下来她要忙碌几天炮制一个大新闻出来。

　　“要见见我们的年轻人吗，这一次他们出了很大的力气。”埃瑞克的提议立刻获得了记者小姐的赞同，她不会忘记有多少浅薄无知的人在挖空心思的想要了解这些新生英雄，而这对她来说唾手可得。

　　埃瑞克把年轻人们召集起来，像接受检阅一样在记者小姐面前列队，这些录相上多次看到过的面孔让克莉丝汀激动不已。天知道她为了拿到第一手资料费了多少心思，现在这些人活生生的站在自己面前，如果主编知道说不得要发个大大的奖杯表彰一下本大记者才行。

　　“这是约翰，你可以叫他火人，他擅长操纵火焰，他的性格就像他的能力一样勇敢热情，是个好小伙子，同时也是学院里的惹祸精——有时我很想踢他屁股。”一把揽过约翰的脖子，埃瑞克对克莉丝汀说道。

　　平时吊儿郎当的约翰听了埃瑞克的评价忽然木讷起来，期期艾艾的说不出一句完整的话，他可从没被人这么表扬过，在所有人眼里他都和麻烦是同义词，即使是好友巴比，有时相处也不是很融洽。

　　这位埃瑞克先生真是好人——约翰在心里暗暗的给自己的导师发了一张好人卡。

　　“这是巴比，你说的会喷出冰霜的小子就是他，他冷静坚强，是我们非常器重的年轻人，偶尔表情过于严肃那不是他的错，一定是他的女友靠得太近让他紧张了。”埃瑞克的介绍让巴比很不好意思，他偷偷觑了玛丽一眼才转头向记者小姐问好。

　　“皮特。”伸手一指钢力士，这个人无需埃瑞克再介绍，他的人和能力已经写在了报纸上印成了铅字，人们都能看到他面对危险时是如此坚强勇猛，为了保护无辜的孩子他无所畏惧。

　　然后是凯蒂，羞怯的少女让克莉丝汀好感大生，积极主动的年长女性很容易对可爱乖巧的同性产生偏袒，那或许是她们喜欢娃娃的天性在作祟，她一定是把凯蒂当成自己的玩具了。

　　“凯蒂的能力可以穿越阻碍，不过请放心，她的纯洁绝对比银行守卫更值得信任。”埃瑞克的介绍让克莉斯汀大笑，她同样听过电视辩论里银行家的大放厥词。

　　正常人都知道，世界上最高明的小偷是银行家，最贪婪最卑鄙，永远也喂不饱的人同样也是他们。

　　和他们相比，凯蒂的能力算得上什么。

　　在埃瑞克的介绍下，玛莉、阿丽森和洛娜等人纷纷和记者有了交流，虽然她们说得都不多，不过克莉丝汀已经有了基本的认识，她会把这些可爱的年轻人介绍给公众认识。

　　愉快的交谈使双方忘了时间，很快太阳就要落山了，克莉丝汀还要赶回纽约，所以她要准备告辞了。

　　“艾沃赫特小姐。”一个相貌憨厚的年轻人叫住了她，克莉丝汀认出那是冰人巴比，一个有圣母女友的男孩。

　　“我可不接受有妇之夫的邀请。”克莉丝汀调侃着男孩，巴比摸着脑袋，不好意思的笑了。

　　“您接下来是要在报纸上报道我们吗？”巴比问道。

　　克莉丝汀给他肯定的答复，他们正是这段时间观众和读者们关注的焦点，记者小姐怎么会轻易放过这个大杀器呢。

　　“我可以在您的报道里，给我的家人说几句话吗？”巴比有点犹豫，不知道自己的要求是否合适。

　　克莉丝汀的反应让他把心放回肚子里，她举起了录音笔，笑看着男孩。

　　后面有动静传过来，巴比回过头，看到走廊拐角处站着的自己的女友，她正和朋友们一起，用鼓励的眼神看过来。

　　“爸……爸，妈妈，我是你们的儿子巴比。”巴比慢慢的说着，费力的组织着自己的语言。

　　“很抱歉我骗了你们，我没有上大学预科，我不想你们担心，但是我不能不这么做，因为……因为……我是一个变种人。”巴比犹豫了几次，终于把自己心底的秘密倾诉出来，当他说出那个词的时候，忽然愣住了，自己也不敢相信自己竟然这么容易的就把困扰多年的事情吐露出来，在记者面前，通过她的笔，刊登在报纸上传遍世界。

　　“我是一个变种人。”巴比重复说着，一种无法形容的激动冲击着他的全身，使他几乎颤栗起来。

　　“是的，我是一个变种人。我就是罗尼很讨厌的那种人，我可以制造冰，并使用它的力量，甚至连我本身也可以变成它，我和它密不可分。”

　　“我很早以前就发现了自己的能力，但我从来不敢对你们说起，我害怕你们把我当成病人关进医院里，或者像我的朋友约翰一样，被赶出家门，我不想失去你们，我只想做个普通人，可是社会不接受变种人，我只能离开。在离开以后，我从来也没有忘记你们，我很想再回到家里，如果你们愿意接受一个变种人儿子的话。”

　　“现在我在学院里过得很好，我有一大堆朋友，约翰、皮特、凯蒂……还有我的女朋友玛丽，我们都是变种人，在我们的老师教导下，我们掌握自己的力量，以后我们还会有更好的道路，我们也可以拥有未来。”巴比声音微微发抖，不过没有人笑话他，大家都听着他的述说。

　　“这次学校枪击案，是我们制服了暴徒，我们做得不好，对不起老师的教导，不过我很高兴，当我看到孩子们感谢我们，我为自己的能力骄傲……是的，头一次我不恨自己有这样的能力，我感谢它能让我被别人需要。罗尼，别看不起我，我知道你讨厌变种人，不过我始终是你的哥哥，如果你敢对我无礼，小心我揍你。”巴比越说越大声，他终于找到了自信，摆起做哥哥的架子。

　　话很快说完了，巴比摆着手走向朋友们，玛丽跳起来，一下子扑到他怀里，几乎把男友撞倒。他的朋友们也过来笑着，拍打着他的臂膀，恭喜他走出心结。

　　看着这群抱成一团打闹的年轻人，克莉丝汀忽然读懂了变种人的艰辛，他们长期以来被排斥、被敌视到什么程度，才会有这样的阴影在心里，要如此艰难才能摆脱？

　　“我有一个梦想，

　　我梦想有一天，我的四个孩子将在一个不是以他们的肤色，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活，

　　我梦想有一天，亚拉巴马州能够有所转变，

　　有朝一日，那里的黑人男孩和女孩将能与白人男孩和女孩情同骨肉，携手并进，

　　我梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。”

　　世界上的不公，又岂止存在于黑白人种之间。

　　从这一刻开始，这些可爱的年轻人在克莉丝汀心里，才不仅仅是博取新闻头条的工具而已。

　　埃瑞克看着冲着年轻人发呆的记者小姐，他知道自己将收获一个意外的助力。


第036章 反响

　　克莉丝汀小姐的报导引起了很大的反响，就如她自己猜测的那样，人们根本不感冒某个花花公子是否又有了风流艳遇，或是开了豪奢派对，那些花边消息只是休闲时的点缀，看也可不看也可，他们更关心那些可能对自己未来生活产生现实影响的事务，而她此次的报导正好契合了这种心理。

　　“我们的生存环境确实不容乐观。”两位文质彬彬的学者打扮模样的人坐在直播间里和主持人进行访谈节目，其中一位正对着电视镜头说道。“我看到过一项未公开的联邦政府研究报告，报告表明冷战时期核试验遗留下来的放射性尘埃可能已导致一万五千人患癌症死亡，除此之外，有两万、甚至更多的人，他们罹患轻度癌症的过程与地面核试验后的放射性尘埃有关。”

　　“根据生物学家对人类遗传学的深入研究，我们可以肯定变种人的增加的确受到了辐射的影响，是核时代的到来加速了基因变异的过程。”

　　学者的话引起了主持人的担忧，他紧皱着眉头问道：“那么，是否如克莉丝汀记者报导中所说的，我们每个人都有可能成为变种人呢？”

　　主持人的话正是此刻坐在电视机前的观众想要知道的，如果变种人离自己的世界很远，他们可以当做不知情，但是一旦干涉到自己，那就是两码事。

　　没有人愿意成为关在笼子里的猩猩，或是被绑在手术台上任人解剖。

　　学者的回答使关心此事的人心里更加深了一层阴霾。

　　他说：“目前没有可靠的统计表明普通人受到超量辐射后可以突变为变种人，只能确定一点，就是胎儿比大人更容易产生变异。在学界有一种观点认为，只有身怀变种基因的携带者才有一定机率产生突变，更多的人受到辐射只会患上严重的病症，比如癌。”

　　无论变成哪一种，看起来都够糟糕的，不过比起得上癌症，大多数人倒宁愿有成为变种人的机会，他们还体会不到被排斥的痛苦，更看重的是变种人所拥有的能力，它们看起来太炫了。

　　主持人就是这么认为的：“我宁愿成为变种人也不愿得绝症，而且成为变种人也许会很有趣，说不定我可以像布鲁斯·李一样强大，我可以化身超级英雄，保卫世界和平。”

　　说着，他开始耍宝，像猴子一样跳起来，嘴里呜喔一声摆出格斗的姿势。

　　学者像看白痴一样看着他：“那你最好先考虑一下你妻子是否会和你离婚分割财产，还有你会不会被邻居赶出所在社区，以及接下来可能产生的一系列现实问题。”

　　“有这么恐怖？”主持人一脸白痴相。

　　生物学学者点头，另一位学者插口道：

　　“我们的社会对异己并不友好。举个例子，欧战期间，政府曾经将五十万德裔美国人当做敌侨看待，以‘通敌’的名义一次就逮捕数千名德裔美国人，即使他们并没有任何事实上的非法行为，也依然把他们投入监狱，并通过外侨财产管理局没收了近五亿元的私人财产。”

　　“有一个从奥匈帝国移居我国的新移民，他是一位年轻的编辑和翻译，因为写了一首小小的打油诗，警方就给他在拘留营里找了一个栖身地。事实上，在写那首诗之前，他早就是联邦特工的重点盯防对象，在他因言获罪的前一年间，特工多次不请自来，上门搜查。这首诗的出现，只是为逮捕他提供了合适的理由。虽然最终也没有找到任何可以指控他的罪名，但当时的政府部门有这样的解释——他很擅长写作，如果将内容发表，可能引起麻烦。”

　　学者的解释令人不寒而栗，主持人强笑道：“听起来这像纳粹统治下盖世太保的行径，它真的发生在我们的国家吗？”

　　答案当然是肯定的。

　　“看来我们必须审慎的对待变种人问题，如果真的有一天变异发生在我们身上，那么就惹上大麻烦了。也许会像我们的学者所说的那样，亲爱的伴侣可能翻脸，友善的邻居也会换一张面孔，用棒球棍和高尔夫球杆热情招呼你，最糟糕的是，银行可能要你提前归还住房贷款，那你就一文不名，成为无家可归的流浪汉。”

　　主持人虽然不太着调，不过他的话比学者的论点更能让普通人感到共鸣。

　　纽约街头的一对小夫妇本来正在购物中心挑选着商品，经过室内广场时看到有一些人伫足在大屏幕下面收看节目，他们出于好奇也停了下来观看，正好从主持人耍宝那里看起。

　　“汤姆，我们的孩子会不会也是变种人，我现在好害怕。”小妻子忧心忡忡摸着自己的肚子，她那大腹便便的模样说明她是一位很快面临生产的孕妇。

　　“不会的，我会保护你们的，谁也别想把你们夺走。别忘了，我有枪。”年轻的丈夫安慰着忧虑的妻子，但他自己也很紧张。

　　这位丈夫开始后悔自己做过的蠢事，就在前段时间，有议员提出变种人注册法案，他还高呼着赞同的口号郑重投了他一票，如果真的发生担心的那种事，他可就是做茧自缚了。

　　有类似想法的不只是这对小夫妇，这一刻它在成千上万的人心中闪过，他们绝不希望变种人的遭遇落到自己身上。

　　但是他们的意见很难动摇另一种看法，因为持有这种观点的人比普通民众更具影响力。

　　“火焰、低温、钢铁之躯、穿透阻碍，我还听说变种人能控制人类的思想——他们的能力不能不让我们震惊。我不禁要问：如果他们中的一个来到白宫，或者我们身边，那会造成什么结果，也许‘砰’一声之后，你所有的心血都消失不见。我要提醒各位，把核弹放在戒备森严的仓库里才能保证国家安全，如果放任它们在大街上游荡，很快你就会看到有人利用它来对付我们。不要忘记肯尼迪总统的教训，还有前段时间纽约峰会时险些成功的阴谋，变种人的威胁就在身边，放任它必会遭受其害。”一位议员在国会大厦门前斩钉截铁的说。

　　在他的面前，是数十名打着旗帜的支持者，他们狂热的追随着这位政治明星，高声呼喊着口号。

　　白宫里，总统神色匆匆的走进办公室，打开电视看了一会，然后吩咐助手召集内阁要员开始紧急会议。

　　很快，要员们一一就坐，总统转过身开始讲话。

　　“我们遇到了一个麻烦，我不希望它演变成一场政治风波，现在我要你们告诉我，他们是谁，来自何方，威胁有多大，我们要怎么对待他们，还有已经搁置的注册法案究竟要如何处理，我要确实的消息，不要再用文字游戏来糊弄我——以我从政多年的经验看，这件事搞不好会出大麻烦。还有，是否真的每个人都有可能成为变种人？”

　　对着内阁成员，总统神色不愉的问道。

　　“我们相信变种基因才是关键，军方实验室有很多实验者接触辐射，但绝少有变种人产生，这足以说明这一点——只不过我们不能把我们的研究过程公布，这是个技术问题。”一位学术顾问解答了总统一部分问题，然后他看向另一位顾问，希望他能为自己解答另一部分疑问。

　　“我们见过变种人中的琴·葛蕾女士，还有亨利·汉克·麦考伊先生，他们的能力都很强……”这位顾问支支吾吾的说道，他负责国内安全方面的问题，他支持法案，但对变种人其实没有多少认识。

　　幸好一个声音打断了他。

　　“他们在纽约北郊有一个训练机构，专门训练变种人。”一个粗壮的中老年人排众而出，他的胡子和头发全白了，但眼神依然犀利。

　　这是史崔克。

　　“消息可靠吗？”总统拿起史崔克放下的一堆照片看着。

　　“审问一名自由岛事件的恐怖分子后得知的。”史崔克不想把自己和变种人的过往公诸于世，那会让他的言辞看起来像一场私人报复而非出于公共利益。

　　“埃瑞克·兰瑟尔？”总统还记得那个主谋。

　　“是的，就是那个和邓肯小学枪击事件中出现的青年变种人长得很像的家伙。”史崔克想起那个人就咬牙切齿。

　　“我看了艾沃赫特小姐发出的报导，他真的是个克隆人……谁干的？”总统放下照片，问旁边的人。

　　“目前还不清楚，只知道他确实出现在加拿大小城里的一个酒吧，我有超过六十个人证可以证明这一点，其他一片空白。”负责情报搜集的官员如实回答。

　　总统又看向史崔克。

　　“不是我。”史崔克连忙分辩。他做梦都想报复，可是变种人跳上前台让事态变得复杂起来，在得到足够多的资源重启研究之前，他不想平白招惹麻烦。他和学院互相都很了解，如果再次发生冲突，绝对不会如上次那样陪练一场练习赛就能解决。

　　遗憾的是总统不想放过他。

　　“上次由于自由岛事件，我们不能不暂时妥协，搁置了相关议案，但我认为从长远来看变种人是个威胁，我们的主要支持者也认为应当强硬对待。”总统站起来说道。“威廉，你是研究变种人的专家，如果我授权你搜查、拘留、审讯，你能否在公众被蛊惑起来之前给我想要的结果？当然，前提是不要让我在六点新闻看到变种人小孩的尸体。”

　　终于得到渴盼已久的重视，威廉·史崔克本来应该欣喜若狂，但他现在却觉得满口发苦，这些授权实在来得太晚，自己已经丢掉了所有的底牌，那是从老东家崔斯克时代至今自己几十年积累的成果，没有人能比自己了解的更多。哪怕提前几个月都会有决定性的转变，可现在得到重视又能如何？是的，他可以调集资源把手下重新武装起来，想些办法让他们去对抗那个能操纵磁力的家伙和他的同伙，但查尔斯要怎么应付，一旦被发现，接上脑波强化机的他近乎于神明，上次的天赐良机遭遇惨败，恐怕以后再也不会碰到那样的机会了。

　　想到这里，就有一种浓浓的怨恨在心里郁积不化，他几乎想要跳起来把这些不知好歹的官僚们劈头盖脸痛打一顿。

　　而总统还在来回踱着步伐，口中念念有词。

　　“我们要彻底的研究他们，弄清他们的能力，想办法移植到忠诚于国家的战士身上，让他们为我所用，成为合众国新的利剑，在我的任期内，我们要一劳永逸的解决变种人问题。”

　　史崔克干咽了一下，摊开了手里的文件，弯腰向兴致勃勃的总统解释起来。

　　“阁下，变种人的力量体系非常混乱，想要研究他们以获得实用性成果是非常不易的。所以——”他偷眼觑了那张迅速变黑的脸，连忙道：“所以我利用相关研究找到了其它的发现。”

　　史崔克拿出一个微型保温箱，打开它取出一支药剂甁。

　　“血族细胞提取物药剂，有强大的治愈和身体机能增进效果，堪比已经失传的超级士兵血清，而且可以延长寿命，它才是最好的选择。最重要的是，它没有麻烦。”


第037章 学院里

　　“埃瑞克干得不错。”学院里，教授和汉克聊天时说道。

　　他们全程关注了事件的发生，甚至有些当事人自己都不知道的事，他们也注意到了。

　　教授对埃瑞克的处理方法很满意。

　　以消灭蛇怪挽救居民财产做最初铺垫，然后解救无辜孩子于危险之中，接下来又利用专访扩大影响，这么一步步下来，终于发酵成一场全民讨论，无论此次政府是否会作出干涉，至少在相当一段时间里变种人都不必担心注册法案通过带来的后果了。

　　“不要太大意了，有些人是不会因此改变态度的，我们不能太松懈。”虽然同样高兴，汉克还是提醒老友，他常年与人类打交道，很清楚那些高位的人是不会真正在意民众的意见，而且他们也有足够的手段让舆论渐渐平淡。

　　保持力量，坚持斗争才是长存之道，世上没有一劳永逸的事。

　　汉克很同意埃瑞克的这一看法，所以适时给兴奋中的人提个醒是必要的。

　　但教授也是久经风浪的人，在汉克来之前，他刚从搜寻室出来。

　　“是有一些风浪，不过烟消云散了，再酝酿还需要一段时间。”教授指指脑门，汉克会意的点头。

　　现在他真的放心了。

　　“这次的事让我有所反省。”教授转动轮椅，走到酒柜边给自己和汉克倒了杯酒，递给老友。“也许我真的顾虑太多了，看着埃瑞克做事，我总是为他捏着一把汗，生怕他闯出大祸，结果呢？他的方法虽然简单直接，效果真的不错，以后我不会给他太多束缚了，他是个值得信任的人。”

　　汉克接过杯子，安慰自己的朋友：“时代不一样，无论如何现代人要比过去宽容得多，没有你带领我们度过那些岁月，就没有学院和这些孩子们，我们应该向前看，让年轻人走得更远。”

　　“是的，我们将会是他们的坚实后盾。”教授举杯道：“为变种人？”

　　“为变种人。”汉克一饮而尽。

　　埃瑞克不知道此刻别人正在谈论自己，他正在学院里巡视着，就像一只巡视领地的狮子一样，走下楼梯，穿过走廊，漫无目的的四处周游。

　　“你觉得把自己打扮成受害者，人类就会可怜你？”经过一个拐角的时候，靠在那里的斯科特冷不防说到。

　　“为什么不呢？”埃瑞克转过身，看着这位戴墨镜的冷峻男士。“犹太人因为大战期间受到的迫害而让人忘记他们在过去一千年里做过的恶，变种人为什么不能呢？我们的同胞可从来不曾像金融贩子一样吸取民众骨髓。”

　　斯科特哼了一声道：“我忘了你是犹太人，这是你的心得体会。”

　　“你想激怒我，我不会上当。”埃瑞克微微一笑说道，他不想和这位同僚纠缠，于是打算离开。

　　“我最后提醒你一次，离琴远一点。”斯科特的声音从后面传来。

　　“要多远，两米够不够？”埃瑞克笑道。“恕我直言，在我看来，你和琴并不合适。你太孩子气，你需要的是一个年纪较大的女性来安慰你脆弱的心灵，为你打理生活，而你偏偏爱上琴。”埃瑞克轻轻摇摇头，继续说着。“这可以理解。因为你长期呆在一个封闭的环境，对大人的世界一无所知，和你同龄的女性中只有这么几个人，你会有这样的选择可以理解，我想你也不会看上罗根——虽然我很想向你推荐这位年长的男士。”

　　听了埃瑞克的话，斯科特有种想打人的冲动，如果不是他的能力一旦发作动静太大，他真想不管不顾的发射镭射视线。

　　埃瑞克点到为止，不再调侃这个快要被激怒的人，他继续自己的巡视。

　　“我不会和你争夺，琴会自己选择。不过请记住，如果我想要什么，谁也挡不住。”

　　埃瑞克渐渐走远了，留下斯科特恨恨的看着他的背影。

　　这种如有实质的恨意真是让人愉悦，让埃瑞克想起以前的好日子来。

　　“人生最大的快乐在于到处追杀你的敌人，侵略他们的土地，掠夺他们的财富，然后听他们妻子儿女的痛哭声。”一位蛮族君王如是说。

　　轮回者中不乏类似的人，他们身体力行了这种人生追求，以世界为棋盘，任意挥洒自己的生命，在不知何时到来的陨落之前满足自己人生的缺憾。

　　埃瑞克虽然不是这种人，不过他也曾有过放纵的岁月。

　　那些美妙的风情固然让人留连，来自敌人眼中的恐惧和憎恨也同样让人喜悦。

　　也许任何一种事物发展到了极限，都会呈现出一种超越本来局限的美，哪怕这种美丽冰冷刺骨，它依然难以磨灭的存在于记忆中。

　　怀念着往昔，埃瑞克信步走近自己曾经有幸进入过的房间，然后一副绝妙胜景出现在他面前，他刚刚想起的那两个人正好在门边纠缠着。

　　魅惑的红发女郎把银发风暴女压制在墙上，一手穿过她的腋下，另一只手把对方的手按住，同时把腿强行挤进风暴女的腿间，脸上表情似笑非笑的，近距离审视着自己的同性朋友。

　　奥罗罗显得很是局促，琴的力气很大，她尝试了几次之后只能任她欺凌，微黑的肤色挡不住脸上的绯红，刚想侧过头，琴呼吸的气息就来到她的脖颈上，激得她寒毛都快立起来了。她像触电一样回过头，刚一扭脖子，双唇柔软的触感就从脸上擦过，让她更尴尬了，如果不是凤凰女制住了自己的手，她连手都不知道往哪儿放。

　　“琴，你醒醒。”奥罗罗轻声叫着好友的名字，想让她恢复理智，不过这段时间琴的内部人格占据了上风，想要让她罢手说不得要付出一些代价。

　　一想到那双善解人意的滑腻的手摸上身来，奥罗罗就觉得腿都发软了。

　　幸好这时解围的人出现。

　　“埃瑞克，埃瑞克。”奥罗罗看见救星连忙喊着他的名字。

　　此时的琴眼波流动，说不出的娇媚动人，侧头看着这个坏了自己好事的家伙，虽然还没有放开奥罗罗的意思，却也不再撩拨她了。

　　对埃瑞克，这个琴有着特殊的感觉，她记得是谁把自己放出来的，冲破另一个自己的封锁之后，她第一次睁开眼睛看到的就是这个男人。

　　雏鸟对破开卵之后第一个所见的生物有印随的本能，凤凰女也一样，若不是另一个自己捣乱，她已经向这位男子施展无穷魅力了。

　　现在可没有人阻挡自己，岂不正是绝好机会。

　　于是琴总算放开了奥罗罗，一把将埃瑞克推进了自己房间。

　　把风暴女关在门外，琴拥抱着埃瑞克痛吻起来，她像女王一样占据主动，埃瑞克只需乐享温存即可。没有一句多余的话，很快房间里响起了喘息的声音。

　　正吻得天昏地暗，门外传来斯科特的声音。

　　“琴在吗？”他问道。

　　“没。”埃瑞克听见奥罗罗机械的答道。

　　“有看见埃瑞克吗？”斯科特又问。

　　“没。”奥罗罗心虚的回复。

　　斯科特没听出来，他懊恼的抱怨几句，没得到预料的安抚，只能悻悻的走开了。

　　其实他不走也没人会注意他。奥罗罗脑子里乱得像锅粥，既想一脚踹开门，把那对男女分开，又怕斯科特看出问题，闹出一场大风波，这时无论问她什么，她都只有下意识的回答。

　　琴和埃瑞克更不会理睬他，一个被内部人格控制，一个根本没把他放在心上，虽然这位凤凰女名义上的男友就和他们隔着一层木板，两个人也没有停下来，一直在唇齿之间津液交流，直到过了很久以后，奥罗罗大力拍门才分开。

　　“如果刚才我喊一声，你就惨了。”琴捧着埃瑞克的脸说道。

　　“那有什么，大家都知道我对小女孩不感兴趣。”埃瑞克嘴硬道。

　　“信你？”琴轻笑一声和他分开，整理一下衣服，打开了门。

　　门刚开启一条缝，就见奥罗罗怒气冲冲的撞了进来。


第038章 年轻人的畅想

　　大概受到的刺激太大，那天之后奥罗罗就像要和埃瑞克划清界限一样态度冷淡，琴本来的人格恢复了对身体的控制，看他的眼神也有点怪怪的，三个人之间就像隔了层纱，看起来很薄一层，却雾朦朦的看不清楚，于是埃瑞克不再招惹她们，把精力都用在了训练年轻人身上。

　　这天，训练完例行给他们按摩恢复精力，然后大家坐在草坪上休息。

　　“巴比，你老爹在电话里跟你怎么说的？”约翰很感兴趣的问道。

　　那次巴比借克莉斯汀小姐的采访向家人坦白后，他一直想找个机会跟家里联络，希望能得到父母的谅解，看来他如愿以偿了。

　　朋友们开始恭喜他，同时心里不免有些忧伤，不知道这位忠厚可靠的朋友是否会离开学院，回到自己的家中。这一点，玛丽尤其关心。

　　幸好巴比的话让他们把心放回肚子里。

　　“情况不错，不过跟你们想的也不一样。”巴比笑着说道。“我爸说他猛的听到这消息觉得很突然，不过以前也隐约有些察觉，所以也不是不可以接受，除了罗尼那儿还有点别扭，他们都希望我能回去。”

　　“那你会回去吗？”凯蒂问道，她旁边的玛丽紧紧盯着巴比。

　　“不，我告诉他们我要留在这儿。”巴比毫不犹豫的回答，玛丽松了口气。

　　他看了玛丽一眼，又对朋友们说道：“这儿有我的朋友，有关心我的人，我感觉就像在家里一样，我想我会成长起来的，我希望我的父母有一天都能为我自豪。”

　　巴比的语气很坚定，年轻的脸依然带着稚气，却已经有点成熟的气质了。

　　“说得好！巴比。我总算不用担心你会做逃兵了。”约翰从地上跳起来，指着在操场上和赛琳娜收拾训练器材的埃瑞克说道：“看那边，我们有一位英明睿智的船长，他会带领我们乘风破浪，攻破普通人的城堡，把我们的名字写到历史书里去。也许过上几十年，小学生的历史课本上会记载某年某月某日，火人约翰和他的朋友们拯救民众的英勇事迹。”

　　虽然约翰先生说得夸张，不过他的同学们倒也没笑话他，他们是亲眼看着埃瑞克把自己这些人见人憎的变种人推上如今的地位的，现在每天全国有上千家报纸在报导他们的故事，称他们是新的超级英雄。哪怕他们不出门，呆在学院里从电视上就能看到自己与暴徒搏斗，以及勇战怪蛇的身影。

　　普通人觉得一切都是巧合，但做为离埃瑞克最近的一群人，他们多少还是猜到一些东西，从怪蛇出现开始，一切都是埃瑞克一手安排的——除了枪击案，它的效果证明那位导师的意见有多正确。

　　“他说得对，我们的事业在这里。”皮特也点头赞同，在枪击事件后受到孩子们的感谢令他记忆犹新，这种激动像一支火种激活了钢力士的灵魂，他决定跟着埃瑞克走下去，获取属于自己的荣誉。

　　“头儿，我们什么时候再出发，我已经迫不及待了。”约翰眼尖，看见忙完了的埃瑞克向他们走过来，当即向这位导师发问。

　　“出发，去哪儿？”埃瑞克问道。

　　“当然是走进广大的天地里，反正城市中到处都有犯罪，我们可以像上次解救小孩一样解救受害者，然后被救者会像供奉神明一样把我们敬起来，这样变种人的问题不就解决了？”活泼的约翰总是把事情想得很简单。

　　埃瑞克坐下来加入年轻人们的圈子，随意的问道：“那之后呢？”

　　“什么之后？”

　　“那之后警察会报怨你们打破了原本的秩序，他们控制不了局势可能会比以前还混乱，而且他们也可能会被裁员；施害者或许有其它原因，也许是一场误会恰巧被你们碰上了，却因此受到了伤害；就连受救者也未必会感激，他可能会埋怨你，为什么不早点儿来，让他可以少损失一些。而且你们没有想到一点，你今天救了别人，明天你要不要救，后天呢？犯罪无穷无尽，而你们精力有限，你们很快会丧失所有的激情，开始应付公事，最后无疾而终，你们依旧困守在学院里生活，而外面的犯罪依然继续。”

　　埃瑞克在空中划了一个圆，从始点回到终点：“你看，你们忙了很久，付出很多，最后却又回到原点，这有什么意义呢？”

　　年轻人们听了，感觉头上像被泼了一桶冷水下来，立刻就萎了。

　　“那我们该怎么做？”巴比小心翼翼的问道，他们很怕恢复到过去的生活，那样的苟活简直没有意义。

　　“善行不应该成为负担。你们必须牢记，不是每一次付出都会获得回报。你们应该有选择的行动，在真正需要你们的时候出现，既收获感激，又不会被嫉恨，为了达到这一点，我们可以和普通人合作，在合适的领域里成为不可或缺的关键人物，而不是在鸡毛蒜皮的小事中疲于奔命消磨时光。”

　　“比如？”

　　“比如救火。几辆救火车收到911通报某处火警，正在风驰电掣赶往现场的时候听到你们把事情搞定了，他们白跑一趟，你觉得他们会怎么想，以后再接到通知他们还要不要去？去了可能遇到同样的事，不去又怕灾情扩大，这个时候不满就产生了，他们会觉得你们多此一举，这时我们可能亲手创造了一批变种人反对者。所以这种方法不可行。假如我们换个思路呢，救火员来到现场之后发现火势过大，或是有受困者依常规方式无法救援，情况非常危急，这个时候他们请求援助，你们过去把事情搞定，这样受害者、消防员还有我们三方都能从中受益。受害者被成功解救，消防员完成了任务，我们既不用到处奔波，又收获了社会的感激，谁也不会因此不满。”

　　学生们听了恍然大悟，连连点头。

　　埃瑞克还有些没有说的话，那就是这类事情没有复杂的人际关系，很少能牵扯到其他势力之间的冲突，就是简单的险情而已，以学生们的力量完全可以轻松应付，公众也不会因为他们的能力引发担忧。

　　人们常常担心警察手里的小口径手枪会不会胡乱发射扫到自己，却很少有人害怕消防员手里的高压水炮，在灾难发生时，他们甚至还要祈祷后者的威力越强越好，免得灾情蔓延开来，把自己的房子也烧到。

　　当然这也只是治标的方法，变种人的能力太过突出，总有些势力会打上他们的主意，所以他的计划还不能停止，要持续不断的进行下去，持之以恒才会得到足够的回报。

　　在埃瑞克思考未来的时候，他的学生们已经顺着他的思路自发的研究起来，如果自己遇到火警要怎么办？

　　“约翰你可以操纵火焰，你在外面把火吸出来，巴比控制冰雪的力量抵消高温，这样很快就解决了。”阿丽森觉得救火很简单。

　　“我呢？”凯蒂和洛娜跃跃欲试。

　　“你可以救援被困住的人，带他们穿墙越壁；玛丽借助大家的力量救治严重烧伤的人；皮特力气大，可以把障碍物打碎；如果遇到被钢筋之类东西刺伤的人，洛娜去搞定。我在外面统筹安排——这么说来也不难。”阿丽森说着，觉得自己对这一行还真是挺有天赋。

　　“凭什么你什么也不做，却像我们的上司一样？”约翰不满道。

　　“高温有害皮肤，我可是以后要当大明星的。”阿丽森自我陶醉起来，然后立刻陷入朋友们的围攻。

　　他们就是一群孩子，埃瑞克看着他们笑了起来。

　　“头儿，还有什么我们可以做的，再帮我们想想。”约翰兴冲冲的说道，想要再找一条路出来，不过埃瑞克没有支持他的想法。

　　“这就足够了。”埃瑞克不打算让他们对外面的事务参与太多。

　　纽约大概有一百万栋建筑，每年其中三千栋会起大火，很多游客在这里居住了一段时间后，对纽约的印象就是满大街拉着警笛跑的警车和消防车，他们对这里动不动就拉响警笛印象深刻，它们几乎是不分时间地点的鸣起，有时候甚至还是一队消防车一块儿鸣笛，而消防员也是最容易遇难的群体。有附近这么一座大都市，年轻的变种人已经有了充足的显身手的空间，倒是应该担心那时他们还有没有时间用在提高能力上了。

　　埃瑞克可不希望自己的学生们变成免费的消防劳工，他们应该是变种人的高端力量，还有很多东西需要他们学习。他得给学生们发热的脑袋降降温。

　　“你们想得太简单。火灾不仅仅是高温烘烤，缺氧、毒性气体和烟尘都会对人体造成危害，甚至绝大多数人的第一死因并非高温烘烤或火烧，而是慌乱奔跑时吸入烟雾中毒。约翰的控制力有限，消防员的高压水枪威力不下于巴比，凯蒂和皮特也不能闯入正在燃烧的现场救人，那会把他们烧焦的。你们还需要增强力量，否则真正面对灾难时，你们的表现未必会像你们想象的那么好。想一想，当人们怀着企盼等待你们起决定性作用的时候，你们却只能在灾难边缘做些琐碎的工作，那时你们会成为全国人的笑料，令所有变种人蒙羞。”

　　埃瑞克的批评让年轻人低下了头，他们如梦方醒，为了以后的好日子，他们还有很长的路要走。


第039章 简易手术

　　给学生们上完课，埃瑞克来到汉克的工作室，他们约好了在此见面。

　　“嗨，领袖！”刚一进门，他就被那位万磁王的拥趸马里亚诺·阿里尼认了出来，他的脸上满是惊喜。

　　看来正牌万磁王入狱后，他的粉丝移情别恋了，虽然知道埃瑞克并非那一位，马里亚诺还是坚持着不改口。

　　“你好，阿里尼。”埃瑞克对这位年轻人也很有好感，点头向他微笑。

　　这时很多人都从休息室走了出来，他们都是变种人，能力千奇百怪，不过有一点是共同的：他们都有某种缺陷存在。

　　就好比马里亚诺，他的身体力量极其强大，肉糙肉厚不亚于钢力士，但是上帝给了他这项天赋，却收走了他的健康作为报酬，他的关节僵化得像生了锈的机器人，每逢天气阴冷就会疼得满地打滚。

　　还有尼克·雷因斯，曾经把埃瑞克当成万磁王的那位五十多岁的胖子，他被自己的偶相抛弃落到史崔克手里，受到过灭绝人性的改造，身体有时会像金钢狼那样冒出剑刃，这种裂肤之痛同样是他难以忍受的。

　　像他们这样的人还有很多很多，在过去汉克是他们唯一的指望，他年轻时发明的扼制变种人变身的血清，可以暂时让他们忘去烦恼。

　　不过现在好了，他们有了新的选择，通过迫害变种人得来的资料被导入正途，它将造福于这些可怜的人，让他们得脱苦海。

　　埃瑞克把从史崔克那里带回来的资料全部交给了汉克，通过研究它们，汉克找到很多实用的方法，这些变种人终于有了一线曙光，汉克没有隐瞒这点，所以大家都对埃瑞克充满了感激。

　　“埃瑞克先生，谢谢你。”一个满脸皱纹，年纪看起来比教授还要大的变种人握住他的手，老泪横流。

　　“感谢你，先生。”这是个介乎于中年和青年之间的男人，他成熟稳重，克制住了情绪却也难掩眼睛里的潮湿。

　　很多埃瑞克从来没见过的人纷纷过来向他道谢，他们挨个儿和他握手，以至于把门都堵住了，过了好一会儿，他才在众人的拥簇下进入休息室。

　　这里现在已经被改造成了酒吧的模样，不知是谁把一个酒柜挪了过来，里面琳琳琅琅的放了好些酒瓶，中间那张桌子上东倒西歪的搁着十几个酒杯。

　　“你来了，埃瑞克。”汉克正在桌边帮胖子尼克注射药剂，看见埃瑞克进来随口和他打了个招呼。

　　“我已经习惯了，如果没有这些喧闹声，我连集中注意力都办不到，总觉得少点儿什么。”看到埃瑞克瞅着酒杯，汉克解释道，然后拔出针头。

　　胖子尼克光着身子躺在桌子上，看到埃瑞克，还有点不好意思。那倒不是因为赤着身体，而是他上次借酒撒疯，把埃瑞克当成万磁王骂了个狗血淋头。这次听说资料是埃瑞克从史崔克那里夺来的，他羞愧极了，觉得自己没脸见人，纠结着拿不定主意是不是要来汉克这儿治疗，还是马里亚诺和他的一位老友把他硬拖来的。

　　他们都知道尼克的脾气，除去暴躁之外没有别的毛病，是个热诚守信的家伙。

　　埃瑞克也知道，他怎么会和尼克计较呢？

　　“我可以帮忙吗？”埃瑞克知道尼克的苦恼，也参与了汉克的研究，他们一起拟制了很多治疗方案，埃瑞克可以利用自己精妙的控磁能力为他们拔除痛苦之源。经常来这里的变种人中被史崔克改造过的人占了三分之一，其中有六个都是用金属注入身体，他们是罗根的前辈，通过在他们身上实验获取相关数据，威廉·史崔克才找出了那条成功的路。

　　所以一旦治疗好尼克，那就意味着另外五个人的问题也都迎刃而解，他们终于不用再忍受那些容易失控迸出皮肤的金属利刃了。

　　“当然，我正需要你。”汉克指着尼克的身体，详细的解说起来，埃瑞克依法施为，很快剥除了一层合金。

　　当沾着血迹的金属落在桌子上，和歪倒的酒杯发出清脆的撞击声，胖子尼克忽然感到浑身都轻快了一些，那清脆之音仿佛天使的呢喃，一直传到他的心里，而他的好运还没有到头，然后又是一层金属壳被取出，一连十几根合金抽出来，他体内的多余金属基本肃清，而且没有伤到骨骼，现在他再也不用担心那些被强行注入的异物在体内发狂蛹动了。

　　这台简易手术成功完成，埃瑞克和汉克相视而笑，休息室外面的人也欢呼起来。今天是尼克，明天是同伴，也许后天或者大后天就是自己。

　　随着汉克对史崔克资料的解读逐步深入，总有一天能把变种人的痛苦抹掉。

　　“谢谢你。”做完手术，埃瑞克正要跟汉克上楼洗手，听见胖子尼克轻声道谢。

　　变种人的恢复力比起普通人要强很多，尼克又有一定自愈能力，所以不需要无菌室之类的干净环境，普通住宅就可以进行，现在心腹之患解除，他的精神立刻就好了起来，只是因为长期的煎熬显得有些虚弱罢了。

　　“我们是同胞。”埃瑞克给他一个微笑，然后上楼去了。

　　尼克看着他的背影消失在楼梯上，再一回头，欣喜若狂的朋友们扑了过来，他们围着他又笑又叫，闹成一片。

　　“史崔克真是个天才。”刚到楼上就听见汉克说话。

　　“是的，他很了不起。”埃瑞克赞同汉克的观点。一个普通人通过长年不懈的坚持，完成了绝大多数变种人也不能做到的事，看看罗根就知道了，他堪称是完美的造物。

　　唯一可惜的是他们彼此对立。

　　一位女士走了过来，她里捧着毛巾。

　　这位女士相貌佼好，身材窈窕，黑发黑眼显得温柔大方，她是被埃瑞克救回来的百合子。

　　汉克接过一条毛巾，和百合子低声调笑几句，顺手拍拍她的臀部，两个人显然感情正炽。

　　看来他终于放开了对瑞雯的思念，找到了人生迟到的春天。

　　“我是不是该向你道喜？”埃瑞克眨眨眼睛，汉克大笑起来。

　　“她很好。温柔，善良，而且聪慧，我爱她。”汉克一点也不掩饰自己的情感，百合子笑吟吟的看着他们一点也没有东方女性的羞涩，显得落落大方。

　　看得出这也是位有故事的女人，她和汉克真是良配。

　　洗完手，埃瑞克和汉克又下楼去，朋友们还在等着他们一起喝庆功酒呢，他们打算把汉克和埃瑞克灌醉以示谢意。

　　被团团包围在休息室中间，房间里气氛热烈。

　　“埃瑞克先生，我们都看到关于你的新闻了，你们登上很多报纸的头条让世人关注，我们也感觉压力轻了许多，你觉得我们会被人类接受吗？”一位女性变种人眼里闪着希冀的光，她是两位孩子的母亲，孩子也是变种人，丈夫把她们赶出门，靠着同胞资助才勉强活下来。

　　她的问题不只是为自己问的，在场所有的变种人都想知道。

　　“不会一帆风顺。”埃瑞克举着酒杯四顾道。“人生总是这样，有平整的坦途，也有崎岖小道，这是个良好的起步，但我们还要一步步向前走。”

　　“一位兵工厂的工程师用一把铁锤猛敲一门加农炮的炮身，直到把它敲瘪。他又连续上百次地速射一门大炮，直至它的炮膛炸裂。那么，是哪一次敲击破坏了炮身呢？是每一次敲击；是哪一次爆炸炸裂了炮膛呢？是每一次爆炸。我们正走在一条正确的路上，坚持下去必有所获。”

　　“自助者，天助之。关键在于我们要团结起来，不再迷茫中昏沉渡日，我们肩并肩一起走出一条路，苦难留给我们，幸福留给我们的后代。”

　　埃瑞克的声音像钢铁的敲击，有种铿锵作响的金属回音，他话语里的坚定果决深深感染了听众，刚一说完，大家都站起来热烈鼓掌。

　　“先生，你说得真好。”阿里亚诺激动的拍着手，然后费力的从内衣口袋里掏出件东西递给埃瑞克。

　　“现在来治疗的人越来越多，汉克总是给我们免费医治，他死活不肯收我们的钱，可我们知道他手头也不宽裕，我们这些人私下商量了一下，希望为同胞尽一分力，这是我当厨师打工挣来的钱，还有尼克的，他给人当门卫，我们把不急用的钱都拿出来，虽然不多，但希望你能接受。这是为了我们的同胞，请务必收下。”阿里亚诺说着，拿出一个厚厚的信封，信封上还带着热热的体温，里面装满了花花绿绿的小纸片，既有一百美元的富兰克林，也有五十美元的格兰特。看得出，他们是汇集了全部的积蓄。

　　这样深挚的情谊，使埃瑞克感到拒绝是种罪过，他郑重的站起来接受，看到信封移交到埃瑞克的手里，大家伙儿都欢呼起来。

　　气氛再次攀上高峰，病痛的人忘记了难过，他们也沉醉在这浓烈的欢乐里。

　　“我挥挥手就改变了这些人的命运，一切都如我所想，就像棋手挪动棋子一样巧妙，我应该喜悦，不是吗？”埃瑞克把信封装进外套，饮下杯中的酒，他的心中忽然闪过这思絮，随后把它放下，投身入热烈的酒会中。


第040章 赛琳娜的梦想

　　埃瑞克回到学院已经是第二天了，还好这天休息，否则学生们又要呆在操场上抱怨导师迟到了。

　　“怎么这么重的酒气，又是奥罗罗喝多了？”赛琳娜用手在挺翘的小鼻子前扇着风，好像快被薰晕了一样。

　　“在汉克那里参加了一个酒会，没想到喝这么多。”埃瑞克也有些奇怪，他很少如此放纵，一个轮回者想要活得长远必须具备高度的自制力，可他昨天就好像鬼使神差一样，一杯杯酒灌进去，最后喝得烂醉。

　　“一定是气氛感染了我。”他为自己开脱，但又有些回味，那种挑动情绪颠倒众生的感觉实在太奇妙了，当他被人群包围的时候，似清醒又似迷醉，好像站在大地最中心，声音向四个方向传出去，得到全世界的共鸣。

　　虽然他的计划还远未到实现的时候，可这种掌控人生的快乐已经叫他薰薰欲醉。

　　也许主神享受到的也是这样的感觉吧——有一瞬间，他是这么想的。

　　那种高高在上玩弄人心的快乐实在无可比拟。

　　我还有很多构想没有实现，我不要别人卑躬屈膝，从来也不需要，但我会让那些超凡之人一个个随我心意而动。他们的喜悦，他们的痛苦，一桩桩都尽在掌握。

　　这种快感几乎使他不能自制，所以才饮下那么多酒精。

　　“你很高兴？”给他换好睡衣，赛琳娜乜视着埃瑞克，那种清冷的模样好像又回到初见的时刻。

　　埃瑞克被她的骄傲俏模样打动，伸手抚摸她的脸庞，触手之处一片滑腻。

　　赛琳娜直直的盯了他一会，慢慢的伏了下来，快要贴近他的时候，犹豫了一下，然后似乎下定了决心一样，抱住了埃瑞克。

　　埃瑞克微觉诧异，平时赛琳娜不是这样的，但她的动作吸引了他的注意，想要问出口的话又放了回去。

　　一只手探进了睡衣，缓慢而坚定的握住了他。

　　埃瑞克几乎立刻就竖立起来。

　　然后那张晕红的脸越来越近，赛琳娜骑在了他的腰上，她的皮肤白得发亮，一层薄薄的红云令人惊心动魄的扩散开来。

　　赛琳娜的头越垂越低，急促的呼吸使她的身体微微起伏，像盛装舞步的女骑士一样妩媚动人。

　　“我要你，埃瑞克。”她轻轻说着，长长的睫毛遮住了眼睛，阻断了埃瑞克探询的视线。

　　埃瑞克正想说话，那只握住他的手微微用力，他不由深吸一口气。

　　“不担心教授了？”他调笑着女骑士，女骑士笑而不语，轻轻的向下滑去，解开睡衣，把榛首埋了下去。

　　温暖湿润的腔体立刻包围了他，埃瑞克仰起头深深呼吸。

　　他们有过很多美妙的回忆，但以前从未做到这一步，赛琳娜骨子里是个矜持的女人，而性格恶劣的埃瑞克喜欢看逗弄她时的那种羞俏模样，所以一直没有突破最后一关。现在他终于要得手了，一种志得意满的感觉油然而生。

　　人生巅峰也不过如此罢？

　　赛琳娜慢慢的移动着，把他深深的含进去，一直抵到喉咙，她的动作虽然生涩，依然可以给人极大的快乐。被这样一向性格清冷的女性如此温存，其快慰远远超过寻常乐事，那种刺激也不是互相抚慰时可比的。

　　动了一会儿，埃瑞克把赛琳娜抱起来，将她平放到床上，她在摩擦中变得松弛的衣襟已经松开了，露出冰雪一样白皙透明的肌肤，他细细的吻上去，每一处都不放过，很快游过了精致的锁骨和隆起的丘陵，赛琳娜轻声喘起气来，过电一样的感觉让她不由自主的佝偻着身体，一双修长的腿用力扭动着。

　　埃瑞克分开了她修长的腿，然后深深进入了他，在赛琳娜满足的叹息中耸动起来。

　　“今天你不太一样。”良久之后，波浪平息，埃瑞克从后面拥抱着她，吻着她的肩膀说道。

　　赛琳娜没有作声，她体内仍然含着他，一点也没有软化的迹象，这令她有些不适的感觉，好像随时又会再掀起一次惊涛骇浪。

　　她的预感很准，很快床又摇动了起来。

　　回过头，赛琳娜用朦胧的眼睛看着身后的男人，平时清澈见底的蓝色眸子被蕴含的水雾变得流光溢彩，细细的汗珠在她的身上形成一层湿气，随着埃瑞克的压力不停的流出来，打湿了身体，沾湿了床单。

　　她的声音像从喉咙深处吟出的歌曲，若有若无，时断时续，带着哀求，又像渴望，不知是难过还是喜悦，或者二者早就融为了一体。

　　埃瑞克的手游遍了她的身体，不分内外，无论哪一处都非常熟悉的抚过，留下了他的印迹，在轻柔的节奏中律动越来越强，一波波汹涌澎湃的潮水越升越高，好像永远也不会停息。

　　直到下午的夕阳快要落山，这场缠绵韵事才渐渐消停。

　　埃瑞克紧紧的搂住赛琳娜，他们全身都被汗湿透了，赛琳娜耗尽了全身的力气，面色苍白像死过去一样一动不动，只有胸脯微微起伏。

　　很久之后，才听到她的声音。

　　“我要走了，埃瑞克。”赛琳娜说着。

　　“我的证件办好了，我在西部找了一个工作，我要去那里开始新的生活。”

　　埃瑞克的身体僵住了，过了很久才放松。

　　“我很小的时候就想做演员，像那些著名人物一样在舞台上表演，放声歌唱，让我的父亲和姐妹们为我欢呼，但是……他们不在了，直到你的到来，我才有了新的生活。现在，我想要实现我的梦想。”

　　埃瑞克静静的听着赛琳娜的倾诉。

　　“来到这里以后，过去的沉重离我远去，小时候的记忆就越发令人怀念，我看着电视里的人，觉得我也可以像她们那样生活。我，想尝试尝试。”赛琳娜轻轻的说着，她的声音好像旋生旋灭的泡沫，令人捉摸不到。

　　埃瑞克忽然觉得自己搂着的像个幻影，一松手就会消失掉。

　　“埃瑞克？”赛琳娜叫着他的名字。

　　“当然，你是自由的。”过了好久，埃瑞克才回答。

　　※※※

　　天色已晚。

　　行李收拾好了，赛琳娜并没有多少东西留下来，倒是有两把枪，那是她从自己的世界带来的随身武器。

　　“这也算留念了。”埃瑞克一粒粒摩挲着硝酸银子弹自嘲道，他已经接受了现实。

　　没有道理去阻止一个人追求自己的梦想，不是吗？

　　而且是个和自己关系如此亲密的女人。

　　“我想我会回来，我会想你。”赛琳娜轻吻着他的唇，忍住深深咬下去的念头。在她的眼里，这个陪自己经过两个世界的男人是她最重要的记忆，甚至胜过她爱自己，只是她已决心奔向新的生活。

　　“你会想我吗？”她问道。

　　“不会。”埃瑞克答道。“你一直在我心里。”

　　“以后我们相隔万里，也许下次再见的时候，我已经忘了你的样子。”埃瑞克抚摸着她柔软的头发，喃喃的说着，他有种感觉，也许这会是两个人在这个世界上所见的最后一面。

　　最后一班公交缓缓入站，司机把车门打开，等待旅客上车。

　　“我要走了。”赛琳娜用力拥抱着他，好像要把身体揉碎挤进去。

　　“走吧。”埃瑞克拍拍她的背心，却又忍不住在心里说道。“或者留下来。”

　　“真的走了。”赛琳娜看着他慢慢后退。“我要自由自在的生活了？”她好像在陈述，却用疑问的语气。

　　埃瑞克挥手告别。

　　在明媚的月色下，赛琳娜步履蹒跚的走向公交，登车的时候，她最后回眸望过来。

　　埃瑞克看着她孤单的纤细身影消失在车里，忽然一种莫名的情绪在胸口涌动，他冲着驶出站的汽车高声喊道：

　　“我心中的赛琳娜是位月之女神，她每一次展现英姿都令我心醉神迷。”

　　汽车远去了，带着那位坚强美丽的女人前往一个新的旅途。

　　埃瑞克转过身，在飘荡的尘烟中离去，此刻月色如水，繁星闪烁，他在星与月的指引下在回归的路上越走越远，像一只了无牵挂的侯鸟消失在风里。

　　路要到拐弯的时候，他才停下来，回望那个空荡荡的车站，此时灯光昏黄，再也没有一个人停留。

　　往那里凝视良久，埃瑞克终于再次踏上归程。

　　这一天，他才体会到站在世界中心的感受，就从巅峰中滑下。


第041章 黑夜降临

　　又到了黑夜传说的世界里，这次埃瑞克本打算散散心，但有些事情似乎是上天注定，他必然要在这里使用一些暴力。

　　血族大宅里。

　　清水冲刷着血液，像一串串顺着指尖落下去的珠子，很快手就干净了，殷红被冲入地下。

　　埃瑞克走出洗手间，外面的客厅里一片狼籍，厚厚的大门从中央被打断，吊灯上的灯盏散落一地，数十名血族横七竖八的倒在地上低声呻吟，地毯吸收了他们喷出的血液后被泡得发胀，像某种具有生命的物体一样不时冒出气泡。

　　地上的躯体有些还在抽搐着，昏迷使他们失去了控制，口中的尖利獠牙自动显露出来，这些面孔苍白的家伙之前一定受到了相当大的惊吓，以致于他们的脸上布满了恐怖的表情。

　　一具残破的躯体在血泊里辗转扭动着，发出低沉的哀鸣，他的身上好像被千刀万剐过一般，衣服和肌肉破碎得不成样子。

　　“没有想到这里最顽强的是你，克莱恩。”埃瑞克走到他的身边，用脚把这具垂死的躯体翻过来，让他仰面朝天。“本来不打算打扰这个世界的她，不过既然来了，就请你顺便告诉我，赛琳娜到哪儿去了？”

　　克莱恩无神的看着这个可怕的男人，他到现在都不知道这是为了什么。

　　十几分钟前，他出卖血族的阴谋被赛琳娜抓来的狼人俘虏交待得一清二楚，趁维克多震惊的时候，他偷偷溜了出来，本来打算去自己的表弟狼人首领鲁西恩那里暂避的时候，异变发生了。一个陌生的男人破门而入暴打所有留守的血族，护卫被打得筋折骨断，精锐的死亡行者部队在来者诡异的手段之前全都不堪一击，最倒霉的是那个曾令他胆战心惊的强大长老维克多，他被无数金属小球变成的钢铁虫子钻入身体撕得四分五裂，血肉散落得到处都是。惊恐万分的女人们躲进地下室，歇斯底理的割开手腕把自己的血液灌进马库斯长老的长眠之地，试图把他唤醒，但也没有用。

　　现在那位血族的始祖正高高的悬挂在空中，好像剥了皮的青蛙似的耷拉着两支干枯的肉翅，一条长长的钢铁绳索从天花板上垂下，缚住了他的脚踝，把他像串烧烤肉一样倒吊起来。埃瑞克对力量的理解极其深入，他的精妙操作出神入化，哪怕不能像真正的万磁王那样力拔千钧，要杀掉一只褪了毛的蝙蝠怪物毫无压力。这毕竟只是个低等世界，在这个异族对战用枪互射的位面，埃瑞克简直就是神明。

　　马库斯的死没能换回任何代价，只能证明一点，就是那个流传在血族之中的传说纯属捏造，可这样的证实真叫他死不瞑目。

　　“为什么……？”克莱恩失神的看着俯视着他的男人，无力的问道，他的视线已经模糊，在死前只想得到一个答案，为什么这个陌生人突然冲进来施展辣手，而且杀的是自己和长老这样的高层，对普通血族反而网开一面。他既不理解，又有些忌妒那些侥幸逃生者。

　　埃瑞克没有给他答案，他给了克莱恩最后一击。

　　一根金属利刺插进了他的额头，把克莱恩狠狠的钉进地板。

　　“不用说了，我知道她会去哪儿。”埃瑞克低头看着克莱恩睁大的眼睛自言自语道，此次这位血族内奸不用被他送到史崔克那里提取血清了。

　　是的，他又来到了黑夜传说的世界——还是那个有血族，有狼人，有赛琳娜的伦敦，不过这次谁也不会记得他曾经的事迹。

　　一切都重新开始。

　　为什么会这样？

　　“我想要一个答案。”埃瑞克对自己说。“我必须找到原因。”

　　埃瑞克承认，赛琳娜的离开对他打击很大，这个他一手从主神空间带出来的女人就像他的影子一样，和他须臾不可分离，或许他们相处时间不算太久，但他倾注了深厚的感情在其中，爱护她就像爱护过去生死与共的队友。

　　直到现在他也不认为赛琳娜背叛了自己，他们的感情依然融洽如故，但就是这个本以为会一直陪伴的人忽然选择离开，这比在过去冒险中被人重创还要让他难以接受，埃瑞克无法自制的对自己产生了怀疑。

　　从车站回来的那个晚上，他几乎要失控了，强行控制着自己来到这个世界，在秋风和夜雨里呆了两个小时才冷静下来。

　　本打算在血族大宅附近故地重游散散心，但又被警觉而粗暴的护卫们扰乱了心情，所以干脆冲进来拿这些家伙发泄一下，然后向赛琳娜要个答案，也好让自己安心。

　　雨不紧不慢的下着，埃瑞克撑起一支银色的大伞从血族的大宅离去，他要到那处赛琳娜潜入的狼族巢穴。

　　此时狼人巢穴中，迈克尔正被紧紧的绑着，鲁西恩忙碌于调和药剂顾不上理他，狼人的首席科学家被赛琳娜抓走，现在他必须自己工作。

　　他还不知道自己逃过了一劫，那个看起来胆小如鼠却敢在背后用卑鄙手段暗杀自己，使狼族复仇的事业功亏一篑的家伙先他而去了。

　　“已经给了你可以停止变身的酶了，眩晕状态一会儿就会消失。”很快就要大功告成，鲁西恩心情很好，他回头安慰塞着嘴的迈克尔。

　　迈克尔听到了他的话稍微安心，他的视线的确正在由混沌变得清晰。

　　一个没有变身的狼人男子想要给他注射药剂不成，用力给了迈克尔一记耳光，再要动作时鲁西恩拦了下来。

　　“我真的要为他说声抱歉，他需要好好学习礼貌。”鲁西恩带着笑意走过来，顺便自我介绍。

　　迈克尔从他的话里得知自己是血族与狼人共祖亚历山大的人类后裔，通过他所传承的血脉，一个半狼人、半吸血鬼，更加强大的新物种将在这个巢穴里诞生——如果一切顺利的话。

　　没有人搅局，很快鲁西恩的得力助手瑞兹带着阿米莉亚的血回来了，这次他总算心满意足，鲁西恩顺利的完成了混血，变身为新物种。

　　在他畅快的仰天长啸时，一颗颗浑圆的金属球从远处像散落的珍珠一般跳动着飞来。

　　“恭喜你鲁西恩，你终于得偿所愿。”埃瑞克从黑暗中走出来，一颗颗钢珠像密集的雨点一样在他身前排列。

　　“这样我就放心了，我可以大干一场。”随着埃瑞克阴森森的话音落地，那些钢珠像液态一样变化形态，从本来光可鉴人的浑圆球形化成一个个细小的金属魔怪，它们的面目比变了身的狼人还要狰狞，双脚一落地就像跳蚤一样跃向空中。

　　警觉的狼人纷纷扣动了扳机，火焰从枪口奔涌而出。

　　子弹在空中飞翔着，有些击中了魔怪，把它们打得筋折骨断掉下，有的落了空，朝着埃瑞克飞去，在他的目光中静止悬浮，然后化作液态的金属雨露滴落在地上，很快地上就积累了一滩银色的液体。

　　这种奇景即使身为黑暗生物的狼人也从未见过，鲁西恩虽然变成了新物种也不知该如何应对，他们只是下意识的连连开火，直到子弹打光后被呼啸着飞来的小魔怪扑倒。这些魔怪虽然细小，却像食人的魔鬼一样可怕，狼人的手拍到它们，它们毫发无伤，用锐利的爪牙撕开狼人皮肉然后一头扎进去，中招的狼人连连惨嚎。

　　吼！鲁西恩大声嚎叫着变身，这次他没有化身成巨狼，而是成了肤色微深有着人类身体轮廓和近似狼人相貌的生物，猛的冲向罪魁祸首。

　　埃瑞克冷冷的看着愤怒的狼人首领，完全不为所动。当鲁西恩一脚踏上那滩子弹化成的液体时，液态金属变成一张银色大网从地上弹起，张开怀抱把鲁西恩整个人罩在里面。

　　现在这只在网中极力挣扎的新物种不再有危胁，埃瑞克右手虚虚一托，银网带着鲁西恩飘浮到半空中。

　　敌人强大，首领被抓。在折了不少人手之后，鲁莽的狼人也变得胆寒，它们悲伤的呜咽着分头逃窜，很快消失在地下通道中，不知去了何方。敌人逃遁无踪，一个个钢铁魔怪从血肉中钻出来，变回了可爱的浑圆钢珠重新回到主人身边。

　　迈克尔全程观看了这一幕，他仍被束缚着没有还手之力，却奇迹般的未受到伤害，那些金属怪物好像有灵智的生物一样避开了他。不过虽然没有受伤害，埃瑞克却也没有释放他的意思，他又不能说话，只能看埃瑞克发呆，正在他尴尬的时候忽然一个纤细的影子在外面一闪而过，他立刻认出那个有数面之缘的女人，不自觉的瞪大了眼。

　　埃瑞克敏感的注意到迈克尔的变化，他知道自己等的人来了。

　　“出来吧，赛琳娜。”他高声道，声音在封闭的地下空洞中嗡嗡回响。

　　过了好一会儿，赛琳娜才从外面小心的走进来。

　　“我知道你会来。”埃瑞克低声说道。看着这位在另一个世界刚刚分别的女人，心里有说不出来的滋味。

　　赛琳娜警惕的看着这个陌生人，用余光打量四周，地上被小魔怪们撕咬得惨不忍睹的狼人尸体和空中飘浮着的银色大网令她心惊胆战，她认出网中挣扎着的是鲁西恩，这位狼王显然已经按计划超越了狼人，但这样强大的家伙现在竟然连张网都扯不破。在她的一生里，从未见识过这样可怕的手段。

　　如果不是有应变招数，她几乎想转身逃走，最勇敢的死亡行者也要知道取舍进退。

　　“告诉我，赛琳娜。”埃瑞克慢慢的逼近女人。“为什么离开我？”


第042章 对话主神

　　“我不认识你。”赛琳娜警惕的后退，她确信自己从未见过这个可怕的男人。

　　“那不重要，我并不想伤害你，我只是想沟通一下彼此的想法。”埃瑞克步步紧逼。

　　“是你毁了我的家？”赛琳娜后背碰到墙上，她无路可退了。

　　“别说的那么耸人听闻。我只是稍微教训他们一下身为血族应有的礼貌，那么粗暴的对待客人，别人会把他们误会成狼人的。这都不是重点，重要的是，我帮你除掉了仇人。那个被你当做父亲的维克多不愿忍受畜牲的血液，违反自己定下的法律经常偷偷出去杀人，克莱恩给他掩饰，你的全家都是他的受害者，而你还把他当做最尊敬的人，把他当成父亲。”埃瑞克不顾赛琳娜的震惊说道。看着她的脸，他心里有种莫名的焦燥，像被火燎一样。眼前这个女人明明和自己深爱的另一个赛琳娜一模一样，偏偏却不是同一个人，甚至连这个世界也同样的介乎于真实于虚幻之间，这种矛盾让他充满了不真实的感觉。

　　事实上，这种不真实的感觉从他来到主神空间便一直存在。

　　一个活生生的人怎么会突然到了另一个世界，又怎么可能与故事中虚构的人产生交集，到底什么是真什么是假？主神的力量超越了逻辑，使他自我怀疑。如果不是利刃刺进肌肤会产生剧痛提醒，他甚至连身上流出的血液都会当成幻觉所致。对于习惯自己思考而不是随遇而安的人来说，这种不真实感才是终极大敌，它比任何恐怖的生物都更让人恐惧，因为前者终能找到方法战胜，而后者会抹去你生存的意义，让你的一切努力都变得没有道理，所以才有那么多原本优秀的人变得歇斯底理，面对强者他们本来可以做得更好，可心里的迷惑让他们无法自制。

　　这种不真实感或许应该称做无限轮回综合症，而轮回者就是它的专属患者群，他们就像久经杀场的退役老兵，平时看起来没什么异常，却可能会因为一些小事触发。

　　就像现在的埃瑞克。

　　从主神那里脱离的时候，埃瑞克一度以为自己终于摆脱了这种销魂蚀骨的不真实感，在这个新世界他有了自己的同胞，被别人需要，生活充满动力，还找到了全身心依赖自己的女人，他以为自己终于从梦中醒来，而偏偏是这个女人在自己最得意的时候离开，于是他又重新落入这种不真实的半梦半醒之中。

　　眼前的女人，究竟是幻觉还是真实？埃瑞克不能回答，他轻轻抚着她冰凉的脸，却怎么也分不清楚，所以他迫切的需要找到一个理由来证明离开自己的赛琳娜是确有其缘故的，而自己也并非在幻境梦中。

　　可是眼前的赛琳娜并不能理解他的心情，甚至不相信埃瑞克所说的话，她的眼中泛起泪光，蓝色的眸子里盛满了刻骨的仇恨，这个时候的她还不是后来被血族通缉的叛徒，那座大宅里保存着她多年以来的记忆，那里几乎浓缩了她一半的人生，而维克多和马库斯都是她尊敬的人，现在却被这个陌生人无情的摧毁，她感觉就像天塌了一样。

　　在原来的世界这些话是克莱恩亲口告诉她的，作为深受维克多倚重的心腹，他的证词有足够的可靠性，和他相比埃瑞克这个外人的份量远远不够，她只是一惊之后就恢复了那副铁石心肠。

　　“你杀了我的家人！”她恨恨的说道。

　　“我才是你的家人、你的主人、你的父亲。”埃瑞克握着她的手越来越用力，他却丝毫没有察觉。“我们有了一个家，可你却离开了我——”他强忍下怒吼的冲动，慢慢问道：

　　“告诉我，为什么？”

　　“如果是我的家，我不会这么做。”赛琳娜倔犟的回答。

　　她的话像一道闪电划破埃瑞克脑中的疑云。

　　那个赛琳娜跟着自己来到新世界后总是懒洋洋的，既不跟同事交往，也很少和学生们谈话，她总是那样淡淡的独自一个人生活，有时来到外面晒晒太阳，有时呆在房间里看会儿电视，除了对依赖的自己不变，她就像个步入垂暮之年的老人。

　　也许泽维尔学院从来不是她的家，她并没有在那里找到自己应有的归属感，或许就是因为这个，她才想要离开自己，寻找新的生活。

　　埃瑞克终于找到了答案，他有些怅然若失。回想起那晚送别时赛琳娜留恋的目光，也许她需要的只是一句挽留的话，而不是对她离开的鼓励，可笑的是自己竟然从头到尾都没有察觉到她真实的心情，只是出于自我保护的心理把想法隐藏了起来。

　　也许轮回者的本质就是充满怀疑，隐藏自我才能更好生存。现在主神已经放开了自己，曾经身为轮回者的意识却仍然发挥着作用，依旧停留在主神的控制之下。

　　埃瑞克握着赛琳娜肩膀的手僵住了，他的眼睛明明直视着她，目光却越过了她的这个人看向另一个世界。

　　赛琳娜挣扎了两下，看到埃瑞克没有反应，一副魂不守舍的样子，于是偷偷的向外面发出了信号，埋伏在外面的人终于等到机会，立刻跳了进来。

　　三个穿着防护服的黑衣人并排而入，像忍者一样六只手同时猛力抛掷，六枚飞盘脱手在空中张开弧形的锯齿状利刃，呼啸着飞向埃瑞克。他们虽然是赛琳娜的同伴，却完全没有顾及她的死活，这些飞盘在偷袭者手上时还只是小小的圆盘，一旦升空随着高速旋转立刻伸出了死神的镰刀，把埃瑞克和赛琳娜一起笼罩在獠牙之下，如果它们落到身上，埃瑞克和赛琳娜会被切成好几段。

　　还好长期战斗的经验把埃瑞克从迷失中及时唤醒，他猛的回头想要把飞盘停住，却意外发现这些飞盘并非普通金属，以他甩出正牌万磁王几条街的操控能力也没能奏效，只是微微一滞就又恢复如初，继续向二人飞来。

　　埃瑞克把赛琳娜护到身后，张开双手用尽了最大的力量输出才摸到了这奇异飞盘的脉络，在飞舞的利刃快要削到鼻尖之前把它们推了回去。

　　三个黑衣人猝不及防，只来得及发出一声惊叫就倒在自己拦腰而至的武器下。

　　看到来人自食恶果，埃瑞克才算放下心来，这是他脱离主神后首次与死亡这么近距离接触，大概这三个轮回者不知道怎么找上了赛琳娜，说服了她一起行动，结果却遇上自己丢掉了小命。

　　看那飞盘独特的构造和奇异的材质，这三个家伙应该已经经历了和铁血战士有关的世界，能走到这里也不容易，如果不是他们出手太狠连赛琳娜也不放过，或许埃瑞克会考虑放他们一马。

　　这些家伙大概是打着鲁西恩这些狼人的主意，自己倒是帮了这条狼王的忙。

　　想到鲁西恩，埃瑞克突然反应过来，这一会他的精神不集中，刚才又全力应对轮回者的偷袭，对鲁西恩的注意力放松了。

　　刚想到这里，就听见半空中一声大吼，鲁西恩奋起余勇把银色大网挣得片片破碎从空中落下来，还没落地，刚被挣破的金属网在埃瑞克颤动的手指操纵下再次变化成一朵巨大的银色雏菊，张开了闪闪发亮的纤细花蕊，像捕获猎物的食人花一样从四面八方穿透了他的躯干。

　　一步踏错步步受挫，狼人中的枭雄鲁西恩到死也没能摆脱埃瑞克的控制。

　　但埃瑞克也在这两次变故中用尽了力量，就在他最虚弱的时候，最后的杀手赛琳娜终于找到机会，她从埃瑞克身上抽出一把枪，冲着他的后背连连开火。万磁王的体质并非刀枪不入，在完全没有防备的时候埃瑞克也只是个凡人，子弹从后背穿透衣服钻入身体，银色的硝酸银浆液在他体内爆裂迸出。

　　就像宿命的安排一样，埃瑞克把赛琳娜临走时留下的枪当作纪念带在身上，然后在这个世界被另一个赛琳娜拿了出来。

　　时间在这一刻仿佛过得极慢，埃瑞克带着一丝遗憾缓缓倒下。

　　我还没有找回赛琳娜呢……真不甘心……

　　无边的倦意像扑天盖地的乌云一样笼罩过来，埃瑞克抗争了一会，阖上了眼睛。

　　赛琳娜手中的枪口仍在散发着淡淡的硝烟，那个危险的男人终于倒下，她总算为族人报了仇。

　　不知为什么，看着这个怪人的背影她忽然有种说不出的悔恨，好像失去了非常重要的东西心里空荡荡的，没有一点复仇后的快慰。

　　赛琳娜走了几步，用枪指着埃瑞克的后脑，瞄了好一会也没有下定决心，这对她来说不同寻常，死亡行者的月之女神一向杀伐果断。

　　为什么下不了决心？

　　赛琳娜纠结了一会儿，忽然察觉了什么，这把缴获的武器竟然出乎意料的好用，就像是经由她亲手保养细心调拭过的惯用枪支一样。

　　赛琳娜把枪的侧面露出来，借着巢穴内昏暗的灯光，她看到这把别人的武器上铭刻着一行纤细的小字。

　　死亡行者·赛琳娜专用。

　　※※※

　　再次睁开眼睛时，埃瑞克已经回到了蓝天白云下，他躺在一条河边的堤坝上，和煦的阳光落在他身上，照得他全身暖洋洋的。

　　“没想到是你救了我。”埃瑞克懒洋洋的躺着，对侧身坐在身边的迈克尔说道，这位热心又温和的金发帅哥正打量着他。“没有对我做人工呼吸吧？”

　　“当然。”迈克尔有点窘迫的答道，随即反应过来自己的话没讲清楚，连忙声明道：“当然没有。”

　　“那就好，虽然是医患关系，我也只希望和一位美丽的异性接触。”调侃着这位帅哥，埃瑞克慢慢的坐起来。

　　身体好像生了锈的机器人一样僵硬沉重，也许在汉克那里治疗的马里亚诺就是这种感觉，小伙子实在不容易，这可真够难受的。

　　“当时情况紧急，我不知道怎么救你，就给你注射了我的血液，他们说这是先祖传下来的血脉能让人产生好的变化，看来他们没有骗我。”迈克尔解释道，他的手上拿着不止一支注射器，看来他失血不少，难怪脸色这么苍白。

　　“亚历山大的遗传，被蝙蝠咬了变成血族，被狼咬了变成狼人，看来我要变成一个银色金属人了……这听起来简直像是某个憋脚写手编的小说情节。”埃瑞克一边自嘲，一边默默的体会自己身体之中的变化。很快那些微妙的异变就显现在他的意识里。

　　现在的他竟然真的和打进体内的特制子弹结合了。

　　原本为了对付狼人而制的硝酸银子弹，不知还加入了什么金属才变成银色液体，这种未知的金属成分在迈克尔传自不死者亚历山大血脉的作用下，成为埃瑞克身体的一部分，就像人类身上的线粒体一样被细胞所捕获，从寄生者的身份变为细胞的奴隶。现在它成了埃瑞克体内新的发动机，它的转动是如此迅疾，以至于他的细胞内部时时刻刻都闪烁着激昂的火花。

　　催动自己的能力，原本沉重的身体立刻变得像没有重量一样飘飘欲起，肌肉里充满了爆炸性的力量——真的像是爆炸一般，连衣服下面的肌肉都膨胀了起来，那些无名金属的极其细微的颗粒随着血液在脉络中流动着，它们不知疲倦奔腾不息。

　　“怎么，很奇怪？”埃瑞克感觉到身边的视线，放下对身体的探查回头说道。

　　“呃，是有点儿怪。”迈克尔尴尬的点头，他不是很擅长交际，对埃瑞克既有些戒心，又不由自主的想要依赖，毕竟在这几天里他经历了前半生都从未遇见过的事——被狼人撕咬，被血族俘虏，受困于地底又侥幸逃脱。他离开的时候，租住的房子被翻得一团糟，狼人扮的警察还去过他工作的医院，同事出卖了他，现在他根本不知道自己该如何向人解释这到底是怎么一回事，眼前这个陌生的人竟然是他此时唯一能指望的人了。

　　听到埃瑞克问起，迈克尔下意识的回答了，随即意识到这不太礼貌，他连忙道歉，又没话找话的说道：“其实我们医院有个人更奇怪，谁也不知道他什么时候入院的，只知道他肚子里有一团钢丝把内脏都穿透了，但他竟然还活着，我们都把他称为奇迹。”

　　“是吗，那你可以给他一管你的血，保证这个讨厌鬼消失得无影无踪。”埃瑞克似笑非笑，他隐约觉察到了某个秘密。忽然他若有所感的看着天空，那里有只巨大而无形的眼睛正从虚空中张开，四下搜寻着什么。

　　“去17号码头，那里有能帮你的人。”埃瑞克站了起来，给迈克尔指点寻找他祖先的路，亚历山大对自己的后裔一向关照，失去了儿子马库斯，他现在也许正在难过中煎熬，希望迈克尔可以弥补他心头的缺憾。

　　“你要走了？”迈克尔还不知道自己的祖先仍然在世，他对自己的前途仍在迷茫中。

　　“是的。”埃瑞克答道，给迈克尔指出道路。“去吧。”

　　迈克尔磨蹭了一会，终于离开了。

　　“过好你的生活，珍惜你身边的人，迈克尔。”埃瑞克对着他高声道。

　　迈克尔远远的扬了扬手。他开始走得犹犹豫豫，但是越来越稳，沿着河边的路一直步向远方。

　　埃瑞克收回视线，天空中那只巨大的眼睛终于失去了耐心，它就要现出真身。

　　一股强大到令整个大地都深为震撼的力量在空中盘旋着缓缓落下，也许是连续失去轮回者令主神也感到疑惑了，它放出力量亲自来到这个世界打探。

　　人是活动的，风是自由的，水是流动的，阳光是近乎永恒的，然而这一切在主神的面前都微不足道，只是掀开了面纱的一角，它那言语无法形容的威压就从九霄云外降临，令整个世界都在这一刻静止住了。

　　人的笑意凝固在脸上，风带着细小的砂砾停留在空中，鱼儿刚跳出水面就被冻结，阳光也失去了色彩和温度。

　　整个世界中，只有埃瑞克是自由的。

　　这就是主神，也许察觉到什么不对，它亲自过来检查了。“我曾经以为自己可以控制一切，把自己当成神明，后来才发现我只是个害怕孤独的家伙。”埃瑞克絮絮叨叨的说着，完全不把这位伟大的存在放在眼里。

　　“人怎么能失去自我而存在，除非他找到弥补自己缺憾的那一块拼图，否则他永远也不会完整。”无孔不入的神念从空中落下，它们如丝如缕无微不至，穿过了埃瑞克的身体却一无所获。

　　主神给它自己订立的法则发挥了作用，对它来说，埃瑞克就是不存在的。

　　无论它怎样费尽心机，却都是徒劳无功。

　　“我终究只是一个变种人而已。”一颗金属水滴从埃瑞克的指尖沁出，这是他获得的新的力量，现在他有了一具金属的化身。

　　“你呢？”

　　强大的磁场包围着手腕，一条条蓝色的闪电在手指间跳跃，能量灌入金属水滴，它越来越明亮。

　　“你又是什么呢？”埃瑞克轻轻问道，对着天上的眼睛屈指一弹。

　　带着爆裂的轰响，一道蓝光瞬息划破天际，朝着空中翱翔而上。

　　泽维尔学院最近不太平静。

　　经过多次外出之后，年轻人的心就像轻飘飘的鸡毛一样浮燥好动，偏偏这个时候学院的师资力量又出了问题，助教赛琳娜看了太多电视剧忽然迷上舞台，辞职追求梦想去了，而那个罪魁祸首埃瑞克又不知去向，奥罗罗这几天可是忙惨了。

　　“哈？”正在苦恼的时候，忽然那个万恶的家伙出现了，他居然还是一副吊儿郎当的模样，一点负责的意思都没有。

　　“埃瑞克！”奥罗罗立刻追了上去，在身后学生们的鼓噪声中一直揪住那个人才罢手。“连续几天旷工，你又想逃课了！”

　　她追得太急，停下来时胸脯一颤一颤的，累得大口大口的喘着气。“为什么这么焦急，难道人生还不够忙碌吗？”这位先生答非所问。奥罗罗气得说不出话。

　　“前方月色虽美，路边的风景也不可放过。”埃瑞克摆了摆手道：“你试过盟军进入巴黎的姿势吗？奥罗罗。”

　　奥罗罗还没反应过来，就被他凑过来搂住腰肢向后一扳，身体软软的折了过去。学生们远远的欢呼起来，他们吹着口哨，用力拍着手。

　　“要学会珍惜生活，别让年华虚度。”他说着，深深的吻了下去。


第043章 谢谢变种人

　　在埃瑞克拥抱奥罗罗的时候，旁观者不仅是起哄的学生们，在远处的阳台上，琴和教授也正在看着他们。

　　“他看起来和平常不一样。”琴高高的站着，披散着红色的长发面无表情的看着那边，现在她由凤凰主导，原来的那个她又退回了心灵的深处。

　　教授挪动轮椅，从后面来到琴的身边，陪着她观看埃瑞克的放肆行为。

　　“是的，他正在从阴影中走出来。每个人心里都有阴影，只要你能战胜它们，你就可以更加强大。”

　　“这是你用心灵枷锁困住我的理由？”琴头也不回的问道。

　　“不。”教授摇头。“那是我犯下的错，我向你道歉。你看——”他诚恳的说道：“不论是埃瑞克，还是我，我们每个人都可能做下愚蠢的事，我们不是完美的。”

　　“我们不是。”琴承认这点，然后盯着教授，缓缓的说道：“可它是。”

　　教授面色凝重，他知道琴是指什么，她身上的力量并非仅仅来自内部的第二人格，一种不属于这个星球的奇异力量在悄悄的和她发生共鸣，在这种共鸣作用下，每一分每一秒她的力量都在悄悄的增强，愈发的不可限制。

　　“我感觉到了，和我比起来，它更喜欢埃瑞克。”琴回过头继续看着远处，埃瑞克刚把奥罗罗放开，正在被又羞又气的暴风女满操场追杀着。“你不担心吗？”

　　教授的瞳孔缩了一下，然后表情放松下来：“我不担心。”

　　他看着在操场上逗弄女同事的埃瑞克说道：“他是自己的国王。”

　　琴不置可否，对于教授的看法她并不关心，操场上那个男人的身影吸引了她全部的注意力。

　　就在这时候，汉克从楼上窗子探出头来打断了他们。

　　“查尔斯，电话。”汉克高声喊道：“FDNY委托莫伊拉的侄女打来的，纽约有紧急火情希望得到学院帮助。”

　　听到汉克的喊声，教授和琴对视了一眼，然后看向操场。

　　地下登机室。

　　“检查一下你们的制服姑娘们，看看你们是否把它穿整齐了，不要把衣角留在外面惹人笑话。”埃瑞克对着冲进机舱的学生们提醒道。“约翰，要我为你进行私人服务吗？”

　　火人约翰连忙把衣角塞到它该在的地方，然后嘻皮笑脸的说道：“头儿，如果可以的话我很希望有这个荣幸。”

　　“非常可惜，我的这项服务只为女士们提供。”埃瑞克表示爱莫能助，然后又看见一个蓝色的人影走进来。“嘿，汉克？”

　　“我也一起去。”汉克把衣服团成一团抱在手里，他勿勿跑过来还没来得及换上，毕竟这是年轻人的第一次正式活动，他有点不放心。

　　“汉克。”埃瑞克叫着他的名字。“呆在这儿，汉克，学院需要你。等着听我们的好消息。”他把手按在这位前辈的肩膀上坚定的说道。

　　野兽汉克看到他眼里的坚持，犹豫了一下终于同意了。

　　“带他们回来，埃瑞克。”他退出机舱大喊道。

　　埃瑞克做出放心的手势，随后飞行器离开了地面。

　　此刻在纽约北部的布朗克斯地区，一幢七层公寓楼正在燃烧着熊熊大火，火势本是从邻近的一家地下工厂中燃起的，在风力的作用下蔓延到邻近街区，当它接触到这座陈旧的楼房，立刻发现了这里是自己绝好的栖息地，这里破旧的家具和大量易燃物是它的帮凶，现在它气焰熏天，看着人们绝望的表情发出得意的狂笑。

　　“支援什么时候到？”热浪太近让人站不住脚，穿着FDNY制服的黑人胖子退后几步把湿透的帽子摘下来，狠狠的丢到地上向旁边的人大声问道。

　　“没有支援了，南面也发生了火灾，最近的支援都在这里了，更远的力量根本来不及，大火马上就要把这座楼吞没了。”他的同伴刚刚通过通讯器材向上级求救，但所得到的答复让他万分失望。

　　“到底是哪堆狗屎把消防通道建得这么狭窄，难道现在我们只能眼睁睁看着他们被火烧死吗？”胖子抹一把脸上被高温薰出的油汗，照这样发展下去，他已经不抱希望了。

　　在楼顶的天台上，一群人挤在房屋边缘正在向着他们拼命招手，可是现在经验丰富的消防队员也不知所措，他们只是普通人，面对这种困境实在是一筹莫展。

　　“局里通过艾沃赫特记者联系了变种人学院，也许他们有办法。”同伴在他耳边喊着，想办法安慰胖子，虽然他自己也不大相信这样就能解救受困者，不过总归是个希望。

　　“变种人？”胖子呸了一口。“他们和那些装腔作势的超级英雄有区别吗，他们只顾忙着抢警察饭碗好上报纸头条，谁会来管我们，除非这是几百人伤亡的大案子，否则他们看都不会看一眼。”

　　几条高压水龙拼命的喷射，但是只能取到一些微不足道的进展，他们的重型装备进不来，眼看着火势越烧越旺。

　　失火的楼房里住着一群非法移民，他们大都来自西部非洲，以一个个大家庭的形式相聚而居，这里本来是他们在这个陌生国度找到的临时家园，现在可能会变成他们的葬身之所，也许不久之后，这些人就会以一种亲密无间的姿态再也分不出彼此。

　　红色的火焰带着滚滚浓烟冲上云霄，让天空都变暗了半边，火场里噼噼叭叭的响成一片，那是木头家具被烧得爆裂发出的声音，墙壁被薰得乌黑，而且火势越烧越高，它散发出的热浪把人的视线都变得模糊起来。

　　危险之处必有记者出没，他们带着相机占据了拍摄位置，纷纷展开各自的采访或报导。

　　“火焰从东面被风吹过来，很快就烧着了大楼，火从一层烧起，然后一层一层向上升，有人幸运的跑了出来，更多的人还困在里面，我看到我的朋友一家都在楼顶，他们有五个成年人和十二个孩子，现在一个都没跑出来。”附近一名居民对着记者激动的说道。

　　“我们已经尽了力，楼道内一片火海，队员根本无法进入。一些消防员曾试图爬云梯到楼上救人，但那里浓烟滚滚，被困的人已聚集到天台。我们没有办法，火灾瞬间发生，楼内人员基本没有逃生机会，”一名消防部门调查人员评估了火情之后从客观角度对记者说，但他立刻被人群围住了。“为什么不派大消防车来，直升机在哪儿，你们只有救白人时才会卖力，对我们黑人根本不管死活。”他们推推搡搡的把记者和受访者一起围在中间争执起来。

　　“不，别这样，亲爱的。”一名出租车司机把车停在不远处，跌跌撞撞的跑过来试图一头冲进失火的楼里，还好消防人员眼明手快抱住了他，把他放倒在地上，司机跪在地上痛哭流涕，他是这座楼的住户，家人都在楼顶，他们相距不远却只能隔空相望。

　　热力蒸腾，把楼顶的受困者逼进天台的一角，一边是凶猛无情的火魔，一边是数十米高的悬崖峭壁，处于绝境的人们终于失去了理智，一些人开始铤而走险。

　　一个中年妇女爬上了防护栏，她黑色的脸带着一种肃穆的神情，眼神空洞的望着天空，她慢慢攀在栏杆的顶端缓缓站了起来，双手张开迎风而立。

　　这危险的举动感染了身边的人，就如同某个教派的神圣仪式的开始了，绝望的受困者大脑停转，他们失去了思考能力仅仅依照本能模仿着她的行为，陆陆续续有人爬了上去。

　　“别这样，别这样。”楼下的人们呼喊着，拼命企求他们再等一等，再等一等。

　　也许只要再过几分钟，就会有奇迹出现。

　　但他们无法知晓天台上的人们有多么惊慌，恐惧的情绪已经彻底压倒了理智，他们决心要亲手结束这场噩梦。

　　一位母亲把自己的两个孩子抱了上来，一手一个带着他们爬过栏杆。

　　楼下的人看着这一幕，全场都寂静了，只有火场里面的声音在响。

　　他们已经猜到这位母亲会做什么，但是不敢往那里去想。

　　“救救她吧，谁来救救她。”救火队的黑人胖子浑身颤抖着说道，他是个经验丰富的老消防员，身经百战拯救过无数受困者，但总有一些人是他用尽方法也无能为力的。现在这种让他极度痛恨的虚弱感再次降临到他的身上。

　　他看着那女人从栏杆上倒了下来，抱着她的孩子们一起落下了楼房。

　　“不——”他痛苦的闭上了眼睛，数秒之后会有一声撞击地面的沉重声音响起，好像一个贮满水的皮袋一样爆裂开来，然后同样的声音还会有更多。

　　他已经猜到了汇成小溪的鲜血在热浪的烘烤中干涸的一幕。

　　但他只能闭上眼睛暂时回避惨状。

　　奇怪的是，意料中的撞击声没有发生，反倒是欢呼声忽然从身边爆发出来。

　　“怎么？”胖子圆睁双眼，他惊愕的看到了奇迹在眼前绽放。

　　一个穿着黄黑色相间制服的男人在虚空中飘浮着，他的怀里抱着那三位可怜的母子。

　　她们没有落在地上摔成破烂，她们得救了。

　　埃瑞克把三个可怜人放下地，然后再度升到空中，上面的人猛地看到救星出现，高兴的快要发疯了，他们前一秒还在痴痴呆呆的要往下跳，现在不得不手忙脚乱的退后，生怕一不小心掉下去，那可就是乐极生悲了。

　　奥罗罗和巴比等人跟在后面，她带着学生们通过人群。

　　本来这是个相当拥挤的地方，地形狭窄崎岖，周围又有大量生活没有着落的失业者聚在这里观看火情，把现场围得水泄不通，不过看到来者身着和埃瑞克相同的制服，有机灵的人猜到他们的身份，赶紧帮着疏散人群。

　　很快人群里清出了一条小道，埃瑞克的伙伴们赶到了楼边。

　　这时埃瑞克已经完成了最紧要的救援工作，他先从消防员那里找来合适的救援绳索，然后带着绳索飞上去固定好，年轻的受困者们可以在他的帮助下利用绳索自己滑下来，而孩子和老人则由他负责带到地面，这一工作在奥罗罗加入后很快就告一段落。

　　现在天台上终于空荡荡的了，人们再也不用为此担心。那么，年轻人可以放心的配合消防队员大展身手了。

　　安静的学院里，教授和汉克坐在阳台上收听着节目，他们的心早已随着年轻人飞到了那一边。

　　“这是ABC纽约报导：今天布朗克斯地区的一座大厦发生火灾，消防员在接到火警电话后3分43秒内赶到现场，但由于该地区道路狭窄装备无法运送至现场，以至数十名受困者被迫登上天台，在千钧一发之际神秘的变种人英雄赶到，拯救了即将遇难的受困者。下面是前方记者莱尼对在场人士的采访。”

　　一个被救下来的受困者激动的挥手说着：“我以为我要死了，我已经爬到栏杆外面了，没想到他们救了我。上帝，我差点就摔下来了。”

　　他的外国口音太重，记者很难听懂他在说什么，于是把话筒转向一位旁观的白人。

　　“当我赶到这里时，正好看到两名孩子被从楼顶落下，同时落下的还有他们的妈妈，那时我想‘糟了，这下他们死定了’，没想到就在这时一个人飞了过来把他们接住，真的，他好像天使一样飞过来。”白人观众虽然不是亲历者，却也难掩激动之情。

　　最后接受采访的是消防队的黑人胖子，他是这支小队的负责人。

　　“是的，虽然我不想承认，但我得说没有他们今天我只能坐视惨剧发生。我不喜欢超级英雄，他们总是让我们显得那么笨拙低能，但今天我要说，谢谢你们。”

　　黑人消防员对着镜头郑重说道：

　　“谢谢你们，变种人。”


第044章 霹雳火

　　不提学院里教授和汉克听到普通人道谢时的感慨万千。

　　此时在火场中，年轻人也开始了自己的表演，他们按自己的能力配合消防队展开灭火行动。

　　约翰和巴比是主力军，他们不必过于接近大楼，约翰就可以把火焰从楼中吸出来，旁观的人们只看到一道火龙摇头摆尾，舒展着长长的身体，气势汹汹的从楼道里冲出来，还没等他们惊呼出声，巴比就释放出冷气把高温消于无形。

　　他们配合着消防员的水枪，很快清出了一层的楼道。

　　然后钢力士进去砸开挡路的杂物，那里的火焰虽然已经熄灭了，但还是有一些危险，很多消防员都是在这时意外受伤，不过有了皮特，他们只要跟在后面打扫现场就可以。

　　凯蒂在各个房间穿梭着，她的能力使她无视阻碍，她可以检查一下还有没有残存的危险，当发现还未熄灭的火苗时，巴比等人就会被她召唤过来消除隐患。

　　其实奥罗罗可以呼风唤雨让灭火更快速一些，不过城市中并不适合使用她的这项能力，那会因为影响范围过大而造成其他的危险。而且埃瑞克也希望她能低调一些，让学生们顶在前面就好。

　　奥罗罗接受了他的意见，袖手当起了看客。

　　在消防员和变种人双方齐心协力之下，火势终于熄灭了，这座笼罩在冉冉烟雾中的大楼总算从火魔的爪牙下逃脱。

　　“干得漂亮，小子们。”学院里的汉克和火场外面的旁观者同时大喊起来，这是变种人首次与普通人展开的救援合作，它将打开二者交流的新纪元。

　　年轻人也非常得意，终于完成任务，他们高兴得互相拥抱起来。

　　“我妈妈一定会为我自豪。”巴比偷偷对玛丽说道，他觉得父母看到自己的行为肯定会无比欣慰。

　　“是的，你妈是位英雄母亲。”没等小淘气回答，约翰就搂着自己朋友的肩膀插口道。

　　巴比和玛丽对视一眼，两个人笑了起来。

　　“非常感谢，你们让我们大开眼界。”黑人队长在一旁和埃瑞克握手，今天的事让他对变种人的看法有所改观，不是每个英雄都那么爱出风头，有了变种人协助，以后相信他可以少经历很多人间惨剧。

　　“我们很乐意协助你们，希望这能让我们的世界更安全。”埃瑞克说着场面话。

　　正在两人握手言别时，一道火光从天而降落在附近，刚一落地，一个长着金色短发的年轻人就收起满身火焰走了过来。

　　“这是……”埃瑞克看着来人讶然道。

　　“霹雳火强尼，或者叫火炬人。”奥罗罗在他身边轻声说着。“几天前报导过，你没看新闻吗？在太空科考船上受到射线伤害产生能力的几个人之一，他能把自己变成火焰。”

　　埃瑞克当然知道这位强尼，神奇四侠之一。他有个身材火辣、还能隐形的漂亮姐姐，自己实力也很强，身体能够产生数千度高温的烈焰，可以飞行、发射火焰，并且对火焰伤害免疫。

　　这是个有名的混小子——和自己这边的约翰一样，整天里无事生非就是他的最大爱好，估计是在哪儿看到变种人的报导，顺路赶过来见识一下。

　　“伤害？”强尼的耳朵很尖，还没走近就听到了奥罗罗的话。“你把这叫作伤害？”

　　他一副不以为然的样子说道：“不错，如果这是伤害，我已经病入膏肓。”强尼貌似无奈的摊开手，摆出一副不为人理解的模样，然后伸向埃瑞克。

　　“强尼·斯托姆。”他自我介绍。“我从报纸上知道了你的事，我喜欢你的观点，有能力的人不应该因为自己与众不同而羞愧，有些人总是那么扫兴，这明明是好事，我们又不是怪物，应该为自己骄傲才对。”他明明是表达善意，旁边的人却感到一股浓浓的不服气的意思。

　　“埃瑞克。”埃瑞克和强尼握手道。“你的名字很亲切，我们这里有一位风暴女，还有一位约翰。”

　　“约翰（john）和约翰尼（johnny）可不一样。”强尼的脸上满是桀傲，斜眼看着火人，立刻把他气得火冒三丈。

　　“你是来找茬的吗？”也许是能力相近反而容易互相排斥，此时约翰看着强尼感觉非常不顺眼。

　　“只是打个招呼，我让你不安了？”强尼耸耸肩说道。“我警告你，别对我无礼，否则要你好看。”火光从强尼的身上冒了出来，他本来想吓约翰一下，但约翰想也不想就是一招手，然后火焰朝他涌了过来，那种高温是他没想到的，为免受伤约翰连忙跳开，巴比趁机帮他把温度中和掉。

　　“你让我吃惊，竟然这么逊，看来英雄之中也有次品。不过也对，每个队伍里都要有个吉祥物，就像我们的石头人本一样，对于这点我完全可以理解。”强尼喋喋不休的说道，立刻遭到所有人的反感，约翰脸色通红想冲过去，巴比和皮特好不容易才拦住他，但是当强尼把火球打到他们脚下挑衅时，他们的努力都白费了。

　　“埃瑞克？”奥罗罗刚想要阻止就被拦住了。

　　埃瑞克拉住她的手，把她带到一边。

　　“你不能指望他们永远当乖宝宝，适时发泄一下有益身心健康。”埃瑞克安慰她。

　　他没有说的是，他并不希望这些学生们永远停留在辅助人类救灾灭火的角色里，那样或许会使他们享受到很多欢呼和赞扬，但也会使他们迷失在这种热情里，变得容易满足裹步不前。

　　他们并不只代表自己，他们需要不断进步变得越来越强，这样才能撑起变种人的天空。

　　多数人只有受到压力才会进步，现在压力来了，为什么不利用起来呢？就让这些混小子们放手大战一场，然后他们因为过度充血变得兴奋起来的大脑才会冷却下来，重新审视自己的不足。

　　约翰冲得很快，退回去的更快。

　　正确的说，他是飞回去的。当他发现自己的火焰对强尼完全没用时，强尼已经把手对准了他，一股烈焰迎面轰来，把他打飞出去。若不是约翰身为变种人，自己又有控制火焰的能力，这下绝不会好过。

　　尽管如此，他也变得灰头土脸，幸好朋友们及时接住他，否则他就要在众目睽睽之下非常丢脸的摔个大跟头，这让他原来那种当了英雄的得意劲儿一下子全都不见了，脑子里只剩下熊熊燃烧的怒火。

　　“你太过份了。”巴比截断火龙，愤怒的指责强尼。

　　“过份，你确定？”强尼抬手就是一道火光，直冲这个能熄灭自己火焰的变种人而去。“那你管这个叫什么？”

　　巴比发出冻气，在迎面扑来的火龙下苦苦支撑，他的能力很容易被低估，因为他并非简单的“造”冰，而是无视了热力学定律近乎于无中生有的把冰召唤出来，这意味着他对原子运动的影响并不需要做任何的功就能实现。从理论上来讲，一旦当物质的微观运动停止时，时间也就将停止流动，也就是说，冰人不用做任何功就可以让令时间箭头倒流回到过去。

　　遗憾的是，仅仅是理论上如此。现在的巴比还远远做不到这一点，他的力量太小，理解也很肤浅，在强尼的火焰下步步后退。

　　约翰从地上爬起来，从攻向朋友的火龙里引出一条细细的火流给巴比减轻负担，皮特把女孩们推到后面，变身成钢人试图阻止强尼，但当强尼飞上天空，他就无能为力了。

　　“变种人也不过如此，亏我还把你们当成同类，看来强大的人注定孤独一生。”强尼在半空中摊开双手装腔作势，他还不知道他的话正应了自己未来的人生，现在他只顾捉弄别人，不时朝下面发射火焰把年轻的变种人赶得四处闪避，地上被扑空的火烧出了一片片黑迹，虽然他有意避开了建筑，不过也并非没有造成其他损失，附近的几棵树侥幸逃过了火灾肆虐，却没能躲过他从天下施展出的攻击。

　　记者们把这一幕全都收入相机，这比变种人保护普通人类更让他们乐不可支，纷纷在心里拟制起此次报导的标题。

　　“变种人惨遭火炬人蹂躏，人类变异者才是最强者。”

　　“救火？纵火？谁来为英雄们滥用能力的行为买单？”

　　“神奇四侠VS变种人，超级战争一触即发。”

　　看他们的语气，似乎一场前所未有的暴风雨即将到来，而不仅仅是一场能力者之间的小小冲突。

　　看见学生们被动挨打，导师也不能无动于衷，他既要让学生们冷静下来，又要小心呵护这些小家伙们的信心不过度受损。

　　埃瑞克叫停强尼，不过在那之前他还要和这个信心暴棚的家伙来一场较量。

　　“我可是来帮你的，埃瑞克。”一边说帮忙，一边发射火焰，强尼果然是个表里如一的热心肠。

　　把奥罗罗挡在后面，埃瑞克弹出一颗钢珠，它在空中迅速拉伸变成一块圆盾挡住了攻击，火在它身上爆发打得红光乱溅。

　　“哈，这就是你的能力吗，让我看看你还有什么本事。”强尼兴奋的叫着，双手连连挥动，一团团火焰被他发射出来，然后纷纷被埃瑞克打散在半空中。

　　火球发出的温度还要胜过火灾现场散发的热浪，普通人被热力排挤得站不住脚，纷纷向后退却。学生们和奥罗罗紧张的看着场中，埃瑞克能否应对强尼呢？


第045章 大战神奇四侠

　　至少到目前为止，埃瑞克看起来还是没问题的。

　　强尼性格不好，但还不至于带着恶意伤人，更多的是一种炫耀和不服气的表现，这从他扔了那么多火球却没有误伤到别人就可以看出来。

　　火球像炮弹一样落下，埃瑞克控制着十几枚钢珠在空中灵活飞舞，时而变而圆盾，时而像把雨伞张开，火焰落在上面溅起的火花腾起数米高，然后化成红色的光雨满天溅射。

　　他的表现比缺乏经验的学生们强出太多，强尼绝无可能伤到他，不过一个在天上，一个在地上，在旁人看来似乎他也很难对强尼形成威胁，只是个被动挨打的局面。

　　强尼也发现了这一点，他的胆气更加粗壮了，洋洋得意的喊起来：

　　“埃瑞克，在你的人面前丢脸真的没关系吗？”

　　“当然。”埃瑞克不动声色。“我的能力与磁性有关，而不是愚蠢。”

　　强尼想了一下才恍然，怒道：“那就让我看看你的磁性有多强。”

　　他把手心对准埃瑞克，浑身火焰暴涨，酝酿起更大规模的攻势。

　　埃瑞克平静的看着上面，钢珠好像液体一样在他面前融合，变成两枚篮球大小的空心圆柱体在空中一正一反的高速旋转。

　　“我要来了。”强尼大喝一声发出几团深色的火焰，这次的火焰热力远超从前，它们重重的撞在埃瑞克护在前面的两根圆柱上，产生一圈圈火的波纹，把旁观者的眼睛都快眩花了。

　　圆柱在攻势的作用下转得更快了，它们在空中滴溜溜的转动，把火焰卷进中间，像两个磨盘一样把火球一点点消磨掉，等到刺眼的红色光焰消失，强尼才发现埃瑞克不见了。

　　一只手放在了他的背后，紧紧的吸住了他。

　　强尼大吃一惊，此前他看过的报导没有关于埃瑞克会飞的内容，这次当他收到变种人出现的消息赶过来的时候又错过了埃瑞克救人的场面，他还以为只有自己才能飞，埃瑞克和其它变种人一样都是陆地上的生物。当他发现这一点的时候，埃瑞克已经悄悄停在了他的后面。

　　强尼挣扎着想摆脱背后的手，但后面那只手忽然用力把他举起来，还没来得及反抗，就被一股强大的力量甩出去。

　　埃瑞克抓着强尼就好像在抡着一根球棒一样，完全无视了他的重量，把他整个人挥起来向地上用力猛砸。

　　强尼虽然惊慌，但他反应很快，眼看自己就要着地，本能的举手挡住了脸。

　　就在他即将脸先着地的时候，一条长长的黑影迅捷无比的伸过来，在千钧一发之际缠住了他的腰把他的下落之势缓了一下，变成侧面横飞。

　　埃瑞克顺着那条黑影看过去，从人群里走出一个黑发男子，他刚刚伸出了柔软的手臂救下强尼。

　　这是里德·理察兹，神奇四侠的领袖，他的身体有超级的可塑性，可以随着意志变成任何形状，就像一个橡胶人，刚才正是他用自己的能力解救了未来的小舅子。

　　不过这位未来小舅子可不怎么领情。

　　“我玩儿得正高兴，里德。”强尼大口喘了两次气后喊道。“你们真是太扫兴了。”

　　“如果不是里德你就死定了。”里德后面走出一位金发的漂亮女孩，她是强尼的姐姐隐形女苏珊，这位身材火辣的小姐对于自己弟弟的脾气，她是再清楚不过了。

　　很显然他这次又惹上了麻烦，苏珊和里德对视一眼朝天上看过去，埃瑞克正面无表情的看着他们。

　　“诸位，见到你们很高兴。不过既然强尼选择开始游戏，就让我们好好打完这一局吧。”埃瑞克不冷不热的说道，借强尼这把刀磨炼学生们的意志是一回事，看着学生们挨打又是另一回事，做为学院的教师，没有人可以在他面前肆意欺负学生们。

　　现在神奇四侠齐聚，正是个立威的好机会。

　　里德正要解释，突然发现一个很大的黑影飞过来，像被巨型投石机掷出的岩块一样带着呜呜的风声翻滚着砸下，他毫不怀疑自己被这个黑影砸到后会是什么下场，他赶忙向后跃开，双脚还没落地，那影子就在轰鸣中摔到地面荡起一片烟尘。

　　原来是辆被火烧毁的汽车，埃瑞克借着自己的能力把它举了起来，朝里德投过去。为了不伤及那位隐形女，他还小心的调整了一下角度，尽管如此，神奇先生仍然被搞得很狼狈。汽车落在地上滑行了几米，把刚刚落地的里德撞了出去，背心重重的顶在墙上，这一下的力量是如此巨大，即使这位橡胶人身体柔软可以免疫绝大多数物理伤害，也不免被撞得好一会儿喘不过气。

　　里德侧身倒在地上痛苦的蜷起了腰，他感觉自己的内脏和肋骨全都被这一击打得粉碎，眼前一阵阵的冒着金星，几乎快要昏过去。

　　投出汽车后埃瑞克没有停手，看到自己人被打伤，那对姐弟俩怒气勃发，强尼爬起来带着火焰猛地冲向他，苏珊则跑过去扶起瑞德。

　　“我该庆幸约翰不是强尼，否则这么不知好歹作为他的导师我一定头疼至极。”埃瑞克自言自语说着手心一抬，地上零散掉落的金属碎片变化了形状，它们在地面上化成一道道半圆形铁环，像绊马索一样挡在强尼必经之路上，正在飞奔的强尼一脚踢到铁环，猝不及防摔了个大跟头，然后它们在主人的指挥下欢快的跳跃着，好像有生命的钢铁精灵一样争先恐后的搂住他的手腕脚踝，把他固定起来。

　　“记住我的话，强尼。我不需要你帮我教训学生，也许我可以代替令尊教训你。”埃瑞克看着这位勉强抬头怒视着自己的火炬人说道，然后让他离开地面。

　　强尼若用全力催动火焰，可以把这些铁环烧化，所以埃瑞克根本不打算和他缠斗，他控制着铁环带着这个坏小子一起飘起来，然后用力一挥把他远远的丢了出去，远处的树林是他的临时床铺。

　　霹雳火强尼率先出局。

　　这时里德在苏珊扶持下已经恢复了过来，他伸长手臂试图抓住飞走的强尼，但没能成功。

　　埃瑞克一声令下，刚刚撞倒里德的汽车外壳裂开一个口子，像张开了嘴的鲨鱼一样吞下了他半边身体，尽管他用尽全力让身体变形也没能逃出来，里德的上半身还留在汽车里面，下半身却露在了车外，只感觉那张咬在腹部的大嘴越收越近，把肺泡里的气体都硬挤了出来，苏珊在旁边试图帮助他，也完全没有效果。

　　“咚！”埃瑞克在远处用手凌空一推，汽车外壳立刻瘪了下去，像被万吨大锤猛力砸了一下，在压力作用下，里德的眼珠都凸了出来，几乎从眼眶里脱落。

　　“上帝，发发慈悲吧。”苏珊用身体挡住里德，拼命的帮他扳着汽车钢板，尖锐的棱角划破她细嫩的手指，血流了下来她也没发觉。

　　“放开里德。”霹雳火不知所踪，里德陷入绝境的时候，力大无穷的石头人本终于赶到了。

　　刚才为了救援强尼，里德和苏珊先赶了过来，本的身体太笨重所以落在后面，现在他是个生力军。

　　神奇四侠的面子能否保住，就看他的了。

　　“不许你伤害里德。”本咆哮道，他甩着粗大的臂膊一步一个脚印走过来。

　　“那得看你有没有这个本事。”埃瑞克针锋相对。

　　铁环再次从地上竖起，本把它们一个个踩得扁平，钢珠飞过去打在他那付岩石之躯上，也只留下一个个白印。埃瑞克双手一合，所有铁制品化成一张金属大网，劈头盖脸的把石头人笼罩住，正要用力收缩，一道让人牙齿发酸的裂帛之声响起，网被本撕成了两半。

　　记者们移动着镜头，给本威猛霸气走过去的模样做个特写。

　　几番手段不凑效，刚才还所向无敌的埃瑞克看起来遇到他的天生克星了。

　　一个是能控制磁力的变种人，一个是无坚不摧防御至强的超级英雄，谁会在这场角斗中取胜呢？

　　人们屏住了呼息。

　　一道道钢铁屏障拔地而起，把本和埃瑞克分隔开。

　　“哐当”一声巨响，铁门轰然破碎，片片钢铁四处纷飞。

　　埃瑞克平静如湖水的脸从门后露了出来，他眼神幽深，丝毫没有惊慌的意思，好像本刚才仅仅是撕破了一层纸。

　　本把倒下的铁板踩在脚下，伸出手指做出一个挑衅的手势。

　　现在他离埃瑞克只有数步之遥。

　　如果不动用电磁弹丸这类强力技能，如果单论身体的力量，在近战中埃瑞克绝无取胜的希望，石头人不是一般的皮糙肉厚，他简直就是一座会走路的城堡，从刚才的破防情况看，即使埃瑞克竖起高大的盾牌也无法抵挡，钢铁虽然坚硬，在本的手里却跟木材无异。那么埃瑞克要怎么对付这个怒汉？

　　本觉得自己胜算在握。

　　这是个大好机会，自从受到太空辐射变成这副模样，他是有家不能回，心里充满了郁气，跟同病相怜的几个人在一起还要受尽强尼的嘲笑。这种日子本真是受够了。

　　现在强尼为自己的愚蠢付出了代价，里德也被困住，苏珊的能力难以发挥作用，神奇四侠只剩下自己，如果自己可以在这个危险的时候一锤定音，那么以后看这几个家伙谁还好意思调侃自己。

　　强尼，你这个小混蛋，看看本叔叔是怎么把敌人击倒的吧。

　　本嗡声嗡气的大笑着，向埃瑞克走过去。


第046章 钢铁王座下的宣言

　　本信心满满的朝着埃瑞克走过去，他在考虑到底是要暴打对方一顿，还是该拍拍肩膀称赞他把强尼打飞的行为大快人心，虽然内心更倾向于后者，不过考虑到苏珊和自己的关系不错，这种惹她生气的话还是不要说了。就揍这小子几下吧，本想着。

　　埃瑞克凝视着本，当他们眼睛对视到一起的时候，本的头微微晕了一下，在那一瞬间有点头重脚轻的感觉，好在眼睛一花之后恢复了正常。

　　他没有在意，凭借自己身体上的绝对优势，即使埃瑞克有什么花招又能把自己如何？反正他也不会输。

　　不过……这是做什么？

　　本忽然发现埃瑞克头上脚下的倒立着。

　　难道又是什么稀奇招数？他觉得自己的脑子有点不够用。

　　本变异不久，不但战斗经验不多，对自己的能力也还没完全掌握，看到敌人的怪样他犹豫了一下重新逼近，只是这一动才发现，不知何时踩在脚下的钢板把自己的脚套住了，像穿了一双钢铁靴子一样将双足紧紧箍在里面。

　　而且不仅如此，自己不知何时被倒吊了起来，铁靴子在磁力催动下浮在空中，整个人都被悬离地面。

　　他是怎么做到的？本大惑不解。

　　如果史崔克在场，他一定会大骂本不争气，但本又怎么会知道埃瑞克可以操控人体内的微量金属元素使人短暂的陷入眩晕状态呢。

　　就是这一瞬间，两个人攻守易位了。

　　尽管本的力气还是那么大，可碰不到地面的他就像那位神话里的大地之子安泰，徒有一身神力却拿敌人没有办法。

　　“你该减肥了，石头人先生。”埃瑞克看着费力的弯腰想去扯开脚上铁板的本说道。

　　本努力试了几次，都没能成功，他那庞大的身躯简直就是“灵活”这两个字的殊死敌人，要想弯下腰去触碰脚尖对他来说是不可能完成的任务。

　　尖厉的警笛声从远处过来，埃瑞克没有理睬它，向奥罗罗问候了一下学生们的伤势，听到他们安然无恙之后才放出来里德，这位神奇先生被卡得脸色发紫，现在他终于可以顺利的呼吸了。

　　强尼又飞了回来，不过他脸上还带着一丝惧意，想必刚才被痛打的滋味不太好受，虽然身上的火光依旧灼热明亮，却没有再做鲁莽的举动了。

　　苏珊安慰男友和弟弟几句，用恳求的眼神看着埃瑞克，美女的请求不能拒绝，埃瑞克笑了一下，把困住的本也放了下来。

　　战斗到此告一段落，虽然双方都顾忌旁观者没有用出全力，但埃瑞克已经占尽了上风，强尼和本还有点儿不甘心，不过他们也只能接受这一次较量的结果。双方都没有深仇大恨，过度纠缠没有意义。

　　里德认识到这一点，虽然自己吃了很大的亏有些不太舒服，但还是很有风度的向埃瑞克致意，就在双方态度缓合下来的时候，警察接到线报赶来了。

　　他们开来七八辆车，鸣起警笛驱散人群，然后冲进来用枪指着场中的人们。

　　“警察。”当头的警官大喊道。“把手放到头上蹲下来，否则我们要开枪了。”

　　他一边说着，手下们一边依靠警车掩护躲在后面举枪瞄准。

　　这种装腔作势无论是哪一方都有些可笑，他们以为面对的是谁？

　　只有里德有些焦急，他在心里还把自己当成以前那个普通科学家，连忙给警察头目解释着。

　　“我们是最近时间在方杜空间站上受到射线照射的人，电视上报导过我们，今天只是个意外，我们没有恶意，我愿意赔偿损失，请不要误会。”

　　但是警察头目并不打算听他解释，蛮横的用枪指着他说道：“我不管你们是什么人，我只知道有人指控你们在这里危害公共安全，现在你们和那边的变种人一起蹲下来，否则我们要开枪了。”

　　强尼对里德低声下气十分不满：“我只是打了个喷嚏，他们就要起诉我，我好害怕。”

　　“闭嘴，强尼。”他的姐姐训斥道。“让里德来处理。”

　　里德很用心的解释，但是没有作用，当警察铁了心要维护自己权威的时候，他越是小心赔不是，对方就越是不可一世。

　　“那边的变种人，听到没有，再不蹲下来我要开枪了。”头目推开里德冲着埃瑞克大喊道。

　　他的话不仅仅是个威胁，纽约警方采取的“零容忍”态度主张采取主动进攻的警务策略，专家们根据“破窗理论”为警方设计了新的执法模式。

　　该理论指出，如果一幢建筑的一扇窗户遭到破坏而未及时得到修补，那么，肇事者就会误认为整幢建筑都无人管理，从而就得到了自己可以任意进行破坏的心理暗示，久而久之，这些破窗户就给人一种社会无秩序的感觉，在这种氛围中，各种违反秩序的行为和轻微犯罪行为潜滋暗长，社会治安状况就会逐步恶化。因此，必须严厉打击轻微犯罪，有效恢复社会秩序，将严重犯罪行为扼杀在萌芽状态，防止违法犯罪蔓延和升级。

　　籍着这个借口警察们从此像放开了绳子的疯狗一样肆意妄为，他们可以因为一起普通的交通事故连开五十枪射杀一位当天即将成婚的新郎，也可以借嫌疑人曾经轻微抵抗的行为将危险程度无限拔高，把他们当场击毙。尽管这些事件在全美掀起过轩然大波，引发了人权组织和民众的抗议也无济于事。

　　他们是这个时代的特权者，既然头目不喜欢超常人类，他就可以借机要求对方放弃抵抗任由自己带走，否则子弹为他们而设。

　　埃瑞克根本不打算理警察，他自顾自的招呼学生们离开。

　　警察们当即举起了枪。

　　“伙计，他们没做什么，他们刚才还帮我们灭火，从楼上救下来几十个受困者，那边的神奇四侠也不是坏人，前几天他们在大桥上救了一辆消防云梯车。你从来不看新闻吗？”黑人消防队员对警察头目喊道，但是这位头目是个坚定的反变种人分子，他一心要借此机会把埃瑞克一行拿下。

　　不知是被变种人不屑一顾的态度刺激到了，还是某个警察的手指颤抖惹的祸，一声枪响后数十支手枪紧跟着连连响起，上百发子弹向埃瑞克一方激射。

　　它们没有得逞，被凝固在空中。

　　“一般来说我对外界抱有善意，但谁也不能让我束手就擒。”埃瑞克招手把子弹聚成一团，它们汇聚在他的手里，像欢快的小人一样手拉着手围成一圈。

　　人们看着埃瑞克手心里的神奇表演，他把要人老命的子弹任意摆弄着，它们渐渐化为一体，把身躯拉成极长极细的金属丝在空中盘旋成一层层线圈，籍由这线圈埃瑞克的力量输出得到数倍增幅，他微微用力，警察手里的枪就被吸了过来，和它们的伙伴们亲密无间。

　　失去了武器，警察们连连后退，没等他们退到人群里把自己隐藏起来，被枪支融化后注入金属的线圈再次扩大，这次埃瑞克的力量堪与正牌万磁王相比。人们只看到那七八辆警车被巨大的磁力拖动着，像被巨型龙卷风所吸引一样被抬离地面。

　　既要展示善意，也该展示肌肉，前者不可或缺，而后者往往更为重要。

　　强尼等人眼花缭乱的看着埃瑞克的能力展示，在刚才的角斗中埃瑞克用了太多花招，虽然取得胜利，但神奇四侠并非心服，他们始终认为自己没能发挥真正的力量，但是现在看到这样的奇景，连强尼这样大胆的家伙也有点胆寒。

　　警车在半空中分解成碎片，它们的钢铁外壳和金属构件液化成银色金属，把埃瑞克一行人护卫在中间，它们好像一道金属龙卷风，在盘旋着呼啸着，如果有任何敢于侵犯领土的家伙靠近，它们都会毫不犹的将其千刀万剐。

　　警察头目吓坏了，他还不够格遇到这种级别的敌人，面对埃瑞克的力量他一筹莫展。

　　示威之后埃瑞克目光一定，银色的金属顺着旋转的势头逐步停止，它们一道接一道的凝固了，像钢铁形成的灌木丛式的空心建筑，于美感中恣意的展露出自己的锐利。

　　当钢铁风暴彻底停下来的时候，已经在埃瑞克等人周围形成了四五米高、直径十余米长的一道银色篱笆，就像一个钢铁王座般把变种人和普通人隔开。

　　埃瑞克带着学生们走出钢铁王座，有大胆的记者凑过来递上话筒，想请他说点什么，埃瑞克配合的停下了脚步，记者们立刻把镜头对准他。

　　“你们面有惧色，为什么？”埃瑞克盯着手里空空的警察说道。

　　“因为畏惧我们的天赋，因为我们与众不同，人们总是恐惧与他们不同的东西。”

　　“今天我们来救火是为了尽同为人类的义务，我相信人性的光辉不仅存在于普通人身上，也同样存在于变种人的心灵里。但我们的善良不意味着我们就可以无休止的忍受被歧视被威胁，更不能容忍有人试图把瓦解我们的反抗把我们的同胞带走。”

　　“你们想要展现力量，可我给你们一个小小的提醒，当忍无可忍的时候我们能对你们造成毁灭性的打击，今天的战斗就当作对世界的提醒，没有谁可以随意的伤害我的同胞。”

　　“而我的变种人兄弟姐妹们，我要说，不必躲藏，不必再受苦，你们已经在羞耻和恐惧的阴影里生活得太久，出来吧，和我们一起创造新的生活。”

　　“崭新的明天，将从今天开始。”

　　籍着众多媒体，埃瑞克的声音传遍全美，他的宣言预示着一个变种人的新时代将到来。


第047章 约翰

　　斥退了警察，埃瑞克几乎是被学生们抬着上了飞机，奥罗罗开始有些担忧，但是看到围观的普通民众吹口哨起哄的欢乐模样，也就不那么敏感了。反正变种人被敌视也不是一天两天的事，只要有媒体对今天的事做客观报导，舆论就不会一面倒的指责埃瑞克。

　　何况有神奇四侠参与，要打板子也是大家一起挨，怎么说也有个分散火力的作用。

　　想到这里，她也就放下心，跟着学生们热热闹闹的簇拥着埃瑞克回去了。

　　虽然今天再次受挫，不过几个年轻人倒也不会过于沮丧，经过上次在阿尔卡利湖基地与史崔克手下的较量，他们已经明白了有一个良好的态度才能让自己走得更远。强尼那种怪胎现在还不是他们能应付的，但以后未必不能，他们有充足的信心。

　　对于这一点，埃瑞克自己就是最好的榜样，当初刚来到学院时也不过是个二级变种人，谁能想到他活得这么风生水起？有这个榜样存在，学生们全都信心百倍，一点挫折不会被他们放在心上。

　　回到学院后，教授和汉克也很高兴，顺利完成了此次救火行动可以看做一个良好的开端，未来变种人还会和人类有更多的合作，这期间有些小小波折不算什么。

　　热闹了一会儿，大家各自散去休息，埃瑞克也回到自己的房间。

　　赛琳娜不在，房间里空荡荡的，那个喜欢在下午收看肥皂剧的女人此刻已经身在西部，她不会再依在身上粘着不放了。怀里没有那具熟悉的柔软娇躯，埃瑞克看着冷清的房间出了一会神，然后走到窗前，把厚厚的窗帘拉上，只留下一条细细的缝隙让温暖阳光从外面透过来，屋子里顿时暗了下来。

　　他取出茶壶沏了一杯茶，用手掌轻轻摩挲着凉凉的杯壁上的花纹，在能力的催动下手心和指头渐渐变成银色，磁场在周围旋转形成涡流把茶水加热，然后就着冉冉升起的热气，埃瑞克慢慢的独自饮用起来。

　　不远处，阳光里有几颗细小的尘埃缓缓游动着，埃瑞克静静的看着它们浮沉不定的身影，默默的饮茶不语，逐渐进入一种空灵的境界中，不知过了多久才在敲门声中回过神来。

　　打开门，是约翰，他自己一个人登门拜访。

　　“头儿。”约翰打个招呼，他今天看起来不像平时那么放肆不桀。“打扰你休息了么？”

　　埃瑞克莞尔一笑，让他进屋来。

　　“我一直在等你们中间有谁过来和我聊天。”埃瑞克取出一只杯子，给约翰倒上茶。“你是第一个。”

　　约翰双手接过茶杯，不知道为什么，他此刻看起来有些拘谨。

　　埃瑞克发现了这一点，但他没有说破。

　　“对上午的事有什么感想？”埃瑞克问道。

　　约翰知道导师指的是什么，那正是他的来意。

　　“那个人很强，我打不过他。”约翰有点难过，上次输给一个普通人就让这位倔犟的小伙子有些难堪，这次又输给一个被射线照射刚刚产生能力的变异者，身为泽维尔学院久经训练的高年级学生，变种人族群未来的中坚力量，他对自己的失利感到相当惭愧。

　　当然更大的原因在于强尼和他一样是位火焰行者，现在他不是独一无二的了，甚至还要再往后排，这让他的心里愈发的不舒服。

　　谁会想到表面大大咧咧，喜欢没事找事的火人约翰其实是个心思敏感细腻的人呢？

　　约翰不愿把自己的这一面暴露在同学面前，奥罗罗等人也帮不上他，他只有求助于埃瑞克。

　　埃瑞克当然不会让他失望。

　　“其实你干的不错。”他安慰道。“你和巴比的配合已经相当纯熟，这点从救火中就可以看出来，之所以输给强尼是因为他的起点比你高，但这并非遥不可及。”

　　“我要怎么才能打败他？”约翰愣愣的看着导师，现在他只有这一个念头。

　　埃瑞克笑了，年轻人总是把事情想得很简单。

　　“最简单的方法，就是你去搞一瓶液氮，把它随身带着，再遇上强尼时趁他不备打开瓶子丢过去，零下一百九十度的低温会让他瞬间停顿下来，然后朝他脑门来上一棍子，这样问题就解决了。”埃瑞克指指额头调侃学生道。

　　“这不太好吧……”约翰张口结舌，他先是下意识的反对，随后又琢磨起来，认真思考此事的可行性。

　　“当然不好。”埃瑞克及时戳穿他的幻想。“如果你这么做了，你这辈子再也不要想堂堂正正的超过他，而且你会在同伴面前抬不起头。”

　　约翰惭愧的低下了头，为自己刚才的堕落想法感到羞耻。

　　“忘了那个笑话，让我们回归正题。”埃瑞克及时安抚这位学生。“在你们的接触中，你有没有注意到你们对能力的使用有什么差异？”

　　约翰想了一下，说道：“他能飞，能丢火球，还不怕我发出的火焰。”

　　“是的，就是如此。”埃瑞克说道。“除了他的力量比较强大，可以飞起来之外，他的攻击方式很简单，无论是面对你或巴比，或者是我，他的手段总是一模一样的。和你比起来，他不能有效控制高温运行，而他的力量也只是普通的火焰，可以被巴比的冰霜克制，甚至连消防队的水龙都可以把它们熄灭。”

　　约翰点头，强尼的表现确实如此。

　　“既然如此，你还有什么可担忧的呢？”埃瑞克问道。“我让你们认真完成的训练使你们在能力的控制上远远超过了他，你们手法精妙，思路独到，可以充分发挥自己的优势，当你们逐渐成长起来，强尼这样的变异者又有什么可值得一提的呢？”

　　“你要知道，他们不是变种人，没有与生俱来的X基因，之所以得到能力仅仅是由于身体变异，如果不能灵活运用力量的话，未来的成就将会非常有限。当他们停顿不前，你的能力却在与日俱增，一旦你弥补了力量的差距，你也可以变身成火，让你的绰号名符其实，甚至可以直接操作他化成火的身体，这才是变种人的优越性所在。”埃瑞克指点道。

　　“我真的可以吗？”约翰的眼睛闪闪发亮，却又有点不太自信，他不自觉的把自己和今天的强尼对照起来，幻想着自己也能像他一样高高飞在天上。

　　“坚持训练就可以。”埃瑞克点头道。“训练使你们进化，让你们可以完成以往难以想像的任务。”

　　“即使在普通人中，就连小孩、白痴甚至动物，都能通过习惯来获得许多他们原本没有的能力。几乎每一种职业的人都有这种对其职业范畴内特定事物的能力：牧羊人熟悉其羊群中每一头羊的习性，就像我们对熟人的了解一样；农夫通过眼睛的观察就可以八九不离十地估出一堆干草或一堆玉米的重量；即使船只在很远的海上，训练有素的水手也可以判断出它们的吨位、构造以及距离。所有这些后天的能力都是通过长期锻炼而获得的。别人可以，你当然也可以。”

　　埃瑞克的话打消了约翰的怀疑，有了未来的保证，他开始放松下来，和埃瑞克随意的聊起天。

　　“头儿，有时你会不会觉得我很烦？”约翰喝着茶，忽然问道。

　　埃瑞克侧头听着。

　　“我知道我的脾气不好，有时我和巴比也会吵架，我甚至还和皮特动过手，大家都不喜欢我，把我当成麻烦，这点我知道。”约翰垂头说道。

　　“那么你是想听我说实话喽？”埃瑞克挑挑眉毛。

　　“呃……”约翰脸抽了一下，有点尴尬。“如果真的不好听那就算了。”

　　埃瑞克站了起来，走到这位学生后面按住他的肩膀。

　　“在我的印象里火人约翰可不是这么软弱的家伙，他热情洋溢，对朋友和同学都很热心，他是个好小伙子。”

　　约翰笑了，笑得有点苦涩。

　　“其实我没有那么热情。我唯一的朋友就从来不知道我有多嫉妒他。我知道巴比的天赋远胜于我，奥罗罗她们从来没说过这些，不过斯科特对我们的态度差别我能感觉得到，所以我偷偷躲起来练习能力却不告诉巴比。头儿，我不像他们，他们有亲人有朋友，而我不是，火人约翰必须变得很强才能活下去。”

　　“你会活下去的，你将和朋友们在一起并肩作战，你们都会活得很好。”埃瑞克把他从椅子上拉起来，两个人走到窗户前面。

　　“看看周围，这是你现在所有的小天地，这里虽然安静但却狭小阴暗，你的未来不属于它，你的未来在这里——”埃瑞克一把扯开窗帘，霎时间阳光大放异彩，让整间屋子都亮了起来。

　　“向外看约翰，你的未来在那里，没有人可以阻止我们迈向新的天地。”埃瑞克凝视着外面的风景，淡淡的说道。他的整个人都沐浴在夕阳的余晖下，金色的光落在他的身上，像是给他裹上一件金黄色的斗篷。

　　约翰看着这位导师的背影，顺着他指出的方向贪婪的看着外面，忽然一种前所未有的激情在心里产生。


第048章 再见赛琳娜

　　这一天埃瑞克和约翰聊了很久，直到晚饭时间才结束。

　　他没有吃饭，而是直接去校园里散步，到了九点埃瑞克才回来，刚打开门就听见后面传来一个悦耳的女声。

　　“不请我进去吗？”

　　埃瑞克回头，是玛丽，她独自一个人抱着胸口呆在外面。

　　“我以为你会直接推门进来。”埃瑞克笑道，玛丽也笑了。刚到学院那阵子，玛丽很是缠过他一段时间，后来出了点事才冷下来。当然两人之间也说不上冷落，只是她和罗根以及巴比熟了之后，自然来自己这儿就少了。

　　“约翰来哭鼻子了？”玛丽下午曾经来过，正好看到约翰进门。

　　“为什么这么说？”埃瑞克稍微有点诧异。

　　“他很软，我知道。”玛丽走进门，对这位同学评头论足，丝毫不顾忌他是自己男友的死党。“我的养母很擅长扮演各种角色，能把她接触过的人扮演的惟妙惟肖，连他们最亲近的人都分辨不出来。我承蒙她多年教导一眼就能看穿约翰是什么样的人。”

　　“听起来是很不错的能力。”埃瑞克关上门说道。“你们感情很好？”

　　“很好，如果她不来算计我就更好了。”玛丽没有坐下，而是背靠在柜子上，不怀好意的看着埃瑞克说道。“她也是个变种人，也许你们还深入接触过。”

　　埃瑞克淡淡一笑，他知道这女孩意有所指，但他不想讨论这些事情，于是把话题带了开去。

　　“说起来，好像很久没在这里见过你了。”他说道。

　　“因为你房间里总有一个女人。”玛丽一针见血。

　　“这跟你没关系，这个时间你不是该和巴比呆在一起吗？”埃瑞克耸耸肩道，他觉得玛丽今天有点不讲道理。

　　玛丽拈着额边垂下的两绺白发，说道：“他的朋友又不止是我，凯蒂和洛娜都比我更讨人喜欢，有时我们也需要独处一下。”

　　“我的朋友更多。”埃瑞克感到一股低气压正从玛丽身上散发出来，不想被误伤的他希望能赶快把这位女孩送出去。

　　“可你敢碰我。”玛丽大胆的直视着自己的导师。“从见面第一天你就敢碰我，而不是像巴比一样，想接近又怕受伤害。”

　　“我是男人。”埃瑞克坦然面对玛丽的注视。“巴比是男孩，这就是我们的区别，仅此而已。”

　　玛丽似乎有点失望，有些不甘心，她问道：“如果我大几岁会怎样？”

　　“我会把你当成女儿。”埃瑞克笑了，青春期的女孩心思有时飘移不定很正常，但他不打算招惹。

　　“像赛琳娜一样？”玛丽不屑道。

　　“世上只有一个赛琳娜。”埃瑞克收起笑意，淡淡的说。

　　感受到埃瑞克的不悦，玛丽不再多说，她站起来准备离开。

　　就在出门的时候，她忽然回头说道：“我们商量好了，打算请你聚餐，有空的时候记得找我们。”

　　“你们？”

　　“全体女生。”玛丽眨眨眼，随手关上了门，把埃瑞克一个人留在房间里。

　　“好吧，现在只剩我一个人了。”埃瑞克没有换衣服，直接躺在床上，感觉说不出的冷清，他有点想不通自己以前是怎么过来的，竟然可以长期忍受这样的孤独。呆在这个空寂的房间里，好像整个世界都被隔绝开来，连呼吸的声音都放大了，像拉动的风箱一样粗重沉闷。

　　埃瑞克数着数字，一个接一个，一直数到一千也没有感到睡意。他想和自己较量一下，却没能取胜。

　　“我正在变得意志薄弱起来，小心埃瑞克，这可是个危险的信号，你必须正视这一点。”他念着自己的名字坐了起来，像印度僧人一样盘腿打座，表面平静心里却像被小猫轻轻的挠着一样骚动。

　　他知道自己想做什么，但又有些犹豫，这种忐忑很少出现在他身上，如果有熟人看到一定会很吃惊。

　　无聊中，埃瑞克拿起一本小册子慢慢数着页数，一，二，三……忽然他心一横，把书丢了下去。

　　纽约……洛杉矶……

　　“我要做一次伟大的实验。”他对自己宣布，然后闭上了眼睛，籍着自己的力量为引子，呼唤来了主神的神力，在它的帮助下远方一个出自主神空间的存在开始与埃瑞克的心灵交相辉映。

　　洛杉矶一处寓所的浴室里，赛琳娜正要解开衣服，她刚从一处片场回来，忙碌了一整天浑身都是汗水，想要洗个澡让身体清爽一下，却看到虚空中一阵波动，然后一个男人掉了下来。

　　赛琳娜临危不乱，用衣服挡住雪白的胸口，同时打开浴室的门，站在门口警惕的打量着，一有不对她就会做出反应。

　　但她马上就被惊喜填满了胸膛。

　　“埃瑞克？”赛琳娜看着坐在水里狼狈不堪的男人惊呼起来。“你不是应该在东部吗？”

　　不错，正是埃瑞克，他连睡衣都没换就落了下来。

　　“是的。”埃瑞克答道，他带着满身的水从浴缸里站起来。“有句话是这么说的，一日不见就像隔了三个秋天的时间，思念给我打开了一扇门，我迈过它就看见了你。”他像咏诗一样说着。

　　赛琳娜似笑非笑的看着他，她知道埃瑞克总有许多神奇的招数，现在她完全不惊慌了。

　　“我以为你还在学院里玩弄阴谋乐此不疲，怎么会想起我？”

　　“我喜欢玩弄的只有一个，那就是你。”埃瑞克搂住赛琳娜纤细的腰吻了起来，赛琳娜也不顾他满身的水，热情的迎合起来。

　　两个人只分别了短短一段时间，却像离开了很多年的情人再度重逢一样。

　　埃瑞克熟悉赛琳娜的身体，在她身上揉动了几下，赛琳娜就软了下来，像没有骨头一样倒在他的怀里，虽然还挣扎了几下，也无济于事，很快就被他抱了起来，无力的搂住了他。

　　唇齿相交好一会儿，埃瑞克才把她放在腿上，现在他抚摸着赛琳娜的俏脸，爱惜的看着她绯红的娇颜。赛琳娜迷乱的细细喘着气，任他的手游动着，忽然上身一凉，衣襟被拉开了。

　　她身体一震，脑子清醒了过来，推开了埃瑞克作怪的手，开始逼问起来。

　　“你是怎么想起来我这儿了？”她乜视着这个男人说道。“是谁说要给我自由的？”

　　“好吧，我错了。”埃瑞克苦笑道：“我承认我太自以为是，忽视了你的感受，直到一次巧遇我才明白自己是哪里做错了，所以赛琳娜——”他叫着赛琳娜的名字。“给我个弥补的机会。”

　　“什么巧遇？”赛琳娜追问。“和谁巧遇？”

　　她更关心后面这个问题。

　　埃瑞克坦然回答，把自己经历过的事一五一十的说给她听。

　　“这么说，你想不开所以又跑回我的世界，去追问另一个我？”赛琳娜听了又好气又好笑。

　　“细节上还有一些值得商榷的地方，不过大致如此。”埃瑞克答道。“事实上我救了她，我是说另一个你。”

　　“没有对她做什么事吧？”赛琳娜紧逼不放。

　　“我认为吃自己的醋是件没有意义的事。”埃瑞克耸耸肩道。“我更关心你。”

　　“我可不信你的花言巧语。不过看在你来找我的份儿上就算了，你等一会儿，我去给你做饭。”赛琳娜听到埃瑞克来的时候没有吃饭，就要起来去厨房。

　　东部和西部时间相差三个小时，纽约已经过了二十一点，赛琳娜这里才刚吃完晚饭，有了亚历山大的血脉，她也可以不再过茹血生活。

　　“我不想吃饭。”埃瑞克宣布。“我想吃你。”

　　赛琳娜还没站起来，就又被埃瑞克抱住了，这次的吻比刚才还要更激烈，埃瑞克把她推倒在床上，指尖一挑文胸的金属勾子自动松脱，无限美好的丰盈露了出来，把她那对柔软的乳鸽送入埃瑞克手中。

　　“别这样，埃瑞克……”小别一段时间后赛琳娜变得有些羞涩，就好像他们最初走在一起时放不开，不过在埃瑞克的侵略下只能无力的哀求着。

　　“这次我可不会乖乖听话了，如果不是受到启发，也许我们就不会再见了，我不会再犯这样的错误。”埃瑞克笑着回答，伸手探进她的衣服中。

　　“你不是说……要给我自由……你不是要放我走吗……”赛琳娜呻吟着说道，像是质问，又像抱怨，她眼神朦胧瞳孔扩张，好像要滴出水来似的。当埃瑞克解下她的衣服，划过敏感的肌肤时，她几乎要沸腾起来。

　　“不！埃瑞克，不要！”埃瑞克重重一击，赛琳娜惊叫起来，好像最初的一夜重新回到了她的身上，她的纤腰狂热的扭动着，充满了魅惑。

　　忽然赛琳娜僵住了，她的身体剧烈的收缩着，一阵剧烈的电击感从身体最深处爆发出来，她激动的抱住了埃瑞克的脖子。


第049章 来自陌生人的邀请

　　他们折腾了一整晚，直到第二天早晨的阳光照到床上赛琳娜才慢慢醒来。

　　早上的空气清爽中微微有些凉意，明亮的光线落在光滑的额头上让赛琳娜眯起了眼睛，她用手挡住阳光适应了一会儿又睁开，这时她才注意到自己独自一个人光溜溜的裹在毯子里，昨晚那个亲密的男人已经不在身边，这一夜就好像梦幻一样，如果不是身上的酸软和遍布胸口的淡淡吻痕证明了前一夜的狂热，她几乎真的以为这一切都未曾发生。

　　房间里很安静，客厅只有嗒嗒的时钟指针在行走，浴室也没有声响，大概他出去了，赛琳娜有些怅然，她袒露着无限美好的上半身从毯子里坐起来，出了一会儿神才懒懒的下了床。

　　脚刚一落地，她就感到一阵虚弱，或许是昨晚太疯狂耗尽了体力，即使身为进化了的血族也有些力不能支，也不知道那个人是怎么做到的，看现在这副样子大概要再休息几个小时才能恢复体力了。

　　赛琳娜望了一眼墙上的日志，那里有她最近的工作记录。离开纽约后她独自来到洛杉矶，凭着自身的优秀素质成为了一名演员，虽然是很不起眼的龙套，不过也算离自己的梦想更近了一步。就在两天前，她还曾得到一位业内的资深人士推荐得以前往一家公司做重要配角试镜，时间就在今天上午。

　　不过埃瑞克既然来了，那些当然都得放下。

　　没有什么比他更重要。赛琳娜淡淡的笑着，挥手抹去了鬓角垂下的秀发。

　　“吱”的一声，公寓门开了，一个人走进了客厅，听脚步声是埃瑞克回来了。

　　赛琳娜披上件衬衣，赤着脚走出了卧室，然后看到埃瑞克正在外面餐桌上摆放着早点，那是他刚才到外面买回来的。

　　看着他在桌边忙碌的身影，赛琳娜忽然有种感动，儿时对家人的温馨记忆和眼前这一幕悄然重合，长期以来不敢想象的期盼在这一刻得到了满足，让她有种强烈的眩晕感。

　　“埃瑞克……”声音又沙又哑，赛琳娜的话到了嘴边好像卡住了，再也说不出来了。

　　“你太累了，我没有叫醒你。你的厨房除了牛奶什么都没有，所以我去买了份早餐，将就着吃吧。”埃瑞克听到身后微微带有鼻音的呼唤，猜到了赛琳娜的心情，但他没说什么，只是随意的招呼道。

　　赛琳娜努力平复心情，简单洗漱了一下，然后开始吃早点。

　　“十点一刻试镜，你的时间还非常充足。”埃瑞克说道，他知道赛琳娜的日程安排。

　　“我该陪你到处走走。”赛琳娜打算舍弃这一次机会陪伴自己的男人，不过埃瑞克劝住了她。

　　“我知道你等这个机会等了很久。”埃瑞克温和的说着。“我们的时间还很长，现在你只要照着自己的想法去做就好。至于我——你已经看到了，我随时可以过来。”

　　“然后大老远坐飞机回去？”赛琳娜笑了，这是埃瑞克的局限，他能借助主神的力量来一次瞬间的长途旅行，但却只有单程票，回去时还要另外想办法。

　　除非那一边也有一个来自主神世界的人给他当坐标，否则就是这么麻烦。

　　被劝了一会，赛琳娜不再坚持己见，或许埃瑞克引用的一句外国诗歌说服了她：只要是知心的爱人，无论相距多远他都离你很近。这让她有种温暖贴心的感觉。

　　告别了心爱的人，埃瑞克向机场出发，他来的突然，连句留言都没有，估计奥罗罗那边又要大发雷霆了，一想到她那副气鼓鼓的可爱样子埃瑞克就有些想笑。

　　当然，总这样旷工也不好，身为一名学院教师总该给学生们做个好榜样，看来以后还得注意一点。

　　他这么想着事情，悠闲的搭乘出租车来到了LAK——洛杉矶国际机场，在那里他可以乘机回返纽约。

　　洛杉矶国际机场是世界上几大繁忙机场之一，经常会在机场附近看到多架航班准备落地，每次坐飞机起飞的时候都会出现多架飞机在等跑道的现象出现。所以如果不知道自己的飞机的航站楼在哪儿，乘客在机场就很难找到自己的飞机。还好埃瑞克不太急，反正今天注定要被奥罗罗批评，那么再等几个小时也无所谓了。下午的飞机，经过六个小时后抵达目的地，等回到学院可能已经晚上了，到时候再说吧。

　　抱着这种心情，他在机场外面随意的走着，和过去那种疲于奔命的生活比起来，这种懒洋洋的状态让他乐在其中。

　　可惜这种快乐总是不能维持太久，埃瑞克正在散着步，忽然感到远处一束逼人的目光看了过来，在他身上停留了一下才转移开，那束目光是如此凝练有力，说明它的主人是位能力非常强劲的人，连埃瑞克也有些心惊，而其中包含着的冷意不言而喻，绝非善意。

　　麻烦总是不请自来，让你推都推不掉。

　　他不动声色，作出一副什么也不知道的样子，慢慢的调整状态，直到一个小孩过来喊住他。

　　“先生？”那孩子叫着。“埃瑞克先生？”

　　“怎么？”埃瑞克眉毛一挑，这孩子是个变种人，虽然能力不太强，但他的磁场明显与普通人不同。

　　“有人找。”那孩子说道。

　　埃瑞克跟着小变种人来到附近的机库，这是一座非常宽敞的大跨度建筑，主要承担维修飞机的任务，不过今天这里一架飞机也没有，连平时存放的常用零部件也收了起来，空荡荡的一片空间里站着一个男人，看到埃瑞克进来，他远远的打起招呼。

　　“我在电视上看到过你。”这是位棕发男子，他穿着一件与发色相同的风衣，年纪大约有三十多岁。“你是个让人敬佩的家伙，如果你去参加竞选我想我一定会给你投票，但是非常抱歉，今天我受到某位阁下的委托，要请你去一个地方。”

　　“用不着歉意，你有邀请的权力。”当然我也有拒绝的权力。埃瑞克渐渐走近，直到他能用肉眼在昏暗的光线中清晰分辨出这个男人黑色眼睛里的红色瞳仁。

　　“有没有人指控你非法雇佣童工，那孩子看起来比学院的低年级生还要小，他有没有十岁？”埃瑞克停下脚步，指着走到那男人身边的小孩说道。

　　“九岁半。克里恩只是代为传话而已，他和我们是同样的身份，我暂时收养了他。如果今天我邀请失败，还要请你带他进入泽维尔学院，我听说那里是变种人的乐园。”棕发男子拍拍男孩克里恩的脑袋说道，那男孩听到他的话，连忙转着盯着埃瑞克，生怕他出言拒绝。

　　“义不容辞。”埃瑞克答道，不管这个人有什么用意，他都不会错过壮大变种人队伍的机会。

　　得到回复，男人命令克里恩离开此地，然后拿出一叠纸牌，快速的在手心里整理一遍。

　　“我的能力是引爆物体，纸牌是我最常用的工具，接下来请小心。”他说完就是一挥手，一张纸牌像空中落下的树叶，飘向两人中间。

　　刚一落地，立刻就是一声轰响，这纸片像手雷一样把地面炸出一片坑凹，这是一次警告，接下来这男人不会再留手。

　　他抽出三张纸牌，猛的一挥，这三张带着爆裂力量的纸片以极高的速度划破空间来到埃瑞克面前。

　　这一次攻击看似随意，其实却不简单，首先他选择的场地对自己有利，机库广大空旷，没有太多可供利用的金属物体，即使埃瑞克可以把库顶的钢板扯下来，他也有足够的时间利用这一空隙展开攻势。然后就是他的出手角度非常巧妙，三张纸牌笼罩了敌人的上半身，无论埃瑞克怎么躲，总有一张要落在他的身上。如果一下没有接好，就会受到重创。

　　在埃瑞克看来，这些纸片就是一个字：快。

　　在那男人的催动下，它们不像外表那样轻飘飘的，而是化身成三件凶器，瞬息来到身前，他甚至可以观察到它们划破空气时形成的三道明显的轨迹。

　　埃瑞克招手投出钢珠，它与其中一张碰撞到了，然后一股强劲的冲击波以钢珠为中心爆发，把钢珠炸得变形飞回。

　　击毁一张，避开另外两张，埃瑞克还没来得及还手，一股让人寒毛竖起的感觉从头浇下，那男人已经发动了新的攻势，这次他投出了五张纸牌，它们不再是迅捷无伦的飞行，而是或快或慢的运动，有的走直线单刀而入，有的划出完美的弧度，从左右两方旁敲侧击。

　　埃瑞克的本能救了自己，虽然他并没有遇到过这样的对手，但是在主神世界身经百战的经验让他做出了最好的选择，他没有被动防守，而是硬碰硬的向前逼近，用最短的时间拉近二人的距离。

　　那男人预计到了会有这种可能，埃瑞克刚刚惊险的避过直面而来的凶器，就又要面对扑面而来的一波攻势，纸牌满天飞舞，像张大网一样包围了他，然后猛的向中间聚拢。

　　在这么紧密的攻击下，埃瑞克根本没有思考的时间，他把所有钢珠都取了出来，逼出最大的力量，让它们像雨点一样向四面八方发射出去，钢珠撞在纸牌上立刻引爆了其中蕴含着的力量，爆炸声连绵不绝响成一片，把埃瑞克的耳朵震得嗡嗡作响。


第050章 苏珊

　　尽管埃瑞克竭力保护了自己，但还是被爆炸的气浪震得心脏狂跳。

　　万磁王的血统强在对于磁力的控制极度敏锐，但论起身体素质只比普通人强上一些，被刀子刺到会受伤，被钝器砸到也会吐血，如果不是上次在黑夜传说的世界里有所收获，恐怕今天他就要受到重创。

　　尽管如此，他也感到耳膜轰响，浑身骨头都在发疼，像从高处坠落到坚实的地面上一样，每块肌肉都在无声的尖叫着向他发出警告。

　　如果再这样下去，一定会很危险。

　　埃瑞克目光一闪，提起了力量，体内那些得自不死者亚历山大的血液与奇异金属颗粒融合后产生的奇妙细胞飞快的转动起来，它们高速摩擦着，产生强大的电流，像核电站一样为他供应能源。埃瑞克握紧了双手，皮肤下面隐隐有银光浮现。

　　“真不简单。”红瞳男人看到埃瑞克的表现也不由赞了一句，他通过电视直播知道埃瑞克有相当强的实力，但他仔细分析后认为对方受外物的限制应该比自己要大，没有了足够的金属材料为支撑，自己的胜算会大很多。

　　“我该谢谢你的夸奖吗？”埃瑞克扬起了手，残破的钢珠在他的磁场作用下恢复本来的浑圆外观，再次盘旋在周围。

　　虽然这几个回合用的时间不长，机库的中央地区却像被炸弹洗了一遍地面似的，到处都被轰得坑凹不平，碎石遍地，烟尘弥漫，在这个离停机坪如此接近的地方，如果不是男人调开了防卫力量，把机库的大门封锁了起来，早就有成群的警卫持枪过来察看了。

　　“随你的便，反正我尽力把你留下来就行了。”那男人无所谓的回答，然后两个人再次打在一起，他们的身体像魅影一样在高速移动中追逐，不时射出纸片或钢球，又在碰撞中爆起轰鸣。

　　战斗场面很激烈，但是这一次埃瑞克站到了上风，他的磁场越来越强，几乎遍布了整座机库，在磁力的支撑下他几乎不费力的就可以完成任何动作，即使男人的纸牌威力依旧强大，也难以对他造成伤害。战斗中，忽然他的手一扬，一束细细的钢丝像柔软的丝带一样激射出去，敌人刚避开，它如同诡异的幽灵般在空中拐了个弯，缠住了他的腰，然后埃瑞克用力一扯，把对手整个人扯了过来。

　　那男人刚被缠住的时候还想抵抗一下，但埃瑞克的力量大得异乎寻常，让他站不住脚，踉踉跄跄的被拖了过去，然后眼前一只拳头的影子急速变大，重重的打在他的胸口。

　　“呕！”男人胸腔几乎被这一拳打爆，他听到自己的骨骼都被打得发出痛苦的呻吟，刚被拉过来的身体硬是又被打飞了出去。

　　埃瑞克不打算就这么饶了他，他一拉钢丝，男人再次被拖回来，然后他那只紧握的拳头表面泛起银光，又是重重一拳轰下，对方被打得闷声惨叫起来，胸口都有些下陷的模样。

　　男人这次被打得两眼发昏，上气不接下气，他好容易握住钢丝施展能力把它炸开，就又落到埃瑞克手里，一连几拳打下去，他被打得像只饱受蹂躏的布娃娃一样，口鼻喷血狼狈倒地。

　　“求求你，不要杀雷米！”机库里动静太大，在外面望风的克里恩忍不住回来看看，结果看到那男人快要被打死的样子，这下他再也顾不上看守库门，拼命的跑过来挡在那男人前面恳求道。

　　“先生，他没有恶意，他只是欠了别人的人情才来的。”克里恩惊惶的解释着，他想救雷米一命。

　　“什么人？”银光渐渐褪去，埃瑞克恢复了平时的样子，他追问道。

　　“我不知道，雷米本来说要带我去纽约附近的学院，我们刚到机场忽然收到一个电话，电话里的人是这么要求他的，然后我们就来了。”克里恩老老实实的交待，他被吓坏了，男人雷米对他来说就是最强大的人，现在这个最强大的人被打成这般模样，简直是他无法想象的，为了保护雷米，克里恩把知道的都说了，不过他知道的并不多，对埃瑞克而言一点帮助也没有。

　　就在克里恩慌乱解释的时候，雷米醒了过来，他很快明白了形势，不再负隅顽抗。

　　“纳撒尼尔·埃塞克斯。”雷米喘了一会气，说出一个陌生的名字。

　　“埃塞克斯是一个基因遗传学的专家，他很早已前就开始研究变种人，他相信X战警里的斯科特和琴·葛蕾的基因结合能够产生一个前所未有的强大变种人个体，为了这个原因他一直在干涉这两个人的命运，希望他们结合在一起产生下一代，本来他就要成功了，但这时你出现了。”

　　“琴？”埃瑞克问道，他立刻想起了琴身上那只瑰丽多姿的火焰凤凰，看来发现它的不只是教授和自己，在暗中还有另外的人在阴谋策划要得到它。

　　“是的，你和她走得太近了，影响到了埃塞克斯的计划，他本来是让我去纽约想办法抓住你，还给我找了一个帮手，但今天他从机场经过时意外发现你就在他眼皮子底下，于是临时把我喊来了，他以为我可以控制住局面，接下来的事你都知道，我失败了。”雷米擦拭着嘴角的血迹慢慢说道。

　　看他这么悲惨的样子，埃瑞克也不再追究，对于普通人他还可以网开一面，何况是身为同胞的变种人。

　　于是此事暂时告一段落，埃瑞克带着克莱恩离开了机库。

　　“我们去纽约？”和雷米依依惜别后，克莱恩跟着埃瑞克向停机坪走去。“我的机票还在雷米那儿。”

　　“没关系，我们可以搭便车。”埃瑞克早就瞄到了一架将要起飞的私人飞机，现在他必须尽快搭上它离开那个危险科学家的势力范围。

　　“他们不会答应的。”克里恩在后面叫着，眼看埃瑞克向那架飞机走了过去。

　　“那可由不得他们。”埃瑞克说道。

　　就如他说的那样，强行拉开机舱门，展示了一下力量后，飞机的主人很快就屈服了，他们不得不接受一位陌生的同行者。

　　就在埃瑞克对这位慷慨的先生表示感谢的时候，他发现了一位曾有过一面之缘的女性：苏珊·斯托姆。


第051章 怒火

　　“你好，斯托姆小姐。”埃瑞克对那位小姐打个招呼，只换来一个白眼，她还在为自己兄弟被打的事情生气，那次强尼可是被埃瑞克狠揍了一顿，只看他回去以后多天都没脸出门就知道这个教训有多深刻。

　　除此之外还有里德，神奇先生被大白鲨一样咧开嘴的汽车外壳咬了一口，虽然身体伤势不重，但心理损害不小，自那以后他对于密闭空间都心有余悸，连科学研究都受到了影响。这是谁干的？还是埃瑞克。

　　和自己关系最密切的两个男人被他无情打击，叫苏珊怎么能不恨埃瑞克？如果不是她对使用能力还有些陌生，早就想办法隐形起来找个机会报复回来了。

　　“你跟踪我？”苏珊忽然问道。她想起来不久之前才和埃瑞克在纽约交过手，今天就在两千英里外的城市偶遇，怎么看都是刻意安排的。她不屑的看着埃瑞克，好像把他当成那种别有用心的男人似的。

　　埃瑞克报以坦然一笑。

　　“你很漂亮，小姐。但恕我说一句，你的自我感觉不要太过良好了，我不是理查德先生。”他说道。“如果他在的话，或许你可以请他坐过来，有男友相伴想必不会再对我有所误会。”

　　苏珊听了脸色有点不自然，她侧过了头看向机窗外面。

　　“我的男友是杜姆，你不要搞错。”她淡淡的说着，神态中有一些忧郁。

　　一连串的误会让两个人之间陷入了沉默。

　　趁在飞机上的这段时间，埃瑞克开始询问克里恩的事情。这男孩从小就觉醒了能力，可以操纵火焰，听起来像是约翰的翻版一样，不过他比约翰要幸运一些，没有被家人当做怪物赶出门，而是被父母哄着用来牟取利益，打着儿童魔术师的旗号做旅行演出。本来这种生活虽然辛苦却也不算太差，至少能跟家人在一起，但事情总是不断变化着的，当他的家人赚够了钱又有了新的孩子，克里恩的地位就一落千丈了，父亲开始对他百般挑剔，母亲也只顾着疼爱新生儿，受够了冷落的他一怒之下从家里离开，流落在外面被雷米收养。

　　“听起来很曲折。”埃瑞克这么评价道。

　　“还好吧。”这男孩坦率回答道，成熟的样子完全不像个九岁的儿童。“当时我是这么想的，反正我自己也可以通过表演赚钱，何必要把钱留给老头子呢，他们又不喜欢我，只顾着用我的名头招揽生意，钱都装进了自己腰包。反正都是像猴子一样给人逗乐，我当然要为自己的将来打算，免得以后生意坏了才被一脚赶出门。”

　　“那么聪明小子，你是怎么和雷米在一起的，莫非他看出了你的天才，你们一起组团表演戏法？”

　　“不，事实是这样的：离开家里以后我才发现没有大人跟着，我根本招不到生意，即使有酒馆答应我去表演，很快也会有当地的流氓过来找茬，我既然不愿意跟着家里人一起干，当然更不想被黑道控制，所以我只能流落街头，后来在赌场里帮工时发现雷米打牌总是小输大赢，我想他一定是个高手，就想跟他学点儿本事，他知道了我也是变种人，从此就带着我了。”男孩一边说话，一边瞄着桌上的小糕点，埃瑞克把自己面前的点心盘子推过去，他毫不客气的拿起来吃了。

　　“这么说你也是位高手？”不知什么时候，做出一副伤心姿态的斯托姆小姐被克里恩的故事吸引了，她拨弄着胸前长长的柔顺金发，趁着男孩喝水的时候问道。

　　“呃……”那张美丽的脸正面看过来的时候，对男生的震撼还是相当大的。男孩听到她的提问，赶忙把水放下，规规矩矩的回答：“只会一点儿，雷米说他的能力多半出自天赋，所以我只从他那学了几手花招，糊弄人还行，对老手就没用了。”

　　“哦。”苏珊失望的叹起气来。“我还以为可以学到一点厉害招术，每次和人打桥牌我总是输，我受够了里德和杜姆这些聪明人，他们连给我放水都显得那么高明，就连我那些朋友也能取笑我。我真是受够了。”

　　这位小姐和她的兄弟都是各种意义上的社交动物，虽然有了异能，却完全是被动产生的结果，对于提高能力之类的事情毫不关心，更注重的是时尚享乐方面。

　　不过她虽然有些肤浅，却仍称得上是位善心人士，她对克里恩的经历非常同情，看着这九岁男孩乖巧伶俐的模样不禁问道：“你愿意回家吗，我可以资助你回到自己家里，或者给你找一家好脾气的监护人，我想不论怎么样总比在外飘泊要好得多。”

　　克里恩想也没想就拼命摇头。

　　“感谢你的好意，小姐。”男孩礼貌而坚决的回绝了。“我现在只想到一个能跟自己的同类一起生活的地方，外面实在太危险了。”

　　苏珊被拒绝倒也不生气，只是白眼扫了埃瑞克几下，好像是他犯下的恶似的。

　　“我看变种人学院也不是什么安全的地方，那里到处都是暴力狂。”苏珊想起自己兄弟遇到的事就恨从心头起。

　　“就因为我和强尼的冲突？”埃瑞克猜到她的心思，好整以瑕的说道：“他是自找苦吃。这个世界上每天都有流血冲突，政府发动的战争吞噬人命，民间的武器让普通人流尽了鲜血，和这些损失比起来，令弟简直毫发无伤，有什么可值得生气的呢？”

　　苏珊听了怒气勃发：“他和里德的骨头都差点被打断了，你管那叫毫发无伤？”

　　“那么我的小约翰是咎由自取了？我明白了，人和人是不同的，死一百人是重大悲剧，死一万人就只是个数字，何况斯托姆少爷与众不同，他比别人都要娇贵。”埃瑞克嘲笑起来，他被苏珊的语气弄得很是不悦。

　　苏珊不是擅长吵架的泼妇，被埃瑞克一说马上就没了词，只能恨恨的自言自语。

　　“不知法纪的变种野蛮人。”她嫌恶的扭过了头，不再看埃瑞克这边。

　　她的这种不加掩饰的厌恶大大激怒了埃瑞克，本来不打算和她计较，现在埃瑞克却忍不住要讽刺她几句。

　　“如果法律和规则不保护我们，我们为什么遵守它？”他盯着苏珊说道。“同样的行为，你们可以得到欢呼，我们却是在为自己赎罪，为什么？这个不公平的法律从来没有把变种人置于保护之下。”

　　“监禁、驱赶、殴打、戏弄。”埃瑞克不知不觉中站起来，居高临下的看着苏珊的眼睛，一字一顿的说着。

　　“我们的兄弟姐妹每一刻都在遭受迫害，还有无数人被绑在解剖台上，在开膛破肚！在你的法律授权你的政府伤害我们的时候，你在哪儿？你有什么资格要求我们去遵守它？”他的话音越来越沉重，仿佛感到到了这种沉重，飞机里的灯光在盛怒之下扩张的强电磁场影响下一明一暗的闪烁着，机身急速的震颤起来，乘客们被吓得瑟瑟发抖。

　　“埃瑞克。”克里恩惊惶的看着周围恐惧的人，他赶紧叫起埃瑞克的名字想要提醒他这是在高空。

　　埃瑞克充耳不闻，他幽深的目光继续紧紧盯着苏珊的眼睛。

　　“我们本该保护弱小，可弱小受到迫害的时候你在哪儿？”埃瑞克的声音越来越大，最后更是大声呼喊起来。“你藏起来了！就像你的能力一样，你把自己隐藏起来了！”他怒视着苏珊，过了好一会才平静下来。

　　“这就是你的法律，它抛弃了我们所有人。”

　　机舱里的灯光渐渐恢复了正常，飞行也回到了平稳状态。被埃瑞克吓呆的苏珊没脸面再呆下去，铁青着脸走向了机舱的另一端，消失在洗手间门后。

　　看到埃瑞克一怒之威，其他乘客噤若寒蝉，眼神躲躲闪闪的不敢和他对视，只有克里斯壮着胆子偶尔和他说两句，就这样飞机在难熬的沉默中向着纽约飞去。

　　洗手间里，苏珊·斯托姆满脸通红的看着镜子里的自己，咬着牙发狂的挥舞双手。

　　“该死！”她小声的发怒道。“他竟然敢这么对我，你以为你是谁，凭什么骂我？”

　　她恨恨的说着，手里抓住一只装饰用的长毛兔子玩具用力摔打起来，好像要把全身的怒火都发泄到这只可怜的兔子身上，过了好一会儿才气喘吁吁的停下来。

　　发泄之后，她变得头发散乱衣衫不整，秀美滑润的脸蛋不用补妆就呈现出一种自然的腮红，弯弯的眉毛微微颤动着，睫毛下面的眼睛里仿佛要滴出水来一样。看着这样的自己，苏珊忽然有一种异样的感觉，此前从来没有人能把她吓成这样，埃瑞克还是头一个，这种新奇的感受让她心里五味杂陈。

　　斯托姆小姐家境优渥，深受父母宠爱，生下来对科学和商业就不感兴趣，长大以后又有各路男生争先恐后的献殷勤，杜姆和里德这样的优秀男士也被她的美貌折服，千方百计的讨好她、迁就她，造成了现在这副目中无人的性格，刚才被埃瑞克一番训斥，苏珊气消了以后反而觉得他有种率直强硬的气魄。

　　和埃瑞克比起来，里德有点娘炮，杜姆也弱爆了，除了赚钱和研究，他们什么都不会，倒是那个敢于当面训斥自己的人更有男人味。

　　苏珊坐在马桶上呆呆的想着，回忆起埃瑞克愤怒的模样，忽然觉得小腿肚子有点发软，然后一股热流从心里流淌出来。


第052章 险情室

　　直到飞机落地，苏珊一直没有再出来。

　　“你把斯托姆小姐吓到了。”克里恩怯怯的说道，虽然年纪幼小，但出于男人的天性，他为自己没有机会再见到这位美艳的小姐而难过。

　　埃瑞克摸摸他的后脑勺，没有解释什么，他清晰的感觉到在机舱的某个窗户后面有人正偷偷的看着他。

　　那是个女人，埃瑞克对别人的视线一向敏感，敏感到能分辨出很多别人不能辨认出的信息。

　　他没有回头，扬了扬手表示告别，然后带着男孩离开了。

　　机舱洗手间的窗户后面，一对水蓝色的大眼睛目送他们身影远去。

　　抵达学院时天色已经全黑了，往常这个时间人们早已各自回房休息，但今天不一样，他们心不在焉的停留在大厅里，时而跟人说说话，时而看着时钟发呆，直到埃瑞克在大门口现身，活力才又回到他们身上，一种由静到动的转换让学院瞬间热闹起来。

　　“埃瑞克，你这个家伙！”奥罗罗冲了过来，用了给了他肩膀一拳。“你又旷工了！”不知道是什么话让她百转千回说不出口，最后变成一句抱怨。

　　埃瑞克歉意的笑笑，和她拥抱了一下。

　　“抱歉各位，临时去了趟西部，忘了给你们留言了。”他一边说着，一边从腕表里往外掏东西，很快就拿出一大堆物品，这些都是他带回来的洛杉矶土特产，幸好有空间装备，否则还真是挺麻烦的。

　　“看看这个——迪斯尼公仔，这可是洛杉矶的乐园独有的。”他捏捏那玩具的脸，发出“哔”的一声，把它摆出一副可怜相，女生们立刻扑了上来，长期闷在学院里的她们对玩具的抗拒力无限接近于零。

　　“是维尼～”洛娜大喊起来，幸福的抱住了小熊布偶。

　　“瞧这个，凯蒂？”阿丽森不怀好意的拿起一只白色卡通猫，东捏捏西揉揉，挤眉弄眼的看着另一只凯蒂。

　　呃，这个是在机场免税店买的，也算是特产。

　　“这是什么？”约翰也没有休息，他一直在等导师回来，现在他终于可以放心了。当女生们为玩具喜悦的时候，他正从桌子上那堆特产里拿起一个包装精美的盒子，费力的拼着上面的字符。“G-O-D-I-V-A……”

　　“是高迪瓦，一种外国巧克力，我爸曾经给我们买过，口味相当独特，简直是甜食界的极品，我爱死它了。”巴比听到动静，从房间里赶过来，正巧遇到死党迷惑的读着商品名，他一把抢过来拆开包装，塞进嘴里一块细细品味，然后满足的眯上了眼。

　　这种表现，在一向沉稳的巴比身上还真是少见，此时的他就像个孩子一样。

　　“真的好吃？”罗根也过来，他在礼物里翻了翻，没找到合意的，就随着巴比拿起一块高迪瓦巧克力打开尝尝味道。

　　“如果你不担心身材走形，尽可以品尝到饱。”琴一直站在外围，现在婷婷袅袅的走来，一直靠到埃瑞克身边。“有女人的味道。”她把头伏到埃瑞克胸前嗅了一嗅，然后神秘的笑起来，戳了戳埃瑞克的胸口，然后转身离开了。

　　“好了，埃瑞克既然回来了，有话明天再说，现在都给我乖乖回去睡觉。”奥罗罗开始赶人，刚收到的礼物被没收回去要第二天才见到，高低两个年级的学生们一起哀呼起来，不情不愿的往各自的卧室走去。

　　埃瑞克把克里恩介绍给奥罗罗，接下来将由她给克里恩分配宿舍，这个小子在社会上混过一阵子，为人机灵又懂事，相信在学院里会很吃得开。

　　“看到你没事，我就放心了。”教授微笑着说道，他虽然有些疲倦，却还是打起了精神在撑着。

　　“或许你该看一下这里，有些事情我不太方便说。”埃瑞克指指太阳穴。

　　教授蹙起眉头关注了一下，很快明白了是怎么回事。

　　“纳撒尼尔·埃塞克斯。”他念着这个名字，陷入了沉思，好一会儿才回过神。

　　“我知道这个人，或者说，我们曾经打过交道。”教授喃喃的说着。

　　埃瑞克推着他的轮椅，慢慢的离开了空旷的大厅。

　　“在我很小的时候，他曾经以另外一个身份出现过，那时他叫米尔布，是一个基因学家，他说服了我的继父，用我和我继父的儿子做过一些实验，我从他那里学到了一些关于能力运用的基础知识，后来他就消失了，同时也抹去了我们的记忆。”

　　教授回忆着往事，他的声音在长长的走廓中一路回响。

　　“过了很多年以后，发生了一些事，我独自一人踏上旅程希望寻找自我，在旅途中我的能力有所突破，然后才回想起了那些被抹去的记忆。那个米尔布，或者说纳撒尼尔，他在变种人中有另一个广为人知的名字，叫做凶兆先生。”

　　“凶兆……”埃瑞克眉毛一挑。“名字不错。”

　　“他是个大麻烦，埃瑞克。”走到自己房间的门口，教授回过头郑重的对埃瑞克说道。“他是个大麻烦，他的事迹从维多利亚时代开始流传，没有人知道他活了多久，他是一个狂热的科学家，你能尽快摆脱他的视线真是太明智了。”

　　埃瑞克点头赞同，他并不畏惧谁，但也不会傻到把自己置身于危险之中，何况赛琳娜也在西部，如果闹得动静太大把她扯进来可不是什么好事。

　　“我会关注他的，还有琴和斯科特。”后面的正是埃瑞克自己不方便说的，他和琴以及斯科特的关系决定了这一点，不过这种交流也使得教授心事重重，看来今晚很难睡个好觉。“虽然情况在改善，可我们的内部也不是铁板一块，有太多潜伏的势力隐藏在冰面下，我们很难得到全力支持。”教授痛惜的锤打着自己的大腿。

　　“别太担心，麻烦一直存在，只不过它现在自己跳到了我们面前，相比而言我更愿意面对这样的怪人，而不是那些反复无常的普通人里的混蛋，伺候一个人总比伺候很多人要简单。”埃瑞克安慰着教授，把他送进了卧室。

　　“埃瑞克，你觉得我们真的有未来吗？”教授迟疑的声音从昏暗的卧室里传来，听起来异常的疲惫。

　　“会的。”埃瑞克背对着他答道。

　　既然身为变种人的事实无法改变，那就闯出一条路。

　　舍此之外，别无他途。

　　当同胞迫于威胁投奔到门前祈求救他一命，大多数人可能犹豫着把他拒之门外，但埃瑞克不会坐视。任由别人把绝望的无辜者拖走关进死牢，这种可怕的命运将会像恶性传染病一样四处蔓延，今天是别人，明天也许就会轮到自己，难道自己忍受了，让自己的儿女也生活在无休止的恐惧中？

　　埃瑞克决不会那么做，他会主动出击，或者赢得必需的生存空间，或者把他自己和这个世界一起打个粉碎，再也分不清彼此。

　　从来没有哪个世界会有一条笔直平坦的通天之路，路途虽险，也要迎难而上。

　　黑暗的长廓中，埃瑞克独自前行。

　　※※※

　　睡了个好觉后，第二天早上该轮到埃瑞克上课了，奥罗罗一早就在督促着他，这次他休想找到机会旷工。

　　“这是险情室？”埃瑞克头次来地下基地的这个房间，隔壁就是搜寻室，那里放着脑波强化机，另一边则是登机室，每次飞行器起降他们都从那边进出。

　　“是的，最近才建好的。”奥罗罗答到。

　　以前这里是一个藏着各种机关，包括炮弹、火和机器人的地方，教授试图在这里营造出一种险恶的环境帮助学生们增强实战经验，但效果并不明显，不过通过他从某次机缘获得的全息光学技术，新的训练模式被应用于险情室，从此他们可以设置各种极度逼真甚至带来一定真实伤害的训练场景。

　　“非常好，我再也不用担心凯蒂不小心卡在墙壁里，或者约翰粗心大意把警车烧着了。”埃瑞克的话立刻引起来学生们的抗议。

　　“不过还是有一定危险的。”奥罗罗提醒道。

　　光学技术过于逼真会带来另一个效果，那就是受者会记住自己所受到的伤害，原本只是通过微电流刺激神经产生的痛觉可能在潜意识里保存下来，骗过了神经让人真的以为自己受过伤，然后在身体上产生一系列不良影响。

　　这种影响具有强大而持久的威力，不仅能改变身体的感觉、意识和行为，而且还可以影响内脏器官的功能，为了找到真实与安全之间的平衡点，教授等人调拭了很久才通过验收。

　　“我会提醒这些小家伙不要太当真。”埃瑞克说道，他回头看看主宰这间险情室的人工智能的载体，那里藏着一个被设定为以消灭所有参与者为目的的灵魂。

　　它有种特殊的磁场，像人体的结构，又没有人体的波动，教授的力量把它很好的包围了起来，让它稳定的发挥作用。

　　“好了，现在开始战术模拟课。”埃瑞克拍拍手，把学生们聚集过来，然后光线暗下去，场景开始转换，一个崭新的地形出现在他们面前。


第053章 战术课

　　这是一片类似废弃工厂的地区，破破烂烂的厂房孤独的矗立在青草怒长的荒地上，四周寂静无声，只有鸟儿飞过时树梢时发出些叽叽喳喳的叫声。

　　“这就开始吗？”奥罗罗打量了一会场景，觉得安排得天衣无缝。

　　“稍等一下，还有些朋友很快就到。”埃瑞克答道，他走到人工智能那边，开始调整参数。这一次战术课，他不打算按原本计划的那样制造出一个笨重缓慢的巨型机器人，而是要用些新的敌人来代替它作战。

　　奥罗罗有些不解，但埃瑞克一贯的特立独行使她不去多想，直接跟了过去帮助埃瑞克与人工智能交流。

　　学生们在场地里闲着没事，像郊游一样四处查看着，这来自未知文明的全息光学技术使他们赞不绝口，哪怕事先已经被告知这是模拟出来的，他们也很难在短时间内发现明显的破绽。

　　调整很快就完成，这时埃瑞克等的人也来了，他们是汉克工作室的常客——尼克和马里亚诺这些人，他们受邀而来，看到这些陌生人，刚下课的罗根好奇的跟过来，顺便把低年级的学生们也捎带着领来了。

　　“这是做什么？”奥罗罗奇怪的问道，虽然通过汉克，学院和这些人有些关系，但从来没有主动邀请他们进入校园。

　　“出于一些考虑，我希望使学院和同胞们的关系更密切一些。”埃瑞克解释说。在洛杉矶机场的一战使他发觉变种人内部存在着的一些潜势力很可能态度并不友好，在未来它们也许会对自己促成族群内部产生广泛共识的努力形成阻碍，为了抵御可能到来的阻力，埃瑞克希望把学院和其他变种人的关系结合得更加紧密。

　　在人类国度中，海军有阅舰式，空军有特技表演，陆军和海军陆战队有开放日，这些活动都是为了什么？无非是给自己增加名望，拉近与社会各方面的关系。学院在教授的带领下，的确为同胞们付出了很多，但不见得每个同胞都认同他们的努力，由于立场不同每个人都会有自己的看法，就像过去的马里亚诺，他的眼睛里看到的更多的是战警对人类的妥协和让步，相信这种看法在底层变种人中有不小的市场，艰苦的生活使他们更容易被激进的口号鼓动而非接受理性的指引。如果学院不能扭转这种不利的印象，就很难真正成为公认的变种人代表。对于埃瑞克来说，如果变种人需要在一只领头羊带领下前进，那么这只领头羊只能是泽维尔学院，而不是什么躲藏在地下不敢见人的阴暗组织。

　　尼克和马里亚诺这些人的天赋能力确实不算很强，但他们来自于全国各地，为人热情交游广阔，长期混迹在中下层变种人族群里，人缘很好又有一定名气，争取到他们的全力支持就等于得到了相当一部分变种人的好感，这对学院扩大声势有很好的帮助，同时也有助于学院代表变种人与人类政府打交道。在埃瑞克的规划中，学院高端有教授这样的超级心灵掌控者坐镇，中坚力量有战警们和自己，基层有一批为数不少的追随者摇旗呐喊，又通过良好的教育对未来进行投资，同时缓和了外部关系，这样的组织结构一旦完成，从它诞生的第一天起就注定了学院会走出一条完全不同于其它变种人团体的发展道路。

　　人类的未来属于变种人，变种人的未来由学院领导，这就是埃瑞克的野心。

　　在变种人内部渐进开放只是第一步，未来学院还会向更广阔的层面迈进，包括那些像神奇四侠一样的超级英雄，或是对变种人存有好感的普通人士，只要对学院的事业有帮助，埃瑞克就会促成之间的联系，这样才能使影响力不断扩大。

　　“听起来很不错。”罗根在一边点起一支雪茄，吐了个烟圈。“如果你去竞选总统，我一定投你一票。”

　　“多谢夸奖。”埃瑞克耸耸肩说道，他的眼睛在黑暗中闪闪发亮。

　　接下来奥罗罗给来访者安排位置，因为险情室里没有设置座位，所以他们得和孩子们沿着墙边并肩站成一排，以免造成妨碍。虽然招待不周，不过尼克等人也没有怨言，他们很久以前就仰幕学院的大名，只是很少有机会进来瞧瞧，像这样进入地下基地还是头一回，他们只顾好奇的东张西望，特别是那些有孩子的变种人，为了自己孩子未来的教育问题就更加留心了。

　　“约翰。”趁这会空闲，埃瑞克招手把火人喊了出来。

　　“头儿？”约翰跑过来问道。

　　“看看巴比的位置，告诉我他在哪儿？”埃瑞克把他拉过来，示意他向同伴那边看过去。

　　“人群中央。”约翰有点难过，自己的死党总是在不知不觉中成为举足轻重的那一个，而自己只能扮演次要的角色，有时甚至是小丑。他不会因此敌视巴比，但却无法阻止的为自己的人生感到悲哀。

　　“不要去嫉妒你的朋友，约翰。他既是你的兄弟，也是我的同胞，但我希望你能比现在做得更好。”埃瑞克用力握着学生的肩膀诚恳的说道。“约翰，我不想隐瞒你，虽然我们和普通人的关系正在改善，但未来怎么样发展谁也不能断言，我们必须要保持强大的力量，你是我最好的学生，可是这不够，我要你变得更好。”

　　“我要怎么做？”埃瑞克的话仿佛给约翰打了一支强心针，他沮丧的心情由于受到重视而变得开朗起来，他激动的问道。

　　“不需要我来告诉你，你只要问问自己。约翰，难道你是为了衬托别人而存在的吗？你有很优秀的天赋，你已经做到了很多，在我所有的学生里你第一个主动登门求教，你每天都在坚持自我训练，你为了这一天已经付出了太多，现在终于到了你必须选择自己的命运的时刻——是振臂一呼勇敢的冲入新境界，还是在旧的生活模式中继续逗留，这一切都取决于你自己。”埃瑞克紧紧注视着约翰的眼睛，直到在他的眼神里看到足够的坚决：“我不要求你去做什么，但如果你真的有想法，就勇敢的去实现，你必须明白，它不是什么荣誉，而是责任。”

　　听着导师的话，年轻的变种人火人约翰忽然呆住了，他想起了过去经历的一个个艰辛的日子，在别人看不到的地方自己挥汗如雨，只为了证明自己不比别人差什么，多少个不眠的夜里，他曾经幻想过要在某个关键的时刻震撼登场，一举改变自己在别人心目中的印象，现在这个时刻终于来了。

　　“约翰，你行的。”火人无声的念着，走进了自己的队伍里。

　　光线变幻，设定的对手出现在了场地中。

　　竟然是霹雳火强尼和石头人本，他们带着一群普通军人成为此次战术课的对手。

　　“这样真的好吗？”奥罗罗有些不解，在她看来这个对手过于强大了。

　　“我已经削弱了他们的力量，如果正确运用能力并非没有胜算，年轻人必须面对强手才能成长，你不可能总把他们保护起来。”埃瑞克说道。“有超级英雄，有普通军人，这个组合可以很好的检验他们的实战能力。”

　　在他们说话的时候，战斗已经开始了。

　　遭遇强敌，年轻人心里都有些忐忑，上次霹雳火强尼可是让他们在众目睽睽下丢尽了脸面，虽然强尼嚣张的过了头，被埃瑞克暴打一顿狠狠出了口恶气，但对于高年级学生来讲他仍然是个高不可攀的对手。

　　“我来拖住他，你们想办法打倒石头人和军人，尽量别在外人面前太丢脸。”巴比暗暗叫苦，他本来还以为仍然是机器人之类的对手，那样的家伙虽然也很难对付，却还称不上束手无策，而现在面对的这个组合却是近战远战都强大无比，强尼速度快可以发射火球，本虽然缓慢但防御超高，又有一群军人助战，到底该怎么应付？

　　导师们不会是故意给自己设下不可能完成的任务吧？巴比怎么都想不出该如何应对，他对胜利不抱希望了。

　　巴比的表情暴露了他的心思，做为朋友中最受信赖的一个，他的情绪很快传染到了他的同学身上，钢力士性格坚毅，做好了死战不退的准备，女生们个个花容失色，不知道如何是好。

　　在这个时候，只有约翰还没有放弃希望，他在拼命的开动脑筋，刚刚受到的鼓励使他的脑子此刻前所未有的清明。

　　“你们是战士，不要太文雅，要像疯狗一样扑上去，紧紧的咬住对手的脖子。”他忽然想起埃瑞克曾经说过的话，那些谆谆教导一句句在耳边响起。

　　“在实战中没有最好的防守，只有成功的防守，因为只要失败一次，可能你就挂了。如果可能的话，尽可能寻找机会发动进攻。”

　　“运用你的脑子，活用你的天赋，只有无用的人，没有无用的能力。”

　　一句句话流过心里，约翰忽然有了一个大胆的念头。

　　“我来对付强尼，巴比速度快，由他拖住石头人，其他人配合皮特消灭军人。开战吧，伙计们！”

　　约翰大叫着冲向了宿敌，这一次他会如何？


第054章 约翰的超新星

　　“别冲动约翰。”巴比大叫着，看见自己的死党一头扑向了强尼。

　　他忘了自己的能力对强尼没用吗？那是一尊火焰的化身，自己的低温冻气都难以顶住他信手投来的火球，何况是能力被完全克制的约翰。这里或许只有埃瑞克才能对付他！

　　不过事以至此，他只能按约翰的方案去作，尽力利用自己的速度拖住石头人，但愿老友不会被强尼打得太惨，他总是这么冲动，还好这只是一堂战术模拟课，否则后果不堪设想。

　　或许唯一挽回面子的希望就在女生们身上了，她们吸收了上次在史崔克手下受挫的教训，这次应该不会再大意了。

　　巴比飞快的想着，挥手发出冻气攻击，带着怒吼连连的石头人远离众人。

　　另一边，约翰已经开始和强尼交手。

　　轰！

　　强尼发出的火球被约翰牵引着打到地上，发出一声巨响。

　　虽然削弱了能力，强尼的火焰温度仍旧很高，对约翰来说仅仅是勉强能够接受而已，不过这已经鼓舞了他的信心，让他感到两个人的差距并非遥不可及。

　　“上次蒙你指点，把我打得惨极了。”看着强尼外表的对手，虽然知道这只是个模拟人，约翰还是忍不住自己的嘴巴。“回来以后我一直在想该怎么对付你，你猜我会怎么做？”

　　没有回答，强尼的影子挥手给他一串火球，约翰险险避了过去。

　　人工智能可以根据输入的参数形成全息影象，代替真人参与作战，但它们并不因此拥有真人一样的语言能力，仅仅可以发出一些简单的声音，使影象显得更真实罢了。

　　不管对手会不会回答，约翰仍然缠着他不放，遇到连串的攻势，他就想办法躲开，如果是单发的火焰，就施展能力控制住，没过多久他的身边就飘浮了十几团火光。

　　“头儿告诉我，要活用自己的能力。既然你对火焰免疫，那我就用别的方法对付你。”约翰貌似轻松的说着，把手伸进了身边飘浮的火中。

　　一股烧焦的味道带着皮肤发出的滋滋声很快传了出来，正在围绕石头人打游击的巴比发现了，大声喊叫起来。

　　“他在作什么，我们得把他救下来。”奥罗罗也站不住了，想要冲进场地中，埃瑞克拦住了她。

　　“信任你的学生，他知道自己在做什么。”埃瑞克盯着约翰缓缓说道。

　　此刻的约翰早已满头大汗，他一边小心避开强尼的攻击，一边强忍着烧伤的疼痛控制手心的火球。

　　“我把火焰压缩，这样它不仅有更高的温度，还有了一个特别的功能，这个功能让我找到了对付你的方法。”约翰的控制力在掌心达到最强，他不惜烧伤也要在最近的距离控制着它，随着火焰体积缩小，暗红色的火光颜色逐渐淡化，向着橙色转变，很快越过了橙色变成金黄，最后它白得发亮，像是一团圣洁的光，随着约翰手指拨动，飞向了机械的走过来的强尼。

　　强尼模样的敌人表情僵硬，眼看着白色的小团火焰破空飞来，自恃可以免疫火焰伤害，根本不去理它。

　　约翰淡淡的笑了起来，笑容里有种说不出的讽刺。

　　“这个功能就是——爆炸！”随着约翰的宣言，压缩到极点的白色火球在碰到强尼时轰然爆发，带着上千度高温的气浪从一个小球开始剧烈膨胀，瞬间席卷了数米方圆，隔着很远人们仍然能感到扑面刮过的热风把脸上烧得火辣辣的。

　　强尼处在爆发的气浪中央，他可以免疫高温的伤害，却不能免受到随之而来的物理伤害，爆炸的力量把他重重的推了出去，落到那群正在和女生们交手的普通军人身边。

　　这时女生们也取得了决定性的成果，她们的能力虽然更偏重于辅助方面，但灵活的心思使她们能够发挥长处，在皮特的掩护下巧妙的运用各种方法打击对手。

　　洛娜继承了父亲的天赋可以掌握磁场，她借鉴埃瑞克对付强尼的方法，控制附近的钢铁器材变形成粗陋的工具，绊住对手的步伐。

　　凯蒂也找到了新的灵感，她钻入地面把敌人的双腿抱住，像栽花一样拉进地里，只留下几个上半身露在外面的可怜虫。

　　敌人不能移动，对付起来就再简单不过，于是阿丽森笑吟吟的出场了，她陶醉在四周传来的声波中，从它们的波动里汲取力量演化成巨大的光剑，给他们挨个儿点名，被打到的对手化成黑烟带着不甘退场的嚎叫消散在虚空中。

　　看到对手被一一打败，女生们欢呼起来，互相拍着手，觉得终于为自己复仇了，这次她们没有再败在普通人手下。

　　就在她们欢呼的时候，一个满身火光的身影闯入了视线重重的摔在地上，是霹雳火强尼。

　　导师出手了？

　　她们想着，赶忙往来处看过去，目光到处一个瘦削的男生带着飞舞的火焰，穿过淡淡的烟雾出现在她们面前。

　　那是她们根本不抱希望的约翰。

　　这个平时冲动而浮燥的少年带着胜利而来，此时的他完全变成了另一副模样，在付出严重烧伤的代价后，约翰终于战胜了强敌。手掌上的痛苦令喜悦变得深沉，现在的他看起来整个人都充满了慑人的神采，再也不是过去那个轻佻的火人。

　　“我是约翰。”又一个压缩火球飞了出去，刚刚爬起来的强尼重新被爆发的白光笼罩。

　　“我不是吉祥物。”约翰说着，不顾惜变得焦黑的手掌再次握住了一团火焰。

　　“我每天都参加训练，哪怕头儿的课程像地狱一样我也没有偷懒，所有人都累了厌了我也没有放弃，每一个夜里我都在想办法让自己提高。”约翰看着冒烟的手掌上渐渐发白的火光出神。“也许我不算很强，可你有什么资格说我是无能之辈？”

　　“你有什么资格说我是无能之辈！”约翰大声怒吼着，把白光按在了强尼的身上。

　　强光乍现，强尼化成一股轻烟无声的飞上了天空，它带着疑惑在空中盘旋了片刻，终于消失不见。

　　借着这光，人们看到约翰年轻的脸上，汗水、青春和固执连成一片。

　　奥罗罗远远的站在一边，紧紧的握着埃瑞克的手，她的手心里满是汗水，这些意外的变化让她忽然感觉整个世界都变得陌生起来。

　　唯一正常的是巴比，他被发狂的石头人追得苦不堪言，他的低温吹不透厚实的皮肤，冰霜也不能冻僵强壮的体魄，如果不是巴比还有一手驾驭冻气在空间短暂滑翔的本事，他也许被像老鹰一样张开双臂捕猎的本逼到墙角乖乖投降了。

　　不知道约翰他们怎么样了，巴比有好一会儿顾不上观察伙伴们的情况了，他一直在惊惶和沮丧中亡命奔跑，也许大家情况都很危急吧。埃瑞克说得对，如果大意的话，普通军人也会给变种人造成巨大伤害，皮特不也是输给过一个柔术高手手里吗？何况另一边还有霹雳火强尼，约翰根本不是他的对手，偏偏要自找没趣，如果他肯老老实实的配合作战，也许这次可以得到一个及格分数吧，现在可好，顶多拿到个E级。

　　一想到这里，巴比就有种浓浓的怨怼，他对这位死党有时也是很无奈。

　　再坚持一会儿吧，如果有机会自己就逃出石头人的攻击范围去帮凯蒂她们，如果她们还没有被打败的话。

　　巴比正全力和本周旋着，忽然两条粗大的火龙越过他的肩膀呼啸着经过，隔着一层制服他也感受到火龙身上能把人烤熟的炽热。

　　巴比魂飞天外，连忙侧身打滚避开火焰，他以为是强尼收拾了约翰现在找上自己，但火龙没有回头，它们带着一往无前的勇气咆哮着冲向橙色的石头身躯。

　　“约翰？”巴比坐在地上倒退了几米，回首一望发现了死党的身影。

　　约翰没有答话，他径自经过巴比的身边，比划着双手指挥火龙在石头人身边盘旋。

　　本茫然看着火焰，它们没有扑到他的身上，而是快速的围着他打转，一圈又一圈，很快就变成一股细细的红色龙卷风，把他包围在中间。

　　“头儿说过，在火灾中百分之七十以上的人死于窒息，只有极少数的人直接被火烧死。”约翰隔着火与风和石头人对视。“我要看看你是不是可以像强尼免疫火焰一样，可以不用呼吸也能生存。”

　　他的手用力一挥，火焰暴涨数米，熊熊火光把石头人全部笼罩了起来，本一度试图冲出火焰的包围，但在约翰的指挥下火焰始终随他而动，没过多久石头人耗尽了肺里的全部氧气，巨大的身体无力的倒了下来。

　　“尝尝我的手艺如何，我给它起名叫超新星。”约翰走近石头人，拉开他的下巴，把一团白色火焰拍进他的嘴里。“祝你一路顺风。”

　　石头人带着浓浓的怨恨化成了黑烟，这场战术模拟课终于结束。

　　巴比看着眼前的约翰，简直不敢相信这就是自己那个不着调的死党。

　　“你太墨守陈规了，巴比。”约翰这时才回过头看着朋友说道。


第055章 多疑

　　“你落伍了，巴比。”随着约翰的一句话，战术模拟课结束了。

　　感到大开眼界的尼克和马里亚诺等人纷纷为年轻人鼓掌，低年级的孩子们也为他们的哥哥姐姐们欢呼，他们并不清楚这些出现在场中的敌人在数日前曾经把约翰这帮小子打得落花流水，只是为学生们的优秀表现而高兴。看到年轻人的能力是如此优秀，大家对学院的未来充满信心。

　　“你是怎么做到的？”奥罗罗不可思议的看着埃瑞克，身为导师的她对约翰的水平一清二楚，此前她根本没有料到火人能反败为胜，那可是霹雳火强尼和石头人本，神奇四侠里战力最强的两位，即使削弱了能力以约翰那点儿本事就能把他们打败？简直是荒谬！如果不是亲眼目睹，奥罗罗怎么也不会相信。

　　“你对约翰做了什么，他突然之间就面目全非了？”她忍不住又问道。

　　“一点点的提醒罢了。”埃瑞克淡定的答道，他的话还没说完就被扑过来的约翰抱住。这会儿火人的高手风度全都不见了，他脸上满是得手后狂喜的神色，激动的大声喊道：“我做到了，头儿，我做到了。”

　　约翰的兴奋已经酝酿了好一会儿，难为他今天这么沉得住气。

　　“是的小子，我为你骄傲！”埃瑞克在他耳边大声说道，他不得不把声音提得很高，因为整个险情室都在人们的交口称赞和拍手的回声中震荡。接着他把约翰的手举起来，带着他向大家致意。

　　“各位，这是我们的英雄——火人约翰。”他像拳台上为王者加冕的裁判一样把约翰的手高高举了起来。

　　话音刚落，雷鸣般的欢呼声和掌声就再次响了起来。

　　巴比在不远处机械的拍着手，看着老友站在众人面前接受赞扬的喜悦模样，他的心情有些复杂，约翰的变化是如此猛烈，以至于他感到那张熟悉的脸变得陌生起来。

　　约翰……巴比念着死党的名字，有些怅然若失。

　　课程结束后，埃瑞克把客人和学生们送走，自己一个人留在险情室里琢磨那个人工智能，他认真的研究着，不知什么时候教授来到了他的身边。

　　“约翰的成长真让人惊喜，埃瑞克。”教授微笑着说道，他已经知道了今天发生的事情，那个麻烦小子获得的成长使所有人都为之惊讶。

　　“努力的人应当受到奖赏，那是他应得的。”埃瑞克顺口说道。不打算多提约翰的事，他有更要紧的发现，这个险情室的人工智能在模拟课上的一些表现让他有些疑虑，由于刚才这里人太多太杂，他没有时间检查，人们离开后他才有了一些发现，现在他正要和教授说一下。“让我吃惊的是这个。”他指着人工智能问道：“它是活的？”

　　在埃瑞克的眼里，这个智能装置与其它机器迥然不同，它有与人类相似的磁场，以一种极其缓慢的速度不停的扩张、收缩，就像一只冬眠中的冷血动物，唯一的区别是它的波动幅度极小，如果不注意的话几乎观察不到。

　　教授的回答确认了这一点。

　　“是的，就像动物或者鱼类，它有一些自我意识可以使它更好的完成任务。”教授点了点头。“这是我在一次奇遇中得到的，它来自另一个文明，非常的高明是不是？”

　　“的确高明，但也很危险。”埃瑞克深深的看着这个人工智能评价道。“我发现它的磁场在约翰他们上场时出现过剧烈波动，我对这样的机器不太了解，但以我对人类的认识来说，只有遇到非常憎恨的人的时候才会有这样的表现。那么我有个问题，它是针对谁？是所有人，还是只针对我们？”

　　“我想这是误会。它被设定的目标是模拟人类的行为模式针对变种人发动攻击，大概是约翰进入场地以后，满足了启动程序所需的条件才产生了这样的波动——它只是个辅助训练的机器，埃瑞克。”教授眯着眼睛感应了一会，然后对埃瑞克解释道。“我倒是更担心昨晚我的话会对你成困扰，我不该那么说的。”教授摇着头自嘲。“也许我是老了，在你们面前变得软弱起来。”

　　昨晚埃瑞克送教授回去的时候谈起变种人族群内部的矛盾，教授有些情绪低落，并把这种低落不加掩饰的展现在埃瑞克面前，后来他反应过来有些后悔，担心会给自己看好的人带来消极影响，所以这才特意过来的。

　　他显然过虑了，埃瑞克从来不是那种会被轻易打击到的人物，与之相反的是，越是受到挫折，他越要鼓起勇气，越战越勇直到把敌人拿下。

　　听了教授的话，埃瑞克微微笑了起来：“别放在心上，谁都有低潮的时候，有时我也会做出一些奇怪的事，人都是这样的。”

　　看到教授的神色还是有些郁郁，他走了过去，把手按在教授的手背上。“别为我担心，教授。我完全能理解你的压力，偶尔的软弱不但不会让我动摇意志，反而会让我更加尊敬你。不知畏惧的人是鲁莽，明知前途艰险还要坚持自己想法的人才是真正勇敢的人。”埃瑞克温言安慰道，他的体温透过手心传导到教授皮肤有些松弛的手背上，像和煦的春风吹过，老人略为好过了一点。

　　“在过去的几十年里，你一直把学院和同胞们扛在自己的肩膀上，我们仰仗着你才没有受到太大伤害。现在我们成长起来了，你并不孤单，你还有我们不是吗，我们会帮助你为同胞们赢得生存空间，我们会有光明的未来。”埃瑞克温和的说着，用力拍拍教授的肩膀。

　　教授点点头，安慰的笑了。

　　从地下基地回来，埃瑞克正打算休息一会儿，顺便看看这几天的报纸，没等他把报纸拿起来，门被敲响了，这次来的是奥罗罗。在没有公事的时候，性格矜持的她是极少独自登门的，总是和琴一起或是借着拜访赛琳娜的名义而来，不过这次埃瑞克猜到了她的来意，约翰的成长不仅令他的同学震惊，就连导师也有些坐不住了——落后于学生实在是颜面无光，奥罗罗可不是罗根那样懒散的家伙，或是像斯科特一样抱有成见，她是个极有责任心的人。

　　“来点儿什么？”给这位女同事拉开椅子，埃瑞克问道。

　　“来点你的魔法吧，让我也享受一下约翰的待遇。”奥罗罗答道，她的话里多少有点怨气，以他们的关系没有在约翰前面得到帮助让她心里很不舒服，特别是之前她已经表达过希望得到埃瑞克帮助的意思。埃瑞克能理解她的心情，但是没说什么，给她倒了一杯茶。

　　“我不是魔法师，我只是给约翰指了一条适合他的路，然后他壮起胆子在这条路上狂奔起来，仅此而已。”埃瑞克一边把茶递给女同事，一边坐下说道。

　　“你在刻意培养他？”奥罗罗敏感的觉得埃瑞克待约翰和其他人不同。“你不喜欢巴比？”她又追问道，在高年级的几个男生里，皮特过于温和，约翰失之浮燥，只有巴比的沉稳是她最看重的。

　　“我只是更信任约翰。”埃瑞克的话让奥罗罗微微吃惊，她有过一些猜测，但从未想到这个理由，她赶忙替巴比解释起来。

　　“巴比不可能背叛我们，他是我们的一员。”

　　“我并不是说我不信任巴比，其实我很喜欢他的稳定，但他有些保守，而我需要的是一个有足够热情，能在关键时刻毫不犹豫跟着我走的人，那个人是约翰。”埃瑞克慢慢的说着，看到奥罗罗仍然有些不解，他给她解释道。

　　“巴比是这样一个人，他的一颗心分成了两半，一半由于家人的关系放在普通人那边，另一半才是身为变种人的立场，他顾虑重重生怕失去任何一方。在我们陷入困境的时候我并不担心他会抛弃我们，但是为了变种人的利益，需要他做出一些小小的改变时，我认为他也不会容忍这种瑕疵——我这么说并不是我要他去做什么，而是我必须做出两手准备，以免不小心翻船。”

　　奥罗罗明白他在说什么，但她有些不以为然，她在学院生活了很久，她会担忧普通人，但绝少会对同类起疑，而埃瑞克不是，在主神的魔掌下往往同类才是最大的敌人。在这个问题上，个人的经历决定了他们的观念。

　　“太多疑了。”她批评道。

　　“也许是我的经历造成了这种性格。”埃瑞克举起杯子慢慢品味着茶水的滋味。“也许我对人生抱着一种悲观的观点，既希望对人们付出信任，又时刻警惕每一个可能对我造成威胁的人。这是生活给我的教训，在艰苦的斗争中我进化成了这样一种生物。可见进化并非是把人变得十全十美，它只是让人更加适合环境，更适合生存。哪怕它把我变成一只怪物，我也只能依靠这种变异才能生存下去。”


第056章 奥罗罗的电磁炮

　　听了埃瑞克的话，奥罗罗沉默了，她看着埃瑞克平静的饮茶，暗自猜测着这个和自己有着密切关系的男人有过什么样的经历，才会形成这样的性格，以致于对所有人都抱有戒心。

　　如果是一只绵羊，或是一只刺猬，出于它们自身的脆弱而对外界反应过敏那是一种正常的自我保护机制，可以让它们在复杂的环境中活得更久，可是像埃瑞克这样强大的家伙依然保留了这种警觉，她就不知该如何评价了。

　　简直像一个久经宦途的政客，或者在商海中游刃有余的老狐狸——奥罗罗暗自腹诽着，不过她也因此感到安心。对于长期处在危险边缘的变种人来说，有一个可以依靠的强者总是能在她的前面考虑周祥，做出细致的安排，那总是件好事，就像过去教授扮演的角色一样，未来学院终究是要靠埃瑞克主持的，希望他不要任由这种怀疑无限扩大，最后危害到自己人。

　　“你怀疑过我吗？”她突然问道。

　　“没有。”埃瑞克想也不想直接回答，这让奥罗罗高兴了一下。

　　“那么琴呢？”她鬼使神差的又问起另一个人。

　　“也没有。”

　　埃瑞克的回答居然如出一辙，奥罗罗立刻警惕起来，那双明亮的黑色眼睛紧紧盯着他，好像要看出他是否在欺骗自己。

　　“你应该对我有信心，奥罗罗。”女同事的反应非常有趣，埃瑞克有种啼笑皆非的感觉。“我从来没有欺骗过你，难道在你眼里我是个喜欢说谎的人吗？”

　　“我看不透你。”女同事毫不犹豫的回答道，看得出这个念头已经在她脑海里浮沉很久。“有时候你温和礼貌，有时又很阴险很粗暴，我不知道哪一个才是真正的你。”

　　“都是我。”埃瑞克答道。“他们都是我，只不过会依面对的人不同而改变，这是一种自然的选择，它可以使你更有效的解决问题，对付不能直接讨伐的敌人可以迂回前进，面对调皮的捣蛋学生也免不了声色俱厉，即使在个人领域这个道理也依然有效，就像我为了弥补自己能力的不足而开发出了电磁炮，有了它我才能轻易给对手造成伤害。”他把话题转到奥罗罗来时的目的上，银发女同事立刻被吸引了注意力。

　　电磁炮的原理非常简单，19世纪，英国科学家法拉第发现位于磁场中的导线在通电时会受到一个力的推动，同时，如果让导线在磁场中作切割磁力线的运动，导线上也会产生电流。这就是著名的法拉第电磁感应定律。

　　根据这一定律人们发明了如今广泛应用的发电机和电动机，它也是电磁炮的基本原理，或者说，电磁炮不过是一种比较特殊的电动机，因为它的转子不是旋转的，而是作直线加速运动的炮弹。

　　如何产生驱动炮弹的磁场，并让电流经过炮弹，使它获得前进的动力呢？对于普通人来说，这是件让人挠头的事，即使是最简单的设计也需要用两根导体制成轨道，中间放置炮弹，使电流可以通过三者建立回路，把这个装置放在磁场中，并给炮弹通电，炮弹就会加速向前飞出。听起来容易，可是解决不了瞬时巨大能源供应的稳定性和小型化问题，它的实用性就非常低。而这个麻烦对于奥罗罗这样天生可以操纵雷电的变种人来说，只需要进行一些有针对性的训练就完全不是问题。

　　“我们到阳台上去，让我给你演示一下。”埃瑞克带着她来到阳台。

　　这时学院里静悄悄的，师生们都去午睡了，操场上空无一人，透过青葱欲滴的重重树林，可以看到远方的天文台在正午的太阳下反射着耀眼的光。

　　埃瑞克正对着那里给奥罗罗演示，他取出一枚钢珠放在指缝里，然后催动能力产生强大的磁场，很快在磁力的作用下，一道道蓝色的电光从空气中浮现，带着轻微的噼噼啪啪的声音不停闪烁，他夹着钢珠的两根指头就像两条轨道，埃瑞克指挥着能量灌注入钢珠里，把它变得越来越亮，忽然一道闪光掠过，它以迅捷无伦的速度飞射向远方，钢珠射出之后，划破空气的轰鸣才在他们耳边响起。

　　这是超过音速数倍的极速，射程也远远超过了常规武器，且破坏力惊人，奥罗罗依稀看见它通过远方树林的时候，把一根根粗大的树枝打得纷纷断裂。

　　“方法就是这样，如果是你的话可以做得更快更好。”埃瑞克笑道。

　　“我试试。”奥罗罗非常踊跃，她立刻就着手尝试起来，很快她的眼睛出现了白蒙蒙的光泽，头发无风自动，乌云渐渐笼罩了晴朗的天空，闪电在空中划过发出一阵阵雷鸣。

　　“动静太大了，你需要做更精细的控制。”埃瑞克细心指导着她，让她学会在常态下使用力量。“你就像全副武装的骑士，挥舞着长长的骑枪闯进了狭小的巷道，面对灵活的对手，你的力量不但无法发挥反而限制了你的灵活。你不需要用砸铁砧的力量去写字，你要做的仅仅是轻轻活动手指，像抚摸婴儿一样柔和，就像这样。”

　　他站在奥罗罗背后，从她的胁下把手伸过去，握住了她柔软的双手，引领着她指向前面。

　　“见过掷纸飞机吗？”他问道，奥罗罗感到埃瑞克的气息从后面打在她的耳根上，弄得她浑身痒痒的。“用的力量太大，轻飘飘的纸飞机反而飞不远，所以要用一个适中的力气，既不太小，也不太大。”

　　银色的电流小心的接近了四只握在一起的手，奥罗罗小心的控制着它们，这一次她的眼睛没有变成白色，虽然相当吃力，不过已经是个很好的开始。

　　在电流的作用下，一个小小的磁场开始产生了，这一次不是埃瑞克的动作，而是奥罗罗的成果。

　　“我会成功吗？”这种细致的调整比大范围呼风唤雨还要疲劳，奥罗罗一边控制一边问道。

　　“当然，你可是我的风暴女神。”埃瑞克答到。

　　光芒乍现，奥罗罗的力量像洪水一样随之而去，埃瑞克放在她手里的钢珠带着万钧雷霆之势奔腾着呼啸射出。

　　“恭喜你，奥罗罗。”埃瑞克笑道，拍拍浑身酸软的女同事。“你成功了。”

　　远处的天文台上，一个穿着红色紧身衣，背后带着两把刀的蒙面人正在拿着望远镜向泽维尔学院里面打量。

　　“那个老鬼说有人来帮我一起对付这小子，那人在哪儿呢？”

　　红衣蒙面人四处张望，始终没找到上家说的那个帮手。

　　“管他呢，有钱就好。说不定我韦德一个人就可以把事情搞定，埃塞克斯老鬼得付我一大笔违约金才行。拿到钱以后，我就去追求这个女人——”他盯着远处的奥罗罗口水直流。“漂亮！我喜欢她的银发，她的黑色大眼睛，她的性感的嘴唇，还有她的那副好身材。喜欢喜欢喜欢，啊哈哈。”想到得意之处，他手舞足蹈的坐在天文台上大笑起来。

　　“就连你们也会羡慕我，对不对？”红衣蒙面人指着天空不知对谁说道。“我韦德·威尔逊可是这个世界绝无仅有的好男人，她看到我的第一眼就会彻底迷上我。在那之前，我要再看她一眼……嗯？”

　　蒙面人把望远镜指向奥罗罗原来在的方向，忽然看见一束光向自己射来。

　　“这是什么？”还没来得及把这个念头在脑子里过一遍，一枚钢珠就从天而降。

　　砰！


第057章 医学检查

　　看到远处一声轻响，随后爆起一朵小白花，奥罗罗有点担心：“我们不会把天文台打坏吧？”

　　“当然不会。”埃瑞克从侧面亲亲她的脸颊，微笑的看着天文台那边，同时安慰怀里的女人。“只有一只小老鼠而已。”他当然不会告诉她那里有道带着恶意的视线，现在视线的主人已经不见了。

　　于是奥罗罗安下心来，欣喜的回想刚才的程序，经过埃瑞克亲身示范后她进步很快，不久之后又成功一次，把一枚钢珠射进校园的水塘里，激起一篷巨大的水花。这让她高兴极了，像得到新奇玩具的小女孩一样乐此不疲，埃瑞克都被她放在一边不管不问了。

　　既然如此，埃瑞克就回房去了。奥罗罗留在阳台继续操演她的新招数，反正已经明白了决窍，这次她不会再把钢珠打出去了，只是不断的重复在小范围内调动力量。她本来就有投放闪电的能力，现在只不过是把这种能力稍加限制，按照固定的模式进行，一旦熟练以后奥罗罗的电磁炮威力甚至要超过埃瑞克，而且再也不像过去召唤风暴那样需要消耗太多的时间以致错失时机。

　　埃瑞克的到来不仅使火人约翰成长起来，过不了多久，也许一位超级风暴女也要诞生了。

　　不知道那时看到各种精彩手段的人们会如何评价，他们一定会感到目不瑕接，在报纸上惊呼超人驾到。

　　事实上类似的报导正在埃瑞克手中，此刻他坐在桌边翻看着近期的报纸，这是教授特意让学院的工作人员送来的，可以公开搜集到的有关变种人的消息都在这里汇集。

　　直接打开最上面那份报纸，这是韦斯特切斯特本地的报纸，它的社会版头条报导就是变种人大战神奇四侠。埃瑞克看了一下，基本上都是在极尽笔墨渲染那场战斗，或许记者当时去晚了，没能挤到最近的位置抢拍，他只是从远处拍了几张不太清楚的照片以后就大肆宣扬起超级英雄们互殴时的场面有多么宏大，胜负之间是怎样的一波三折，简简单单一场搏斗从他的笔下出来就像天崩地裂了一样。看到记者们把自己击败强尼的过程先抑后扬写得犹如天神下凡一般，埃瑞克眉毛一挑轻笑起来。

　　小报更关注大场面，接下来的基督教科学箴言报态度可就不怎么友好了，这份老牌右翼严肃报纸找到了被没收了武器的警察，借他们的口把变种人和神奇四侠大加指责，一面统计此次普通人受到的损失，把那些被强尼烧掉的花花草草和埃瑞克借用的被火灾毁掉的汽车残骸都一一拍照留影，然后对埃瑞克反抗执法的行为严厉批评。“超级英雄还是超级罪犯？法律面临终极挑战！”埃瑞克轻轻念出这个标题，用手指轻轻弹了弹这行文字，心里非常不屑。难道变种人遵纪守法政府和大财团就会放弃迫害吗？不会，他们是敲骨吸髓的吸血鬼，为了从变种人身上获取利益甚至会通过立法的形式为他们的行为保驾护航。这种矛盾很难说谁是正义，只有立场不同而已。

　　恶法非法，当变种人的生命安全都得不到保障的时候，遵守法纪就成了一句笑话。法律就像鞋子，如果它束缚得太紧到了无法忍受的时候，难道你要把自己的脚削小一半去适应它？会这么做的可能是傻子、疯子、得了偏执症的狂人，惟独不可能是正常人。

　　埃瑞克信手把这份报纸扔到一边，接下来的几份论调也与此大同小异，他扫了几眼后统统略过，就在他准备放下报纸出去的时候，一份报纸的社会版报导标题引起了他的注意。

　　《谁来抵御火魔肆虐：变种人》，作者克莉斯汀·艾沃赫特，纽约时报。

　　是那位有过一次专访的记者小姐，埃瑞克仍然记得她的样子，这位小姐履行了自己的诺言，以中立的态度正面报导救火事件中变种人发挥的作用。她不仅找到了参与救火的消防队员和围观者，还访问了那些被埃瑞克从楼顶天台上抢救下来的人们，把他们的话节选后一一列在文章之中。

　　“当我赶到失火地点时大楼已经被火焰和黑烟包围住了，我从地面往上看，见到一排人高高的站在楼顶边缘像无助的婴儿，当时我想除非有奇迹发生，否则他们就死定了，没想到奇迹真的发生了。”

　　一个围观者这么说，旁边的配图是埃瑞克抱着一位黑人妇女，手里还一面拉着一个孩子从天空冉冉而降。

　　“拍的还不错。”埃瑞克看了看自己的照片，继续往下念。

　　“幸免于难的住户索拉指责纽约消防部门反应迟钝，而且没能及时找到救火所用水源。消防部门否认这一说法，该部门发言人迈克尔·里德声称，受灾楼房违反纽约市防火规定，未经申请自己将楼内空间分割成‘小鸽子笼’，并且也没有配备灭火器和消防通道。迈克尔还指出，这种违法现象并非孤立存在，本市相当一部分高密度住宅存在类似情况，这也意味着火魔的威胁仅仅是暂时退去，它的幽灵仍然在纽约上空徘徊。”

　　在这段话下面，编辑用小字标明官方提供的数据资料，据FDNY的火灾威胁60面算法显示，旧的、闲置的，或者贫民区的房屋结构更容易发生火灾，而且低收入人群居住密度较高，火灾的危害性更大。据不完全统计，纽约一百万栋建筑物中平均每年当中约有三千栋会发生严重级别的大火，它们不仅危害住户，也对前来救火的消防员造成极大的威胁，每年都有英勇队员因公殉职，给他们的家人造成极大的痛苦和伤害。

　　“我们是消防队员，但我们也需要帮助。”那位曾经有过接触的黑人消防队长说道。“我亲眼看见过十几名同事在大火中倒在楼梯口，再也没有爬起来。”或许记忆里那一幕惨状给他的印象太过深刻，黑人队长痛苦的捂住了眼睛。

　　“如果要我说的话，我不会在乎变种人打架带来的麻烦，他们救了很多人的生命，而生命是无价的。如果当时能得到他们的帮助，我的儿子就不会被活活闷死在火中。”一位已故消防员的家属悲伤的对记者说，她是一位白发苍苍的六十多岁的老妇人，手里抱着儿子生前的遗相，他的儿子在半年前的一次任务中殉职，留下了一个两岁大的女儿，提起往事她情不自禁的流下了泪水。

　　“说得好，我们彼此需要，如果多数人都这么想，很多悲剧不会发生，我们的世界也就和平了。”埃瑞克喃喃的说着，他的目光看向文章的结尾，那里是克莉丝汀发表的意见。

　　“如果剥去他们强大的能力，这些超级英雄大多只是二三十岁的年轻人，正是精力充沛好勇斗狠的年纪。有没有一种方法使他们找到发泄精力的途径，又能把他们的能力引向正途，成为社会需要的一部分呢？记者正试图寻找解决问题的答案。无论如何，自由、财产、安全和反抗压迫是天赋不可剥夺的权利，如果我们无视了这一点，把想法强加在别人头上，普通人和超凡者之间将注定不会有和平。记者克莉斯汀·艾沃赫特为您报导。”

　　把报纸丢回桌子上，埃瑞克沉思了一会儿，然后站起来，他还有一个约会要赶去赴约，时间差不多快到了。

　　一小时之后，他乘车来到了目的地。

　　“找您的钱，先生。”难得出租车司机不宰客，老老实实的把零钱找给他，埃瑞克提前把小费放在手里，两个人一握手钱就递过去了。

　　这里是一家地区医院，主要针对中晚期肿瘤病患者提供医疗和研究，两栋并肩而立造型厚重的铁灰色五层大楼就是它的主要建筑，大门里进出的人数不多，或许是这家医院的建筑风格过于严肃吓跑了想要来此就诊的人们。还好它看起来规模不大，但里面设备相当不错，马里亚诺的叔叔在此地担任副院长，通过他的帮助，埃瑞克可以获得一些便利，而那就是他来此的主要目的。

　　当然不要误会他得了什么病，变种人很少像普通人一样生病，他们的麻烦更多的来自于自身能力的控制出了问题。如果没有汉克的治疗和埃瑞克搞来的资料，马里亚诺的叔叔也拿自己侄子的症状束手无策。现在马里亚诺终于快要恢复健康，他的家人都为此高兴，所以当听到埃瑞克想要找一家医院做些事情的时候，马里亚诺主动把自己的叔叔供了出来，而这位慈祥的叔叔也很乐意为他提供帮助。

　　事先已经打过了招呼，埃瑞克进门以后直奔一个放射室，那里有人在等他。

　　“机器已经准备好了，随时可以操作，我们有两个小时的时间不会受到打扰。”房间里只有一个戴着深度眼镜，穿着医生服装的小胡子男人头也不抬的整理着资料，当他抬起头微笑着看过来时，整个人的样子都发生了变化，一个蓝色皮肤的女人出现在埃瑞克面前。

　　“由谁来操作？”埃瑞克问道。

　　女人妩媚的眨眨她的黄色眼睛。

　　“你真是多才多艺。”埃瑞克笑着称赞起来。

　　“那么，我们先完成最重要的事。”埃瑞克脱掉衣服，赤着身体躺到了房间中央的一部机器下面，这架机器将对他的身体内部进行最细致的检查。他想要看看自己体内发生了什么改变，那些银色金属颗粒和身体的结合到了什么程度，如果可以看到的话。


第058章 木箱

　　机器缓缓张开双翼，像一只巨大的鹰隼把埃瑞克整个人吞进腹中，然后一道道灯光从它的内部亮起，对准躺在凹槽的人从头至脚开始扫描。

　　普通扫描只需要十几分钟，但埃瑞克情况不同，他是变种人，体内金属含量又极高，所以检查的时间接近半个小时，幅射计量也远远超过了人类可以接受的标准，如果接受这种检查的是普通人类，具有很强透射性的射线已经杀死了他。

　　数十分钟之后，扫描终于结束，魔形女又忙碌了一会，终于把结果拿给埃瑞克。

　　现在埃瑞克正在观看自己体内的图像，这些片子有一个共同点，那就是存在着大量的重影，模模糊糊的，那是他体内的金属成分干扰造成的，不过最重要的部位如颅脑、脊柱和脊髓都显示了出来。

　　“如果可以用共振的方式取得影象，一定会比这些图片清楚得多，可惜抗磁系统最优秀的核磁共振机也无法抵抗你的力量。”魔形女在埃瑞克后面说道。

　　“已经很不错了。”又看了一会儿才关掉显示，埃瑞克若有所思。据图片显示，这些得自异世界的金属颗粒已经在自己体内安家，这和他感觉到的基本一致，但到底是怎么样的结合，他还想要更加直观的了解一下。

　　“这不可能。”魔形女否定了他的想法。“这已经是我们能得到的最好的结果了，仅凭仪器是不可能做到你想要的，除非是病理解剖，但我想你不会这么做的。”

　　一般情况下是不会，但是埃瑞克有变通的方法，他要来了一把剪刀和一些酒精棉棒，避开血管和神经，在手臂的内侧擦拭了几下，然后从那里剪开皮肤。

　　瑞雯捂住自己的嘴，看着埃瑞克满头大汗的坐在机器上用力割裂身体，然后血流了下来，滴落在事先准备好的塑料薄膜上。

　　埃瑞克的血是殷红的，里面闪着点点银光，把它们的载体变成妖异的银红色，那把剪刀虽然锋利，撕开皮肉后也变得迟钝起来。现在的埃瑞克即使不是钢铁之躯，也算是有初步的基础了。

　　“你还好吗？”魔形女关切的问。

　　“比我设想的还要好。”埃瑞克从伤口往里面看着，他的眼神中闪着幽幽的光。“我要尝试一下我的设想，如果我成功了，也许这就是我的第二次进化。”

　　他说着，把手臂伸给魔形女看，那里的伤口很大，一道惊心动魄的口子被剪刀划开，白色的表皮和脂肪层、红色的肌肉都从这个咧开的伤口里暴露出来，黑色的血管从那道口子的边缘处经过，用肉眼可以直接观察到，如果刚才埃瑞克稍有不慎，就会把它也一起割开。

　　魔形女不敢想象他是怎么做到的，她在战斗中受过比这还重得多的伤势，但那是别人做的，而埃瑞克眉毛也没眨一下就在自己身上办到了。她看着眼前这个男人，渐渐和另一个影象重合起来，那是另一个埃瑞克，两个人竟然有着同样的坚决。

　　“看。”埃瑞克命令道。

　　魔形女回过神，仔细看过去，然后她惊愕的发现伤口正在以肉眼可见的速度缓缓收缩，它的边缘地带隐隐透出一层银色，肉芽蠕动着自行从伤口的两侧伸出来，直到它们密密麻麻的交织在一起，埃瑞克身上的裂口也随之消饵于无形。

　　魔形女飞快的眨了眨眼睛，再看过去时，原来的伤口处只留下一条隐隐的银线。

　　它愈合了。

　　“金属颗粒已经渗入了一部分细胞，我可以把身体当成钢铁一样操纵，让它服从于我。”埃瑞克看着自己的手腕，现在的它简直无懈可击。

　　“真了不起。”魔形女好一会才反应过来。“这么说你也可以像我一样变幻成各种样子了？”

　　她有点期盼的问，在她的一生中，从来没有见过和自己能力相近的人。

　　“暂时不可以，它不只大量消耗我的力量，还可能对体内脏器造成不利的后果，目前只适合在不重要的地方简单变化。”埃瑞克知道自己的能力有限制，他不想暴露出这一点。“好处是，我的能力运用更灵活了，而且身体也不像以前一样脆弱，考虑到类似的先例，大概我的寿命也会增加许多。”

　　魔形女抿着嘴笑了，她靠近过去，用手在埃瑞克的胸膛上轻轻抚摸起来。

　　“这倒是个好消息。”她说道。“我早就希望有个像我一样不容易衰老的伴儿，你知道，看着认识的人一个个变老实在太让人难过了。”

　　埃瑞克搂住了她的腰，把她抱在怀里，这位美丽的女性使他受益良多，现在他要好好报答她。

　　魔形女瑞雯的身体缓慢的变化起来，恢复了她早年在人类社会生活时的样子，就像那位大明星詹妮弗·劳伦斯一样的容貌，金发雪肤，胸脯高耸，曲线窈窕动人，眼神里带着一丝魅惑。

　　“为什么不用自己的本来面目？”埃瑞克抚摸着她的头发，低声问道。

　　“我已经过了斤斤计较的年纪，现在我更在意实际的效果。”她的手一路下向，紧紧握住了他。“看来效果不错。”瑞雯上下抚动着，吃吃的笑了起来。

　　埃瑞克把她按到了机器上，堵住她的嘴唇，用近乎粗暴的方式撬开了瑞雯的牙关，捧着她滑腻俏美的脸蛋用力搅动，瑞雯紧紧抱住他的脖子，纠缠着迎合起来。

　　一瞬间，这间冷清的房间里充满了融融的春意，瑞雯的身体被埃瑞克抱起来，只有脚尖点着地，她诱人的娇躯在埃瑞克怀里轻轻扭动着，两个人激动的拥吻，直到过了很久才停下来。

　　最后吮吸了一会儿她玫瑰色的唇瓣，埃瑞克把她放下来，瑞雯的胸脯还在不断起伏着，从脸颊到胸口都泛起了一片绯红。

　　“你真是迷人。”埃瑞克的手指从她的唇上拂过，衷心的说道。在与他关系最为密切的几个女人中，和瑞雯的接触最少，但她有一种独特的魅力，深深的吸引了他。

　　“你也是。”瑞雯似笑非笑的摸着他的脸颊。“尤其是这张脸，真让人又爱又恨。”

　　“我以为你是在夸我的人。”埃瑞克的话逗乐了瑞雯，她凑过来吻了吻男人，然后变回了原先的模样。

　　两个小时的时间很快就要结束，他们不能停留太长的时间，还有事情要做。

　　瑞雯拿起通讯器说了句什么，一分钟后，门开了，一个抱着箱子的人走了进来。

　　埃瑞克认出了这个抱箱子的人是那个人的手下，绰号叫做癞蛤蟆的变种人。据瑞雯所说，他虽然相貌猥琐，举止古怪，倒是有一手本事，奥罗罗和琴都曾在他手下吃过亏，前段时间的自由岛事件中癞蛤蟆被X战警打伤，侥幸逃脱追捕后一直跟随着她，间接也为埃瑞克的计划出过不少力。

　　“谢谢你，兄弟。”埃瑞克诚恳的向这位其貌不扬的变种人致谢，癞蛤蟆完全没有想到他会这么说，一时间竟然呆住了，他有些迟疑的抱着手里的箱子不知道往哪里放才好。他跟随在另一个埃瑞克手下时承受的是无休止的尖刻讥笑，或者就是被无视和冷落，他已经习惯了那样的生活，现在一句温暖的话叫他不知所措。

　　他期期艾艾的不知说什么好，直到瑞雯把箱子接过去他才像从梦中醒来一样狼狈转身逃走。

　　瑞雯没有理他，自顾把箱子举了起来向埃瑞克展示。

　　“猜猜是什么？”瑞雯微笑起来。

　　同样的微笑出现在埃瑞克唇边，他的力量在体内流动着，刺激他的灵感使他无比敏锐，隐约感受到有个东西隔着箱子和他呼应，他伸手一挥，那东西就破开了箱子，来到他的手中。

　　入手的是一个造型古朴的头盔，从接触到的一瞬间，一种隐隐的熟悉的感觉在他的心中回荡着，埃瑞克深深的呼吸了几次，才把它戴在头上。

　　瑞雯看着埃瑞克，当他把头盔戴上去的时候，就好像一位皇帝在为自己加冕，他的眼神清澈纯净，整个人仿佛散发着无形的光芒，让她有种想要倒地臣服的冲动。

　　新老两代万磁王，不同的经历和人生，无穷的欲望和追求在这一刻隔空交汇，凝结出了透明的威严。

　　这一刻好像变成了永恒，深深撼动了她的心。

　　直到埃瑞克把头盔摘下，瑞雯才回过神来。

　　“你不打算带走它？”她不可思议的问道。

　　埃瑞克缓缓的摩挲着头盔上粗糙的花纹，把那种厚重宁静的感觉在心里慢慢的回味着。

　　“我需要和教授保持默契。”良久之后，他低声说道。

　　“查尔斯是个好人。”瑞雯欲言又止，斟酌了一下才说道：“但我恐怕他不像你想象中那么值得信任。”

　　埃瑞克眼神幽深的看着远处：“我知道，他有事瞒着我们，我也一样。”

　　“无论如何，我不会背弃我们的道路，我会为变种人的命运奋战，直到取得最终的胜利。”


第059章 跟踪者

　　最终埃瑞克也没有带走那个可以隔绝心灵力量的头盔，既然教授把头盔还给兄弟会，就让它继续留在瑞雯手里吧。他仔细的感应了这件宝物的内部结构和构成它的材质，把每一点信息都牢牢记在心里，也许有一天会派上用场。

　　虽然他不希望那一天真的会来，但预作准备总是有益无害的。

　　当一切都搞定，约定的时间也快到了，趁着正牌医师回来以前埃瑞克和瑞雯分头离开，互相告别以后他在医院大门口拦住了出租车。

　　这辆车仍是那种著名的黄虫外观，鲜黄色的车身上喷绘着NYCTAXI的字样，它们的名气早已随着纽约大都市的名声一道传扬在外，身为12187辆同类中的一分子，它的主人也和大多数司机一样是个有口音的移民，性格开朗健谈。

　　“埃瑞克先生？”埃瑞克坐上副驾驶的位置，那位刚刚走出青涩时代、嘴边的绒毛还未褪尽的黑人司机没有发动车子，而是转头盯了他一会儿问道。

　　“是我。”埃瑞克有点诧异，他还没有自大到认为自己名气大得随便打辆车就能被人认出来。

　　司机歉意的笑了，他驾驶着车慢慢驶离了医院大门。

　　“我是布朗克斯人，上次您救火的时候我就在现场。”他转动着方向盘，同时解释道。“我的朋友也是个出租车司机，他就住在那幢着火的楼里，出事的时候他全家都被困在楼顶，是您从空中把他的老婆和两个孩子救了下来。”

　　原来如此，埃瑞克随口问道：“他们还好吗？”

　　“好极了。凭白得回一条命任谁也不能不感谢上帝，当然还有您。”司机笑了，他由衷的为自己的朋友逃出噩运高兴。“保险公司赔了他一笔钱，加上他本来的收入，现在他在一个独立社区里买了一幢房子，过起了中产阶级的生活——要我说他早该这么做了。现在他终于明白生命是有限的，花出去的钱才能让自己得到幸福。”

　　“有道理。”埃瑞克微笑道。“钱财本该使主人得到足够的供养，否则何必把它们聚集起来呢。”

　　这时车子拐了个弯，驶上了通往韦斯特切斯特的公路，然后车速渐渐提高，两边的行道树像走马灯一样一闪即过，被远远的抛在了后面。

　　遇到传说中的英雄，司机兴致很高，不停的和埃瑞克聊起变种人的事。

　　“我不瞒着您，从那天以后，我的很多朋友们就把您当成偶象，我的兄弟刚刚十三岁，他对你们的能力羡慕极了，他一心想做变种人，能像您一样飞到天上去，我妈妈好不容易才劝住他不要做愚蠢的尝试。而我也一样，我关注您的消息，从报纸上、电视上，我搜集了很多新闻报导，我看了记者对您的专访并把它剪了下来贴在墙上，您的话真是对极了。”他拍着方向盘大声说道。“怎么可以这样，把本来平等的人们分成阶级，把上帝的子民们隔离开来，让一群人统治另一群人，我们应该平等相处，互相帮助才对。”

　　“是的，应该提倡这样一种精神。”埃瑞克点头：“人人为我，我为人人。”

　　“说得好，那可是火枪手的灵魂所在。”司机大笑起来，又把那句名言重复了一遍：“人人为我，我为人人——我爱死大仲马了。”

　　他一边说着，一边把手从方向盘上松开，比出发射火枪的手势，嘴里“砰砰”有声，然后又把自己当成剑客，挥舞着并不存在的细刺长剑，与虚空中的某个假想敌奋力交手，过了一两分钟才停下来。

　　身体晃动得这么厉害，难为他一只手握方向盘，车还开得这么稳。埃瑞克默默的想道。

　　等司机的兴奋过去，他平静了一小会儿，然后装作若无其事的样子，问起他真正关心的人。

　　“我能问问和您同路的那位女士的名字吗？”他侧过头飞快的瞟了埃瑞克一眼，黑黑的脸上倒看不出血液上涌后的红色，不过眼神里的紧张暴露了他的心情。“银色头发的那位，她漂亮极了。”

　　埃瑞克笑了起来，这次他的笑容里充满了善意的揶揄。奥罗罗总是这么受欢迎，她精明干练，又有一种从内而外散发出来飒爽英气，对孩子们充满爱心，无论大人小孩都喜欢。她是这样一种人：从来不会给你带来威胁感，但是不知不觉中你就感觉自己和她贴得很近。她像一缕清风，悄悄的住到你的心里。

　　“她是奥罗罗。”他笑着答道，司机听到他的笑声，感觉更窘迫了，他绷紧了脸，正襟危坐专心驾驶车辆，又穿过两条叉路才放松下来。

　　“你们一定是恋人关系吧，我看了很多遍录相，她看你的眼神很不一般，我觉得她一定很喜欢你。”兴奋过后，司机有些失落，小声的嘟囔道。他还是个年轻人，只比约翰和巴比这个年纪稍大一点，情绪像六月的天气，来得快去的也快。“像我这样的普通人只能远远的仰视她，希望她幸福。请别辜负她的美意。”他立场变得很快，转过来拜托起埃瑞克，好像是位要送姐姐出嫁的弟弟一样依依不舍。

　　对于这位奥罗罗的倾慕者，埃瑞克只能点头，他含糊着应付了过去，然后在一路奔波中聊着天，时间很快就过去了。

　　穿过小城，学院就在前面，这时司机看了看后视镜，指着跟在他们后面的一辆车问起埃瑞克。

　　“后面那辆车是您朋友的吗，他一直跟着我们转了好几个弯。”他指着的车是一辆黑色福特，距离出租车大约五十米左右。事实上，从医院出来它就一直跟在后面，只不过埃瑞克没有理它。

　　“看来我要提前下车了，给你车钱。”埃瑞克把钱和小费数好一起递给旁边的人，但司机却没有收，他把车停在路边，从身上掏出一张名片。

　　“您以后还会救人吗？”司机问道。

　　“只要有需要。”埃瑞克答道。

　　“那我不能收您的钱，会让我良心不安的。”司机坚持拒绝，埃瑞克没有矫情，他接过了司机送来的名片。

　　“我平时就跑这条路，有事请给我电话，我很荣幸能和英雄同行。”司机在耳边比个“电话”的手势，又看看后面那辆跟着停下来的黑色汽车，小声说道：“帮不上什么忙，保重。”

　　埃瑞克挥手送他离开，然后把名片拿起来看了一下，名片的中间是一辆黄色出租车，下方写着一行黑字：“我和猎豹，哪个更快到达终点——斯内克·里奎德先生为您服务。”

　　“谢谢你，斯内克。”埃瑞克对着远去的出租车说着，然后转身向后走过去。

　　“现在让我看看你是谁。”他来到了那辆福特车的前面，站在车头前不动也不说话，过了十几秒钟，车门打开，一个有些面熟的男人走了下来。

　　这个人戴着墨镜，身材魁梧表情冷峻，从外表上看，他本来可以和另一位先生竞选终结者的名头，但是一种难言的焦虑破坏了他的气质，特别是摘下墨镜后，他的内心就再也掩藏不住，那两眼通红、眼圈乌黑的样子一览无余，还有嘴边一圈胡须碴子，不知道几天没有修剪过了。

　　“杰斯特·沃伦。”埃瑞克记起了这个人，他们有过两面之缘。

　　“是我。”那男人答道，他现在看起来倒是非常镇定，完全没有前两次如临大敌般的慎重。

　　埃瑞克从他的身边经过，坐进了车里。

　　“找个合适的地方。”他命令道，杰斯特像听从史崔克的命令一样服从了他。

　　七拐八拐之后，他们来到一家街头咖啡店里，这里不算偏僻，正处在一条街的正中间，被两边的酒馆和糕点店一左一右的挤住，看起来非常不起眼。

　　这个时间店里的客人也不算多，离他们的位置隔出几排桌子才有一些客人在闲谈，服务生们送来咖啡就走回去，懒懒的趴在桌子上，无聊的看着电视节目打发时间。

　　埃瑞克要了一杯拿铁，杰斯特先生也一样，不过看他的样子即使给他一杯浓硫酸，他也要先喝下去才会发现不对。

　　“这是我们第三次见面。”埃瑞克开门见山。“第一次见面的时候你跟在史崔克先生后面做他的帮凶，结果被我的铁索勒得差点喘不过气；第二次是在阿尔卡利湖的湖底，那时我带人闯了进来，你奋不顾身挡在长官前面，好像要和我们同归于尽。今天是第三次，你独自开车跟在我后面直到学院附近，你不怕我把你这个迫害同胞的凶手杀死？”

　　杰斯特低着头，不停的转着杯子，手松开又握紧，然后又松开。

　　他好不容易下定决心，正要说话，埃瑞克打断了他。

　　“让我来猜一猜，沃伦先生。”埃瑞克盯着他的眼睛，慢慢的说道。“你独自从医院出来，看来你是以个人的身份和那里发生了关系；你上车的时候，我看到你的手里抓着几张片子，看来你或你的熟人中有人成为了病人，这个人不会是你，否则你可以去军人医院之类的地方，那么病人是你的家人，他们得了什么病？”

　　埃瑞克没有让沃伦先生回答，他自顾自的说了起来。


第060章 克里斯蒂娜

　　“他们得了什么病？居然要到那个既偏僻，诊费开销还不低的医院去治疗，以我对那里的了解，这家医院别无所长，惟一的好处就是管理松懈，对于很多有特殊需要的人可以大开方便之门，比如我们。”埃瑞克放下杯子，身体微微前倾看着杰斯特。“联想到你跟在我后面、似乎有求于我的奇怪举动，我是否可以断定，史崔克先生的命运同样发生在他的忠实属下身上了？”

　　杰斯特·沃伦跟随史崔克见过许多大人物，有能力超凡的奇人异士，有指挥过千军万马的军方重将，也有万众景仰的总统阁下，他是个见过大场面的人，无论什么样的事都难以使他动容。但是在他的印象里，此前见过的任何人都比不上此刻的埃瑞克审视的目光更加凌厉，他的眼睛盯过来的时候具有一种特殊的洞察力，可以穿透表面的全部防御，一直刺进到人的内心，探索他们最不愿意暴露给人的秘密。身高六尺七寸，重达二百一十磅的壮汉被他看得异常难受，好像浑身的血液都不由自主的沸腾起来。

　　他极力的把眼睛移开，离开了那双有魔力的瞳孔后总算是控制住了自己，他向埃瑞克坦白：“是我的女儿，克里斯蒂娜。”他说着，把头低了下来。

　　“我一直都反对变种人，我跟着博士所做的一切都是为了保护普通国民的安全，但我没想到我的女儿居然也发生了变异，现在我无路可走，只能请求你的帮助。”杰斯特的声音非常沉闷，就像他此刻的心情一样压抑，透过磁场的变化，埃瑞克清晰的看到他的内心有何等纠结。

　　“说说她的变化。”埃瑞克吩咐道，他既没有反对，也没有同意，而是不同声色的拿起杯子饮用饮料。

　　杰斯特只能按他的要求把所有的事都说了出来。

　　他女儿的变化就在一周以前发生，由于近来史崔克忙于生产新血清，做为得力助手的他已经有一段时间没有回家探亲了，直到妻子几次打电话过来欲言又止，他才感觉到不对。当时他担心的是家人因为自己对变种人做过的事受到胁迫，所以他没有告诉任何人，偷偷的潜回到自己住宅附近观察了一段时间，确认是场误会才进门。

　　“当我打开房门的时候，我的妻子正抱着我的女儿克里斯蒂娜哭泣，知道自己的女儿是变种人，她几乎要发疯了。”杰斯特的脸色非常差，看得出来他的心情只会比妻子更糟糕。

　　“你没有把女儿绑起来送到基地，真是出乎我的意料。”埃瑞克冷冷的笑道，他的话立刻激怒了对面的男人。

　　杰斯特浓密的眉毛猛的跳了两下，他的呼吸瞬间粗重起来，过了一会才忍住怒气往下讲。

　　在天旋地转的震惊过后，杰斯特终于认清了现实，他不得不接受女儿是个变种人的事实。对于常年与变种人打交道的内行来说，变异基因来于父系血缘是个必须了解的常识，在事实面前他终于发现了自己和自己针对的敌人关系是那么密切，他只能饮下这杯苦酒，为自己和女儿找到一条出路。

　　“我想过很多办法，但都行不通，我不能失去我的女儿，所以我只能来求得你的帮助——当初你能不杀博士，现在我也请求你发发慈悲，这里有一个无辜的女孩需要你的援手。”杰斯特把姿态放到最低，头深深俯了下去，几乎贴到桌面。

　　“你不怕被史崔克发现？”埃瑞克眯着眼睛问道。

　　“他所有的安排都要通过我。”杰斯特毫不犹豫的回答，说完他踌躇了一下，想要再说些什么，但终究还是没有透露更多，他那种军人的顽强天性阻止了他在背叛的道路上走得更远。

　　虽然杰斯特的态度不那么令人满意，但埃瑞克并不打算从他那里额外获得什么，有一个变种人的消息已经令他心满意足，史崔克的动静并不重要。这位生死大敌正在发生微妙的变化，当他在阿尔卡利湖下面的基地里屈服于自己的压力的时候，那个坚忍果敢、一心要向变种人复仇的死敌史崔克已经死去了，现在的史崔克只是个庸庸碌碌的躯壳，在自己控制下而不自觉的傀儡，他看似找到了新的生路，但每一天都埃瑞克给他布下的陷井里陷得更深。

　　于是，埃瑞克决定去见见沃伦小姐。

　　杰斯特载着他来到自己在纽约郊区的家，这一番奔波下来天色已近黄昏，社区里的路灯已经渐次亮了，路上行人稀少，没有人注意到一个变种人正在造访敌对者的家庭。

　　领着埃瑞克进门，杰斯特向他的妻子点点头，什么也没有说，聪慧的金发女性立刻明白了情况，她委婉的向客人示意后，便匆匆赶到楼上把女儿喊了下来。

　　这是位十三四岁的可爱姑娘，棕色的长发披在双肩，身上穿着中性风格的背带衬衫，脸蛋还有些婴儿肥，她心不甘情不愿的跟在母亲后面来到埃瑞克面前。

　　据她父亲的说法，从一周前开始她时常会从身体里发出白色的强光，当这种现象出现时她的体温也变得异常之高，把父母吓得心胆俱裂，生怕她会突然燃烧起来，然后变成一堆灰烬把可怜的父母丢在人间。

　　“我们只有这一个孩子，先生。”她的母亲祈求的看着埃瑞克，想拜托他更用心一点，但她的丈夫拦住了她。能说的都说了，剩下只能寄希望于埃瑞克如他自己所宣称的那样爱护变种人同胞。

　　埃瑞克微微笑了，他已经把这个女孩当成了囊中之物，怎么会弃之不顾呢？

　　“能否让我们单独相处几分钟？”他彬彬有礼的对沃伦夫妇说道。

　　杰斯特点头答应：“那就拜托你了。”他深深看了一眼女儿，带着心力交瘁的妻子离开了客厅。

　　克里斯蒂娜小姐目送父母的背影消失，然后回过头来直视陌生人，上上下下的打量着。

　　“你就是变种人？”她毫不客气的问道，父母不在身边她的小性格立刻就暴露了出来，就像个问题少女，而不是外表的那副淑女模样。

　　“这种口气可是很失礼的。”埃瑞克悠闲的坐下，坦然回应她的质疑。“你不是独一无二的，我们都是变种人。”

　　“真的？”克里斯蒂娜不屑的耸耸肩。“我很怀疑。”

　　说着，她就默默用力起来，埃瑞克对面坐在一米之遥的沙发上，清楚的看到她的磁场快速发亮，像夏天的太阳一样灼热耀眼。

　　只是几次呼吸的功夫，客厅吊灯的光芒就被女孩体内发出的强烈光线遮住了，她像是一个大号人形灯泡似的，浑身雪白剔透，光和热透过她的身体和衣服，把房间里的温度变得热烘烘的，埃瑞克感到自己的皮肤都变得干燥起来。

　　“华氏97度。”埃瑞克取出准备好的温度计测量了一下，女孩让室温升高了十七度。

　　“很不错。”丢下温度计，他评价道，随意的表情让女孩感到被轻视了，像踩到尾巴的小猫一样激愤。

　　“我还能做得更好。”女孩激烈反驳，她正处在青春期，这样一个年纪的年轻人随时会因为外界一点小事炸毛。

　　“然后呢？”埃瑞克不去理她。“像炫耀能力的傻瓜一样，被自己的力量烧死？”

　　他一针见血，女孩立刻泄了气，她不是不知道这样做的危险，只是忍受不住别人的轻蔑。

　　光线渐渐弱了下来，没有热源支撑，室内温度也逐渐降落，女孩又恢复成乖乖女的样子，把自己深深的埋进沙发里不说话。

　　一片宁静中，只剩下埃瑞克的声音缓缓响起。

　　“你拥有比你想象中更强的力量，问题是你能控制它吗？”埃瑞克看着女孩的眼睛问道。“还是你会被它控制？”

　　女孩不安的眨着眼睛，久久的沉默起来。

　　客厅外面，沃伦夫妇围着餐桌坐着，像等待法庭宣判一样焦急的等待着会谈的结果。这是对非常恩爱的夫妇，他们一起经历了长达十七年的婚姻生活，彼此不离不弃，在这个半数人有**行为的国度里简直就是良好婚姻的楷模典范，但是在这一年里他们忽然遭遇了前所未有的寒流，发生在女儿身上的变异让这个家庭濒临破碎，他们不得不求救于以往排斥的变种人来解决心头之患。

　　“杰斯特。”沃伦夫人紧紧握住丈夫的手，那只宽厚的长满了茧子的手掌是她此刻最大的依靠，她的手又湿又凉，而丈夫的手又干又硬，他们用力交握着，把手上的青筋都暴露出来。

　　“他会有办法的，他答应过我。”沃伦先生喃喃的说着，此刻的他再也不是那个视变种人如草芥的冷酷军人，他心里已经不知道多少次为自己的前半生忏悔，虽然妻子并没有因此当面指责过他，但他很清楚一个虔诚的福音派基督徒对“报应”这个词有什么看法。一旦埃瑞克从客厅出来宣布解救失败，他的婚姻也就走到了头，不仅失去女儿，也会失去妻子。

　　在这种巨大的压力下，杰斯特·沃伦忍不住向以往忽视的天主衷心的祷告着，祈求他解救自己于地狱边缘。

　　时间一分一秒的过去，房间里只有时钟的指针“嘀答”经过的声音，随着时间往后推移，这对夫妻的心也越来越往下沉。

　　忽然客厅的门响了一下，沃伦夫妇像触了电一样从椅子上弹起来，然后他们看到埃瑞克从那里走了出来，后面跟着自己的宝贝女儿。

　　“我们聊得很开心。”埃瑞克扫了那两位一眼，他们正等待他的宣告。“下周一以前，请将沃伦小姐送往泽维尔学院。”

　　沃伦夫妇总算松了一口气，然后就是一阵极度紧张之后无法遏止的眩晕，杰斯特堪堪扶住了妻子，自己也摇摇欲坠。

　　“我相信我们会有一个美好的未来。”看着躲在客厅门后的克里斯蒂娜，埃瑞克微笑说道。


第061章 听证会

　　找到一位新的变种人，对埃瑞克来说无疑是件值得应祝的事。一直以来，泽维尔学院更多关注的是那些走投无路的变种人，对为数众多的还过得去的同类保持着不接触不干涉的策略，这种保守经营的方式使得学院有些生源匮乏。每当埃瑞克来到操场上，看到空荡荡的学院里只有区区几个高年级学生和一群小毛孩在训练，他就有些发愁。学院的底蕴并不像外人以为的那样深厚，而这个力量十分有限的学院正承载着大多数变种人的未来。他无法改变学院的策略，本人又不像教授那样可以凭借自己强大的心灵能力通过脑波搜索机进行大范围主动探索，只能通过自己的磁场视觉在视力范围内碰碰运气，这种寻找方式的效率有多低可想而知。现在有个天赋极高的小姑娘被她的父母自动打包送上门，他简直想唱支歌来抒发内心的喜悦。

　　谢绝了沃伦家的晚餐，埃瑞克回到学院时又是深夜了，这次学生们都回去休息，只有教授几个人在大厅等着他。

　　“出了什么事？”一进大厅，埃瑞克就发现有种奇怪的气氛，从教授以下，汉克、斯科特、琴、奥罗罗等人都在，而且莫拉·麦克塔哥特女士也来了，这位教授的前女友和学院的导师们围坐在沙发上，小声的说着什么，一个个都是脸色凝重，看到埃瑞克进门才停下来。

　　教授招呼着他坐下，然后莫拉女士代他开口。

　　事情是这样的：由于埃瑞克带着学生们连番出现在公众面前引起了舆论关注，国会迫于民众压力，终于从迟钝中醒过来，打破了一贯的沉默，决定召开一场听证会讨论如何应对变种人的问题。

　　作为一方当事人，理所应当受到邀请参与列席，考虑到变种人两大组织中兄弟会的激进策略以及其首脑因罪正在绝密监狱服刑的现状，另一个强大的变种人组织泽维尔学院就成了本族群的代表——这也是理所当然的，论及在变种人族群中受到广泛推崇的程度，学院作为代表当之无愧。

　　但这里面有一个技术性问题。

　　这个问题就是议员们的安全保障。众所周知，一位尊贵的议员先生的诞生是踩着众多失败者的脊梁拼杀出来的，其间种种险恶不可胜数，而人一旦到了高位，以往亲历过的艰险就成了畏途，他们比还在底层奋斗的人更不愿意承担风险。既然议员老爷们知道了教授是一位强大的心灵控制者，那么谁会愿意近距离接触这位可以左右人心的异族危险分子呢？

　　答案是没有人。

　　哪怕他们明知道教授在视线范围之外也可以做到这些，他们也不愿亲身犯险。

　　于是在国会收到的报告里，力量相对较弱的埃瑞克受到了关注，他非常荣幸的得以代替教授代表变种人出席。

　　“我以为他们会选择汉克，毕竟他已经和一些部门打了很多年交道。”埃瑞克没有反对，只是有些好奇。

　　汉克双手一摊，表示无奈。莫拉女士替他说道：“议员们大多不认识他，有些人看了他的照片以后，认为汉克的攻击性比较强于是拒绝他做为代表出席，我们只能另选他人。你在电视上出现过多次并接受了克里斯汀的专访，外界对你有所了解，他们指名要你参加听证，听证通知已经委托我带来了。”

　　埃瑞克接过莫拉女士送来的通知扫了一眼，上面载明了一些相关事项。此次听证由委员会主席、共和党参议员比尔·斯通主持，届时将有一些证人到场，为了保证公开，会议将通过报纸、网站、电视、广播、社区公告栏等各种手段让公众知悉，至少有三个以上的大型报纸、两个以上的电视频道上公开报导。

　　“现在惟一的麻烦是，他们要求你受到一些约束手段以降低风险。”莫拉女士斟酌着用辞，把对方的要求说出来。“他们要求你在出席作证的时候穿上一件特制的拘束衣，并且固定在你的位置上，否则为了列席者的安全着想，委员会将拒绝召开听证。”

　　她小心的说完，在座的众人紧张的注意着埃瑞克，生怕他会因为这个带有一定侮辱性的要求发怒拒绝，使得前功尽弃遂了反对者的心意。但埃瑞克没有那么做，他沉思了一会儿，点头答应下来。

　　大家如释重负，总算喘了口气。

　　“我会准时参加，而且是按他们的要求去做。”埃瑞克若无其事的微笑着说道。“有些人大概以为我会被激怒，但我的自尊和同胞们受到的苦难比起来，这点儿微不足道的屈辱算什么呢，难道我们平时所说的愿为同胞牺牲的话是假的不成？我绝不会因为他们的无礼要求而退缩，我会堂堂正正的和他们辩论，把我们的证据公布出来，通过听证会传达我们的诉求给公众知道。”

　　埃瑞克的声音铿锵有力，他的态度大义凛然，听了他的话，教授感动的频频点头，他看得出埃瑞克没有说假话，汉克也走过来用力给了他一个拥抱，深感自己没有看错人。

　　“你真的打算听他们安排？”在众人的交口称赞中，奥罗罗靠近他小声问道。

　　埃瑞克没有回答，拍了拍她的肩膀，给了她一个笑容，然后回到自己房间。

　　一进门，他几乎就想要放声大笑起来。

　　这些政客竟会想出如此精妙绝伦的主意，真是妙极了。

　　被束缚、被拘禁——忍受着屈辱和压力，在如此不公的对待下依然坚贞不屈，在几千万观众面前表现出自己的执着追求，这可绝不是什么耻辱，而是一个难得的舞台，通过这个舞台，埃瑞克简直和那位被绑在断头台上仍不忘高喊“自由”口号光荣牺牲的古代英雄一样光辉伟大。

　　人类都是怜悯弱者的，无论内心怎么想，他们至少在表面上会对发生在别人身上的悲剧伤心落泪。

　　人类又是崇拜强者的，他们会对征服困境笑对人生的勇士产生敬佩之情。

　　当这两种情绪混合在一起，埃瑞克的事业就会减少许多阻力。或许一时之间不会有很多人对他施以援手，但他们也不会主动送上来制造麻烦。

　　“我真该感谢他们。”黑暗的卧室中，埃瑞克的眼睛闪闪发亮，他自言自语的说着，压抑不住心里的喜悦。

　　他知道，当他正式出席听证会的一刻起，谁也无法否认他是一个货真价实的变种人权益斗士。

　　他终于有了一个可以脱离学院单独存在的身份。

　　第二天上午，斗士先生得到了一个意料之外的帮助。

　　“医疗集团？”他怀疑的看着汉克，这位野兽先生受人所托，带了一个人过来和他见面商谈关于几天后听证会的事情。

　　“是的。”汉克点头。“一个对我们帮助颇多的老朋友派来了使者，他想要和你单独会见。”

　　埃瑞克答应了他，同意与那位医院集团的代表见面。

　　不久之后，这位代表先生来到了埃瑞克的房间。

　　这是一位穿着驼黄色工作装的先生，他大约五十来岁，身材壮硕，眼睛大而有神，金色的连鬓胡须布满了半张脸，看起来像只凶猛的雄狮，但是笑容很阳光，有一种强烈的感染力让你情不自禁对他产生好感。他行走的速度很快，在汉克的指引下带着一股风走进了房间，一看见埃瑞克，就主动伸出了自己的手表达善意。

　　他的手温暖有力，让人感觉到他的内在远比外表要年轻许多。

　　当两个人双手交握的时候，埃瑞克打量着来人，这位访客也在打量着埃瑞克，在他的心里正在无声的勾勒着埃瑞克的形象。没有被外表的温和所迷惑，这位谈判经验丰富的访客通过坚定的眼神和那只干燥有力的手，敏感的意识到埃瑞克温和外表之下的强硬，同时在心里微妙的调整策略。

　　“林奇·莫格莱尼。”访客自报姓名。“忝任全美医学协会暨美国医药研究及生产协会理事，见到您非常荣幸。”

　　全美医学协会和美国医药研究及生产协会是医疗利益集团每年投入最多的两个游说团体，它们根据以游说和请愿的方式与议员沟通表达诉求，或是以种种手段，让立法者或监管者相信游说方的做法是正确的，从而在立法过程中保护自己的利益。每年为医疗体系服务的说客有超过两千名，平均每个国会议员有四个说客照顾，而包括付给游说公司的开支在内，这些团体在去年上半年就花掉了两亿美元，其中制药厂商支付了一半。

　　能够同时在两个游说团体担任理事，其关系之广泛、能力之强可想而知。

　　这样的人物出现在泽维尔学院，本身就是一件耐人寻味的事。

　　他为何而来？代表谁而来？为何在这个时间来？

　　带着一连串的疑问，埃瑞克笑着请这位先生坐下，然后他们直入正题。


第062章 医疗利益集团

　　“对于变种人的遭遇，我们深感同情。”莫格莱尼直截了当的说道。“当我们看到报导上记载的事情，大家都惊讶极了，简直无法想象在我们这样一个自由的国度竟然存在公然践踏人权的行径，有些人为了满足自己的私欲无所不用其极，手段之残忍令人触目惊心，对此我们非常愤怒。请允许我代表全美医学协会与美国医药研究及生产协会向贵方表示慰问。”莫格莱尼说完以右手抚胸向埃瑞克致意。

　　埃瑞克同样回了他一礼，然后两人坐下继续交谈。

　　“我们的会员都在问，能否为贵方作点儿什么？在了解到有些变种人天生被痛苦困扰的时候，我们的会员难过的流下了泪水，他们慷慨解囊为那些可怜人添置设备，希望可以缓解他们的痛苦，在他们的嘱托下，我把这些医疗器械带到学院，已经请泽维尔院长过目，汉克先生正在验收。希望我们的心意可以弥补一些外界无端加诸于变种人身上的伤害。”莫格莱尼语调急促的大声说着。

　　他是个表情丰富的人，声音宏亮，肢体语言夸张，擅长调动别人的情绪。当他说起变种人受到的伤害时，一脸万分悲愤的模样，几乎让人以为他也是变种人中的一员；而提到捐献时他豪爽的一挥手，好像带来的不是价值昂贵的医疗设备，而是区区的微薄之资。如果是个对他毫无了解的人，很容易对他产生好感，以为这是个直爽热诚的家伙。

　　不过这些表演在埃瑞克眼里都没有用，当他用另一种视角观察着这位来访者时，他的内在变化就一览无余，无论是怒是笑，莫格莱尼的磁场始终冷静的像亘古不化的冰山，一动不动，由此可知他的种种做作都是一种伪饰。不必依靠经验，仅仅变种人和普通人之间的差距天生就注定了二者的距离，而莫格莱尼还没有发觉这一点，依然滔滔不觉的发表自己对变种人一贯敦睦友好的态度。

　　埃瑞克没有打断他，也没有被他牵着鼻子走，只是微笑着随声附和，或许是看出了他的敷衍，莫格莱尼终于收起了表面功夫，他知道花招无效，必须表明来意，于是拿出一只厚厚的文件夹递给对面的人。

　　“这里有威廉·史崔克三十年来犯下的血腥罪行记录，听证会上应该用得到，如果不够我这里还有。”莫格莱尼敛去笑容，在埃瑞克面前放下资料，然后又打开另一只文件夹，把里面的记载指给埃瑞克看，他带进来的一只手提箱里满满装的全都是类似的实验记录和影视资料，不知道他们是怎么绕过了史崔克的防御搞到手中，如果这些东西拿到听证会上，史崔克就再也翻不了身。

　　“你们想借我的手打倒他。”埃瑞克翻了翻文件，然后把它们丢在桌子上，平静的看着莫格莱尼问道。“我需要理由。”

　　“他是你们的敌人，一个要致你们于死地的敌人，你竟然管我要理由，难道这个理由还不够充分？”莫格莱尼用鹰隼一样凌厉的眼神盯着他说道，当他看到埃瑞克不为所动，又补充了一句。“他是我们共同的敌人，他让我们都感到不舒服。”

　　埃瑞克沉吟着，对于医疗利益集团他有所了解，这是一个组织松散却在某些方面严格遵行共进退原则的利益共同体。

　　美国医疗保健系统的规模为全球第一，其支出也是美国财政支出最大的一项。在这个医疗利益集团的主导下，美国的医疗体制堪称全球最昂贵，每年的医疗花费高达两万亿美元，远远高于其他国家，以美国的财富水平为基准，每年在医疗保健方面的支出超出正常水平约6500亿美元。

　　在很多人看来，医疗负担已经成为经济稳定持续发展的掣肘，它使个人不堪承受治疗费用，大企业也因为医疗保险负担而难以为继。尽管如此，医疗利益集团仍不肯做出任何让步，他们想方设法一次次破坏改革的尝试，坚定不移的巩固自己的优势地位。

　　这样一个强势组织会盯上史崔克，着实让埃瑞克感到意外，他们应该是很少有交集，甚至在某些地方有共同的利益，但是现在这个找上门的莫格莱尼再清楚不过的表达了对史崔克的憎恨。

　　他们要让他身败名裂。

　　这是什么原因？

　　埃瑞克不动声色，琢磨了一会，忽然眼前一亮。

　　“血族血清。”他盯着莫格莱尼的眼睛说到。

　　莫格莱尼面无表情，缓缓点头。

　　埃瑞克终于找到了问题的根源。他把黑夜传说世界的吸血鬼克莱恩交给史崔克，本意是为了转移他的视线，并且干扰政府的决策，意想不到的是，它不仅很好的完成了使命，还在其它方面起到了作用。

　　“体能、灵敏、耐力、恢复力，它样样都达到了理想的效果，就像大战时期研制的超人士兵血清一样完美，但超人士兵血清的配方消失了，血族血清还在，它能使人长葆青春，也可以叫人很少生病，有这么强大的功效，付出的仅仅是渴血的本能。”莫格莱尼把身体微微低下去，阴暗的脸上露出了狰狞的表情。“它叫我们的产品在一夜之间全部过时，万亿美元的投入打了水漂，你能想象它投放市场后会有什么结果吗？”

　　莫格莱尼壮硕的身体颤抖起来，他抑制不住内心的恐惧和憎恨闷声怒吼：“崩盘！破产！毁灭！繁荣一百年的医疗市场从此不复存在！”他咬牙切齿的说着。“政府遂了他们的意，谁能了结接下来会发生的事，美国人会活得很久，直到站在这片土地上的人比印度人和中国人加起来还要多，直到地球负担不起人口，直到我们在争夺资源的战争中全部灭绝！”

　　他用力砸着桌子，好像是在殴打心里的仇敌，不久他反应过来，想起了自己的目的，于是一把抓住了埃瑞克的手。

　　“我知道你们和史崔克的关系，以前你们受到了他的迫害，但是没关系，从现在开始我们是站在同一个战壕里的兄弟，我们并肩作战，要讨伐的敌人只有一个，就是威廉·史崔克。摧毁他，消灭他，把他和他邪恶的血清一起烧成灰烬扔进下水道！只要干掉他，我们不但拯救了自己，也拯救了世界！埃瑞克，你还在犹豫什么？我们已经把枪装好了子弹送到你的面前，你只需要轻轻一扣扳机，所有的噩梦都会消散，明天又是一个朗朗晴天。”

　　埃瑞克冷冷的看着莫格莱尼状若疯狂的模样，倚在椅子上默不作声。

　　史崔克固然是混蛋，但医疗利益集团威胁更大，现在他们有求于己才表现出一副亲善友好的模样，但是当制约消失，这个庞然大物一脚踏进门来，变种人就真的要面临灭顶之灾。

　　只要想想各大医药公司每年花费六十亿美元的巨资来进行的“医生培训计划”，就会明白这是群什么货色。他们近乎公开的贿赂医生同意由特派员指导开处方，随心所欲的给病人开利润最大的新药，这种特派员全美有八万两千名之多，他们无休无止的对病人敲骨吸髓。

　　这个水蛭一样吸血的集团才是世界上最邪恶的一群人，偏偏把自己打扮成解救世人的天使模样，和他们比起来，史崔克和兄弟会都该好好学习才是。

　　“你们为何不自己去做，你们的力量更强大？”莫格莱尼平静下来后，埃瑞克才问道。

　　莫格莱尼讽刺的笑了，他的伪装除掉之后倒也不再隐瞒：“史崔克并非只有一个人，他后面是总统，总统的支持者是制造业集团、能源集团，斯塔克工业、奥斯本集团这样的工业巨头都在其中，当他们团结一心，我们也无能为力。”

　　这个理由很合理，为了减轻医疗负担保住利润，工业巨头们统一行动向医疗利益集团宣战，在这场没有硝烟的战争中，史崔克不过是被推上前台的一个棋子，而自己是另一个，双方都控制着不发生直接冲突，小卒子之间的拼杀才是这个阶段的主要剧目。

　　如此情况就明朗了，医疗集团明知难以抵挡制造业集团和能源集团的合力，他们还要找上自己，看来并非对付史崔克这么简单。

　　“你们想要什么？”埃瑞克淡定的问道。

　　“我们要求和史崔克一样的待遇。”莫格莱尼平静的答道，刚才的失态只是一种试探，发现试探不成功，现在他露出了真实目的。“你给了史崔克什么，我们就要什么。”

　　埃瑞克为克莱恩悲哀，不知道这位异界血族被切成两半后还能不能制作血清。

　　“血族并不是什么稀有物种，为什么你们非要和史崔克一样的。”埃瑞克有点好奇。

　　莫格莱尼犹豫了一下，决定把事情全盘托出：“事实上，史崔克手里那只并没有什么突出的地方，它不会魔法，身体也不强大，一点儿也不像它的同类。但它的这些缺点反过来说也是它的优点，用它的分泌物制造出来的血清负作用接近于无，不像它的同类那样效果过于强势，把服用者也变了吸血鬼。相信我埃瑞克，它对我们很重要，我们必须和竞争者重新站在同一起跑线上。”

　　“不怕市场崩盘了？”埃瑞克调侃道。

　　“我们可以分享市场，达成统一意见，关键在于我们手里要有能和他们谈判的筹码，而不是毫无还手之力。”莫格莱尼不以为意，他早已习惯了这些商业上的龌龊，然后他又说道：“你考虑得怎么样，我们依然可以支持变种人，我们可以帮助你们游说议员、煽动民众走上街头为变种人呐喊，这一切唾手可得——只要你能回报我们的善意。”

　　他的态度诚恳，当然言辞中也不乏威胁，他许下的诺言得不到足够的报酬时，助力也可以变成阻力。幸好赛琳娜融合了不死者血脉之后看起来和普通人没什么两样，否则埃瑞克还要为她担心被这群贪婪的家伙察觉到。

　　现在就没事了，她依然可以生活在别人的注视之外，而埃瑞克也有办法应付医疗集团的需要。

　　“你会得到的。”埃瑞克微微笑了，他的腕表里正巧装着一只死了的克莱恩，那是上次回去时捎带着拿到的异界土特产。

　　这只土特产会为了自己继续发挥余热。


第063章 再见史崔克

　　埃瑞克和莫格莱尼理事进行了超过两个小时的会谈，在这期间，他们以试探、许诺、讹诈和威胁等种种方式交换了信息并做了私下交易，最后基本达成共识。在变种人寻求正常化的道路上，医疗利益集团不会造成任何阻碍，并将适当给予一些援助。作为回报，埃瑞克付出了现货——一具异界血族的尸体，以及期货——未来的异界冒险所得。总体来说，双方的交谈富有成果。

　　当然，莫格莱尼的承诺埃瑞克一慨不会相信。

　　一个利用本国同胞的生老病死牟取利益的集团，谁会相信它许下的诺言可以完完整整的兑现？

　　看看莫格莱尼送来的如此完备的资料，只怕史崔克自己都没有保存得如此完整，至少埃瑞克从阿尔卡利湖基地里弄到的就远远比不上莫格莱尼手里的这些。即使把那位博士的手下收买光，也不可能得到比理事先生的箱子还要多的材料，而史崔克又是个极其擅长御下的人，只看他的得力助手沃伦在女儿遇到生命危险、万般无奈下不得不求助于变种人的时候依然不愿出卖自己的长官，就能明白想要越过他搜集如此完整的第一手资料，根本就是不可能的，即使有他的配合，也必须经过大量细致的工作和一个极其漫长的过程。

　　埃瑞克把那只血族送给史崔克只有一段不长的时间，考虑到史崔克还要提取血清检验效果，所以必须再把这段时间至少打个对折。而医疗利益集团一收到对自己不利的消息，立刻就做出了反应，几乎是毫不迟疑的就拿出来了能把史崔克致于死地的材料，这说明他们早有接触，也许自几十年前就开始合作，史崔克基地的手术台上的血迹肯定也有它们的一番功劳，毕竟要研究变种人的能力，少不了医疗方面的帮助。至于为什么后来史崔克如此落魄，要孤注一掷的攻击学院，那也许是看到迟迟不能得出成果，医疗集团失去了耐心所致。

　　只是放出了一只香饵，却撬动了整盘局势，对这样的发展埃瑞克不能说不满意。为了慰劳自己，他给自己倒了一杯茶，然后坐在桌边慢慢的品味起来。

　　“吱呀”一声，门开了，奥罗罗纤细的身影闪了起来。

　　“他走了？”埃瑞克随意的问道。

　　奥罗罗点头，表情有点复杂。

　　埃瑞克能懂得这个眼神中包含的各种情绪，他伸手把奥罗罗揽过来，把她柔软的身体放到自己的腿上，在她耳边温声抚慰着，让她不必担心太多。

　　“你这是玩火。”奥罗罗苦恼的说道，她的眉头紧紧的皱了起来。在这个国家生活的人都知道医疗利益集团是个什么货色，人们普遍厌恶它，却又不得不和它打交道，它囊括商业保险公司、药品企业和医师协会三大势力，有数以千万计的雇员和服务者，擅长玩弄各种花招使自己居于有利地位，它的潜在势力是如此庞大，可以随手瓦解历任总统的行政压力，而被它蔑视的一国之尊却可以轻而易举的对变种人造成重大打击。它就像一只动辄食人的大白鲨在海里纵横无忌，只有同样的庞然大物才能和它势均力敌，埃瑞克竟然和魔鬼做交易，这让她的心里充满了忧虑。

　　“我知道，它是一条毒蛇。”埃瑞克承认对方的危害。“但是在这一阶段我们必须和毒蛇共舞，只有这条时刻可能反噬的毒蛇能给我们一些帮助。只要度过了这个时期，如果它还敢咬过来，死得是谁还不一定呢。”

　　奥罗罗敏感的察觉到了他话里的意思。

　　“你还有什么计划？”她抓住那只环在腰间的手臂不安的问着，感觉埃瑞克正在一步步推动局势向某个未知的方向飞速发展。

　　“暂时还没有确定的计划，都是一些只存于我脑海里的想法。”埃瑞克矢口否认，然后又拍了拍她弹力惊人的臀部。“我所做的一切都是为了增强学院的力量，只有学院强大了，变种人才能度过风浪，现在就让这些普通人互相牵制吧，我们会有足够的时间来赢得这场战争。”

　　他说着，看了眼墙上的挂历，只要再过几十个小时，他就将代替教授站到国会山上出席关于变种人事务的听证会，只要等他踏足到那个地方，就再也没有人能忽视他在这方面的影响力。

　　医疗集团送来的资料会得到充份的利用，而它的态度变化则不再重要，只要变种人族群的代表和官方的对话开启，无论成果如何，做为一个独立的族群都会得到足够的重视，史崔克也好，军方也好，或是什么大财团、大企业都不能像以往那样公然对变种人展开袭击。那时它们对变种人的影响会降到有史以来的最低点，埃瑞克正等待着那一刻。

　　“我会创造一个美好的世界，属于变种人的。”他低声说着，在奥罗罗耳边厮磨，把她弄得满脸晕红，轻轻的喘息起来。

　　就在他们要发生点儿什么事情的时候，门突然开了。

　　“头儿……”约翰一步跨了进来，然后愣住了。

　　“我是不是打扰到你们了？”他立刻反应过来，坏笑着说道。

　　这个小子虽然有所成长，但是本性难移，仍然是这副急性子。

　　奥罗罗在他闯进来的时候想从埃瑞克腿上跳下来，她刚要动作，就把埃瑞克用力搂住了腰肢拉回去，于是她只能学习鸵鸟，把脑袋埋在男人的胸膛里，避开约翰装作一切都没发生。

　　“如果我是你，我就会先敲门，得到主人允许再进来。”埃瑞克慢条斯理的说道。

　　约翰作恍然大悟状，连忙退出房间，过了十来秒，门敲响了。

　　“请进。”埃瑞克说到。

　　门开了，约翰一本正经的走进来，现在埃瑞克独自坐在椅子上饮茶，奥罗罗坐在他的对面，背对着这个冒失的学生。

　　“有什么事吗？”埃瑞克温和的问道。

　　“新生来报道了，我的船长。”约翰好像没看到刚才那副情景一样，果断有力的行了个水兵礼，郑重其事的回答。

　　※※※

　　沃伦小姐是在她的父亲陪同下来到的，她穿着蓬松的白色公主裙手里拎着一只小皮箱，乖乖的走在父亲身后，眼圈红红的仿佛经过了一场家庭伦理剧的泪花洗礼，见到埃瑞克后无精打采的和他打了个招呼。

　　“带克里斯蒂娜去见导师，约翰。”埃瑞克吩咐道，把这个冒失鬼打发走才好说话，这个男生正疑惑的看着沃伦先生，觉得好像在哪儿见过。

　　变种人的记忆力一向很好，哪怕一面之缘也可以在很久之后记起来，不过现在不需要显示他的优越性，约翰先生的工作非常简单，他要做的仅仅是给他的漂亮小学妹引路。

　　还好这个工作不会让他排斥，他非常乐意的执行了，像每一个热心于帮助漂亮学妹的异性前辈一样，喜滋滋的帮克里斯蒂娜拿起了行李箱，殷勤的带着她往女生宿舍走去。

　　“你来的很早，看来有些我不知道的事情发生了，可以告诉我吗？”克里斯蒂娜的身影刚消失在走廊拐角，埃瑞克的笑容就淡去了。

　　今天的杰斯特·沃伦不再是上次出现的那个内心饱受折磨的父亲，他的磁场不再是压抑颓废的灰暗，完全恢复了以往的明亮强盛，看来他经过了一段心路历程后终于有所抉择。

　　“我把克里斯蒂娜的事告诉了博士，他就像我的父亲，我不能背叛他，而他也原谅了我之前的隐瞒，所以现在我把克里斯蒂娜送来的事是得到了他的同意的。”杰斯特淡淡的说道，他有棱有角的脸上隐隐有种得意之色，一扫前次的畏手畏脚。

　　真是一条好狗。埃瑞克心里暗暗骂着，脸上不动声色。

　　“除此之外呢？”他继续问。

　　“博士要见你。”杰斯特打开了车门。

　　十五分钟后，埃瑞克见到了史崔克，他呆在附近的一家咖啡厅里，正是上次埃瑞克和杰斯特谈话的那一间，还是那张桌子，他用风衣把自己紧紧的包了起来，好像得了重伤风的病人一样。

　　“你不觉得热吗，威廉。”埃瑞克从史崔克后面走过去，坐在他的对面。

　　“总比被狙击手从一千米外射来一粒子弹打死的好，埃瑞克。”史崔克闷声答道，他头也不抬，双手捧着一杯咖啡呆呆的说道。

　　埃瑞克对他的担心噗之以鼻。

　　“拿铁。”他要了一杯咖啡，顺手用小费把碍眼的服务生打发走。

　　“你最近过得不好。让我猜猜看，是什么使我们的博士受到这么大的压力，和上次见面时比起来他的皱纹更多了，头发更少了，脸色透着乌黑晦黯，你是被良心的谴责折磨得睡不着觉了吗？”埃瑞克肆意的调侃着，简直把他视如无物。

　　“你说的对，我过得不好。”史崔克无视了后面半句，慢慢的喝起了咖啡，热热的液体进入干渴的口腔后温润了他的咽喉，他渐渐的有了一些生气。

　　“为什么我过得不好？因为总统催促我，财团逼迫我，原来的盟友敌视我，这一切拜谁所赐——是你，埃瑞克。”史崔克边喝边说，他的样子就像一头被冬眠的浓浓睡意折磨得难以忍受的老熊，充满了落寞和怨恨的情绪。

　　埃瑞克双手一摊，非常无奈。

　　“怎么这么说呢，威廉。”他亲热的喊着这个死敌的名字。“我只是表达了我的善意，接不接受在你，难道这不是你自己的选择吗？”


第064章 斯科特的伤心

　　听了埃瑞克的反驳，史崔克默然。

　　“看来我还是掉进了你的陷井，我真是太蠢了，竟然会傻到相信变种人的承诺。有那些人帮助，你可以为所欲为了。”史崔克声音沙哑的说着，拿起了杯子一饮而尽，透过镜片，埃瑞克看到他眼缝里犀利的光芒一闪而过。

　　压力施加的已经足够大，继续绷下去这根弦就要断了。埃瑞克意识到这一点，适时给予了否认。

　　“不，我没有答应他们。”埃瑞克的话让史崔克的动作停住了，他怀疑的看着对面的变种人，不知道他说的是真是假。

　　埃瑞克身体前倾，和史崔克靠近了一点，紧紧的看着他的眼睛：“我告诉他们，威廉·史崔克是我养的一条狗，我不允许他们碰你，然后他们放弃了。”他话里无法形容的轻蔑让史崔克像被抽了一鞭子似的，眉头猛的跳动了一下，血色立刻涌进了史崔克的眼睛。

　　博士死死的盯着对面这个若无其事的人，手落到了咖啡桌下面。

　　“开玩笑，我怎么会那么说一位朋友。”埃瑞克笑了起来，引得旁边的人纷纷侧目，他的笑声里充满了奚落和恶意，史崔克的脸一会红，一会白，他偷偷伸向下面的手犹豫着，过了好一会儿才放回桌面。

　　“埃瑞克，你要知道我们是绑在一条绳子上的，如果我倒了下一个就是你。”史崔克忍住溢满胸膛的怒气，沉声说道。“这次医药集团背后的人并不只有大企业，还有一个人你不能忽视。”

　　“谁？”看到史崔克郑重其事的抛出消息，埃瑞克也来了兴趣。

　　“特拉斯克。”史崔克低声说出了那个名字。“玻利瓦尔·特拉斯克，你不会不知道他的事情吧？”

　　埃瑞克当然不会不知道这个一米三高的侏儒恶魔，身材矮小的特拉斯克是前特拉斯克工业的所有者，反对变种人的急先锋，也是变种人杀手哨兵机器人的创造者，他凭借自己的努力在数十年前几乎使变种人灭绝，计划失败后因罪被判入狱，当时史崔克还在他的手下，趁机落井下石卷走了这位亿万富翁的部分财产和研究资料，凭借这些资本才有了后来的他。

　　现在特拉斯克重新出现，要打击的绝对少不了他。

　　“他出狱后消失了一段时间，这次一出现就利用机会说动了财团，想要挑起对我们的战争借此机会东山再起，据我所知他已经盯上了FDA（食品药物管理局）的位置，想要为他的下一步计划做准备。”史崔克看看旁边没人注意自己，靠近埃瑞克小声说道。“我们不能让他得逞，他恨我们。”

　　埃瑞克沉吟了一下，问道：“他有什么计划？”

　　“我不知道。”史崔克坦诚答道。“但肯定不会是什么好事，他一定会对付我们。”

　　最关心你的人一定是你的敌人，这句话在此刻再一次得到了证明。特拉斯克一出手就想致史崔克于死地，史崔克也同样意识到了老上司兼仇人在这件事中的作用，第一时间找到了埃瑞克作盟友。现在埃瑞克知道了内情，他就只有一个选择了。

　　“我当然和你站在一起。”他终于说出了史崔克最想听到的话。

　　听到埃瑞克的话，史崔克终于松了一口气。

　　“现在总统是我最大的依靠，但他要血清，要更多的血清，只有一个活体我搞不定。”他急促的说道，迫切的想要从埃瑞克那里得到实际的支援。“你得给我更多的那种血族，我知道你能搞得到。”

　　“不要得寸进尺，威廉。”埃瑞克无情的打消了他的期望。“你以为这个国家能负担得这么多人造血族？不，我敢说一旦你的血清被证明可以让人青春不老，哪怕有渴血的负作用，也会有大把的富翁争先恐后的扛着一袋袋的钞票主动登门。血清根本落不到军方的手里，当它还在你的实验室的时候就已经被上流社会预定了，医疗集团也一样，无论是哪一方都不会允许血清流向普通人，他们会划分势力范围，然后像垄断药物垄断金融一样垄断长生。”

　　埃瑞克说的话像戳破泡沫一样戳破了史崔克的幻想，他无力的坐了回去。史崔克知道这个他最恨的变种人说的是实情，这个他一心想要保护的国家的阶层已经接近固化，掌握权力的人为了维护自己的地位可以做任何事。

　　“或许我该推荐你看这本书——《六十个家族统治美国》，一九七三年一个叫费尔南德·伦德伯格的人经过长期研究之后写了这本书。”埃瑞克拿起杯子悠悠说道。“若干个地位显赫、人脉深远的大家族通过各种运作手段不同程度地掌握了国家，虽然不能够把手中的权力直接传给子孙，但是家族资源和影响力传宗接代的沿续了下去，直到天长地久。”

　　史崔克无言以对。

　　了解的越多，疑惑就越多，这些天来他受到的压迫和内心的焦虑正在悄悄削弱他的意志，偏离了原本的道路后，他不再是那个意志坚如钢铁一般的超人，名利的诱惑如同销魂蚀骨的美酒冲淡了几十年如一日的仇恨，现在埃瑞克的话正在动摇他存在了数十年的认识根基。

　　“威廉，为什么要打击变种人，难道真是因为变种人的威胁，还是为了保护这些当今的贵族？保护这些自己无时无刻不伤害着普通民众，借此获取利益的人？”埃瑞克不失时机的劝诱道。“和他们比起来，变种人真的具有威胁吗？别忘了，你自己身上也流着变种人的血，是你把它传给了詹森，你和你的儿子一样，你们都是变种人。”

　　“不，我不是。”史崔克想要站起来发出怒吼，但他的力量像被一个黑洞吞噬了，一条深刻的裂缝在他本来坚固无比的心防上逐渐产生，他多么想要站起来大呼出来，可是偏偏在这个自己最坚定的信念上，他失去了信心。埃瑞克把他的伪装彻底撕开，把血淋淋的现实指给他看。

　　“我不是……”他喃喃的说着，却连自己都听不清自己说了什么。

　　最终，他颓然坐回了椅子上，无力的垂下了头。

　　“你已经不年轻了，难道一辈子都被一个虚幻的目标纠缠，值得吗？好好想想吧，听证会的事我会帮你。”埃瑞克站起来拍拍他的肩膀，准备就此离去。

　　就在埃瑞克安慰史崔克的时候，一道目光从咖啡厅外投了过来，这道视线先是震惊，然后立刻转化成滔天的怒火，其中还夹着一丝窃喜。

　　埃瑞克敏感的察觉到磁场的变化，他向那边看了过去，那人已经离开，只有路边人来人往。

　　把失魂落魄的史崔克丢在咖啡店，埃瑞克独自走在街上，浏览着形形色色的店面，经过熙熙攘攘的人流，在大街小巷中穿行着。

　　当他走进一条偏僻的小路时，一个人忽然靠近了过来，用力揪住他的衣领把他抵在墙上，并将一根尖锐的物体顶住他的咽喉。

　　是斯科特，埃瑞克刚才感受到的视线正是来自于他，他发现了埃瑞克和史崔克在一起交谈，于是在路上埋伏了起来。

　　“你和史崔克串通起来了，你背叛了学院，你出卖了我们，对不对？”斯科特握紧手里的尖锐武器大叫起来，他的声音里充满了怒气和兴奋，两种情绪交织反复，埃瑞克分不出两者究竟哪一个更多。

　　“你拿什么顶着我，是支牙签，还是你的那根话儿？”埃瑞克凝视着斯科特，他的个子本来就比斯科特高，现在又被人用力往墙上推，于是他用俯视的角度在最近的距离看着这个激动的同僚。

　　“别想转移话题，回答我！”斯特特叫着，他的武器几乎刺进埃瑞克的皮肤。

　　“回答什么？我和史崔克见面让你这么高兴，你以为这样琴就会回到你身边？”埃瑞克一天之内连续使两个人体无完肤，斯科特被揭开心底不可告人的秘密，像被雷劈到一样震动了一下，无力的松开了手。

　　“她选择了你，我知道……”斯科特丢下手里的东西，一步步慢慢后退。

　　“没有选择。”埃瑞克怜悯的看着他。“从来也没有。当我出现在她面前的时候，她就知道我是她要等的人。是我把她从黑暗中挽救回来，我给了她新生。”

　　“为什么不杀了我？”斯科特仰起脸，强忍着眼里的泪水不流下来，他是如此悲痛，让埃瑞克也不忍心再打击他。

　　“你还年轻，斯科特。后面……后面还有更好的。”埃瑞克用力拍了拍他的肩膀，离开这个伤心的男人。

　　当他转身之后才看见罗根挡在小巷的出口，那对锋利的合金利爪正缓缓收回身体，不知何时这位外表粗豪的同事跟在了他们后面。

　　在埃瑞克背后，斯科特背靠着墙，痴痴呆呆的滑落坐在地上。

　　“我曾经以为我们会是兄弟。”和罗根擦肩而过时，埃瑞克说道。

　　“你是个混蛋，一直都是。”罗根不去理他，走向了斯科特，递给他一支雪茄。

　　“想哭就哭吧，哭完陪我喝杯酒，男人……总要经过这一关。”罗根坐在斯科特的身边，点燃雪茄抽了几口，抬起头看着高远辽阔的湛蓝天空，一朵朵洁白云霄正在它的怀抱中缓缓舒展，他的脑海里忽然浮起一个人的音容笑貌，那久已失去的记忆刚一出现，就让他沉醉在其中。

　　斯科特用力吸了几口雪茄，突然咳嗽起来，罗根拍拍他的背心，斯科特的泪水流了下来。

　　“我最爱的人抛弃了我，我最爱的人抛弃了我。”这个男人撕心裂肺的痛哭了起来。

　　听到后面的哭声，埃瑞克的心里渐渐生出了惆怅，这条回学院的路他已经走过很多次，从来没有这一次让他感觉如此遥远。

　　是因为史崔克吗？

　　上次见到他的时候，他还是个令人尊敬的对手，现在他却已经堕落成了一个普通老头子。

　　还是因为斯科特？

　　埃瑞克不能回答这个问题，走在这条路上他注定会得到许多，同时失去许多。

　　思索中，他忽然停住了脚步。

　　学院的大门口，一个女人正在远远的凝视着他，她火红的身影像在风中燃烧。


第065章 二次变异

　　夕阳下，晚风里，琴伫足在学院大门前面凝视着远处的男人，她的眼睛像深潭一样清澈，又像带着几分朦胧的憧憬，风吹过她的身边，轻轻撩起红色的裙角，露出了雪白的肌肤。

　　埃瑞克的心里忽然涌起一丝温情，看着那个沐浴在万丈晚霞下的美丽女子，他加快了脚步。

　　“他怎么样？”琴的声音远远传来，埃瑞克知道琴问的是谁。

　　“他会适应的。”他回答道，挥去了那股淡淡的惆怅。

　　“奥罗罗很担心你。”琴的眼睛古井无波，似乎在说和自己不相干的事。

　　“那么你呢？”埃瑞克反问道。

　　琴沉默了。

　　经过一段漫长的磨合，那个充满暴烈情绪的内在人格和原本善良委婉的性情渐渐融合，现在的她既有鲜明多刺的一面，同时也不失柔媚大方，可惟有和埃瑞克的关系让她放不开。

　　一边是最好的闺中蜜友，一边是自己心爱的人，聪慧如琴也很难做出抉择。

　　埃瑞克这个可恶的家伙近乎有意的促成了如今的局面，他冷酷的看着两个女人饱受煎熬，时不时还推上一把使她们陷得更深。可是虽然明知道这个男人是这样可恶，琴却总也忍不下心做个了断。

　　琴始终无法抉择，只能不再多想。

　　“你会走吗？”她问着自己担心的事，虽然不像奥罗罗那样参与了每一次埃瑞克的行动，但她一直密切关注着他的行踪，从埃瑞克的举动里，琴感受到一些不同寻常的东西，他好像在安排着什么。

　　“我不知道。”埃瑞克喟叹道。

　　在学院呆得越久，他就越发明白这是教授的学院。这里的每一株花，每一棵树都带着查尔斯·泽维尔的意志，他的影响力无形的辐射出去，深深的在师生们心里扎下了根，无论他们是否认同他的观点，都习惯了追随这个光头老人的背影。

　　戴着脚镣跳舞的日子究竟能维持多久，埃瑞克也很难说。

　　如果可能的话，他希望这段时间越久越好，但很多时候事情的发展未必能如他所料。

　　就像他投给史崔克一只香饵，却砸到了两只庞然大物。

　　事情的变化总是出人意料，无论你有多用心筹谋，往往也只能临机应变。

　　感到埃瑞克心里的无奈，琴下了一个决定。

　　“到我房间里来。”她抓住了埃瑞克的手，秋水般冷清的眼眸里燃起了炽热的火焰。

　　又来到了琴的房间里，这次没有奥罗罗在门外把守，也不会有斯科特来搅局，只有他们两人单独相处。

　　刚关上门，埃瑞克还没来得打量四周，琴就把温暖的身体扑了上来，用力把他推倒在墙上，然后踮起脚尖吻住他的唇，香软的舌尖挤进了他的牙关。

　　埃瑞克好像又重回到上一次的激情中，那一次的琴是在内在人格的驱使下这么做的，这一次又是为什么？

　　没等他细想，琴就掌握了主动，她一次次的拥吻热情似火，把埃瑞克的自制力一点点的消磨殆尽。

　　“你感觉到了吗？”琴骑在他身上，一手按着他的胸口，喘着气问道。

　　“什么？”埃瑞克有些不解，他看到琴的磁场正在发生微妙的变化。

　　“它在向你招手。”琴诡异的笑了，体内的热量正在散发出来，使她的汗水像雨点儿一样滴落在埃瑞克的身上，美丽的脸庞充满了妖异的魅力。

　　她的手向下一探，抓住了埃瑞克，被那只纤细的手紧紧握住，他顿时倒吸了口冷气。

　　理智立刻从男人的脑海中消失，他抱住琴的腰肢，翻身把她压在了下面，双手在这具丰韵柔软的娇躯上抚摸着，在高耸的山峰盘旋了一阵后直取平坦的沃野。

　　他们就这样翻滚着，从门口到窗边，有时背靠着墙，有时放在桌面上，直到琴把埃瑞克扑在床上，撩起了裙子然后用力向下一坐，他们顿时交融为一体。

　　快乐如潮传遍全身，琴披散着长发，仰起了曼妙的上半身，双腿用力夹紧埃瑞克的腰，随着有韵律的节拍不停起伏，她放声呼唤着，体内的热力像有着无穷无尽能源的小太阳一般，顺着两人的连接之处奔涌过去。

　　此时的埃瑞克已经感到情况非常不妙，他完全不像刚才那样享受，一股不知从何而来的力量透过了琴的身体正在向他逼来，当他发现琴的磁场变得火光熊熊的时候已经控制不住自己，那股力量源源不断的奔涌而入，就像倾泻而出的洪水一样席卷过来，汹涌澎湃的浪涛猛烈的冲击着他的防线，把他像打足了气的皮球一样撑得快要饱满爆裂开来。

　　在这短短的一段时间里，他体内的所有水份似乎都转化成了汗液从毛孔里争先恐后的逃出去，汗水湿透了琴的床单，而琴还恍如不觉的在他的身上耸动着，她的一起一落磨擦着两个人的身体，如同被击打的燧石一样产生点点火星，要把埃瑞克彻底点燃。

　　那个危险的时刻终于来到了，力量在他的体内积蓄到最顶点，再也没有一丝一毫的多余空间，埃瑞克大叫一声，暂时夺回对自己身体的控制，反过来把琴压在下面，同时彻底撕开了上衣，把自己的上身暴露了出来。

　　此时埃瑞克的胸腹之间已经有一大片皮肤变成了金属的色泽，在琴身上传来的力量逼迫下，那些原本存在于硝酸银子弹中的银色金属颗粒在与宿主埃瑞克结合之后，又发生了第二次变异。这片金属皮肤迅速蔓延，从胸口一直扩散到全身，在卧室灯火的照耀下，它闪烁着晶莹的反光，复杂的花纹在上面自动形成，细腻的肌理像最巧妙的工匠雕刻出来的一样真实，一根根筋络血脉攀附腾起，直到他整个人变成一块半液态半固体存在的银色金属。

　　埃瑞克痛苦的喘着气，殷红的鲜红从他的鼻腔中点点滴下，落在琴雪白滑腻的小腹上，像绽开了一朵朵鲜艳的梅花。

　　那种快要把他撑破的力量仍然没能得到足够的释放，它继续无声的咆哮着，促使宿体产生更大的变化。

　　一层层银白色金属皮肤在埃瑞克身上生出来，包裹着鼓鼓胀胀的肌肉向四肢延伸，肌肉下面也像波浪一样剧烈的起伏着，好像身体里有什么东西在暗自蠕动着，当这种变化达到顶点的时候，埃瑞克的每一块骨骼都在压力下咯吱咯吱的响了起来，然后一道微蓝的电光闪烁着从他身上向四周辐射出去，巨大的磁场一瞬间越过了整个房间，猛烈的向外扩张。

　　“当一个个体具备超能力，运用或误用就会影响一切，是为整体福利，还是为个人私利，抑或是毁灭世界，我们必须自问这个问题。”教授正坐在轮椅上，微笑的看着孩子们，他要给学生们上今天的最后一课，忽然房间里的灯光一明一暗的闪动起来，继而一阵噼啪轻响从灯管中爆起，光明瞬间消失，一阵电火花从灯管里跳出来，划破黑暗洒落在教室的地板上。

　　学生们躲闪着落下的火花，嘴里纷纷抱怨着，他们还以为是个简单的事故，正在为停电而烦恼，教授却已经发觉了不对。他没有像平时那样劝导学生冷静下来，而是扳动着轮椅向门口走去。

　　“埃瑞克，你在做什么？”教授心里焦急的默念着，他的心脏快速的跳动，轮椅在急速向门口离去，不小心撞落了一只水杯，当杯子落在地上发出清脆声音的时候，一向镇定自若的教授甚至都没有发觉。

　　强大的磁力不仅使学院的电器受损，它像一股无形的飓风瞬息刮过了周围的街道，笼罩整个韦斯特切斯特小城，然后马不停蹄的向更加辽阔的空间辐射。

　　华盛顿西南方维珍尼亚州的阿灵顿县里，一座五角形大厦同样经受了磁力的潮汐，即使是深达数百米的秘密监狱也未能幸免。

　　“罗里奥先生，这种日子还要持续多久？”

　　一个穿着特制拘束衣的白发男人正坐在玻璃和塑料构建的透明房间里看着小说，忽然一个魁梧的守卫走了进来，把这本名为《永恒之王》的小说从他的手里夺了过去。

　　“你的刑期有多久，这种日子就有多久。”那个守卫不怀好意的看着白发人说道。

　　“那么你就看看你花着纳税人的钱，把我服侍得够不够舒服吧。”白发人转过身，轻蔑的看着守卫说道，他正想再奚落这个小人物几句，空气中那阵磁力的波动引动了他的共鸣，他立刻忘了原本要说的话，惊愕的站了起来。

　　“这是什么？”白发人张大了嘴巴，伸出手感受磁力共振形成的无形波纹，他突然产生了一种荒谬的感觉，好像自己最珍贵的东西被人悄悄偷走了。

　　强大的磁场不仅被那些超乎常人的存在感受到，就连普通人也发觉了变化，天空中一道道绚丽的光霞变幻着色彩，从遥远的地平线一直划过深色天幕的另一端。

　　“是极光。”有去过极地的人喃喃的说道，他们举起了相机对准天空，要把这从未发生在本地的奇景拍摄下来。

　　在更远处，一个隐藏着的科学家发出心愿破灭的惨叫，他正在观察的数十个屏幕上刚刚还闪过斯科特悲哀绝望的表情，后面那些偷偷设下的监视器就被磁力风暴所摧毁。

　　“琴·葛蕾！”科学家尖声嚎叫，发泄着内心的愤怒，只是现实无法改变，他只得恨恨的走到一边的机器旁，用力拍下一个红色按钮，微咸的液体缓缓注入仪器中的一个人体培养槽，那里一个小小的胚胎正在里面慢慢发育着。

　　“埃瑞克·李！”虽然启动了后备措施，但是怒气仍未渲泄出来，他的眼睛射出恶毒的光芒，看向了墙上的一张图片。

　　埃瑞克正对着他温和的微笑。


第066章 国会山

　　无论别人怎样惊讶和气恼，埃瑞克现在都顾不上他们了，他正处在一种奇妙的状态之中，无法用语言形容此刻的感觉。

　　世界从此不同了，一个真实的、不为表象所掩饰的时空在他眼前缓缓出现，他的灵识越过了身体的束缚，来到了无限广阔的空间。

　　现在，整片天地都展现在他面前。

　　深遂而幽远的天空，像张开怀抱的母亲，繁星点点，都在俏皮的对他眨着眼睛，一轮新月挂在远方，它看起来前所未有的清晰透彻，冷冷的月光落下把他的灵魂照得晶莹剔透。

　　一阵风轻轻的吹了过来，气流缓缓的流动着，从上到下形成一股无形的浪潮，经过树梢或房屋的时候，潮流发生了细微的变化，一个个或大或小的旋风柔和的卷动，吹起了一片片树叶。

　　微风、星光，无论有形无形，都在这一刻完整的呈现在埃瑞克的灵魂世界里，不管是在身边，还是在极远的视线之外，一点一滴的动静都逃不过他无限放大的灵觉。

　　他首次和磁场结合得如此亲密无间，仿佛他就是磁场，磁场就是他，身体的束缚被彻底打破，灵魂超越肉体高高的居于空中，不必用眼睛看，就能辩识颜色，无须使嗅觉去闻，就可以察觉香气，哪怕隐藏在极其巧妙的伪装之下，那些微小的装置也无法逃脱他的注意。

　　一切都近在眼前，似乎触手可得，但他还想获得更多。

　　当埃瑞克驾驭着磁力再往上飘浮，努力靠近高空，一幅从所未见过的瑰丽奇景渐渐呈现在他面前。

　　大地如球，缓缓的转动着，巨大而隐晦的波动无声无形的把陆地和海洋包裹在其中，在这个星球的伟大力量之前，埃瑞克显得是那么渺小。

　　他张开了双臂，静静感受着母星的召唤，和亘古以来的存在无声的交流，直至一阵无法抵抗的虚弱传来，把他重新拉回身体。

　　埃瑞克睁开眼睛，琴正侧身坐在他的身边，轻轻的拨弄着他的脸颊。

　　“我的礼物怎么样？”她微笑着问。

　　“非常好。”埃瑞克也微笑着，握住了她那只顽皮的手。

　　“我很喜欢。”他这么说着，再次和琴拥在了一起。

　　时间很快过去，一晃就到了听证会要召开的日子，带着期盼和不安，学院的师生们送埃瑞克上了飞行器。

　　“不必太过担心，这只是一次简单的沟通，后面还会有一些机会，成功了不会有很多改善，失败也不会有什么大的影响，抱着平常心就好。”莫拉女士安慰着大家，她是从政府机构里出来的，对于这些表面文章有相当的认识。

　　“只要把我们的生存状况展现给公众就可以，政客的刁难不必理睬。”汉克对埃瑞克叮嘱着，他跟政府部门打过不少交道，因为自己相貌的缘故受过不少气，现在他有足够的耐心就是拜那些烦人的家伙所赐。

　　“头儿，无论发生什么我都支持你，放手去干吧。”约翰像个带头大哥似的走在同学前面，用力和自己最崇拜的导师拥抱，然后是巴比、皮特和那些小姑娘们。

　　和学生们一一拥抱后，埃瑞克看向那两个女人，琴和奥罗罗手挽着手站在一边，等待和他单独说话。

　　“我们等你。”琴像妻子一样给埃瑞克整整衣领，然后轻轻一吻。

　　奥罗罗扭捏着，不肯在学生面前献吻，不过琴在后面用力推了她一下，把她送到了埃瑞克怀里，现在她不用再腼腆了，埃瑞克低头吻住了她微厚的唇，轻轻吮了一会才把她放开。

　　“等我回来。”埃瑞克伸手指指她们，转身进入机舱中。

　　飞行器很快起飞了，在汉克的操纵下向国会山附近飞去，莫拉女士也在上面，她将陪同埃瑞克参加听证。

　　学院的人们来到操场上，看着远去的影子，此时正是清晨，朝阳已经升起，明媚的阳光照耀着那架飞行器，把它映成一颗向着远方飞射的小小银星。人们久久站在操场上不愿散去，直到敬业的奥罗罗想起课程安排，才把他们劝回去。

　　“教授。”斯科特来到教授的身边，他欲言又止。

　　教授疑惑的看着他，忽然明白了他要说什么，那句挽留的话到了口边却怎么也说不出来。

　　看出他的为难，斯科特忽然笑了，他半跪下来抱住了自己的老师。

　　“我要离开一段时间。”斯科特轻声说着。

　　“好。”教授的喉咙仿佛被噎住了，他怔了一下才反应过来，连忙答应着。

　　“不用为我担心。我要四处走走，我长这么大从来没有注意过这片土地，我想我可以给自己放个假，好好休息一下。”斯科特微笑着说道，教授这才注意到，那片从少年时期就常常笼罩在他脸上的阴云不知何时消散了，阳光取代了阴霾，把他英俊的脸照得熠熠生辉。教授看着这个自己最亲近的弟子，忽然发现自己从来没有如此贴近的注意过他。

　　“去吧，孩子。”教授努力使自己用最温和甜蜜的声音鼓励他。

　　斯科特点了点头，他的眼眶里有些晶莹，然后他又一次用力拥抱了教授。

　　“再见，我的父亲。”他说着，站起了身向远处走去。

　　教授独自呆在操场上，空荡荡的校园里现在只有他一个人，温暖的阳光落在他的身上，他开始感觉到一种难言的空虚在内心滋长。

　　“斯科特？”他突然回过了头，想要再看看那个熟悉的身影，和他说几句话，却发现背后早已空无一人。

　　阳光透过树荫，把五颜六色的斑斓洒在地面上，那片经常有人活动的场地里，再也没有那个矫健的身影出没。

　　痴痴的看着变得陌生起来的学院，教授失神的瘫坐下来。

　　飞行器里，汉克操纵着驾驶盘对埃瑞克大声说话。

　　“我们不能直接到国会山，离得太近会引起麻烦，我们先到附近降落，然后再坐车去那里。”

　　“明白。”埃瑞克回答，飞行器开始调整高度，穿过层层云雾往地面靠近。

　　汉克的话是对的。事实上，在很多地方都有禁飞区的存在，例如重要军事基地、重要政府机构、重要建筑如核电厂、水坝上空等，国会山当然更是如此。以华盛顿纪念碑为中心方圆二十四公里的地区，大部分飞机都不得进入，明知故犯者可能会受到刑事处罚——罚款或判一年监禁。

　　尽管如此，还是经常有意外发生，一架小型飞机、或是一个载人气球，在意外事故或者好奇心的驱动下，前仆后继的有人潜越进来，他们会在白宫和国会山引发一场场虚惊，国会议员们惊慌失措的被工作人员疏散，总统也被警卫们转移到安全场所，然后那些冒失鬼被军方飞机拦截到落地接受审查——什么都不会发生。这种情况是如此频繁，仅去年一年就发生一千六百多次，只有很少的人受到处罚，这种种事故最后都会成为报纸上的谈资，被读者津津乐道。

　　为了不惹麻烦，也避免尊贵的议员老爷们面子上过不去，汉克乖乖的把飞行器落在了指定位置。

　　刚停在机场，一些空军地勤就在穿西装的人指挥下把飞行器包围了起来，他们一边好奇的打量着两位变种人，一边尝试对飞行器进行接触，他们非常大胆，毫不顾忌主人就在前面，公然敲打着舱门，向机舱里面窥视。

　　“需要帮忙吗？”埃瑞克冲他们说道。

　　“你能帮什么？”一名空军人员斜眼看着他。

　　“给你们找点儿麻烦。”埃瑞克手一指，机舱的门融化在金属舱腹里，缝隙全部不见，而窗子也被封了起来，玻璃附近的金属蠕动着，像泥巴怪物一样把自己的身体伏在窗户上，那些下流的偷窥者再也别想轻易透过窗子往里看。

　　“我认为，他们对我的帮助很满意。”空军地勤和穿西装的人目瞪口呆，埃瑞克回过头对汉克说道，汉克大笑起来，他对这些人也很不满。

　　莫拉女士无奈的揉着太阳穴，催促起两个伙伴，她觉得应该尽快离开这里，免得和面子过不去的军人起冲突。

　　她拉着两个人登上了准备好的车子，向国会山进发。

　　国会山并不是道山脉，它是美国国会的办公大楼，建在一处海拔为八十三英尺的高地上，故名国会山。

　　这里是美国的心脏建筑，历史上曾经遭到过战争的损毁，后来经过浩大重建工程在内的多次扩建，最终形成了今日的格局，成为一幢全长二百三十三米的三层建筑，以白色大理石为主料，中央顶楼上建有三层大圆顶，圆顶之上立有一尊六米高的自由女神青铜雕像。大圆顶两侧的南北翼楼，分别为众议院和参议院办公地。众议院的会议厅就是美国总统宣读年度国情咨文的地方。

　　委员会举办听证的地点却不在那里，而是附近的一个小厅堂，现在埃瑞克正站在它的入口处。


第067章 听证之前

　　“听证时间还没到，请先接受安检程序。”记者和安全人员正在厅堂外面等候他们，见到埃瑞克一行走过来，当即有人迎上，记者们试图接近目标但被安全人员隔开，他们要进行细致的准备工作。

　　“麦克塔哥特女士可以留下，这位……先生请退到候见室去，那里可以收看电视直播。”领头的安全员把汉克挡在了外面，只允许埃瑞克和莫拉女士进入听证厅。

　　“这是你们的安全措施，看起来像纸一样薄。”低头看看身上的拘束衣，埃瑞克对正给他系带子的人说道。

　　那是个短发浓眉的二十多岁的年轻人，肤色很深像个墨西哥人，身材看起来壮实有力，动作却很灵活，以埃瑞克的经验来看，这是个近战高手。这位近战高手对埃瑞克的话充耳不闻，把拘束衣上的带子细细密密的捆绑好，快要勒得人喘不过气时才停下来，然后他用力拍了埃瑞克的脑袋一下，把头凑过来道：“你最好老实点，否则要你好看。”

　　“为什么现在不试试？”埃瑞克迎着那双带着恶意的眼睛说道，然后膝盖后面不知挨了谁一脚，把他踢得一个趔趄。旁边的记者们看到这一幕，欣喜若狂的拿起了相机纷纷抓拍。

　　汉克还没走开，看到这一幕他愤怒的大叫起来，守卫们一拥而上把他拦住，莫拉女士连忙过来劝解。

　　“我知道你是变种人，别自以为了不起。”后面那个人走到埃瑞克面前，这是个颇为英俊的白人青年，他的态度和同事一样恶劣。“在我看来你们就是一群有超能力的流氓，当我们冒着生命危险在伊拉克和阿富汗作战的时候，你们享受着国家带给你们的和平，却呆在后方欺负平民。别让我抓到你的把柄，否则要你好看。”那年轻人咄咄逼人的看着埃瑞克说道。

　　“凭你们？”埃瑞克略带讽刺的笑了。自他到这个世界以来，见到的普通人不是漠不相干的路人，就是饱含感激的受惠者，像这些安全人员一样不友好的就只有过去史崔克的那些手下。

　　如果在另一个世界这些家伙敢这么做，埃瑞克早就让他们悔不当初，现在却不必和这些小人物计较。

　　“看那边。”年轻人指给他看，不远处有一小队手持透明材质的大口径枪械、全神戒备的士兵正在虎视眈眈的朝这边看过来。

　　“若敢轻举妄动，他们随时会把你的狗脑子打出来。”年轻人恫吓道。

　　“我喜欢你的自信。”埃瑞克笑道。“现在履行你的使命吧，大兵。我已经等不及要进去参观了。”

　　年轻人看了他几秒，把视线移开了，他从腰间拿起通讯器说了几句，带着埃瑞克走进了听证厅。

　　这是一个面积不到两千平方英尺的厅堂，厅内陈设极其简单，几张木头桌子在大厅中间摆好，出席者可以围着它们畅所欲言，离桌子几尺开外是一些椅子，受邀者可以坐在那里旁观，仅这些桌椅就占去了大半的空间，靠近门口的空地是为媒体准备的，摄影记者们将把他们的装备安置在那里，经由他们的操作，厅中的动静将通过电波传达给所有观众。

　　一切都平平无奇，既没有新奇尖端的设备，也没有昂贵奢华的装修，惟一的特别之处就是埃瑞克的专用座椅。

　　之所以说它特别，首先是因为它的材质与众不同。或许是为了防止埃瑞克的力量发生作用，工作人员不仅收走了厅内所有的金属制品，还不知从哪里订做了一个高度接近一米的石椅，说这是椅子实在是过誉，因为它看起来就是一块没怎么加工过的大石头。没有扶手，两侧只有一些凿穿了的孔洞，椅背也很矮，刚刚到达埃瑞克的腰部。

　　看着这个表面遍布黑白花纹，造型古朴的石椅，埃瑞克忍不住走过去敲了敲。

　　回声沉闷，椅子是实心的。

　　“真是个胖家伙，它有没有两千磅？”埃瑞克啧啧赞叹起来。“你们是从哪儿把它挖出来的，阿拉斯加荒地里的采石场，还是法老王的金字塔坟墓？”

　　他看着椅子下面几条细细的拖动过的痕迹，心里不免猜测这些倒楣的工作人员是如何把它运进来的，在搬运的过程中，它有没有砸到谁的脚趾头？一想到这些，他就有些忍俊不禁。

　　那个年轻人回答了他的问题。

　　“我不关心它是从哪儿来的，我只知道你整场听证会都要呆在上面，像猴子一样被绳子捆好。”年轻人说完，命令道：“现在，给我坐上去。”

　　他招呼同伴把埃瑞克送到椅子上，然后又是一轮捆绑，直到把埃瑞克像只蚕一样包裹在聚合物纤维里。

　　“现在，等待议员们到场。”那年轻人拍拍埃瑞克的脸，走到了一边。

　　埃瑞克懒得理他，他开始闭目养神等待听证开始。

　　听证厅的后半部是休息间，这里的布置舒适安闲，和前面的简陋完全不同，一些大人物正坐在这里慢慢的享受着香浓的咖啡，等待听证时间开始。

　　“是不是要开始了？”一个戴着黑边眼镜的中年胖子询问他们中间的一个人。“我们要不要出去见识见识。”

　　那是个头发向后梳理的整整齐齐的老者，虽然他的脸上已经现出淡淡的老年斑，精神却还相当好，他的举手抬足之间都显得威严自信，眼睛炯炯有神。这个人正是国会山的风云人物之一，听证委员会的主席、参议员比尔·斯通。

　　“看什么，野兽？”比尔参议员听到胖子的话，不屑的说道。“我以为你在校期间就已经打消了这方面的好奇心，修肯。”

　　胖子修肯是个好脾气的人，听了比尔的话他挪动了一下肥胖的身躯，说道：“可是预定时间已经过了，现在记者也在外面。”

　　比尔参议员摆了摆手，制止修肯继续说下去。

　　“你看歌剧吗？”他问道。

　　“不看。”修肯茫然不解道：“可这和歌剧有什么关系？”

　　“从歌剧里你能学到很多学问。”比尔参议员放下杯子，四顾众人说道。

　　“大幕拉开，龙套们和配角总是首先出场，他们在舞台上搔首弄姿，尽情的显示自己的演技，把观众迷惑在他们的表演中，好像他们才是舞台的主人。”

　　“然后在一片喧闹声中，主角登场了。他甫一现身，聚光灯就纷纷把光柱打到了他的身上，他立刻夺去了其它人的光辉，在万众瞩目中从容走到中央。这时不必说明，观众自会发现他的地位与众不同，于是他们屏住呼吸，等待他引领这出戏走向最高潮。”

　　“当他完成人们的期待，所有人都不吝惜自己的掌声和欢呼，他们在台下发狂的把赞扬抛洒出去，生怕自己的热情比不上旁人的隆重，显得他像个外行似的。此时人们完全忽略了开场时的那些角色，好像他们的辛勤付出完全不重要。”

　　“这不是观众们忘恩负义，而是它揭示了一个简单的真理，那就是真正的大人物总要千呼万唤始出来。这不是大人物们倨傲自负，而是民众内心如此要求。人们不需要一个墙头草骑在他们头上哗众取宠，他们需要的是一位牧羊人，哪怕他看起来严肃刻板，也能得到人们由衷的信服。”

　　修肯被参议员的这番论调惊呆了，他琢磨了一下觉得确有道理，便衷心的叹服起来：“难怪你一直把持了参议员的位子，而我却在众议院浮沉不定。”

　　“参议院和众议院有一些区别，你必须注意这一点，以后才能更进一步。”比尔自得的笑起来，他和胖子修肯有非常紧密的关系，两个人的感情像父子又像兄弟。

　　“我会注意的，姐夫。”修肯应和着。

　　比尔抬头看了看时钟，已经比预定的时间过去了一刻钟，他开始活动双腿准备站起来。

　　“走吧，让我们出去看看警卫安排得是不是真像他们说的那么好，我可不希望这些野兽被尖刻的提问惹得火冒三丈，在我的听证会上暴起伤人。”他站起来，带头走出了休息室，来到通往大厅的长廊中。

　　“没那么夸张，报纸上的报道多半是虚构的，我的父亲曾经和他们有过接触，这些家伙并非个个脾气都很坏。”胖子紧紧跟在听证会主席背后，顺口给他解释。

　　参议员忽然停住了脚步，他的脸色沉了下来，严厉的告诫胖子：“警惕你的思想，修肯。你的姐姐曾经多次要我提醒你，不要重走你父亲的老路。如果他不是过于好奇放弃了外交官的职务跑去CIA，就不会在1962年弄掉自己的性命。”

　　他声色俱厉的批评着，把修肯训斥得噤若寒蝉，看到妻子最疼爱的弟弟变得慌张起来，他放缓了语气道：“我不会因此对变种人有成见，那正是国会委任我担任听证会主席的原因，但我绝不会允许你接触危险分子。”

　　修肯连连点头，其它人也替他说话，看到这一幕参议员才放过了他。

　　“记者都安排好了吗？”一位工作人员从外面走过来，他是参议员的私人助手，看到他参议员问道。

　　“安排好了，和报界打了招呼，他们不会过于热衷炒作此事，但也不会放弃采访的权力。”那位助手连忙答道。

　　“这就足够了。”参议员说道，然后回头说道：“现在，让我们粉墨登场吧。”


第068章 听证会 一

　　学院里，奥罗罗把电视移动到大厅，高低年级的学生们立刻一拥而入，挤在沙发上等待直播的画面。

　　“教授，快来。”凯蒂占住了沙发中间的位置后，忽然发现那位老人不在，她连忙向远处招手。

　　教授听到了，微笑着向女孩挥了挥手却没有上前。往常他总是喜欢和孩子们在一起，那让他感觉自己衰老的身体也被他们的活力感染了，但今天不知为什么，他突然有点抗拒和年轻人过度接近，他开始觉得那些青春活泼的孩子们是对自己龙钟老态的绝大讽刺。

　　他轻轻挪动轮椅，再次扫视了走廊一眼，终于叹了口气，慢吞吞的来到学生们的后面，和他们稍稍拉开一些距离。

　　“天啊，埃瑞克先生被人类抓起来了！”一个长着蓝色舌头的小男孩惨叫起来，电视上出现的正是埃瑞克被捆的像只蚕宝宝一样的造型特写。拍摄这一幕的摄影师手法非常高明，他把埃瑞克被拘束被强制的样子令人心酸的表现出来，一边是人多势众的政府各相关部门出席者，一边是孤零零的变种人代表，虽然莫拉女士就在他的身后，但镜头完全把她忽略过去了，所以画面上形成了强烈的反差，好像埃瑞克单挑一群高级公务员似的。这种镜头语言影响过于强烈，虽然明知道埃瑞克不太可能会遇到危险，学生们还是有点惊慌，奥罗罗也握起了双手捂在唇上，用它们把到了嘴边的惊呼重新压回去。

　　幸好很快出现了转机，听证委员会主席做出了干预。

　　听证厅里，听证会主席比尔参议员头疼的看着记者们兴高采烈的狂拍埃瑞克无辜的模样，对旁边的人恼火的问道：“谁想出来的主意，怎么这么夸张？”

　　他的同伴听到主席阁下动怒，连忙招手让助手过来。

　　“我们又不是没有安全准备，当着这么多记者的面怎么能这么做，你是要告诉民众他们选出了一群胆小鬼吗？”主席阁下压低了声音怒道。“赶快把他给我解开！”

　　“全都解开？”助手苦着脸，有点迟疑。

　　“全部！”主席提高了声音。“既然要做出补救，就彻底放他出来。快去！”他不耐烦的挥手，把助手赶下去。

　　助手急匆匆的来到下面，找来了那些安全人员，他们在命令之下心不甘情不愿的朝埃瑞克走了过来。

　　埃瑞克没有给他们机会，他用自己身体里的金属化成一轮锋利的锯子，悄悄割开了坚固的拘束衣和固定的绳索。守卫的态度刚一变化，他就察觉到了，一下挣脱了所有束缚，把自己从层层禁祻中解放出来。

　　“感谢主席阁下，我现在终于可以自由一些。”埃瑞克破茧而出，在众人的惊呼中站了起来，向听证会主席点头示以感谢。“这些小事就不劳烦贵方了。我希望此次听证会正式召开之前，先明确我的身份。我是变种人族群的代表，而不是等待审判的罪犯，或是流亡国家的首脑，我不是来向你们请求物资援助的，我只要为我的同胞讨回一样东西，那就是迟到的公平。”

　　埃瑞克傲然站在大厅里，坚定的看着诸位大人物，他的声音在大厅里回荡，身后错愕惊慌的守卫成了衬托他的绝好背景，一阵阵白光闪过，记者们把这一幕记录了下来。

　　“他说的真好，我们就是要公平。”电视机前，约翰紧握双拳说道。

　　他的插话立刻就被同学们斥责了。

　　“闭上嘴，别说话。”师生们紧张的看着。

　　埃瑞克的话引起了另一方的不满，被要求前来作证的司法部官员拍案而起。

　　“变种人要公正，谁来给法律公正。”那位官员大声指责道：“我请在座的诸位注意，我手上不仅有历年来变种人的犯罪记录，就是眼前这位要求公正的变种人代表在不久之前也曾公然袭警，破坏秩序。”

　　“他说得对。”埃瑞克紧接着对方的话说道。“我不但曾经做过，如果下次还有类似的事情，我依然会为了自己的安全，没收有威胁的武器。”

　　他的话立刻引发一片哗然，不但学院里的师生和广大观众感到惊愕，记者们更是忘了规矩，争先恐后的把话筒伸到他面前，恨不得一直递到他的嘴巴里，直到主席阁下多次警告才悻悻回到原位。

　　“我请诸位注意一点。”埃瑞克等大厅里的嘈杂声音稍微平息一点，继续说道。“我不是来祈求施舍的，我此行是来表达善意。这种单方面作出的善意已经持续了太久太久，在过去的几十年间我的同胞一直尝试使你们了解，但从来也没得到过回应。你们必须明白，变种人一直以极大的努力克制着内部的愤怒，当对面的这位得意洋洋的拿着他的法律批评我们的时候，我的朋友们已经牺牲了太多。”

　　“你有什么证据？”那个司法部官员高喊道。

　　埃瑞克针锋相对：“你现在能完好无损的站在这里就是证据。为什么不打开机密档案，把关于变种人的记录原原本本的展示给公众观看。”他用手指着兴奋的记者：“公众自己会做出正确的判断，看我说的是否属实。”

　　安全部和军方的人坐不住了，赶快起身劝住那个官员。他们的身体一动，立刻暴露出一个人，学院里的孩子们惊呼起来。

　　“史崔克，那是史崔克。”他们看到一个花白头发体形发福的男人静静的坐在军方那一席上。

　　“他看起来比上次还老。”阿丽森评价道，洛娜和凯蒂一起捂住了她的嘴。

　　电视上埃瑞克仍在侃侃而谈。

　　“我们愿意遵守法律，前提是法律必须像保护每一个普通人那样保护我们。如果你们继续选择冷漠，那么我今天的善意就会变成一项最后通牒。当无路可走的时候，我们并不惧怕战争，如果你们非要使用暴力和恶意来回报我们的真诚，那么在国会山，在华盛顿，在这个国家的任何一处都可能成为战场。或许我们会失败，但变种人不会灭亡，战争将一直持续下去，直到人类彻底毁灭。”

　　埃瑞克的声音在电视里传遍四方，他的声音不高也不低，却令他说出的每一个字都震撼人心。

　　如果他此刻被捆在椅子上，人们或许会感到可笑，但当他破开层层束缚自己站起来的时候，很多人回想起他在天空飞翔的一幕，还有那个巨大的带着尖锐的利刺、呼啸旋转着的金属王座来。

　　“他怎么敢这么说？”奥罗罗担心的快要把手骨捏断了，教授也抢到了前面，看着埃瑞克不知道在想什么。

　　年轻人倒不是个个都如老师这么担忧，约翰和阿丽森这两个人看着屏幕，眼睛闪闪发光。

　　“头儿说出了我的心里话，他真是太酷了。”约翰不绝口的赞叹，阿丽森也发出同样的感慨。

　　他们一打岔，已经错过了一些画面，主席阁下开始打圆场，把听证会拉回正题。

　　莫拉女士配合的站起来，向参与者和记者发放变种人遭受迫害的证据副本，那一张张尸检活检的图片和文字记录，让在场大多数人脸色都变得难看起来，他们不再怀疑迫害是否确有其事，对变种人的愤怒也有所理解。

　　主席阁下拿起证据看了一会，然后放下来。

　　“史崔克将军。”他叫起史崔克的军衔。“请告诉我，这些和你有关的图文报告是否属实？”

　　众人的视线立刻集中到了史崔克身上，看见他脸色苍白的佝偻着背站起来，慢慢点了点头。

　　现场立刻一片哗然，史崔克身边的人对视几眼，悄悄和他拉开距离，媒体适时把拿到的证据扫进镜头，在屏幕上一张张来回切换。

　　现在所有观众都知道发生了什么，看着那些血淋淋的照片，即使最胆大的人也感到毛骨悚然，恐怖存在电影中的时候并不能令人过于恐惧，但当它越过银屏来到现实，毫不掩饰的冲着你露齿微笑，那就连心理承受能力最强的人也难以接受。

　　在场和不在场的人都咒骂起来，现在他们把变种人违法的事抛之脑后，只顾看那些来自地狱的报告。

　　主席阁下皱着眉头，把手里的照片塞回档案夹，他沉默了一会儿然后敲敲桌面，让众人平静下来说道：

　　“合众国从不回避挑战，也绝不会惧怕战争，我希望威胁的话不要再次出现。关于变种人受到的迫害，根据听证会收到的证据及相关一方的认可，本次听证会承认迫害确实存在。”

　　主席停顿了一下，看看史崔克又道：“我们不是法庭，不能在此宣布史崔克将军的行为要受到什么惩罚，但我们确认此情况并将向国会提交报告，如何审理将由法庭决定。”

　　“至于变种人……”主席沉吟着，还没组织好语言，一个人打断了他的思考。

　　“请等一下。”一个一米三高的小矮人从受邀者席位中闯入会场中央，他个子虽低却长着很浓的八字胡，戴着一副极厚的眼镜，书卷气浓浓的，看起来像一名学者。

　　是特拉斯克，他终于忍不住跳了出来。

　　“主席先生，在你做出对变种人的判断之前请先听听我的看法，我是玻利瓦尔·特拉斯克，研究变种人的专家，我有很多话想要告诉大家。”他转过身，指着埃瑞克大声道。“变种人绝不像他们所说的那样，是无辜的受害者。”


第069章 听证会 二

　　“变种人绝不是无辜的受害者。”特拉斯克大声说道，他走到场中向主席点头示意，然后面向镜头。

　　“我在此要说的不是变种人的犯罪行为，而是对我们这个群体——所有人类来说的更大的威胁。请允许我读一份材料给大家听，这份资料是一篇论文，数十年前我便从CIA看到它，它的作者是这位代表身后的变种人学院的创始者查尔斯·泽维尔教授，一个老牌变种人。”

　　学院的电视机前，师生们都忍不住看了教授一眼，教授有些尴尬，他当然知道自己写过什么。

　　特拉斯克对这篇论文已经看过太多遍，对它熟谂于心，他无须再拿出文档，而是不加思索的背诵出那段关于变种人的著名论文，很快背到了最后。“……在尼安德特人眼里，他的变种表亲现代智人——也就是我们——是一种畸形，变异人种现代智人出现后，随之而来的是其低级同类——也就是尼安德特人的迅速灭亡。”他的声音在静静的大厅里回响，直到最后一句读完。

　　“或许有人要问，一段两万年前的人种更替和我们在座的各位有什么关系呢？我要回答他，关系很大。只要各位去趟图书馆，翻开有关古人类的书籍就会明白，这些从二十万年前就统治了整个欧洲和亚洲西部的人种是如何消失的，那时他们就会明白我的担心是有道理的，因为我们面临着同样的挑战。”看着若有所思的人们，特拉斯克双手一摊：“现在，我们就是尼安德特人。”

　　他的话让人们感到一种浓浓的危机感，好像未来的威胁已经展现在他们面前，他们本来觉得变种人的形象有所改善，现在却又悄悄发生了偏转，而特拉斯克的矮小身材却由于他的果敢预言变得异常高大。

　　“我真后悔当时年少轻狂……”教授喃喃说道，他的眼睛被屏幕的光线刺痛了，更痛苦的是他的内心，是他自己为变种人受到迫害的行为送上了理论依据，一条名为“悔恨”的毒蛇不停撕咬着他的心脏，让他愈发感到苦闷。

　　听证大厅里，埃瑞克眯着眼睛看着特拉斯克环顾全场，然后两个人的目光对视。

　　莫拉女士有些沉不住气，她从后面站出来说道：“这根本是两码事，而且也不能说明尼安德特人被智人灭绝了，从现有的研究来看，他们极有可能最终融合在一起了，考古界有一些证据可以证明这种观点……”

　　“考古界的证明总是自相矛盾，你不能用你的证据证明变种人的威胁并不存在。一个最简单的问题，你能阻止你的变种人继续伤害普通人吗？你能吗？”特拉斯克冷冷的打断她的话，他不需要进行一次学术辩论，只要人们联想到那个古代种族的命运因此对变种人产生戒心，他就赢了。

　　莫拉女士也意识到了这一点，她感到更加棘手了，这不是一个按常理出牌的人，他只想把水搅浑。

　　就在变种人一方感到不安的时候，埃瑞克的声音响了起来。

　　“特拉斯克先生，请回答我一个问题。”埃瑞克说道：“如果你的儿子是变种人，你认为他会为了取代你的身份，无缘无故的杀死你吗？”

　　“你在偷换概念！”特拉斯克漠然答道。“从个体上讲，我不是尼安德特人。”

　　“但变种人也不是智人。入侵尼安德特人传统领域的智人起源于非洲的直立人群体，它并不属于西欧的尼安德特人，教授在这一点出了差错，你不加思索的追随了他。变种人不是智人，因为变种人可能来自于你，来自于我。”埃瑞克伸出手臂环场指着所有人。“变种人可能来自我们所有人，通过男性的血脉遗传给下一代。那么按特拉斯克先生的理论，所有男性都可能因其繁殖行为对人类自身产生导致其灭绝的恐怖后果，我们是否应该没收他们的犯罪工具，以避免继续制造恐慌？”

　　埃瑞克的声音嘹亮而温和，他的话听起来有理有据，比特拉斯克的煽动更能让人信服，何况他的说法颇为有趣。

　　男性的犯罪工具？在场的人想了一下才明白他指的是什么，特拉斯克刚刚制造出来的恐怖气氛立刻就被打破了。

　　一些人轻轻笑了起来。

　　“古代人的死活我不懂，不过这家伙的比喻真妙。”一个记者笑着对他的同事小声说道，他的同事也露出了笑容。

　　特拉斯克被埃瑞克一击命中，暂时找不到反驳的理由，他是个深谋远虑的智者，却不是富有急智长于应变的政客，就在他绞尽脑汁思索的时候，埃瑞克的声音又响了起来。

　　“你不能回答是对的。各位——”他提高声音，把人们的注意力唤过来说道。

　　“各位，在我们讨论变种人威胁的时候请最好先弄清楚：变种人是什么？变种人不是冲到街上到处开枪杀人的枪手，变种人是人类的未来，因为我们的下一代甚至我们自己都有可能成为变种人。”

　　“刚才特拉斯克先生问得好，我现在可以明确告诉各位，我不能阻止变种人犯罪。我又不是上帝，制止人心的邪恶是上帝的工作，我做不到。可我也想问问特拉斯克先生，你能收回遍布全国的核尘埃吗？你能防止电子时代无处不在的辐射吗？如果你不能，变种人的出现将会前仆后继。在座的无论是议员，还是记者，包括你我，每一个人的后裔都有可能成为变种人。我想这一点史崔克先生深有体会。”埃瑞克说着，出人意料的把手指向了抱头而坐的史崔克。

　　众人顿时哗然，包括很多军方的同僚都不知道史崔克的儿子是变种人。

　　主席敲了敲桌子，提醒众人保持安静，然后他向史崔克提问。

　　“史崔克将军，请回答我的问题，这位代表所提到的情况属实吗？”他的话牵动了很多人的神经，如果连史崔克这样的反变种人急先锋的儿子也是变种人，那谁还能阻止变种人的时代到来呢，当变种人成为自己的后裔，那就无论如何也难以再坚持反对立场。

　　史崔克缓缓站起来，他的脸色灰败，声音颤抖。

　　“是的。我的儿子詹森……是个变种人。”史崔克回答道。

　　听到他的回答，虽然已经有了准备，但人们还是感到震惊，他们纷纷交头接耳小声讨论起来。

　　特拉斯克感到局势正在失控，他连忙大喊起来。

　　“他的儿子杀死了自己的母亲，这还不能说明变种人的危险吗？”

　　大厅里的声音更加嘈杂了，人们激烈辩论着再也拿不出一个统一的意见。

　　“肃静，请让史崔克先生讲完。”主席连连敲着桌面，阻止听证会上的乱象，好一会儿人们才平息了讨论，把他们的目光重新落到大厅中央。

　　史崔克沉默了好一会，从他颤抖的手可以看出内心的痛苦。

　　“事情要从我年轻时代说起。”他用沙哑的声音说着，开始回忆自己的过往。

　　年轻时的史崔克也曾是个热血青年，为了报国的理想主动入伍成为一名军人，由于作战勇猛忠于职守他被上司看好提拔成军官，那时大家都认为他前途无量，还有一个被人称羡的温暖家庭，漂亮的妻子和可爱的儿子是他最大的骄傲。然而就像大多数结了婚的年轻人一样，为了使自己的家人得到更好的待遇，他感到手头有些拮据，于是被更高的薪水诱惑加入特拉斯克的团队，从此走上了不归路。

　　他缓缓说起自己是如何被一通劝诱说服了，跟随特拉斯克到处捕捉变种人，拿他们做实验。当他的回忆像一幅长长的画卷慢慢展开，人们才头一回知道变种人也曾经为国效力，只是不但没能受到表彰，却得到了致命的打击。史崔克提到了很多外人闻所未闻的事迹，人们看特拉斯克的眼神也一再变化，与他相比，史崔克不过是个小学生罢了，特拉斯克才是丧心病狂的老师，才是那个始作俑者。

　　一时之间，只有记者笔尖下发出的沙沙声和史崔克的声音在大厅中回响。

　　“我一直信奉他的观点，并身体力行。我发自内心的认为自己做的是对的，而我接到的命令更证明了这一点。直到有一天，我的妻子惊慌的告诉我，我的儿子是个变种人。”

　　说到这里，史崔克捂住了脸，过了一会他摘下眼镜，那两块镜片已经被水气弄淡了，他哆嗦着伸手往外套口袋里掏着，翻了好几次才取出手绢擦擦眼睛。

　　“那一刻我的天都塌了。”他颤声说道。

　　在这位长官身后的杰斯特·沃伦想起了自己的伤心事，他也忍不住红了眼睛。

　　“我想过隐瞒，但人的惯性是可怕的，而这种惯性我已经保持了很长时间。当我想要反过来抵抗它的时候，它轻而易举的摧毁了我的尝试。我不知道我是怎么失去理智把我的儿子强行带到基地，然后把他关起来的。当我清醒过来想要纠正错误的时候，我的儿子詹森已经深深地恨上了我和我的妻子，他觉得我们要害了他。后来我把他送到变种人开办的学校，以为他们会有办法挽救我们的父子关系，但已经为时太晚，没有人能消除他的恨意。于是……于是我的妻子……”讲到这里，史崔克悲痛得再也说不出话。

　　看到这番情景，人们纷纷露出不忍之色，一些感性的女士甚至流下了泪水，虽然他们仍然对史崔克的行为由衷的感到厌恶，但他们从情感上又因他的不幸而生出怜悯，于是一连串悲剧的源头——特拉斯克就成了大家憎恨的焦点。

　　现在玻利瓦尔·特拉斯克感到局势对自己愈发不利了，他脸色苍白的看向了听证会主席，只有他才能制止这场控诉。

　　听证会主席比尔再次敲响了桌子。


第070章 听证会 三

　　中途休息时间，听证会暂时中止，委员们回到休息室，而其他参与者则被记者们一拥而上采访起来。

　　“没想到史崔克这么痛快的就承认了，他身边那些家伙的脸色好像见了鬼一样，看来一定有我们不知道的事情发生了。”委员会主席比尔参议员在沙发上坐下，接过助手送来的热毛巾擦擦脸，然后拿起了一杯提神饮品喝起来。“我得感谢小矮人出来救场，总算没有让我们的听证会虎头蛇尾的结束。要知道，对于我们来讲，最大的残酷莫过于被人遗忘，幸好这种残酷今天没有发生。”

　　他的话立刻引起了委员们的共鸣，到他们这一步维持地位已经不是很难的事，保持人望才是他们最在意的，有了足够的名誉还怕利益不来？而如何保持人望，各色听证会就是最好的平台，他们高高在上，不需要到下面亲自参与搏杀，弄得一身臭汗，只需一个冷静公正的形象就足够。

　　“我现在很想看到国防部长是什么表情，那个傲慢的家伙总是一副乜眼看人的模样，如果可以的话，我希望看到他栽个大跟头。”一位议员想到能对别人落井下石，心情就变得非常愉悦。

　　“史崔克不知收到了什么保证，他敢把军方拖下去，如果报界反悔的话，恐怕这次又是一场水门事件那样的风波。”另一位议员并不希望动静变得太大，他担心影响太大的话可能会波及自身。

　　这个时候主席一锤定音，打消了他们的疑惑。

　　“无须在意。”主席阁下举杯说道：“虽然我们不清楚细节如何，但局势很清楚，军方也不是铁板一块，总统早就想往军队高层伸手，现在史崔克不过给他提供了一个机会而已。至于板子打在谁身上，反正不是你我，估计会是某个早已过世的倒楣家伙。但是重点不在这里，重点在于无论谁上台，好处都别想少了我们那一份儿。”

　　他说着，委员们赞同的笑了起来，纷纷举起杯子向这位睿智的老人致意。

　　主席的妻弟修肯也拍起了姐夫的马屁：“姐夫，你那句话真是太好了——美利坚不怕挑战，从来不畏惧战争——你说这句话的时候正气凛然，我好像又看到了你年轻时候的风采。”

　　主席微笑着摇头，反正这里都是自己人，他也没什么顾虑，放下了杯子借机教育这位新丁。

　　“我年轻的时候可没有这么风光过，那时我也说不上正义。事实上，正义从来不是我的追求。”他抚摸着梳理得整整齐齐的头发自得的说道。

　　“很多人试图表现出一个圣人的模样，虽然他们并不是，但他们本能的以为这样可以使他们居于有利地位，但往往适得其反。”

　　“当你这么表现的时候，人们表面上为你欢呼，好像看到了当代楷模，暗地却想要你好看。记者也会推波助澜帮你造势，当你走运的时候仿佛无往而不利，闪光灯把你的每一次精彩表现记录下来，等到你的运气消失了，一个小小的绯闻，或是信口开河的一句话都可能被人抓住不放，他们会突然发力闹得全美皆知，然后你的名声江河日下臭不可闻，前期的所有好名气此刻都变成负担，它们会反过来印证你是个隐藏得多么好的伪君子——伪君子一旦被揭穿总是受嘲笑的。所以不要试图表现自己的圣洁，你不是圣人，我们都不是。”

　　“那我该怎么做？”修肯挪动着硕大的臀部，努力往前靠近这位领路人聆听他的教诲，休息室的其他委员们也关注着参议员的宝贵经验。

　　“做你自己。”参议员郑重其事的说道，这确实是他的心声。“做你自己，这样你或许不会很快脱颖而出，但能走得足够长久。”

　　“你们认为我是怎么在国会里走到现在的？没有秘诀。”参议员淡然说着。“当我同代的人叱咤风云的时候，我是一个坐在不起眼角落的小议员；当他们渐渐失去光环变得平淡无奇的时候，我是一个普通的议员；当他们为丑闻所累摇摇欲坠的时候，我是一个不错的议员；等到他们都倒了，这时我环顾四周，身边已经没有几个可以和我并列的人了。我就是这么一路走到现在的，不是我的才能高出众人之上，而是我始终专注于自我。”

　　“我从没有掩饰过我的过去，我吸过大麻、逃过兵役、说过大话，除了对我的挚爱你的姐姐无比忠诚之外，年轻人犯过的错我都犯过，但从来不会有人试图利用它们把我扳倒，因为我从一开始就是个普通的人，我的身上集中了当代美国人能犯过的所有可以原谅的错，但从来不曾出格。”

　　参议员说到这里，他气势沉静顾盼自雄，在场没有人敢直视他的眼睛，他又看了看自己的妻弟，意味深长的说道：

　　“我们的日子还很长远，不必急于表现，不要犯错就可以了。”

　　修肯连连点头。

　　在另一边，埃瑞克终于摆脱了记者们的纠缠，往听证大厅的另一边走去。

　　“你要做什么？”安全人员警惕的跟上了他，听过史崔克的陈述后，他们已经远不如开始那样对变种人敌意深重，不过出于良好的职业道德还是相当谨慎。

　　“洗手间，要不要一起去？”埃瑞克笑道。“希望我不会让你感到羞愧。”

　　他的话让那人脸上一抽，下意识的看了看主席台，然后停下了脚步。

　　埃瑞克独自进入了那个房间，里面没有其他人，只有史崔克。

　　“你的表现令人激赏，不过有些急切，我们的主席阁下可能不会高兴你让他的听证会这么快结束。”他站在洗手池前慢慢的洗着手说道。

　　史崔克往外看了看，他有些顾虑，埃瑞克知道他在担心什么，随口打消了他的隐忧。

　　“没有人，也没有偷窥的镜头。不过别忘补妆，我还真不知道你有这么一手。”他指着史崔克灰败的脸色说道。

　　史崔克放松下来，说道：“我还会很多你不知道的本事，不过有能力真方便，不用担心被偷拍。”他酸酸的说着，取出一支雪茄，然后火光一闪，他开始给它加热。

　　埃瑞克看着他手里亮晶晶的小玩意，啧啧赞道：“这东西不赖，看来你最近过得不错。”

　　“限量版，全球仅有五十只。”史崔克拿起那只打火机，陶醉的听着它发出的清脆响声。“早在三十年前我就渴望拥有这么一件宝贝，没想到现在到手了。”

　　埃瑞克微笑看了他一眼，开始使用干手器烘干双手。

　　“托你的福，现在我有很多钱，可以享受到年轻时的梦想了。”史崔克说道，虽然话是不错，他的表情却不太高兴。“但是过不了多久我就会被关进监狱，再也享受不到了。”

　　“别这样，威廉。”埃瑞克劝解道。“你的日子还长着呢，进去一两年算什么，只要他们还需要你，你用不了多久就会出来的——别告诉我你没给自己注射血清。”埃瑞克看着史崔克的磁场，他早已发现了微妙的转变。

　　“我注射了，我感觉前所未有的好，但我再也不是一个人类了。”史崔克有些怅然。

　　“多愁善感。”埃瑞克对他的怅然嗤之以鼻。“谁能说你不是人类？一个新时代马上就要到了，在你有生之年将会看到各色人种大爆炸——吸血的人类，长着兽耳的人类，摇着尾巴的人类和披鳞带甲的人类，他们将一一出现，也许还会有更加稀奇古怪的存在，到那时你一点儿也不显眼，甚至可能是纯种人类的代表也说不定。”

　　史崔克摇摇头，他开始吞云吐雾，用雪茄的香气来麻醉自己。

　　“纯种？人和吸血鬼纯种？”在烟雾中，他的表情渐渐混沌不清。

　　“别看轻了自己。”埃瑞克挥挥双手，轻松的说道。“德国人常常以血统自傲，却把他们的来历视而不见。日尔曼人和波罗的海人、俄国人的混血造就了条顿，条顿变成普鲁士，当普鲁士统一了小德意志，击败了法国，他们就成了高贵的雅利安人的后裔。你看，当一个人或一个群体强盛了，富有了，他就可以尽情奚落他的邻居，嘲笑他的穷亲戚，那时谁会在意他们的过去呢？”

　　史崔克没有回答，他大口大口的吸着雪茄，很快到一整支都吸完了，然后他把烟灰按灭，顺口问道：“这些是不是早就在你预料之中，你利用我完成这个计划。”

　　埃瑞克并不否认这一点，他淡淡的说道：“隐藏一棵树最好的方法就是把它藏进森林，现在我们都安全了。”

　　“森林并不安全。”史崔克沉声道：“有些人不会眼睁睁的放着你们不管，特拉斯克并不是惟一针对变种人的势力。别小看那些人，只要他们愿意，可以把你碾得粉身碎骨，他们是盘根错结的森林，不是像我和特拉斯克这种孤魂野鬼。”

　　埃瑞克温和的笑笑，没有问“他们”是谁。

　　“那就让他们放马过来吧，我等着呢。”他淡淡的说道，然后指指史崔克的脸。“别忘了补妆。”


第071章 听证会 完

　　休息时间过去，听证会重新开始。

　　“让你回想起伤心的事我很遗憾，史崔克将军。”主席阁下对史崔克说道。“但我想这样坦诚的面对曾经的失败，可以避免我们今后重蹈覆辙。至于你的行为，我不是法官，不能越权评判。我将向国会递交报告，我想法庭会给你一个公正的答复。”

　　听了主席的话，史崔克点头接受。

　　“那么代表先生。”主席转过头，看着埃瑞克。

　　“我承认人类伤害了你和你的同胞，现在我想问，如果双方放弃敌视，你还会为以往的错误展开报复吗？”他的神态严肃起来，认真的看着埃瑞克的眼睛，一点都不放松。

　　人们屏住了呼吸，等待答复。

　　埃瑞克思考了一下，沉重的回答道：“会。”

　　立刻全场震惊，无论在场的人和屏幕前的观众都感到心跳加快。

　　“你说你会报复？”主席的眼神瞬间变得尖锐，他快速而隐秘的扫了安全人员一眼，那些本来已经消除了一些敌意的前军人们立刻如临大敌的把埃瑞克包围起来。

　　“是的，我会。”埃瑞克丝毫不为所动，他站起来昂然说道。

　　场内外一片哗然，前军人们瞄准了他的身体，而他视如不见继续说着。

　　“我会复仇，因为上天赋予我们这样一种权力，我们有权力行使它。”

　　“这么说，你会对普通人大开杀戒？”主席阴沉着脸说道，局势的变化出乎这位资深议员的预料，在场的人中，恐怕只有特拉斯克最为高兴，现在大家再也不会盯着他了，每个人都关注着埃瑞克的一举一动。

　　“不。我想你误会了我的意思。”埃瑞克出人意料的否定了主席的说法，人们先是心头一松，继而开始迷茫起来，不知道他到底想要说什么。

　　“我想要复仇的，不是某个机构或某个群体，甚至不是某个具体的人，而是一种规则，一种无形却指导人类行为的思想。”埃瑞克解释说，人们有的茫然不解，有的若有所悟。

　　“当我看到我的同胞们遭受到的惨剧时，我感同身受。我想过要以最残酷的方法把凶手找出来一一杀死，以昭示正义。但当我从愤怒中清醒过来，我常常又会感到迷茫，是什么导致了这种惨剧不断发生，仅仅是出于我们和普通人的差异？如果我向凶手复仇，那么正义就会到来吗？还是导致更大的纷争。每当我迷茫的时候，我就会问自己，我们真正的敌人是谁？是史崔克先生，还是别的什么人，又是谁驱使他这么做的？”

　　埃瑞克微蹙眉头，站在大厅来回踱着脚步，安全人员听得入神，倒也没有注意他的举动是否危险。

　　“史崔克先生。”埃瑞克在对面的桌子前停了下来，面对着史崔克说道。

　　“我想问问你，在你的一生中，有没有被变种人主动侵害过。”

　　史崔克想了想，摇头道：“没有。”

　　“在你接触变种人之前，有没有想过要侵害变种人？”

　　“也没有。我之前甚至没听过变种人，直到……”史崔克看向特拉斯克，众人也随着他的视线看过去，特拉斯克连连后退，他感到越发不妙。

　　“那么。”埃瑞克点头说道。“如果我们放弃一切争端，我是说如果一切都没发生过，你还会迫害变种人吗？”

　　史崔克沉默了，他思索了一会，坚定的摇头道：“不，我不会。”

　　他想了想，继续说道：“我会好好爱我的妻子和儿子。我曾经有一个家，但现在我什么都没有了。”他低下头，掩面恸哭起来。

　　不知道是真的心有所感，还是演技过于真实，他哭得伤心极了，就连埃瑞克也看不出来缺点。

　　“好的，史崔克先生，我相信你的话。”埃瑞克叹道。“我不能代替我的同胞原谅你过去的错误，但我要说，我并不恨你。你是个忠实的履行了自己的职责的人，只是你的职责实在太过残酷。”

　　听了埃瑞克的话，人们纷纷点头，然后雷鸣般的掌声爆发出来，就连安全人员和台上的委员们都鼓起了手掌。

　　刚才埃瑞克的强硬一度使他们以为一场血腥战争就要暴发，没想到最后会是这样的转折，如果连史崔克都能得到宽恕，那么变种人和普通人的和解也近在眼前了。

　　无论如何，没有人愿意看到自己的家园被战火笼罩，哪怕高高在上的议员老爷，也不是个个都以为自己就是安如泰山的。

　　连总统都能被不着调的普通人刺杀，议员又算什么？和平时期的议员才能享有最大的权力，战争时期一切都得为那只吞噬人命和金钱的怪兽让路。某种意义上说，军人才是国会最大的敌人。

　　主席看起来也为埃瑞克的话感动，他微微一欠身，表达了敬意。

　　“我很高兴看到两个族群间可以达成这样的谅解，我相信这是一个很好的开始，常言道好的开始是成功的一半，但我想我们还可以更加深入的合作为我们的国家效力。现在我想询问代表先生，变种人愿意为这个国家效力，真正成为这个国家的一员吗？”

　　他期待的看着埃瑞克，心里盘算着能从变种人那里得到什么样的好处，无论如何，只要听证会圆满结束，作为一名结束了变种人与普通人对峙状态的政客，他可以得到仅次于总统的最大的好处。

　　但埃瑞克偏偏再次拒绝了他。

　　“抱歉，我恐怕不能。”他这么说着，好像一桶冷水当头浇下，正热烈的气氛瞬间冷却了下来。

　　“变种人不愿为国家效力？”主席惊奇的问道。

　　“可以这么说。”埃瑞克回答。

　　“那么你们愿意协助国家进行一些研究吗？”主席换了一种说法，他认为也许这样可以更易于使对方接受。

　　“我想也不可能。”埃瑞克依然拒绝了。

　　这下子主席的脑筋开始混乱起来，他完全摸不透埃瑞克想要什么，在他看来这简直就像一个好不容易逆袭成功的四分卫，在离比赛结束仅剩下几秒钟的时候狂奔到对方半场，然后既不达阵也不传球一样不可思议。

　　不只是他，镜头内外的每一个人都感到难以理解，明明刚才还在温情脉脉，转眼间就变得冷若冰霜了？

　　“你在想什么，埃瑞克。”教授握紧了手，他的心里说不出的焦躁，但又无能为力，只能紧张的看着屏幕。

　　奥罗罗和琴也紧紧盯着画面，学生们更是丝毫不敢放松。

　　“请不要误会。”一片寂静之中，埃瑞克的声音响了起来，他开始解释自己拒绝的理由。

　　“我的拒绝不代表关上了变种人和普通人合作的大门，而是我不能同意这种如同交换一样的做法。”他冷静的说道。“我们中的绝大多数人都是在这个国家出生，并在此长大，如果不是受到排斥和迫害，我想他们也愿意像普通人一样，赚钱、成家、买房、交税，他们天生应该拥有合法的身份，所以我不会拿我的同胞们本来应有的合法权利去做交易，因为那本来就是我们应得的，而不应该通过交换再次取得。”

　　主席和一些人开始明白了他的想法。

　　“那么你认为，我们应该如何合作呢？”一位委员问道。“你们又不愿意为国家效力。”

　　“难道我们没有为国效力吗？”埃瑞克反驳道。“只是没有得到一个好结果罢了。”

　　“如果你什么保证都不能给，什么合作都不参与，那变种人还要什么权利？”另一位委员火气上来了，他大声质问道。

　　埃瑞克耸耸肩膀，对他的不满全不在意，经过几次反复，现在谈判的节奏已经完全落入了他的掌握，只等最后的收获时刻。

　　“这是个先有鸡还是先有蛋的问题，执着于这一点没有任何意义，必须采取有建设性的想法走出第一步。”他漫不经心的说道。

　　主席敲了敲桌子，现在他彻底明白了，埃瑞克是在趁机开出条件。

　　“那么，说说你的想法。”主席说道。

　　“恐怕目前最重要的不是合作什么项目。”埃瑞克说道。“我想，目前我们首先要重建我们之间的信任关系。”

　　“怎么说？”主席追问道。

　　“让我们想一想，之所以我们不能参与到和政府的项目中，是因为缺乏信任，人类过去造成的伤害太多，变种人不可能完全把自己的安危交到别人手上。所以，我的想法是：建立一个专门服务于变种人与普通人关系的部门，由它负责协调相关事务。我们可以给它起名为变种人事务部，由一位变种人和普通人都能接受的人士担任部长，由他向总统和国会负责，但要保持相对的独立性。”埃瑞克终于说出了自己的要求，现在人们恍然大悟，觉得这个主意的确不错，既然双方一时还不能完全弥补裂痕，那么这种有条件的合作也不失为一条解决之道。

　　“先说不，再谈判。”主席侧过头，对自己的妻弟说道。“他倒是深得我国谈判技术之妙。”

　　修肯小声问道：“那么我们如何决定？”

　　“什么都不需要决定。”主席摇头。“那不是我们该做的，这场会议到这里已经足够好了，剩下的让别人头疼去吧。”

　　于是主席最后一次敲响了桌子，宣布将把此次会谈成果提交国会，听证正式结束。

　　“各位，虽然此次由于授权所限不能达成具体的决议，但我们应该看到我们的成果非常令人喜悦，或许变种人和普通人还在保持距离，但如果双方都能以一种负责任的态度务实的对待彼此，那么我相信我们将会有一个美好的未来。”

　　“最后请让我对大家说，树木的根系深深扎在泥土里，在它的生命的前几个年头，也许一年只长一英尺，但是当它把自己的根系遍布大地之后，它就会以一种令人难以置信的速度飞快成长，直到成为一株参天大树。希望我们的关系也是如此，在此次的会谈的基础上，总有一天能结出美妙的花朵。感谢大家的关注，谢谢。”

　　主席在众人的鼓掌声中站了起来，然后背过身，招来了助手。

　　“去见见史崔克，他正有求于我们，我对他手里的东西很感兴趣。”他停顿一下，又叮嘱道。“悄悄的去，别惊动那些人。”


第072章 游行

　　随着听证结束，记者们一拥而上把埃瑞克等人围得水泄不通。

　　学院里的师生们看到这里终于放下心来。

　　“干得不坏。”罗根不知何时站在学生们后面，看到散会时他评价道，说完转身走了。他和埃瑞克的关系本来就说不上好，经过斯科特的事情之后就更加冷谈，如果不是这次的听证会关系到全体变种人，他根本连看都不会看。

　　“岂止是不坏。”约翰目送这位历史课讲师离开，对他的背影做了个鬼脸。“头儿简直帅呆了，如果他能起来把那个侏儒干掉就好了。”

　　“干掉侏儒埃瑞克先生就回不来了。”凯蒂反驳道。“现在这样就很好，从今天开始人们都知道在我们身上发生了什么，他们应该不会像以前那么敌视我们了。”

　　“把自己的希望寄托在别人身上，还能比这更愚蠢吗？”玛丽淡淡讽刺了同学一句，站起身来。“直播看完了，是不是该上课了，奥罗罗小姐？”

　　奥罗罗这才像从梦中醒来一样把视线移开，她反应过来后连忙招呼着把学生们带走了。

　　琴跟着她一起走出大厅，将要出门的时候她突然回头看去，教授正独自留在原地，面无表情的看着屏幕。

　　那里是埃瑞克在记者簇拥下回答问题的画面，午后刺眼的阳光照在他身上，让他像一尊金甲战神一样发出耀眼的光芒。

　　画面的另一端，埃瑞克正说得口干舌燥，记者们难得亲眼见到变种人，现在他们可不想轻易把目标放走。

　　“好吧，采访时间结束，有机会代表先生会再和大家见面的。”莫拉女士充当了新闻官的角色，当感到要交待的事情基本达成，而记者的提问越来越尖刻的时候，她和汉克一起保护着埃瑞克冲出了人群。

　　走到来时乘坐的车上，汉克还心有余悸。

　　“没想到记者越来越多，简直像蚂蚁发现了蜜糖一样扑上来，我都快被他们推翻了。”他说道。

　　莫拉女士也有同感。

　　“就连特拉斯克和史崔克身边都站满了人，何况是埃瑞克。”她说着，然后想起特拉斯克满脸气急败坏的样子。

　　“那两个家伙呢？”汉克问道，他非常想要这两个人上法庭受审。

　　史崔克当然被国防部的官员喊走了，他是现役军人，又牵涉到如此不名誉的事件，国防部已经开始对他展开调查。

　　而特拉斯克又是另一种情况。

　　他正迈着小碎步，急匆匆的跟着一名穿黑色服装的人避开了记者跟踪向外离开。

　　“特拉斯克先生。”那位黑衣人面色冷峻，他在前面走着，同时头也不回的说道。“你的表现又一次打乱了我们的计划，就像你几十年前做过的蠢事一样。”

　　特拉斯克现在后悔得要死，他怎么也没想到沉不住气的后果就是把自己暴露了出来，通过埃瑞克和史崔克这两个混蛋一唱一和，自己俨然已成为众矢之的。

　　他们什么时候这么有默契了？特拉斯克想破了脑袋也不明白这对死敌怎么会展开合作。

　　“现在我该怎么办？”他惊惶的说着，经历了入狱、破产的一系列打击后，他已经不再是那位亿万富翁，曾经的大企业特拉斯克集团也早已在风中飘散，现在他只是个任人指使的傀儡，如果没有外来的帮助他很难翻身，更别提向仇人报复。本来他打算借助这些人的势力东山再起，但现在他隐隐看到监狱又在向自己招手。

　　现在他只能指望这个人的帮助了，特拉斯克企盼的看着他的后背，直到黑衣人钻进一辆准备好的小车。

　　特拉斯克正想跟着进去，却被那人的助手拦了下来，然后车门关上了。

　　“找一面国旗，把它披在身上，然后请个好律师。”那人从车里冷冷的丢下一句话，然后合上了车窗，小车径自离开了。

　　特拉斯克无助的看着这辆远去的车，落寞的站在原地，没过多久，他就陷入一群闻讯赶来的记者包围中。

　　行动的不只是记者，医疗利益集团许诺下的帮助终于也发挥了作用，在他们的推手下，游行的人群在华盛顿聚集起来，向着国会大厦附近进发。

　　“变种人也是人，保护少数族裔权利。”

　　“要平等，不要歧视。”

　　近万名示威者在华盛顿举行集会和游行，抗议对变种人的迫害行为和歧视。同时，在埃瑞克带领学生们参与援救行动的纽约地区也掀起了抗议的浪潮。

　　如果埃瑞克此刻看电视的话，可以从人群中看到胖子尼克、马里亚诺这些人和那个曾经给自己名片的黑人司机斯内克·里奎德，他们都是参示活动的活跃分子。

　　与他们针锋相对的，则是一些坚决反对变种人的势力，他们高举着耸人听闻的标题，大力宣传放开变种人管制会带来的危害，但是很快淹没在游行的浪潮里。

　　这次示威吸引了大量的记者赶来展开采访。

　　“我们必须团结一心，为自己争取权利。”尼克领导着一只纯粹由变种人及其家属组成的队伍，也不知道他是从哪儿拉来了这么多同胞，要知道大多数变种人都希望把自己隐藏起来，但当他们看到一线希望，在尼克这个家伙鼓动下，他们终于放下了顾忌，自发的来到了街头表达自己的诉求。尼克一马当先走在前面，他赤着上身，用红色颜料涂满了前胸后背，表示同胞们已经为人类的敌意流过了太多血，他身上的红色像殷红的血一样刺疼了后面的变种人，他们更加卖力的挥舞着标语喊起口号。

　　在他们旁边则是支规模更大的队伍，他们由非裔黑人、亚裔和西裔人士组成，这些少数族裔的领袖常年领导游行经验丰富，他们采取的方式比变种人更能吸引眼球，不仅高呼口号，同时还有艺人表演，使得很多记者和游人纷纷过来拍照，并对他们进行采访。

　　“一九五五年，蒙哥马利市的一位中年黑人妇女在公交车上被警察逮捕，理由是没有给白人乘客让座，其实她只是当时两腿酸痛，需要坐一会，然而当警察接到报警，他们毫不讲理的把她关押了起来。这是为什么，因为歧视是合法的。”一位黑人牧师坐在队伍中的汽车上，手持喇叭大声咆哮。

　　“前辈们为了此事奋起抗争，在付出了两百名同胞被判处狱的代价后，我们终于在一年后赢得了迟来的正义。但是歧视无处不在，从未真正从这个国家消失，几十年后依然如此。经验告诉我们，如果今天坐视别人的痛苦，明天痛苦将在我们身上重现。”牧师挥舞起手里的圣经，指着队伍中的人们大声吼道：“我们要做什么？”

　　“抗议！抗议！抗议！”人们跟着他大声吼叫起来，他们挥起的拳头像一片丛林瞬间拔地而起。

　　记者们用相镜记录下了这一切，他们如获至宝，为非裔和西裔的游行多了去了，简直每天都在进行，亚裔近年来也开始用这种方式表达诉求，但变种人还是首次为了自己走上街头，造成这么大的声势真是前所未闻。出于职业敏感性，记者们已经感到一股浪潮正在袭来，而他们手中的设备将会记录历史。

　　“夫人，你也是变种人吗？”一位女记者拦住了一位白人妇女，她看起来白发苍苍约摸有五六十岁。

　　“不，我不是。”老妇人摇头。

　　“那么您的家人或朋友和变种人有关？”女记者又追问道。

　　“我的儿子是个消防员，他在一次救火行动中因公殉职，当我听说变种人协助FDNY救火的时候我难过极了，如果早些社会能平等对待变种人，接受他们的帮助的话，也许我的儿子就不会那么年轻就离开了，所以当我听到消息就从布鲁克林赶过来参加游行。”老妇人一边走一边回答着女记者的提问。

　　“可游行是从曼哈顿开始的，他们要一直走到布朗克斯，你不觉得累吗？”女记者担心的看着老妇人满头汗水的疲惫模样问道。

　　“是的，我的脚很疼，但是我的心却十分轻松平静，我感觉我和我的儿子站在一起，我希望他能因母亲的行为得到安息。”老妇人轻笑着说道，这一刻她看起来坚毅又慈祥，女记者被她感动了，怔怔的看着这位前消防员的母亲随着人群远去。

　　“要让世间公正如大水滔滔，社会正义如江河滚滚。”在她注视着那位母亲的时候，后面的队伍越过了她的面前，人们好像奔腾不息的河水，沿着大道一路向前。

　　埃瑞克没有看到这位老妇人的回答，他正要和汉克赶往飞行器停靠的机场。一边走，他一边趁人不备留下一些很小的钢珠，它们或是散落在草丛里，或是被融合在金属灯柱上，在他的能力作用下，安全人员完全没有留意到些，直到把他们送到机场，这些前军人才完成任务。

　　“代表先生。”正要登机，忽然有人叫了埃瑞克一声，他回头望过去，是那位在听证厅前和他有过冲突的年轻人。

　　“抱歉，我错怪你们了。”这位年轻人低下了骄傲的头，此前他曾一直把变种人当成社会乱源，经过听证会上的辩论，他才知道那些不为人知的往事。

　　“我不知道变种人也曾为国效力，我为我的行为向你道歉。”年轻人再次说道。

　　埃瑞克深深看了他一眼，这是个不错的家伙。

　　“你叫什么名字？”埃瑞克问道。

　　“史矛戈。”年轻人答道。

　　“这是一条龙的名字。”埃瑞克有点惊奇。

　　那年轻人耸了耸肩。

　　“家父年轻时是托尔金的狂热拥趸，到现在也是。”提到这位书迷父亲，史矛戈先生脸色不免有些尴尬，他为了自己的名字生过不少气。

　　“代我向令尊问好。”查觉到他的尴尬，埃瑞克笑道。

　　“史矛戈先生？”刚走两步，他又喊住了那位年轻人。“你是条好汉。”

　　史矛戈朝埃瑞克挥了挥手，他的脸上终于有了笑容。

　　“记住，我们还会再见面。”埃瑞克指了指史矛盾，然后转身登上了飞行器。


第073章 夕阳

　　从华盛顿到纽约有四五个小时的车程，从空中经过当然更快，所以当学院的课程还未结束的时候，埃瑞克一行就回到了家中。

　　“莫拉女士呢？”奥罗罗人还没走近，她的声音就先传过来了。

　　“她要留下再做些沟通，你知道她有些老朋友在那里。”埃瑞克回答道，然后约翰就跑过来了，他后面跟着一群大大小小的学生。

　　“头儿，你是怎么从那身怪衣服里出来的，我们猜了好久都没想出来。”约翰嚷嚷着，这些小毛头在私下打赌来着。

　　“一个小秘密。”埃瑞克眨了眨眼睛，没有告诉他们事实真相。

　　年轻人们立刻哀声一片。

　　“你说话真是太大胆了，那可是国会。”这时奥罗罗走近了，她小声的埋怨着。

　　“一个听证会罢了，再说都过去了。”埃瑞克体会到她的关心，安慰的搂住了她的腰。

　　奥罗罗嗔怪的拍拍埃瑞克的手，但埃瑞克向旁边一指，她就不再说什么了。

　　那边是汉克和百合子，这对老夫少妻正激情的吻在一起。

　　“我说。”埃瑞克不怀好意的凑近奥罗罗耳边。“我们要不要也学他们来一次？”

　　奥罗罗的脸色立刻变得酡红，她又想起了那个“进军巴黎”的姿势，忙不迭的挣脱了出去，和笑吟吟的琴站在一起。

　　看到她的羞涩模样，埃瑞克摊开双手表示无奈，然后被学生们围了起来，七嘴八舌的问着国会山的事情，他们自打来到学院，就连纽约都很少去，何况是国会所在地。他们一股脑儿的把问题抛了出来，埃瑞克好像又回到了记者的包围圈里，不停气的为他们解说着。

　　在这一群人里，教授是离得最远的那一个，他悄悄的停在小山坡上的一片树荫下，夕阳的余晖被树干挡住，阴影遮住了他。

　　他静静看着操场上欢腾的景象，自从埃瑞克来到这里，学院就变得生机勃勃起来，年轻人不再每天怀着心事，孩子们也不会经常从恶梦里醒来，与普通人的关系也正在好转，这正是他以往追求的目标。

　　然而当这一幕真的到来，查尔斯·泽维尔忽然找不到自己的位置。

　　他不再是被人们需要、最不可或缺的那一个，就连他最忠诚的弟子斯科特也离开了。

　　看着这些喜悦的人们，教授心里说不出的失落。

　　“查尔斯。”听到有人喊自己的名字，教授怔了一下才回过头，汉克正站在他的身边。

　　“嗨，汉克。”教授说道。“不和百合子在一起吗？”

　　“她有自己的朋友。”汉克说着，弯腰扶住了教授的轮椅。

　　“你在想什么？”汉克看着教授的眼睛问道。

　　教授抬起头，老友的眼睛正深深的直视着自己，那种洞察的眼神令一向睿智的他也有些想要回避的冲动。

　　“我有些想斯科特，如果他在这里就好了。”教授找借口搪塞着，当然他也的确在想那位学生。

　　汉克轻轻的推动了轮椅，把教授在树荫里慢慢的移动着。

　　“我等这一刻已经有很多年了，查尔斯。”汉克望着远处的人们若有所思的说道。“还记得我们刚见面的时候吗，那时我还是CIA下属部门的研究员，是你在我的上司面前揭穿了我，然后我们成为一个团队，为我们的同胞而战。”

　　“是的，我记得。我现在仍能想起你那时的模样，穿着白色工作服，一脸的青涩，还有你的高度近视镜，简直像威士忌甁底一样厚。”教授怀念着过去的往事，那些早已消失在历史中的经历依然深深的铭刻在他的脑海里。

　　“那时我们有很多朋友，另一个埃瑞克也还是我们的同伴，我们一起面对大敌，哪怕被他们打得落荒而逃，我们也不曾放弃希望。”汉克轻声说道，轮椅接近了树荫的边缘。“这是为什么呢，我后来常常想这个问题，明明没有人给我们帮助，可我们就是自信可以靠自己的力量改变人生。”

　　“后来我明白了，之所以有信心，是因为我们团结。”轮椅越过了阴影，教授看着落在自己脚尖的阳光垂头不语。“因为我们的团结，我们真的创造了奇迹，塞巴斯蒂安·肖那样的怪物也败在了我们手里，当我得知那个消息的时候，我相信在我们面前，世上没有什么事不可以改变。”

　　“埃瑞克离开的时候，我很难过，不只是他带走了瑞雯，他同样带走了我的梦想。但我想更难过的人应该是你，你不仅失去了双腿，失去了瑞雯，也失去了一个兄弟，在往后的日子里还要继续不断的斗争下去。”

　　“在那段日子里，尽管我们每每战胜兄弟会，可我再也没有感到过一丝希望存在，我想这种胜利的次数越多，我们内部的伤痕就越难愈合，变种人被分成两大阵营，无论哪个阵营都无法真正获胜，只要我们还彼此对抗下去，就不会有改变发生。也许直到人类发动全面攻势的时候，在死亡的威胁下我们才能重新握手言合。”汉克遥遥看着远处，低沉的叹道。“那段日子真是充满了灰暗。”

　　教授沉默着，阳光落在他的腿上，反射的光芒刺入了他的眼帘。

　　“我不知道你是否认识到这一点，那就是你的选择虽然和埃瑞克背道而驰，但你们两个都不能真正让我们摆脱险境，你不能制止人类无休止的侵害，埃瑞克也不能摧毁人类的敌意，你们的努力互相抵消了，几十年间变种人的处境没有任何改变，而人类却在逐渐壮大，现在我们的力量已经没有优势了。”

　　“谁能解救我们，不是X教授，不是万磁王，是他们两个人的合力，只有教授和万磁王握手言合，重新站在一起，变种人才会重新焕发生机。”

　　“查尔斯，看看那边。”汉克指着操场，教授顺着他的手看了过去，一个身姿窈窕的女人正在漫步走来，随着逐渐接近人群，她的外表迅速发生了改变，先是从一个面目普通的女白领变成蓝色皮肤的女人，然后又发生变化，成了一个二十岁左右的长发美女。

　　“就连瑞雯都不再坚持她那一套老观念了，难道我们还不能学会改变吗？”

　　“放开自己的心胸吧，放开心灵控制，别再被你的能力迷惑，你已经为变种人做了太多，这里永远有你的位置，现在来到了新的时代，泽维尔学院有了一个新万磁王，你还在犹豫什么？”

　　“放开你的顾虑，放开对埃瑞克的束缚吧。”

　　教授抬起了头，看着自己老友诚恳而老迈的脸，他这才惊觉自己已经到了金色的夕阳中。

　　“你说得对，汉克。”教授把视线移开，看向青春活泼的年轻人，长长的吐出一口气。“我不会再顾虑什么，我不能控制一切，我已经付出了我的人生，这里永远有我的传说。”

　　“无论如何，我都是这个时代的缔造者。”教授看着站在学生们中间的埃瑞克，一股豪气重新在他的身体中产生。“接下来是新万磁王的时代了，我会看着他怎么做。”

　　当教授和汉克在山坡上望着埃瑞克的时候，埃瑞克正在望着瑞雯，这位魔形女今天似乎是打定主意要以年轻时代的形象出现了，她风姿绰约的走过来，朝奥罗罗和琴示威似的抛了个媚眼，又和她的养女玛丽打了个招呼，然后才来到埃瑞克身边。

　　“你今天看起来很赞。”埃瑞克夸奖这位和自己关系密切的女性道。

　　“比那两个如何？”瑞雯不怀好意的瞟了旁边一眼，她的眼神立刻把奥罗罗气得火冒三丈，但是琴阻止了她，两人带着学生们一起离开，给埃瑞克一个谈话的空间。

　　埃瑞克摸了摸鼻子，决定把她的话忽略过去。

　　“出了什么事吗？”他问道。

　　“你让我注意的人从学院溜了出去，现在正在运河的船上，看来他打算进行一次从东海岸到西部内陆的观光之旅。”

　　“西部可不安全。”埃瑞克若有所思，现在他很难兼顾到那么远，那只隐藏起来的老怪物也并不好对付。

　　“都是你做的好事，被抢了女朋友出去散散心很正常。”瑞雯乜视着埃瑞克调侃道。

　　“那么让你的人跟紧点儿，有事随时通知我。”埃瑞克耸耸肩道。“我真不希望他遇到麻烦。”

　　说这句话的时候，他的神情郑重，瑞雯也就不在开玩笑，认真的答应了。

　　“查尔斯也会关注他的，别太担心。”她安慰道，埃瑞克点点头，把这件事放下。

　　“去见见他们吗？”他朝山坡那边侧侧头，瑞雯朝上面看了一会儿，金色的夕阳把那里照得一片辉煌，惟独看不清背对着阳光的人的样子。

　　她出了一会儿神，然后摇头。

　　“有些人想见你。”她说起正事。

　　“现在还不是时候。”埃瑞克拒绝了。

　　“如果你不愿取代他的地位，他不可能永远呆在里面，我们必须要有一位领袖。”瑞雯有些急切，她所说的那个人即使被关在几百米深的地下监狱里，他的影响也无人能及，兄弟会内部正在酝酿一次行动，要把他从监禁中解救出来。

　　一旦他出来，埃瑞克将首当其冲，以那一位的性格，绝不会让世界上同时存在两个万磁王。

　　“不必担心。”埃瑞克眼神幽幽的望着天空最后一缕晚霞。“我会告诉他，他的时代已经过去了。”


第074章 增幅板

　　忙碌了一天之后，人们纷纷回到自己的房间，此时夜已经深了，埃瑞克还在灯光下面制作装备，他想像教授拥有脑波搜索机一样，拥有一件属于自己的工具。

　　他的房间里现在简直乱得不像话，光滑的桌子被一根根用包装纸裹起来的金属棒堆满了，整洁的地板上也放置着厚厚的板材，他把自己的床搬了出去，取而代之的是一个床垫大小的扁平圆形物体。

　　这就是他的发明，一个由五层结构组成的辅助装置。

　　处于最外侧的上下两层都是用较坚固且耐腐蚀的金属制成，以埃瑞克的体重站在上面的话不会发生变形，同时也起到了防止氧化、衰减紫外线的作用，还可以避免水汽或汗液腐蚀。

　　第二层的上半面被做出了许许多多排列整齐的单元振子形成的天线阵列，这一层决定了它可以多大程度上增幅使用者的力量，当埃瑞克使用它时，那些尖锐的振子就会按照它们的排列发挥作用。

　　第三层支撑着第二层。

　　第四层是一块薄薄的银板，既能起到的反射作用，又是馈线的一部分，它通过传输线与靠墙的一个螺旋金属线圈相连。

　　这个结构非常简单，但是凝取了埃瑞克的心血，他必须不断的使自己强大起来才能更好的撑起变种人的天空。

　　当他把最后一道金属丝穿好，这个外表简陋的装置就组装完成。埃瑞克给它起了一个非常普通的名字，叫做增幅板，通过这块增幅板，他的力量将比过去强大数十倍。

　　在埃瑞克的指点下，约翰可以活用控火能力，奥罗罗也开发出了她的电磁射击术，皮特正在尝试把他的钢铁之躯施加在朋友们身上，让他们同样坚不可摧，凯蒂也没有放弃努力，她一次次的带着同学穿越固体，哪怕受伤也在所不惜。

　　大家都这么努力，身为导师的埃瑞克当然也不能落后。

　　现在他就要做一次实验，看看自己的设想是否能够得到证实。

　　埃瑞克脱去鞋子躺到增幅板上去，这件新工具很快发挥了效用，在它的内部，许多复杂的纹理悄悄发生了变化，一道道比头发丝还要细的金属片层层叠叠的倒了下去，像多米诺骨牌一样改换了方向，埃瑞克的力量通过它们不断在分流和循环中壮大，最终汇聚成一道巨大的波动透过螺旋天线放射出去。

　　现在埃瑞克的感觉已经完全超出了身体的局限，他像脱离了肉体的灵魂，又像变成了自由的电子，在虚空中快乐的跳跃，连通电力的铜质导线对他来说像是一条宽广的公路，他驾驭着电流以极速在学院里的各个房间里穿行。

　　巴比在和凯蒂说话。

　　阿丽森在看时尚杂志。

　　皮特在哄他的妹妹睡觉。

　　约翰还在刻苦练习技能。

　　当埃瑞克无声的拜访过奥罗罗的香闺，他大胆的来到了琴的房间。

　　琴正在擦拭着一个像框，忽然旁边的银质骑士像动了一下，她警觉的看了过去，然后看到那个银白小人舒展着身体站了起来。

　　向您致敬，我的女王——那个小人像的嘴巴依稀发出了这样的声音，它挺胸抬头，举起了手中长长的骑枪，胯下的骏马前蹄凌空直立而起，发出无声的嘶鸣。

　　“埃瑞克？”琴试探的碰碰小人儿，看到它点头之后，她的脸上笑靥如花。

　　最后一次在桌子上为琴表演完冲锋陷阵，埃瑞克的力量离开人像，迈出了学院。

　　一辆不起眼的雪佛兰停在学院的外墙边，往前走几十步就是正门，两个男人无聊的坐在车里，偶尔摆弄一下眼前的屏幕，那屏幕通过接收仪器信号，正在从各个角度观察着学院。

　　“我说伙计。”其中一个男人一边吃东西对他的同伴说道。“我们到底在这儿干什么，盯梢吗？这里根本就没什么人出入。”

　　“老实说，我也不知道。”他的同伴回答道。“反正上司只让我们把仪器安放好，让它们可以记录下里面的情况，至于别的我根本不想知道。墙里面住着的是一群怪物，如果不是上面要求我在去非洲还是来这里之间任选一个，我根本不想来。”

　　“讨厌的变种人，老老实实躲在阴沟里不是很好吗，非要跳到地上来，害我大半夜也不能回家。”那人抱怨着，揪住衣领闻了下，又嫌恶的骂起来。“该死，一连几天不能洗澡，我都变臭了。”

　　他的同伴懒得理他，侧过身不说话。

　　“你要来点啤酒吗，浅色酒比深色酒有益于健康。”那人絮絮叨叨的说着。“瞧，我这还有一罐莫纳罗毛伊岛出产的洋葱大蒜味烘焙夏威夷果，超有营养哦。”

　　他说着打开了那罐边疆特产，他的同伴还没来得及制止这种危险举动，一种可怕的硫化合物的味道已经在车里弥漫开来，那个倒楣的同伴再也忍受不了，他骂了一句后推门下车。

　　“你应该尝试点新玩意儿，听说这东西可以让人金枪不倒。”那人吃着喝着，很快就填饱了肚子，这时他才发觉同伴已经好一会没有动静了。

　　“嘿？”他的头伸出车窗，外面静悄悄的，那位同伴似乎无声无息的消失在了无边夜色中。

　　那人心里有点发毛，连忙抓起一只手枪打开了车门。

　　“伙计，你在吗？”他轻轻的问道，寂静的夜让声音显得很大，刚一出口就把他自己吓了一跳。

　　没等他的心跳平息，就看到了出去的那人两眼泛白躺在车后的地上。

　　“你怎么了？”他以为同伴犯了癫痫，连忙奔过去，刚刚弯下腰就感到一个身影擦肩而过跳上了车尾。

　　“叽里哇啦……”那身影非常暴躁，它发出一串意义不鸣的金属磨擦音，然后劈头盖脸的挥手打了下来，一连串耳光顿时打得他眼冒金星。

　　恍惚中，他看到一个泛着银光的胖胖身影，它有着橙黄色的嘴、脚和蹼，身上穿的是方特罗伊水手装，下面光秃秃的什么也没穿。

　　“上帝，我被唐纳德·达克袭击了？”带着最后一个荒唐的念头，他像同伴一样晕倒了下去。

　　干掉对手，那只鸭子得意的拍拍双翅，屁股一扭跳了起来，化作一道彩色烟雾消散在空中。

　　顺手教训了政府派来的特工，埃瑞克收去力量，把鸭子变成一股金属尘埃，再次向更广阔的领域前进。

　　他已经笼罩了整条街，接下来是整片小镇，那些他平时丢下的带着他的力量印记的钢珠现在成了他的座标，在只有他才见得到的空间中悄悄点亮，每一个钢珠的亮起都代表他的力量又侵入了一块未知的区域，他像古代蒙古人一样，用最疯狂的进攻肆无忌惮的在磁力的世界里侵袭，直到把整个韦斯特切斯特掌握在手中。

　　此时他的力量已经达到了顶峰，像一张拉紧的弩弓一样绷到了极致，于是他惊天一射，朝着南方猛烈跃进，星驰电掣一般瞬息跨过遥远的空间，直到那个著名的一手举火炬，一手抱法典的雕像出现在他的面前。

　　高高的遨游在天空上，欣赏着下面的万家灯火，埃瑞克像无形的风掠过厚厚的建筑外墙，偶尔一时用力过猛，就会造成一些停电事故，但他毫不在意。现在他已经到了强弩之末，一道无形的绳子牢牢的拖住了他的双脚，只能容他再悠闲一会。

　　正在游荡中，一个穿着浅蓝色睡衣，披散着潮湿的金发的女性远远的进入了他的感觉，赫然是那位有过两面之缘的隐形女苏珊，她正满脸郁闷的坐在一座大厦的阳台上，看着下面缩小了无数倍的车流川行，把玩着手里的项链，一不小心那条链子掉了下来。

　　看着苏珊气恼的拍打着栏杆的模样，埃瑞克轻轻的笑了，他踊身一跃向下追去，在那条落下的链子消失在夜幕前把它托了起来，然后扶摇直上，送回到惊奇的主人面前。

　　苏珊懵懵懂懂的接过链子，然后才想起这不合情理，她警觉的护住胸口仔细的看外打探了一会，却什么也没有发现，埃瑞克早已离开了她的身边，向着最深沉的夜空飞去。

　　现在他是一只自由的鸟，无拘无束的在拔地而起的楼宇间飞翔，高兴了就冲向地面绕着人转几圈，磁场带来的异相会掀起一阵阵惊呼，不高兴就强行越过建筑，令一盏盏灯火忽明忽暗。有时他看到兴奋的暴徒冲向无辜的女性，就掰弯了他们的匕首，放到他们自己的脚下，有时他感到无聊，就用力的摇动栏杆，让它们无风而动，发出一阵打击乐似的节奏。

　　在这一刻，整座城市都是他的游乐场，没有人能阻止他的快乐，除了枯竭的力量。

　　在最后一阵疲倦把他拖回身体之前，埃瑞克击中了一枚抢匪射向老人的子弹，把它打得偏转了方向，在双方的惊愕表情中如退潮的海水一样席卷而回。

　　“埃瑞克，可以来一下吗？”刚刚在增幅器上睁开眼睛，教授的声音悄悄的在埃瑞克心中响起。


第075章 棋局

　　得到教授的召唤，埃瑞克离开自己的卧室，穿过幽暗的走廊来到阅读室中，在一排直入天花板的书架前面，教授正穿着睡衣独自坐在壁炉旁边，他的身前是一张小小的茶几，上面放着一个象棋盒子，脚下是厚厚的兽皮地毯，五彩斑斓的蓬松兽毛没过了他的脚背，仿佛像踩在青草茵茵的草坪上一般舒适惬意。

　　现在已经是秋天了，虽说纽约的秋天是一年中最宜人的季节，但作为身体衰弱的老人，教授不免感到一丝凉意，幸好炉中的火光带给他一些温暖，当埃瑞克走到他身边的时候，他微笑着招呼这位亦徒亦友的年轻人坐下。

　　“很久没有像今天这样兴奋过了，一时有些睡不着，既然你也没有休息，陪我下盘棋怎么样？”教授光滑的头顶在昏黄的光照下发出圆润的光，他温和的眼睛看着埃瑞克，神色一片祥和。

　　埃瑞克在对面坐下来，打开了盒子，三十二个棋子站到了黑白格子的两边。

　　教授执白率先攻击埃瑞克的中心兵，双方在王翼弃兵开局中展开较量，不久埃瑞克回赠一兵。

　　“我和汉克曾经设想过很多未来的局势，但从来没有想过会是今天这个样子，希望这么快到来，是我们做梦都没想到的。”教授一边移动棋子一边说着。

　　“我和莫拉通过了电话，她也感到不可思议，在政府任职的朋友告诉她，国会确实已经在考虑你的提议，建立一个能被双方接受的变种人事务部，协调变种人和普通人之间的联系。现在我们一点准备都没有，完全不知道该怎么做，这真是幸福的迷茫。”教授微笑着，看着埃瑞克利用机会，把王朝车的方向移动两格，然后车越过王，放在与王紧邻的一格上。

　　“是的。”埃瑞克盯着棋盘答道。“我们缺乏准备。现在的情况看似好转，但是并没有实质性的改变。以往在你和那位埃瑞克先生的领导下，人类顾忌我们的力量，并不敢轻易动手。现在我们只是获得了表面的承认，人类不能轻易袭击我们，而我们也受到了同样的限制，在这种双方僵持的状态中我们很可能变得被动起来，如果不小心应对，难免会发生新的问题。”他说着，教授抓住有利时机，扩展了主动权，把埃瑞克手中的黑王截留在中心。

　　“我也有些担心。当外界存在压力的时候我们有一个共同的追求，可一旦压力消失，同胞们的想法就不免混乱起来，我更担心的是兄弟会那边能否接受未来的协议。”教授担心的始终还是另一边会破坏来之不易的和平，即使他和万磁王的感情再好，长年斗争下来也难免会有疑虑。

　　埃瑞克打消了他的顾虑，通过瑞雯他已经把手伸进了兄弟会，癞蛤蟆和剑齿虎这些常年不受重视的人已经悄悄倒向了他这一边，现在虽然还不能直接掌控局面，但想要获得消息却是再容易不过。

　　“兄弟会那边并不用太担心，他们暂时不会有太大的动作，一切都要等那位从地下监狱出来再决定。”埃瑞克挪动王进行人工易位，教授的白方则针锋相对。

　　“可惜我们不能统一意见，否则现在形势会对我们有利得多。”教授叹道，而埃瑞克不以为然。

　　“没有人真正能把全体变种人的意见统一，如果我们真的能做到，白宫里的那位可能做梦都会惊醒。”埃瑞克淡淡的说道。

　　“你在担心什么？”教授敏感的察觉到埃瑞克内心的疑虑，他谨慎的问着。“人类会有变化？”

　　“我担心我们内部。”埃瑞克的回答让教授微微吃了一惊。“我很担心我们的同胞对和谈期望过高，当他们发现其实没有实质性的改变后我们要如何应对。一八六一年的南北战争中，联邦为了争取黑人，政府进行了大量许诺，为了换取权利黑人纷纷上阵，战后当他们发觉自己的处境依然十分艰难，于是又开始了大规模的斗争。如果我们不能有效应对这种冲击，我很担心愤怒的同胞们不会学黑人的榜样，把我们的头像拉到大街上砸碎烧掉，而是使用能力做一些更加过激的事情，就像兄弟会那样。”

　　教授老脸一抽，埃瑞克描述的这幅画面令他产生了深深的忧虑，无论是为了变种人的未来，还是自己的长期以来的努力付出都不能容忍产生这种结果。这一点他的确没有考虑清楚，现在他非常感谢汉克的提醒，既然埃瑞克思考得比他深入，那么不妨听听他的意见。

　　“你说得对。那么，你有什么想法吗？”教授靠过来一点，凝重的看着埃瑞克。

　　埃瑞克沉吟着，把车落下，现在教授的白方已经落到了下风，所有棋子都处于他的攻势之下。

　　“在具有深远意义的行动中，没有什么比没有计划更可怕，我们需要一个长远的规划，我有一个初步的想法，把未来分为三个阶段。”

　　“那就从第一个阶段说说看。”教授说道。

　　“首先是我们的内部关系和外部关系。”埃瑞克虚虚一划比出一大一小两个区域。“学院和兄弟会是内部关系，我们要改变以往的对抗态度，转为良性竞争，吸收游离于我们二者之外的同胞，尽可能把他们的信息掌握在手中，但不强迫登记，而是纯属自愿，并且对人类保密，这样有助于我们进一步加强了解，同时也可以甄别出有重大危险性的家伙，比如那位维多利亚时代的科学家。”

　　“然后是变种人和普通人的关系。我们可以对政府、大企业以及舆论界持不同的态度，既然不可能讨好所有人，那就有选择的拉拢伙伴。这个阶段非常关键，它决定了我们未来的发展道路是否正确。如果我们要修建一座大楼，那么首先要做的不是让地基坚固耐用，或者结构完美无瑕，而是在选址时就特别注意，不要把它建在悬崖上或者河道里，否则无论后面怎么努力也无济于事。”

　　教授思索了一下，把埃瑞克的话记到心里。

　　“然后呢？”他问道。

　　“然后让变种人与普通人的关系更加融洽，减少我们所受到的阻力。”埃瑞克回答。

　　“这正是我希望的，怎么做？”教授欣然说道。

　　“除了救援行动外，我们也可以采取适当的回避态度。一个人可能会讨厌自己的兄弟，却从不会无缘无故对一英里之外的陌生人发火，这是因为距离消除了磨擦。性格再好的人，也难免会有几个看他不顺眼的邻居，与其坚持融入普通人的社会，我们也可以灵活变通一下，有意识引导一些希望远离冲突的同胞聚居在某个地方，哪怕那里偏僻一些，想来他们也可以接受，毕竟生活在自己人的社区和一个充满怀疑的地方是两码事。”

　　“可他们总要生活？”

　　“那就是第三个阶段了。”

　　“请讲。”

　　“无非是使老者有所养，幼者有所教，并给适龄者工作机会，让他们不要闲着。我们可以通过挖掘自己的能力，创造我们独有的优势产业，避开与普通人竞争。然后通过有效的人力资源运用和培养，我们将形成可持续性的发展道路。”

　　埃瑞克先大致提了一下方略，然后细致的解说起来，教授很快明白了他的想法，并认同确实具备相当的可行性。

　　但现在有一个问题很难解决，教授有些难以启齿，为了不影响到大局，他还是说了出来。

　　那就是钱的问题。

　　泽维尔家族并不是什么特别富有的家族，来到教授这一代，祖上留下的财产已经不多了，如果不是他的继父生前带过来一笔财产，他是很难靠自己撑起学院的。

　　“这一点不必担心。”埃瑞克安慰道。“身为变种人，如果我们真的是天之骄子，就不会为钱发愁，这一点我已经有了解决的方法。”

　　教授疑惑的看看他，发觉他一副胸有成竹的样子，就不再多问。

　　埃瑞克的为人他还是相信的，只要不涉及突破原则的事就任他去做。

　　“没有什么措施可以杜绝所有的风险，我们只能尽力防止风险，提高那些可能对我们造成危害行为的成本，当抱有敌意的人发现攻击我们得不偿失，他们自然就会打退堂鼓。”埃瑞克的这些规划虽然还不太成熟，不过总算有了一个雏形，不至于事到临头搞得手忙脚乱。

　　这一晚，埃瑞克和教授聊了很多，从变种人的未来到彼此的看法，教授坦然说出了施加在他身上的约束，埃瑞克也没有隐瞒自己的防备，两个人有时想法一致，有时则意见相左，不免要争辩几句，这种沟通非常必要，它使两代学院掌控者消去了心结。在教授的眼里，对面那个年轻人正在和另一个影子融合，曾几何时那个人也曾经这样坐在自己对面下着棋，现在两个埃瑞克终于开始重合，他看起来有些陌生，又有些熟悉，在壁炉里黯淡的火光和天窗上透下来的黎明之光的交织下，他们的身影渐渐合在了一起。“教授？”埃瑞克看出了他的恍惚，教授从沉思中脱离出来，看着埃瑞克微笑了。

　　“我曾经担心过你，现在我要向你道歉，埃瑞克。”教授终于说出了这句隐藏在心里的话。

　　“都过去了，教授。”埃瑞克微笑道。“你是我见过的最伟大的人之一。每个人都有缺点，同样也都有闪光之处，我们都不例外。我在你身上学到很多，你的耐心，你的宽容，还有对同胞的爱，都令我发自内心的感到尊敬。”

　　他的话让教授笑了起来。

　　“天已经亮了，让我们下完这一局吧。”教授提议道，他移动着棋子，面对已经打开中心通路的埃瑞克做出了最后的冲锋。

　　天色大亮，棋局结束。


第076章 办事处

　　这是忙碌的一天。陪教授下了整晚的棋，刚吃完早餐，埃瑞克又得带着学生们开始上课，还没等他把第一堂课上完，一位意料之外的拜访者又找上了门。

　　“你总是这么事务繁忙。”难得无事，奥罗罗本来打算休息一下，结果再次被喊来代课，她不满的给了埃瑞克一个白眼。

　　埃瑞克能怎么说，用力的抱抱她以示歉意，然后在学生们的笑声中走向学院门口。

　　沃伦正等在那里，他还带了一位看起来清纯又漂亮的姑娘过来。

　　“我说沃伦，隐瞒可不是好事。”离得大老远埃瑞克就冲着那位冷峻的军人说道。

　　“什么？”沃伦感到一头雾水，不知道自己隐瞒了什么被埃瑞克发现。

　　“上次你可没告诉我，你除了克里斯蒂娜之外还有这么一位漂亮女儿，她叫什么？”埃瑞克走到他身边，向那位小姑娘伸出了手，但对方没有反应，呆呆的侧头看着沃伦不动也不说话。

　　这时沃伦才恍然大悟，连忙解释起来。

　　“你误会了。这是劳拉……博士培养出来的。”沃伦大概是觉得“制造”之类的词不合适，他绞尽脑汁才找到“培养”这个词。

　　埃瑞克没有理他，他早已经看穿了那副和学院里的另一位导师体内相似的合金骨骼。

　　“我会给劳拉小姐找到一个爱护她的兄长，相信他们会相处愉快。”他轻松的说道。

　　沃伦的脸顿时一抽。

　　“罗根？”他试探着问道。

　　“有意见？”埃瑞克似笑非笑的看着他。

　　“不。”沃伦立刻矢口否认。“我只是觉得他是个危险分子。”

　　“别去担心他，只要史崔克不会傻到自己跑过来，他就什么也不会知道。现在说说你的上司吧，或者该说前上司？”埃瑞克不以为然的问道，他对史崔克的事情还是有些好奇的，听证会那天看到史崔克私下里没有多少紧张的神色，他估计这个家伙手里暗藏着什么底牌，可以靠它度过难关。

　　“博士仍然是我的上司，没有人可以替代他。”沃伦骄傲的说道，在跟随了史崔克几十年后，他已经视这位长官如父亲一般，任何事情都不能动摇他的忠诚。“国防部调查过了，但不能拿他怎样，因为他有一张前总统的授权书，上面证明了他所做的一切都是出于高度保密的军事任务，此外陆军科研中心和其他机构也曾经参与进来，这么多年过去了，当初加入过的一些人已经身居高位，所以调查团只能找了一些小人物来应付司法部。有这些人分担责任，博士只受到一些轻微的处罚，大慨一年以后就会再来领导我们。”

　　真是条老狐狸，埃瑞克暗暗想着。不过看沃伦来得这么早，恐怕事情不止如此。

　　“单凭这个不够吧，你们不需要我做点什么？”

　　被一语戳穿，沃伦尴尬的笑了：“当然，我们总是有求于你的，那不正是你想看到的吗。不过今天倒不是要说这个，而是你要我们做的事已经做好了，我想看你什么时候去接收。”

　　他说的是不久前埃瑞克和史崔克提到过的，他暗示史崔克为自己做一件事，现在这件事有了眉目。埃瑞克稍微沉吟了一下，挥手喊来了约翰。

　　这小子早就在偷偷注意这边，看到埃瑞克招手，随口向奥罗罗请了假就一溜烟的跑了过来。

　　“头儿？”约翰看看沃伦，眼里带着些敌意，看了听证会直播后，他已经记起来了这个人曾经跟随史崔克入侵学院，如果不是埃瑞克在旁边，他是很想给来人一点颜色看看的。

　　埃瑞克没有为沃伦解释，而是递给约翰一样东西，然后嘱咐道：

　　“我有事不能赴约，你代我把这个送去汉克的工作室，昨天来的那位小姐需要它。”约翰低头一看，是一个大号针管，里面装着满满一管银色液体，入手相当沉重。

　　“这是什么？”他随口问道。

　　“秘密。”埃瑞克答道。

　　“这是秘密任务？”约翰立刻兴奋起来，好像自己化身为执行绝密使命的全权特使，年轻的心激烈跳动起来，把沃伦完全抛到了脑后。

　　“是的，约翰军士，我命令你尽快完成它。”埃瑞克郑重向他行个军礼。

　　“遵命！”约翰大叫一声，挺胸回礼，然后绝尘而去。

　　※※※

　　此刻在哥伦比亚特区的约翰·埃德加·胡佛大楼里，情报部门的主管正在听下属的汇报，他们是被派去监示泽维尔天赋青少年学院的，但是没能完成任务，昨天半夜里被人打昏了，直到黎明才醒来，随后悄悄回到了总部报告。

　　主管年约四十五六岁，身材微胖目光深沉，他手里拿着两张根据描述由高手绘制出来的模拟画像，面无表情的看了一会儿后丢在桌子上，逼视着两位倒楣的下属缓缓的说道：“这么说，你们什么也没看到就被打昏了，安装的仪器也全部报废了？”

　　他的话立刻引起了其中一位特工的反对。

　　“不，我看到了。是唐纳德，唐纳德袭击了我！你看我的脸，被它打得又红又肿。”那位特工激烈的大声说着，用手指着给长官看脸上的伤痕。

　　但是主管置若罔闻，他信手翻动着桌子上的文件，继续说道：

　　“你的同伴还告诉我是米奇给了他一记闷棍，把他打晕在地……我不得不说，你们真是帅呆了。让我想想，如果这份报告传出去媒体会怎么说，他们是把我们当成一群每年烧掉几十亿经费的拙劣骗子，还是认定FBI收了迪斯尼的钱为新卡通片做广告……你认为我会相信你们两个白痴的蠢话吗？”他突然提高了声音拍案而起，大发雷霆：“还有，你身上是什么味道，你用狗屎刷牙的吗？”

　　那个特工被这猛然间的变化吓得浑身发抖，他连忙澄清误会。

　　“是夏威夷风味特产，我被袭击时洒在了身上……”

　　但是主管已经不想再听他解释，厉声打断了他。

　　“夏威夷特产？很好！接下来我会推荐你们去品尝非洲特产。现在起立！”

　　两个特工条件反射一般站了起来。

　　“向后转，一直走，滚出我的办公室！”主管大声咆哮着，把这两个倒楣鬼赶了出去。

　　“一群蠢货！”直到两个属下的身影仓惶消失在门外，主管的胸口仍被气得不停起伏，他恨恨的说道。“如果我们当初有的选择，为什么会选择这些货色？”

　　他对着旁边沙发上的人抱怨起来，那个人一直坐在那里没有插话，现在听到询问，他不以为然的问道：

　　“你认为他们在说谎？”

　　“难道世上真的有那种会袭击人的老鼠和鸭子？”主管反问道。

　　“或许没有，但变种人未必做不到。”那个人目光深沉，不知道在动什么脑筋。

　　“那已经和我们无关了。”主管把属下呈上来的报告收好，本打算把它们锁进档案柜，然而一个念头打断了他，想了想之后把它们丢进了碎纸机，一阵咔哧咔哧的声音过后，它们被彻底粉碎成一堆纸屑，再也看不出本来面目。

　　“反正我们已经下台了。”主管故作轻松的说道，声音里有种说不出的幸灾乐祸的味道。

　　对面的人从鼻子里发出一声闷笑，却没有阻止他，因为他们两个人同病相怜，都是马上要离职的人了。

　　现在他们已经是无官一身轻，只等着和接手工作的家伙交接了。

　　“史崔克那边谈得怎么样了？”无聊的等待中，主管和沙发上的那位难兄难弟闲谈起史崔克的事，他对这位博士有很大的恶感，如果不是史崔克也不会引起变种人的反弹，自己等人也不会沦为替罪羊被赶下台。

　　“没有进展。”那人对此事知道的相当清楚，因为正是他负责的，说起来还有些愤愤不平。“白宫一方面要求我们加强工作，一方面又护住了他，现在没有人能动他。”

　　“军方也不能，他可是直属于五角大楼的。”主管觉得不可思议。

　　“军方也不能。”那人肯定的回答。“白宫、国会、财团、神盾、我们，所有台面上的和台面下的势力都想争夺他，或者干脆毁灭掉他，但问题在于大家的心思都如此迫切，反而使谁都别想越过别人的视线一步，而这个家伙的盟友居然是变种人，现在他似危实安。我甚至猜想如果他不是做过那些事的话，也许现在已经被提名为第一任变种人事务部的部长人选了。”

　　“做梦去吧。”主管噗之以鼻，随后注意到一点。“这么说国会已经决定通过协议了？就叫变种人事务部？”

　　“不错，没有道理去反对。虽说在经济低迷就业不振的时候发动战争不失为一剂救世良药，但那也要看对谁。亚洲的苏丹们和非洲的独裁者们显然要比变种人更好对付，能得到的利益也更大——变种人可没有油田。”那人详细的为主管解说着。

　　“那就走着瞧吧。”主管悻悻的说着，然后顺口问道。“变种人现在在做什么？”

　　“他们建立了一个办事处，在曼哈顿的哥伦比亚大学附近。”


第077章 地产

　　曼哈顿是全国人口最稠密的地区，它的名字起源于阿尔冈昆诸语，意谓“多丘之岛”或“陶醉之地”，传说此岛是用总价约二十四美元的念珠和其他小玩意儿买下的，但是现在它是全世界最昂贵区域之一，要在这里置办一份产业可不容易，来到目的地前面，埃瑞克觉得自己应该对史崔克刮目相看。

　　交给看房人一点小费，他立刻避了出去，沃伦带着埃瑞克走进此楼的大厅，里面空空荡荡的，只有一张旧桌子，上面胡乱放着几张报纸。

　　“奥斯本工业面临危机。”埃瑞克读着上面的标题，这是几天前的报纸了。

　　“现在大公司也不安全，这是国防部玩儿的猫腻。”沃伦闻声说道。“国防采购委员会换了负责人，他们更倾向于采购探索航天公司的飞行盔甲，于是找借口甩了预先的约定，让奥斯本一大笔投入收不回来，不过他们现在已经转危为安了。”

　　“奥斯本的管理层经营有方？”埃瑞克问道。

　　“那倒不是。只是它的竞争对手出了问题，今天的报纸上有报道，探索航天公司的测试场受到袭击，它的人形盔甲连同里面的飞行员一起被送去见了上帝，包括新任采购委员会主席斯罗卡将军在内的一些人也丢掉了性命。”

　　沃伦的表情凝重，但语气里颇有些幸灾乐祸，看来史崔克这一派和那位不幸的负责人关系不好。

　　接下来沃伦把埃瑞克引到窗边，推开窗户让远处的风景露出来，把它们一一指给埃瑞克观看。

　　“这里位置非常好，正好处在晨边高地的北部，如果你登上楼顶，东面可以看见晨边公园，北面是哈林区，西面是河滨，不远处是百老汇大道，早上你可以到哈得孙河边漫步，看看日出顺便呼吸新鲜空气，晚上如果你愿意，顺着路就可以找到时代广场上的歌剧院看音乐剧，那里经常有明星出没。”沃伦像地产经纪人一样给埃瑞克解说着。“这幢楼一共有七层，占地超过一英亩——我是指原始地皮，这可是极其不容易搞到的，足够你接待一个营的变种人。”

　　“那得让他们住得像沙丁鱼罐头一样。”虽然觉得有些夸张，埃瑞克还是点头同意，这样的地方他不可能拒绝。

　　曼哈顿原始地皮“地价王”是一年前成交的，位于不远处的一小块地。价格接近两千五百万美元，平均每平方英尺超过一万五千美元。换句话说，即使投资者要买下一个电话亭的地皮也要六七万美元。

　　“既然这么难搞到，你的长官又是怎么弄到手的？别告诉我在地下室的某个角落里埋着几具无头死尸，我可不想刚搬进来就和拿着搜查令登门的警察大干一场。”埃瑞克狐疑的看着沃伦，这位外表冷峻的史崔克忠狗立刻大喊委屈，现在他的宝贝女儿就在学院，最敬重的上司和自己的前途都要拜托这位先生施以援手，也难怪他的姿态放得这么低。

　　“瞧您说的。”沃伦连连摇头。“博士是绝对不会自找麻烦的，事实是这样的……。”

　　然后他说出了实情。

　　这幢楼之所以落到史崔克手里完全是出于一场大官司。

　　数年前，本地政府提出了一项振兴计划，包括在此地建造一座临水酒店、金融信息中心和商务会所，以便更好的招徕游客促进就业，这一计划由于涉及到了征地和拆迁，受拆迁影响的居民便联合起来向法院提起诉讼。

　　“可是我记得，政府可以依据宪法第五修正案征用私人土地，以便从事开发。”埃瑞克质疑道。

　　根据宪法第五修正案上的规定，如果土地是用于公共使用的目的，政府就有权征用私有财产。

　　“可这里面有一个关键问题。”沃伦摊开双手说道。

　　这个关键问题就在于，开发项目中同时涉及到商业开发和私人开发，政府本身不拥有开发企业，而是委托私人开发公司完成。因此，原告居民就质问政府这一行为究竟是出于公众利益还是为富人牟利？他们的质问没有得到支持，最高法院最后以六比三裁决政府胜诉。

　　“那么我现在是走在一座临水酒店或者信息中心里面喽？”埃瑞克环顾四周，这只是一座普通的办公住宅两用楼。

　　“当然不是，因为事情还没完。”沃伦继续往下说。

　　一些居民表示政府征地是不公平的，不管政府出多少钱，他们也不想搬走。他们的自我保护非常得力，又得到了媒体的同情，所以事情拖了很久，直到政府筹得了足够的钱才把他们哄出去。而接下来意外发生了，一场经济危机袭击了整个西方世界，原定的计划不得不搁浅，为了使负债累累的本地政府不致财政破产，这片被征收的土地被划成小块拍卖了出去，其中一块——就是这里——几经辗转落到一位日本富翁手里。

　　“那么，史崔克先生是说服了这位日本富翁了？”

　　“非常有效的说服。”沃伦就差拍胸脯保证了。“绝无后患。”

　　埃瑞克相信这一点。

　　凭史崔克的能力和他手里的资源，要想摆平一位没有背景的外国人并非难事。

　　埃瑞克也懒得去问其中的细节，那和他无关，只要事情没有麻烦就可以，事情完成的这么好，于是他也不吝夸奖。

　　“我说过你办事得力吗，沃伦？”他问道。

　　“没有。”沃伦诚实的回答。

　　“那我现在说了。”埃瑞克在大厅里打量了一会，然后从楼梯走上去一层层观看，推开那一间间房门，打开一扇扇窗子，从内到外看了个遍，直到大致摸清了整幢楼的结构才回到楼下。

　　“好极了，在这里我可以接待来自各地的变种人和普通来访者，既方便又不会扰乱学院的安宁。现在惟一缺少的就是几个得力的办事员，我不能让学生们来做这个，那实在大材小用。也许我需要一些没有能力的普通人在这儿帮忙跑腿守门。”埃瑞克沉吟着，沃伦听到了连忙帮助出谋划策。

　　“这个问题实在再好解决不过了，先生。”他殷勤的说着。

　　“有什么建议？”埃瑞克问道。

　　“您看，隔河相望就是市立高中，那里的十二年级生马上就到了毕业的时候，每年总有很多人榜上无名，只要您挥挥手就可以从中招揽到几个做帮手，他们可以为你接待一些不太重要的客人，也能完成一些简单的事务，我见附近的店里就是这么做的。”沃伦指向门外，正好对面的小广场上有一些学生和家长模样的人呆在那里闲聊。

　　“好主意，我想我已经找到了人选。”埃瑞克远远的看见了一个正和男孩说话的面熟的老先生，他笑着说道。

　　沃伦也不多问，他希望尽快把事情了结，离埃瑞克越远越好。

　　“这里因为是独立产权，所以不需要1.5%的物业费，同时享受五年的免地税服务，应该说是相当优越的，如果您愿意，连同装修费用我们一起包了，您看怎么样？”

　　“有一个富翁做朋友真好。”埃瑞克赞道，终于得到他的表态，沃伦的一颗心总算落了地。

　　走出大门，埃瑞克回顾这幢楼一眼，从现在开始他就是这里的主人了。

　　在接下来的几天，国会初步形成决议，允许暂时成立一个处理变种人与普通人关系的部门，名字就定为变种人事务部，不过部长人选是汉克而非埃瑞克。

　　埃瑞克本人当然全不在意，事实上他根本不希望这个差使落到自己身上，换一个人站在聚光灯下，把自己深深隐藏起来才是他喜欢干的，所以当这消息来到的时候，他非常热情甚至是热烈的为汉克庆祝，把汉克搞得有些惭愧，觉得是自己抢了埃瑞克的成果似的。

　　私下里人们持有另一种看法，那就是国会议员们见识了埃瑞克的谈判能力后不想再直接和他打交道，于是选了汉克这个外表粗豪其实温和的变种人做为代表。

　　这种观点在一些报纸上得到了证实，那一次的听证会让许多人记忆深刻，埃瑞克几乎是以一个人的力量在众多资深政客面前呼风唤雨，把特拉斯克和司法部的人打得溃不成军。

　　当然，这也绝少不了史崔克的功劳，如果外界知道这两个死对头早有勾结，一定会有大批的看客跌破眼镜。

　　不去管这些风风雨雨，埃瑞克这阵子一直在学院和曼哈顿之间两头奔波，关注着办事处的进展。在沃伦的重金鼓舞下，装修很快照设计规划完成了，而这里面埃瑞克付出了更多的辛苦，他正一点点的把这幢楼改头换面变成另一幅模样，当它一切搞定峻工的时候，正好是决议正式宣布的日子，那时这个办事处也可以正式挂牌成立了。

　　“头儿，又去给赛琳娜小姐打电话吗？”当埃瑞克又要外出的时候，阿丽森学着约翰对埃瑞克的称呼，大模大样的走过来问道。

　　由于变种人曝光后越来越多的记者关注此事，学院周围开始有记者出没，为了躲开他们和特工的注意，以免影响到赛琳娜的安危，埃瑞克一直坚持到远处联络。

　　不过今天他是要去曼哈顿，看看那个未来的办事处。

　　“我们也想去。”洛娜趴在阿丽森的肩膀上，眼睛一闪一闪的望着埃瑞克，后面是她的同学们。

　　看着这一双双企盼的眼，埃瑞克妥协了。

　　“好吧，出发。”他这么说道。


第078章 守门人 班

　　从学院到曼哈顿一路奔驰，在晨边大道上饱览了绚丽多彩的旭日朝霞之后，埃瑞克带着学生们来到了未来办事处的所在地。

　　还没有进门，阿丽森就夸张的“哇”一声大叫了起来，人们回头看过去，发现她落在队伍最末尾，正仰起脸上上下下的打量着那幢楼。

　　“有什么不对吗？”约翰不明所以，他觉得这位性格素来直爽的女同学今天有点做作。

　　做作你个头啊——虽然不会读心术，但出于女性的敏感直觉，阿丽森一眼就读出了约翰的腹诽，如果可以的话，她一定会这么说。

　　和学院里的其它同学不一样，阿丽森醉心于时尚，常常幻想要成为万众瞩目的歌手，所以对外界的关注远比其他人要多，曼哈顿地价有多高这种常识性的问题难不倒她。在她的同学眼里看来，这不过就是一座七层高的普通半新楼房，跟学院的建筑比都弱爆了，何况一路上在纽约市里看到的摩天大厦，但在识货的阿丽森看来，这根本不是什么楼房，简直就是一座散发着黄金光辉和玫瑰的芬芳气息的绝美城堡啊。

　　“它有多大？”阿丽森回过神，迫不及待的问道。

　　“大约一英亩。”埃瑞克回答。

　　“天……”霎时间，好像全身的血液都涌进了头顶似的，阿丽森有种头昏目眩的感觉，看着她摇摇欲坠的样子，旁边的洛娜和凯蒂连忙扶住了她，过了好几秒钟她才反应过来。

　　“这、这起码得四个亿吧？”刚刚从眩晕中清醒过来，恢复了平衡能力，阿丽森就迫不及待的挣脱了两位朋友的搀扶，冲过来揪住埃瑞克的衣领问到。

　　在金钱的魔力下，她连自己的导师都顾不上了，挺翘的鼻尖差点戳到埃瑞克的脸上去。

　　“具体的说，六亿五千万。”埃瑞克保持着笑容不变，但听到这个数字，就连学生中对财富最懵懂无知的一个也惊得从地上跳了起来。

　　“六六六……六亿五？”约翰的舌头像是打了结似的，他不像其它同学是首次来这里参观，做为埃瑞克的得意弟子，他已经跟着导师来来往往了好几次，帮忙安装设施或是提供其它方面的帮助，但是他从来也没想过这破地方居然会这么值钱。

　　现在乍一听到这个天文数字，约翰立刻就体验到了刚才阿丽森的感受，仿佛醉了一样两条腿都变软了。

　　六亿五！对于平时每月零花钱不过一百多美元的他来说简直不可想象，何况他的零花钱有一半是靠给学院工作挣来的，虽说学院里没有什么特别的消费，可为了培养学生们的独立生活能力，有些物品还是标了价的，算一算应付了这些简单的开销之后，每月留下的最多也不过七八十元。

　　“一月一百，一年一千二，那我要多少年才能挣到这么多……”约翰已经忘了生活必须的消费，只顾掰着手指头算起来，但是那个数字仿佛越算越大，好像永远也得不出来，直到阿丽森清脆的一巴掌把他从云里雾里拍醒过来。

　　“五十四万年！如果你能活够一百岁，这笔钱可以买五千四百个约翰！别算了，等你挣到手人类都变成化石了。”阿丽森咬牙惊叹着，气魄十足的阻止了约翰的小家子气，然后羞答答的走到了埃瑞克身边，向他展露出自认为最娇媚的微笑。

　　埃瑞克被这两个小家伙搞得浑身发毛，他赶快把话题从金钱数字上带开。

　　“不是这么算的。”他给学生们解释起来。“这笔钱并非直接支出，而是我给了克里斯蒂娜的父亲一些有特殊效果的土特产，他通过自己的渠道给这些土产找到了合适的买家，你们要知道钱虽然重要，但总有些东西能让它黯然失色，这些土特产就是其中一种，它可以让人心甘情愿的付出代价做为交换，所以得到这幢楼并没有你们想的那么艰难。”

　　“什么土产这么值钱，我也想去收集一些。”阿丽森只注意到了前半句话，她迫不及待的问道，说完又回望了一眼克里斯蒂娜，这个女孩自从父亲被认出是史崔克的手下后，她在同学中的人缘就急转直下了，每个人都用异样的眼光打量她，好像她是个会说话会走路的瘟神一样。对这个女孩来说，烦恼还不止这些，她的岁数虽然比学院的低年级生要大，在能力控制方面却只是个初学者，这些天在学院里过得很不舒服，现在听到这幢大楼跟自己老爹有关，克里斯蒂娜情不自禁的挺起了小小的胸脯，那张婴儿肥的小脸也得意的扬了起来。

　　“别多想了，那不是你能找得到的。”埃瑞克打破了阿丽森的妄想，他不想让自己的学生们从变种人的未来之星转化成狂热的拜金教徒。“还是想想怎么活用你的能力更现实，如果真的想明白了，你也可以做得很好。”

　　“可我这辈子也挣不到六亿五。”阿丽森一边嘟囔着，一边跟着埃瑞克的脚步走进大厅，她的抱怨得到了同学们的普遍赞同，就连最近比较沉默的巴比也不由自主的点起了头。

　　“先生，您来了。”刚一进门，一位六十多岁的灰发老人就迎了上来，他是埃瑞克特意雇来的守门人，虽然年纪有点大，但是说话时中气十足，看起来精神也不错。

　　“你好，班。”埃瑞克向这位守门人点头示意，然后给他介绍身后的这些年轻人。“约翰你见过了，其它人都是我的学生。”

　　他一一给班介绍这些年轻人，班也热情的向他们问好，并尽力记住学生们的样子，以免以后发生误会。

　　“我是班·帕克，六十五岁的失业者。”班自我介绍道。“我做了三十五年的资深技师之后被公司裁员，但我还有家要养，不得不四处寻找工作，幸好埃瑞克先生雇佣了我，以后就请让我来为诸位服务。”

　　“帕克先生一个人住在这里吗？”凯蒂好奇的问道，她觉得这位头发灰白，眼睛小而精神的老人看起来非常慈祥可亲，就像她的某个长辈似的。

　　“现在是，不过埃瑞克先生给我开了高薪，并答应我可以把妻子也接来一起住，我的侄子今天就会把他的婶婶送过来。”他话音未落，大门就被人从外面推开了，两男两女带着几个行李包走了进来。

　　“瞧我说的有多准，他们来了。”班兴奋的向来人打了个招呼，把他们带到埃瑞克这一群人面前。

　　他指着来人向埃瑞克逐个介绍。

　　“梅，我的妻子，几十年来我们一直相依为命，连吵嘴都很少。”和丈夫一样和蔼的老妇人微笑着向大家点头，师生们纷纷回礼。

　　“玛丽·简·沃森，我家的邻居，一位小美女，没想到她也会来帮忙。”说到这里，班眨眨眼睛。“多年来我一直希望我的侄子可以把她娶回家，不过现在看来他的同学更有希望。”听到这样的介绍，这位邻家女孩爽朗的笑了起来。

　　“叫我玛丽简就好，朋友们都这么喊我，或者M.J也可以。”她大方的伸出了胳膊，和同龄人互相握手。

　　“这位幸福的帅哥就是哈利·奥斯本，我侄子的好朋友，我的侄子在学校多蒙他关照，我一直想谢谢他。”

　　“我们互相关照。”这位帅气的大男孩哈利很懂得维护好友的面子，他笑的时候脸上还带着青涩，看起来是个不错的年轻人。“很高兴认识你们，叫我哈利。”他一一和师生们握手，看起来从容不迫，倒很有些大气。

　　“最后是我的侄子彼特·本杰明·帕克，大家叫他彼特就好。”终于听到提起自己，彼特连忙放下行李，往前赶上两步。

　　“你好，彼特。”埃瑞克握了握他的手。“请别拘束，把这里当做自己的家。”

　　彼特感谢的点头，正要再说几句客套话，约翰的手伸了过来。“约翰，火人约翰。”

　　“你好。”彼特匆忙问好。

　　等大家互相介绍完毕，班抑制不住内心的激动，向妻子和侄子大声说起来。

　　“还记得前几天我告诉过你们的事吗？”他说道。“有人试图持枪抢劫我的车，正在僵持的时候他的同伙从后面推了他一把，于是那把枪意外打响了，我几乎看着子弹朝我飞过来却怎么也躲不开。我想这下我一定要完了，可就在这个时候奇迹发生了，子弹好像被天使的力量击中了一样，在空中转了个弯飞得无影无踪，就这样我才逃出一条命，回到家以后我向你们说过。”

　　这件事玛丽简和哈利还是初次听闻，不过梅和彼特当然还记得，虽然他们并没有亲眼目睹，只是听起来就叫人后怕，差一点他们就要失去这位丈夫和叔叔了。尤其是彼特，此事说起来还和他有那么一点关系，如果不是奇迹发生，他一定会抱憾终身。

　　可这和现在有什么关系？

　　埃瑞克苦笑的摇起了头，他的学生们倒是全都猜到了，笑嘻嘻的看着班激动的样子，为自己的导师被人如此感激而骄傲。


第079章 参观 上

　　“怎么会没关系？”班吹胡子瞪眼睛的大声说起来。“那位制造奇迹的天使不是别人，正是埃瑞克先生啊。”

　　听到答案，那两男两女立刻张大了嘴巴，朝埃瑞克看过来。

　　“埃瑞克先生是个强大的变种人，当时是他发现了危险，随手打飞了子弹，这才把我救下来。然后他像那些能力高强的隐修士一样，连名字都没有留下来就离开了，如果不是前几天我凑巧看到他施展能力在楼上安装设备，试探着问了他一句，否则我永远都弄不明白这是怎么一回事。”

　　班激动的说着，生怕别人不相信自己。

　　埃瑞克无奈的耸耸肩。

　　“班，班？”他嗔怪的叫着守门老人的名字。“我们不是说好不再提这件事的吗，你看你又来了。”

　　“哦，先生，我要说一句。”那老人理直气壮的说道。“您可以施恩不忘报，但做为被救的人不能不怀有感恩之心，何况您又给了我一份工作，我本来以为自己已经被社会抛弃了，年纪这么大，却连计算机都不会用，没有人愿意雇佣我，我已经做好了破产的准备，这时您出现了。是您挽救了我的生命，又把我的家庭从困顿中解救出来，您叫我怎么能隐瞒您的善行呢？”

　　老人大声说着，他的脸颊通红，胸膛急促的起伏，好像激动的快要爆裂开来。

　　埃瑞克理解他的情绪，及时劝住了他。

　　“好吧，既然你说到要感恩，那么我就对你提出要求了。”

　　“任您吩咐。”班斩钉截铁的回答。

　　“我的学生大多从小生长在学院里，他们年轻幼稚，对外界几乎一无所知，我要你常常给他们提点外面的事物，使他们不会轻易被人蒙骗；我的客人来自全国各地，他们能力不同，性情各异，我希望你看在我同胞的份上多多包容，如果有事及时通知我不要私下解决；还有我本人，今后我会有相当的时间呆在这里，但偶尔也会出趟远门，或者回到学院中去，这时我要你忠实的履行职责，做你力所能及的工作。这就是我的要求，你能做到吗？如果不能，我可是要惩罚你的。”

　　“当然没问题。”班没有草率答应，而是认真想了一下才回答。对一个上了年纪阅历丰富的老人来说，这工作简直再容易不过，只需要一点点耐心就可以。

　　“那我们约定从此不再提起那件事了？”埃瑞克问道，在他的说服下，班终于答应下来，让往事沉在心底。

　　“很好。”埃瑞克拍拍手，把众人的注意力吸引过来。“自从我来到这里已经有一段日子了，楼上的装修已经大致完成，相信大家都很好奇，一个变种人的建筑究竟应该是什么样的，马上我们就可以揭开这个谜底。但在参观之前，我要对大家说：篷门未扫，请多见谅。现在请让我为诸位引路。”

　　说完，埃瑞克带领着众人从大厅侧面的一道旋转楼梯进入了二楼。

　　刚一上楼，人们就仿佛约好了似的，集体倒吸一口凉气。

　　“这是那座破旧小楼？”约翰失态的惊呼道，他曾经参与过埃瑞克的布置，但如此全貌展现在他的面前，还是头一回。不得不说，由于埃瑞克的巧妙设计，在这幢房子里半成品和成品是天壤之别，完全看不出此前一点影子。

　　对于其它人来说受到的震憾一点儿也不比约翰少，哪怕是见过世面的哈利，也感到不可思议。他曾经见识过上流社会的名宅别墅，古老贵族的庄园城堡，也曾有幸参观过各国皇室的壮丽宫殿，但没有哪一座建筑能与眼前的这幢相媲美。

　　在奢华这两个字上，这座建筑做到了极致。

　　整层楼都仿佛被掏空了，那些非承重墙终于摆脱了它们的义务，得以化成飞灰离开，取而代之的是一根根圆柱，这样它就显得异常宽广，在光线的巧妙作用下给人感觉甚至比楼下还要辽阔广大。所有的墙壁变得金光闪闪，但却丝毫不显得庸俗乏味，上面被细心的蚀刻出金盏花的图案，它们手挽着手彼此相连，像是一整块密合无间的绸缎，柱子也被金色包裹着，但这上面则雕刻着郁金香，深红色的格子把它们包围在里面，看起来严整肃穆。一个大大的吊灯越过三角形凹顶，从楼层的正中间垂下，在埃瑞克一次拍手后，灯光亮了起来，于是整层楼像是忽然注入了阳光的色彩，变得愈发金壁辉煌。

　　天花板被金色与白色的花纹交织，金色亮得像太阳，白色如同皑皑雪山，受到吊灯下面无数透明的缀子折射出的五彩微芒影响，那些白色的区域仿佛自己就能散发出无穷光辉。地板则是巨大的黑色纹路曲折纵横，在黄金底色映衬下，那种浓得化不开的黑也不再显得慑人，而是充满了威严与力量的感觉，它的表面光可鉴人，但当人踩上去，却又不显得坚硬滑腻，而是一种软软的有些弹力的感受。

　　黄金的光辉一直笼罩着二层，直到更上面才终于失去了它的魔力，现在它被另一种璀灿的色泽接管了。通过长长的走廊，色调逐渐衰减，那种浓郁的金色悄悄转变，变得不那么咄咄逼人，当埃瑞克推开一扇大门之后，会议厅就呈现在来客面前。

　　这个大厅开始展现不同于下面一层的风情，一排排古色古香的家具整齐摆放在厅中，地板是优秀的红色木质，天花板上透着光。人们第一眼望上去以为是灯光，再一看又像是薄到极致如蛋壳一般的陶瓷，来自东方的水墨画被烧制在它的身体上，由于背后白光的照耀，使得它们的内容纤毫毕现，那些山水和人物都活灵活现的出现在人们眼前。

　　哈利揉了揉眼睛，极力去分辩这究竟是件瓷器，还是个灯具，但他看了又看，始终也没能分辩出来。

　　其他人也和他有同样的感觉，即使是素质优越的变种人，在这一刻也被迷惑了。

　　还没等他们细心回味，埃瑞克又引领着他们来到了第四层。

　　现在这一层终于正常了一些，没有震憾的色彩和迷惑人心的瓷器，人们开始不再拘谨。

　　“我从来没想过会遇到这样一个地方，好像这个星球的黄金宝石都被集中起来了，能问问是怎么做到的吗？”哈利毕竟见过世面，最初的惊讶过后，他开始有些怀疑这是不是一场视觉的骗局。

　　听到他的发问，所有人都竖起了耳朵，特别是守门人班，他在为自己能看守这座大楼而骄傲之后，一种忧虑就攥住了他的心脏，扪心自问，要叫小贼不打这种奢华地方的主意是办不到的，只要有人知道了，肯定就会有人前仆后继的过来。

　　现在他开始感到这工作并不好作，不过男人的坚强意志还在支撑着他贯彻职业道德的决心。

　　幸好埃瑞克打消了他的大半顾虑。

　　“说起来平平无奇。”埃瑞克轻描淡写的说道。

　　“你们所看到的那些金子全部都是金箔而已，我把它们拉成薄片，均匀的镶在不锈钢板上，一盎司黄金就能拉出一百五十平方英尺。”

　　“那恐怕也要三百多盎司黄金，折合现金也要四十万上下。”哈利想起二层的陈设喃喃的说道，身为大企业家的后代，他更重视的是良好的财政状况和充足的现金流，而非没有限度的追求享乐。

　　埃瑞克否定了他的说法，他自有理由。

　　“对别人来说或许如此，但对我来说是另一回事。”他环顾众人缓缓说道。“黄金并不总是出自金矿、珠宝店和银行库房，在别人忽略的地方，它也悄悄的存在着，譬如工厂。”

　　“EPA（美国环保局）曾经发布报告，称电路板的含金量约为等重金矿石的四十到八百倍。换句话说，采矿行业花费财富从地下提炼这些金属，企业花费更多财富购买这些金属。然后他们将这些金属重新倒回地下。或许EPA所说到的财富并不像他们宣称的那么多，但把那些电路触点上的金银收集起来，仍然足够我完成这里的全部装饰还绰绰有余。”

　　这个想法不算新奇，但真正能做到的寥寥无几，毕竟这里面有个成本问题。

　　“埃瑞克先生。”哈利的疑惑仍未能解开。“我在电视上看到过你在华盛顿出席听证会，也在报纸上得知你的能力是操纵磁力，但金银并不具备磁性，也不可能被磁化，如果你使用能力，那要怎么才能从大堆硅与金属混合物中把它们分离出来呢？”

　　“这是个好问题。”埃瑞克首先夸奖了哈利的问题，然后把这当成一场教学，对自己的学生们指导起来。“一般来说，凡是能被磁化的物质，像铁、镍、钴及其合金都可以被我轻松控制，但我能控制的不仅如此，只是习惯上更喜欢利用上述这些可以更好的响应我命令的物质，但当我想要向更广阔的空间迈进时，就不能再局限于此，而是要打开思路更好的运用力量，譬如这样——”

　　他伸出了手，一张两平方英尺大小的金箔自动脱落，在空中慢慢变形，最后像水滴一样飘在手心。


第080章 参观 下

　　“这怎么可能呢？”哈利还没说话，彼特已经惊奇的喊了出来。

　　一般来说，金银铜之类金属是不能磁化的，它们不是铁钴镍等金属，铁钴镍或铁氧体等物质内部的电子自旋可以在小范围内自发地排列起来，形成一个自发磁化区，这种自发磁化区就叫磁畴。铁磁类物质磁化后，内部的磁畴整整齐齐方向一致地排列起来，使磁性加强，就构成磁铁了。而金银铜等金属却没有这种特性。

　　但事情并非一成不变的。科学家们已经发现，通过将金银和铜原子的尺度降低到纳米尺度，并使原子被预先选定的有机物分子包围，以这样一系列复杂技术，原本非磁性的金银和铜原子也可以出现磁性效果，即使周围环境温度变化显著，这些纳米粒子的磁力依旧是永久性的，就像铁一样。

　　如果埃瑞克仅仅使用自身的力量，要做到这点很难，但当他掌握了增幅板这个工具，他的力量就变得空前强大起来，许多以前不可能办到的事现在也可以被实现。

　　彼特等三人挨个儿触碰这滴黄金液体，它像太空舱里溢出盒子的软软的水珠儿一样飘来飘去，看到它这样顺服，三个普通人就对埃瑞克的能力充满了羡慕。

　　不过四层的奥妙不仅仅在金箔上，它还有更多的可探寻之处。

　　在埃瑞克的示意下，大家闭上眼睛，开始感受这里和其他地方有什么不同，很快他们有了发现。

　　“很舒适，很凉爽，但又不是真的冷。”彼特最先感觉到身体的变化，然后是玛丽简。

　　“我好像听到某种声音，它非常微弱，可是让人内心安宁。”她有些踌躇，拿不准自己是否在埃瑞克的暗示下产生了错觉，于是她看向了哈利，想听听他的意见。

　　但是哈利没有注意到女孩的询问，他现在有点恍惚。空气里若有若无的芬芳勾起了他的回忆，如同丹桂，或者是薰衣草，味道非常的淡，却有一种像是弥漫在阳光下、陶醉在花海中的感觉，他轻轻嗅了一下，香气悠远温馨，让他想起了某位早已离去的亲人，那位至亲身上似乎总是有这种淡淡的香气存在的。

　　“抱歉，我有点失态。”过了一会，哈利低下头擦了擦眼睛。

　　“是怎么做到的？”他直视着埃瑞克问道。

　　“磁场生物效应。”埃瑞克简短说道，但没有继续深入的解释，带着客人们继续往上走，随着他们看到的越多，就越发感到惊奇。

　　这真的是几天之内能办到的吗？大家都这么想，他们私下里交换着眼神，不用回头埃瑞克也能猜到他们的心思。不得不说人类此前的舆论误导了他们自己，普通人时常夸大了变种人的威胁，却对他们真正的能力毫无所知，既然现代人可以在不到一周之内用模块式全钢结构建起一座高达五十米的十五层大楼，那么埃瑞克在增幅工具的帮助下，进行一些室内装修又有什么可惊奇的呢？

　　“从这里开始就是客房了，以后会有全国各地的同胞们过来，有些可能会成为很好的朋友。对朋友，我希望尽力使他们宾至如归。”埃瑞克一边走一边推开一扇扇门，里面已经陈设完整了，属于那种可以随时入住的状态。

　　凯蒂和洛娜等人冲进去看看，然后又跑到另一间，在走廊两边兴奋的奔跑着，直到脸蛋红红的才又跑过来问：

　　“埃瑞克先生，我们也可以住在这里吗？”她们企盼的问着，学院再好，她们也呆够了，这是一群孩子，怎么能把她们长久的关在一个地方呢？

　　“当然。”埃瑞克莞尔，学生们立刻欢呼了起来，等他们声音微落，他又补充道：“不过不是这里，你们的房间在上面，那里空间更大一些，当然需要你们自己去布置，毕竟这以后就是你们的家了。”

　　“家？”学生们听到这个词，忽然怔住了，虽然他们一直以学院为家，可学院真的是家吗？

　　“是的，家。”埃瑞克回过身，正视着年轻人，肯定的回答。

　　“你们自己的家、你们的私人空间、完全属于你们自己的财产，从现在开始成立，哪怕我以后不是你们的老师了，这点也不会变。”

　　他的话抓住了学生们的心，他们激动得简直想要跳到天花板上，那倒不是出于对此地昂贵的价格的欣喜，而是一种心灵上的归属。

　　学院再好，总有一天要离开的。

　　以往一想到这里，他们就不免迷茫，继而畏惧，现在他们终于可以有自己的立身之所了。

　　玛丽简和彼特羡慕的看着这些同龄人，哈利也有类似的情绪，现在他体会到什么叫做有钱买不到的东西了，这些体验可不是奥斯本先生掏掏腰包就能解决的——年长的那一位做不到，年轻的当然更不行。

　　注意到这些反应，埃瑞克轻轻笑了起来。

　　接下来学生们不用引领，自己就冲到了上面，把那些预留的房间一个个打开检视，为这些房间的位置和采光条件哪个更好争论着，颇费了一翻心思才算把自己想要的地方确定下来。

　　然后他们终于到了顶层。

　　“这里好空旷。”一上去凯蒂就评价道，在她眼前，那些奢华的布置和精妙的设计完全消失了，只有几个隔开的空荡荡的厅室，然后就是被巨大的玻璃幕墙包围起来的僻静空间。

　　“采光倒是很好，如果晚上住在这里的话，可以很方便观看星星。”阿丽森瞅瞅脚下，地板并不平坦，它被刻出了许多细长且不对称的花纹，如果她能飞到空中，就可以看到这是一幅平铺起来的世界地图，包括经纬度在内都被标注了出来，一些细如发丝的金属线在其中交织着。

　　但这时他们已经历过很多惊奇，对地板上的花样不再关心。看看已是黄昏，人们便走到玻璃幕墙边，欣赏起天际的彩霞，把这里当成了一个观景之所。

　　“那是什么？”抬头看了一会儿，彼特忽然发现了上空一个飘浮着的东西，它银光闪闪的，和天花板的颜色相近，所以刚才大家都没发觉。

　　埃瑞克伸手把它招下来，离近之后大家发现这是一个近乎蛋状的金属材质的椭圆座椅，不知道什么缘故飘浮在半空中，随之而至的还有一些同样浮在空中的钢板，它们看起来像是工业制造后剩下的边角料。

　　事实上它们就是边角料，只不过是会悬浮的那种。

　　“磁悬浮？”彼特问道。

　　埃瑞克微微点头。

　　“为了更好的掌握自己的力量，我常常会做一些研究，当我看到人们可以利用磁性互斥的方法建造高速列车时，我就萌发了给自己制作一个悬空座椅的想法，通过一番摸索终于完成了测试，现在这种材质自身就带有强大的磁场，它与地磁之间产生了一定的排斥力，当我控制着它的时候，可以成为一个单人飞行器，不过我得说这个设计并不成熟，因为它只照顾到了我自己的需要，而没有设计动力源，如果带着另一个人，它就飞不起来了。”

　　听到埃瑞克的话，人们哀声叹气起来，谁不想自己无拘无束的到天空上飞一回呢，哪怕变种人也不是个个都能行走于空中的。

　　人们摸摸这个圆滚滚的座椅，好像这样能满足他们内心的缺憾似的，班和梅两个老年人也不例外，只有哈利更关注那些边角料，他紧紧的盯着这些破钢板，脑子里不知道在想什么。

　　“喜欢的话尽管拿去，就当是我小小的见面礼吧。”埃瑞克看到了笑着说道，他挥了挥手，那些钢板便融化成液态汇成一团，然后分离成三个部分，一个变成精致的银色胸针，飞到玛丽简身前，一个化作领带夹，给了彼特，最大的那一团凝固成一块长方体，落入了哈利的手中。

　　“谢谢您，埃瑞克先生。”哈利真心道谢。“家父性情与众不同，一向喜欢收集各种新奇材料，我很想把这个当成给他的生日礼物，我相信他收到后一定会非常高兴的。”

　　“孝心可嘉。”赞许一句，埃瑞克带着客人们离开了，现在天色渐渐暗下去，该到晚餐的时间了。

　　一边下楼，他还不忘最后给学生们加强印象。

　　“今天我说这么多，不是要告诉你们能力是万能的，而是希望你们知道，错过对自己的发掘，也就错过了许多精彩。”埃瑞克把这些奇思妙想都归结于能力的适当运用，而他确实达成了目的，这一天他给学生们留下了再深刻不过的印象，至此他们眼前豁然开朗，感到一扇崭新的大门正在向自己敞开。

　　而且这扇大门还没有走到尽头。

　　随着埃瑞克的脚步移动，走廊的墙壁和天花板发生着惊人的变化，它们像反转的多米诺骨牌一样片片倒向另一面，把有异于原本模样的色泽图案露了出来，当人们一路走过去，再回首观看时，后面已经完全成了另一副天地——那些墙壁和天花板原本不是一整块，而是无数细小钢片编织而成的，埃瑞克借助增幅板不厌其烦的完成制作，又由约翰帮忙把串成一整块的板子逐个嵌在墙体上，刚刚完成时，它们就像刺猬身上密集的小刺，等到这只刺猬温顺下来，它就变成了另一种生物，连约翰这个参与创造的人也认不出来。

　　当然，还有些东西埃瑞克没有告诉他们，比如这些小金属片的设计为何似曾相识，金箔上的纹路为何看起来那么眼熟——他不会让人知道，整幢楼都被他变成了一个巨大的增幅装置，而悬空座是它的开关。


第081章 复活的盔甲

　　招待完参观的人们，埃瑞克独自来到顶楼。他坐在悬空座上，看着窗外皎洁的月色沉思了一会儿，然后开始执行预定计划。

　　也许最近过于安逸了，这样不太好。平静的社会就像一潭死水，总是拒人于千里之外，只有动荡的局势里才能显出变种人的可贵。

　　所以，他要在这个夜里给人们上演一场盔甲机器人复活的好戏。

　　心念一转，悬空座带着埃瑞克飘离了地面，整幢大楼随之无声的发生变化，帮助他一点点的攀上了高峰，等待力量积蓄到极致之后突然投射向远方。

　　探索航天公司，第六测试场。

　　这个曾经忙碌无比的测试场地现在已经沦为一片废墟，地面坑坑洼洼，到处都散落着被摧毁的零件，那是不久前的一次袭击导致的，那次袭击不仅毁掉了探索航天公司的尖端产品，也把公司高层和来自国防部的一行人送进了地狱。

　　事件闹得很大，最后草草收场，一股无形的力量把事情弹压下去，公众甚至没来得及注意，就被变种人的听证会吸引了。

　　不过毕竟死了不少人，他们的家人不会那么快从悲痛中走出来，特别是那位无辜的试飞员，他挚爱的妻子更加痛心。

　　此刻她穿着一身黑衣，不顾地上的泥泞久久的跪在那副残破的盔甲前低声饮泣着。

　　“走吧，夫人。”一位老军人站在女人后面无奈的叹息着。“柯蒂斯上尉是个好军人，失去他我们也很难过。”

　　他的话很难说服这位未亡人，因为她的心里不止是悲伤，还有不能为丈夫伸冤的怨气。

　　“我自己难过就够了，我只希望你们能把歹徒绳之以法。”柯蒂斯夫人强忍着眼泪，颤声说道。

　　她的要求很合理，遗憾的是老军人做不到。

　　“没有证据证明是奥斯本策划了这次袭击，他们之前也遇到了类似的事件，大概是其它敌对势力所为。”老军人叹道。

　　柯蒂斯夫人听他这么说，不由也迷茫了。她只是一位普通的家庭妇女，没有什么高超的见识，关于奥斯本的事是道听途说得来的，现在听到丈夫生前上司的解释，她只觉得处处都是黑幕，不知道可以相信谁。一想到从此再也没有人可以依靠，以后还不知要面临怎样的艰难，她就忍不住又抽泣起来。

　　“走吧，夫人。”老军人又一次耐心劝说起来。“灾难已经发生了，我们总要面对，一切都会过去的。”

　　“我的丈夫就在这里，你让我去哪儿？”虽然这么说，柯蒂斯夫人最终还是在老军人的搀扶下站了起来。

　　“你还有女儿，她更需要你。”老军人只能用孩子来打动她。

　　“让我再看百奇一眼。”柯蒂斯夫人推开老军人，深深的看了看丈夫生前最后一次操纵过的飞行机器，她弯下腰，用光洁的额头碰了碰那残破的头盔，就像自己每天早上在丈夫出门前所做的亲呢一样。

　　身影渐渐远去，一滴带着余温的泪水还留在那副冰冷的头盔上。

　　现在，第六测试场重归黑暗，一切都仿佛变成了虚无，所有的声音都远远避开此地，好像自始至终都没人踏足过。

　　就在这一片寂静之中，盔甲忽然颤动了一下，把一只正试图接近它的老鼠吓得转身逃窜。

　　然后，这具破损严重的头盔上，两盏红色的小灯渐渐亮了起来。

　　测试场外面，警卫们正百无聊赖的闲谈着。

　　“这件事就这么结束了？”一个壮硕的黑人问道。“那天可死了不少人，我亲眼看见一具具尸体从观察掩体里搬出来，没有一个人是完整无缺的，那场面真惨。”

　　“他们还能比飞行员更惨？”旁边的西裔警卫不屑的回答着。“我到现场的时候听见有人问试飞员在哪，你猜验尸官怎么说的——他到处都是。”

　　这个回答非常形象，黑人脑子里想了一下那种画面，顿时就有种要呕吐的感觉，他赶忙呸了一下，把口水吐出来，减轻一下胸腹间的压抑。

　　“好吧，让我们说点别的，说说盔甲吧，听说国防部仍然看重它，它能给公司带来一大笔收入，希望到时我们能加薪。”黑人决定换个话题，不过他见识有限，最终还是绕回了最近发生的事情中。

　　“做梦去吧。”同伴取笑着。“就那个怪模怪样的家伙，看起来像只蚱蜢似的……”

　　“而且还会飞……”黑人喃喃说道。

　　“是啊，会飞。”他的同伴拉长了声音，从鼻腔里发出一声噗笑，正想再说点什么，然后他看见黑人的眼神直勾勾的越过自己，眼珠越瞪越大，嘴巴大大张开。

　　“眼睛里还亮着红灯……”黑人梦呓一样说着，他的同伴终于反应了过来，猛的一回头，一个巨大的像蚱蜢一样的机器人缓缓从黑暗中走出来。

　　“盔甲复活了。”黑人总算完整的说出了他的判断，西裔警卫大声惨叫着，冲到桌边用力拉下了警报。

　　尖锐凄厉的声音立刻划破了平静的夜空。

　　警报发出不久，相邻的整个地区都骚动起来，随着警卫的调动，各种各样的消息开始向外散播，最先联系到的是附近的一座高档住宅。

　　一只手打开床头小灯，然后按住响个不停的电话，把听筒拉到自己身边。

　　“发生了什么事，要这么晚打过来。”一个男人睡意浓浓的躺在床上，他是探索航天公司此时的负责人，本来打算敷衍一下，但是下一刻他惊得跳了起来。

　　“不可能！”那男人完全清醒了，他扯着头发大声喝道。“那里只有一架被击毁的原型盔甲，你确信你说的不是梦话？”

　　得到回复后，他怔了片刻，然后又把话筒拎起来。

　　“我这就过来，你去检查另一架。马上！”

　　这个晚上，纽约西部郊区的市民发现警车发了疯似的成队经过，它们闪着灯光拉起警笛招摇过市，拼命往市外赶去，记者收到线索也兴奋极了，像见了血的鲨鱼一样赶赴那个刚刚出过事故的测试场，很快他们就感到不虚此行。

　　在闪烁的灯光中，柯蒂斯上尉最后驾驶的那架飞行盔甲摇摇摆摆的出现在众人面前。

　　“退后，退后。”警察们向残破的盔甲连续射击，子弹像雨点一般打在它的身上又弹开来，根本没有任何作用，于是他们只能狼狈的躲到警车后面暂避。

　　脚步重重的响着，残破盔甲跟随逃开的警察，向他们扑了过去，盔甲身高体长，几步就追到了警车边，然后蜷起身体用力撞在上面。

　　即使破损再严重，盔甲也有一长吨那么重，当它放开身体用力砸下来，警车立刻就被压瘪了，随着一阵让人牙酸的响声，藏在车后的警察在冲击中横飞出去。

　　“砰！”、“砰！”连续两声巨响，盔甲立起身体，挥舞着拳头猛烈锤击，把车头砸得火星四溅，然后踢开警车的残骸，向外面走去。

　　“这到底是什么东西？”警长丢下打空了的手枪，抹着满头冷汗连声质问航天公司负责人，但是这位负责人什么也不知道，他刚刚从家里赶来，看着发狂的无人盔甲他完全呆住了，被警长拼命的搡动双肩很久才反应过来。

　　“飞行盔甲，它是飞行盔甲。”负责人惊慌的回答道。

　　“那就马上关了它，它就要杀光我的手下了！”听到回答警长更恼火了，他就猜到是这帮家伙惹出来的事，如果有可能，他真想掏出枪先把这个人给毙了。

　　“没有遥控器，它需要有人驾驶的，它必须有人在里面才能开动。”负责人惊恐万分的看着盔甲，从那些残破的裂痕和空洞中看进去，里面一个人影都没有。

　　他突然想起了那血肉模糊的一幕，一股无法形容的惊悚涌上了心头。

　　“他复活了，他复活了。”负责人失去理智大叫起来，警长用力给了他两个巴掌，把他推倒在地。

　　现在盔甲已经冲出了警察的包围圈，挡在他面前的是媒体记者和大胆的好事者。

　　在闪光灯不断照耀下，盔甲一挥钢臂，一个靠得最近的壮汉像断了线的风筝一般飞出去，重重撞在翻倒的警车上，折断的骨头刺破肌肉暴露出来，鲜血立刻染红了他的白色衬衫。

　　盔甲没有停止脚步，紧跟着又扼住一个想要逃跑的男人的脖子，把他从地面上举了起来。它的力量是如此之大，那男人拼命的踢打着，却没有收到一点效果，很快他的脸就憋红了，四肢无力的垂落，一股腥臊液体顺着裤管淅淅沥沥的流下来。等盔甲把他抛开，这人已经只剩下半条命了。

　　警长远远的跑过来，险险的接住了那个差点被掐死的人，虽然他一向以腕力强劲闻名纽约警界，但这一次扑救让他半边身体都麻痹起来，现在他彻底清醒了，这个见鬼的盔甲绝非人类可以匹敌，他立刻招呼手下让开一条路，把那个钢铁恶魔放出去。

　　不要再有无谓的伤亡了，让军方来解决吧。他一边吩咐手下把情况向上面通报，一面跟在盔甲后面，大声的冲记者和平民喊着，让他们向两边疏散。

　　人群像潮水一样分开，就像摩西分开了红海，盔甲头部红光一闪一闪，浑身冒着淡淡的青烟，在众目睽睽之下越过人群中的小径一路向前走去。

　　“呜——”当透过人潮的那一刻，一种无可名状的激动鼓舞着操纵者，盔甲仰起头，自烧得变形的扬声器里发出了巨大的嘶鸣。

　　嘶声透过夜空，久久的回荡在西纽约上方。


第082章 灵魂碎片

　　盔甲的操纵者并非埃瑞克，一股奇异的波动借用了他的力量，自发的运作起来。

　　“百奇。”一个女人温柔的喊着那个人，轻轻的拥过来给他一个吻。“试飞结束早点回来。”

　　他笑了，用下巴去蹭蹭这个女人的脸颊，然后和餐桌上的金发小天使告别，她正拿着把小叉子在和盘子里的煎蛋较劲儿。

　　“别忘今天是安吉儿生日，我们等你回来。”女人追出来倚在门边，冲他做了个飞吻，然后她和身后的房子渐渐扭曲起来，变得越来越模糊。

　　“百奇……百奇……”那个荡气回肠的声音一直回响着，光与影的碎片不断剥离。

　　埃瑞克静静的看着这一幕，对此他并不陌生，这是承载着一生回忆的灵魂碎片，如果没有他的到来，这些碎片会渐渐消逝于无形，但当他的力量注入，那个残存的磁场最后一次激发起来，名为百奇·柯蒂斯的亡灵的生前回忆像流光掠影一样瞬息经过。

　　起初是恐惧，刚刚升上半空就看到迎面而来的飞弹，却由于身处盔甲之中避无可避的慌乱，被击中时的痛苦与挣扎，像无数把从体内撕裂的刀锋迸射而出，刺得他痛苦至极。

　　然后是愤怒，虽然被击中垂死，却还没有立刻失去意识，发现自己成为两大集团角逐下的牺牲品之后，一种强烈的不甘与愤懑在他的灵魂中疯狂蔓延，他想要重新站起来，向那些利用他伤害他的人用尽最残酷的手段复仇，最终还是没能成功，他的血渐渐冷了下去，破碎的身体失去了温度。

　　最后出现在脑海中的，就只有妻子和女儿的音容笑貌，她们像高居云端的天使，带着朦朦胧胧的光晕发出了银铃般的笑声，一直在破碎的灵魂中萦绕回荡。

　　“百奇……百奇……”残留的意识像扑火的飞蛾，久久的沉浸在这温柔而空灵的呼唤声中。

　　埃瑞克没有打扰这个孤独的亡灵，他把自己的力量向它彻底敞开，保护着它不会很快消散，那些伤感的情绪随着灵魂碎片的不断崩解，毫无保留的在他的心里流动，随其一起沉浸在对家人的追忆中，每一个片段、每一处细节都当成了生命中最珍贵的宝物，竭尽心力的呵护着。

　　慢慢的，她们在他的脑海中鲜活起来，百奇·柯蒂斯的过去和埃瑞克融为一体，无论是爱与憎恨，都变得密合无间，然后碎片突然崩溃下来，柯蒂斯一生的记忆犹如破堤的洪水般瞬间冲过埃瑞克的心灵。

　　埃瑞克沉默着，体会那种种强烈而深沉的情绪，终于叹息一声，悄悄退到了心灵的深处，把力量的掌控权交给了那个不甘的灵魂。

　　现在百奇·柯蒂斯的残存意识将为生前的心愿做最后一搏。

　　“呜——”扬声器发出巨大的声响，残破盔甲长鸣着，体内的动力源在磁场驱动下重新运转起来，产生出巨大的能量把它沉重的身躯带离地面七英尺高，越过人们的头顶向远方飞去。

　　那个方向是我的家，安吉儿宝贝还在等待爸爸回家。

　　盔甲在半空中咆哮着，毫不畏惧的直面当头照射过来的一片强光，那里是严阵以待的军车阵垒。

　　没有人可以阻挡我，谁也不能。

　　“轰、轰、轰。”连续三声巨响，发射不到一秒时间，AT-4反坦克火箭筒的攻势就越过八百英尺的空间，在盔甲面前爆开，84毫米弹径穿不透磁场保护下的盔甲，弹头产生的金属破片四处激射，巨大的气浪掀起浓密的烟尘，包裹住九英尺高的钢铁之躯，军官们还未来得及观察成果，就看到那个高大的身影从硝烟中走出。

　　“柯蒂斯上尉，这次检验对我们很重要。”一幕回忆划过，那个穿着陆军准将制服的人居高临下的看着自己。“我们不需要奥斯本，我们只要探索航天，即使它的产品存在不足，我也要你驾驶它飞上天空。”

　　盔甲嘶吼着，向前方冲锋，那里的人或许曾经是他的袍泽，现在却是挡在它回家路上的敌人。

　　又是两声爆响，反坦克火箭依然没能发生效果，而盔甲已经靠近了军车，没等另一个火箭手装填好，它就纵身一跃，跳到了一辆悍马H2上方，重重的踩踏下来，把这辆兼具力量与霸气的军车彻底毁坏，血肉像泥浆一样从车身里溅出，喷得满地都是。

　　第三个火箭手被深红的血刺激到了，他嚎叫着站起来，不管不顾的冲着仅有十码远的盔甲发射，这次他终于有了一点成果，虽然有磁场保护，盔甲也被震得东倒西歪。

　　可是火箭手的成果远远比不上他造成的危害，弹头破片疾风骤雨一般笼罩了这片空间，本来侥幸没被盔甲打到的士兵被冒失的同僚撕成了碎片，而他本人也被火箭筒发出的后焰撞在背后的军车上，再度倒卷而回把他烧成一个火人。

　　鲁莽的攻击激怒了它，随着一阵刺耳的金属摩擦音，那辆被压毁的悍马H2被硬拖过来，然后用力一挥，沉重的汽车残骸就打着滚飞出，把躲在后面用步枪射击的士兵们打倒一片。

　　残骸翻滚经过的地方，一条血路就这么产生了。

　　紧接着又是一连串爆裂声，大口径子弹、穿甲弹、手枪子弹向盔甲倾泻而来，打得它遍体鳞伤，本来就破损严重的机体上增添了更多新伤痕，原先残留的操作者舱位被彻底打碎了，碎片哗啦啦散落一地，有些还连着纤维悬在空中晃荡着，盔甲摇摇欲坠，费了好大力气才恢复平衡。

　　它的头盔仰视着天空，黑暗中的火光又沟起对出事那天的回忆，那支从天而降的飞弹就像此时士兵们发出的攻击，拖着一篷火焰直奔自己而来。恍惚间它的脑海里响起一串充满恶意的笑声，笑声从低到高，越来越颠狂，直到笑得上气不接下气，它拖得长长的尾音像是对自己人生的绝大嘲讽：到死你都是个任人摆布的棋子。

　　“呜——”扬声器再次悲愤的鸣响，它拼命的借用寄居在灵魂中的那一位的力量，强大的磁场不知不觉中充溢了它的躯体，破碎的甲片重新粘合起来，庞大的自重也渐渐在磁力的作用下减轻，让它可以做出更迅捷的规避动作。

　　它纵身一跃，避开了一波攻势，夺过一只狙击步枪，像拿着一支短矛一样用枪身捣碎了一块汽车玻璃，从另一侧车窗中露出一颗被捣得血淋淋的士兵头颅。

　　由此时开始，军人们彻底落入了下风，面对这个刀枪不入的巨人，他们束手无策，重武器不敢在近距离使用，轻武器完全没有效果，他们来得匆忙，没有更多的手段，只能在一路追杀中溃散奔逃。记者们壮起胆子驾车跟在后面拍摄，倒是意外的发现这个钢铁巨人对他们秋毫无犯，在他们的拼命提醒下，士兵也察觉了这一点，他们尝试着避开盔甲行进的路线，哪怕和它擦肩而过，也没有士兵受到攻击。只是此时他们已经被吓破了胆，再也不敢利用这个方法袭击对方了。

　　好心的人停下来救助呻吟的伤者，更多的人疑惑的跟随着它，不知它要向何而去，直到进入了一个空军驻地社区，面对着紧张的社区警卫，它才放慢了脚步，渐渐停下来。

　　“爹地。”安吉儿小宝贝甜甜的呼唤着他，举起一只小小的叉子向他挥手，这是他最后一次对女儿的记忆。那时的他还能报以温和歉疚的微笑，现在的它再也做不到了，它只有满身的血污和冰冷的身躯，只是一个借着外部力量才能站起来的空心机器而已。

　　盔甲忽然怔住了，它只是一缕残存的意识，思考对它来说是无比艰难的事，没有更多的力量支持它去判断是否该闯回家里，灵魂中的那位存在也只是默默的旁观着，到底该如何做，这一刻它无比的迷茫。

　　背对着无数一路追随过来的人们，在那些好奇与憎恨的眼神中，盔甲孤零零的站在社区之外，哪怕前方五六码外就是瑟瑟发抖的警卫，它也不知道该不该一跃而过，以这副容貌面对自己的家人，还是满足于现在这样，想想过去的甜蜜生活然后彻底放手。

　　机体里的导线不停闪着电火花，时而有碎片从身上掉落，它的半边身躯冒着淡淡的青烟，看起来像个快要报废的机器人，外表虽然落魄，灵魂在这一刻却是难得的平静，像是要到天长地久一般，直到一束飞来的蛛丝打破了它的回忆。

　　“来呀，大块头。”穿着红蓝二色紧身衣的蒙面人从天而降，他扯着一道挂在空中盘旋的直升机上的蛛丝自远方滑翔过来，这个晚上西纽约的大动静惊动了很多人，包括这个蒙面人也对盔甲充满了好奇。

　　不过现在首先该做的，还是要制服它，把它交给警察，然后科学家们自会将它大卸八块，看看没人操纵的破损盔甲是怎么活动的。

　　“这下有好戏看了。”蒙面人落到地上自言自语着，像个大明星一样冲转移焦点的镜头用力挥手，人们立刻欢呼起来：

　　“蜘蛛侠，蜘蛛侠！”无论男女老幼，此刻都拼命喊着蒙面人的绰号，好像他能带给人们安全。

　　这种欢呼鼓舞了蜘蛛侠，他现在斗志昂扬。

　　“你不知道这一片归我管，对吧？”他冲着盔甲说道，没有得到任何回应，但他并不在意。“那就尝尝我的厉害吧。”


第083章 幽灵上尉

　　轰，一股带着刺鼻气味的火花冒起，盔甲重重摔在地上。

　　此时距离蜘蛛侠现身已经有十几分钟了，在敏捷的对手面前，盔甲无论如何努力，都无法打得到他，自己却被不断缠绕上来的软绵绵的蛛丝束缚着，刚撕去这一根，那边又来一片，就像落入了泥潭一样难以自拔。

　　“干得漂亮。”旁观者们挥起拳头怒吼，借此把刚才的一口郁气发泄出来，看着那个横冲直撞的幽灵盔甲落到这步田地，所有人都兴奋起来。几百辆车亮起了灯，上千条光柱把这里映得明如白昼，不只是追随在后面的记者、警察和军人，包括附近的居民也纷纷赶了过来。在众多的人群里，它甚至看到了自己的妻子和女儿，只是现在她们再也无法认出它来了。

　　本已残破的盔甲被砸碎了驾驶舱、又被火焰熏烤、蛛丝缠缚后，就连它的缔造者都不能认出那幅本来面目了。

　　也许每个人都以为它是个发狂的失控机器人吧。

　　盔甲昏沉沉的想着，然后下颌被粘住的蛛丝吊起来，蜘蛛侠从侧面冲来给它重重一击。

　　两千磅的躯体狠狠砸在地上，溅起一片灰尘，碎片、硅胶从腰部的裂缝里迸出，像散落的石屑一样扑扑簌簌的落在地上。

　　“尝尝我的拳头，这是为我兄弟打的！”一名连鞋子都跑丢掉的警察赶来大声喊道，一拳打在它的头盔上，自己的手流血了也没注意，然后举起双手像英雄一样接受众人的欢呼。

　　“还有我！”士兵满头是血，他带着几个同僚一脸阴狠的走上前，倒过M4A1卡宾枪，握起枪托发狂的对准盔甲猛砸，钢铁与钢铁对撞，火星和金属摩擦声不停响起，盔甲不停的抽搐着，在士兵们的殴打中翻滚。

　　“这是来自人类的蔑视，机器人。”外表文静的女人蹲在它的头上，放肆的留下了轻蔑的水迹，然后更多的人加入了狂欢。

　　一次猛击砸毁了头盔下的监视探头，那颗小小的红灯就此熄灭，只留下另一颗还在坚持着想要从人群中再次找到妻子的身影。

　　但她若隐若现，像一个不属于尘世的精灵，惊鸿一瞥之后就再也见不到踪迹。

　　人们放开了所有顾忌，借着蜘蛛侠发射出的蛛丝拖起了盔甲，把它从社区大门前一直拉到公路上，倒是把那位英雄挤到了人群外面，盔甲极力抓住地面不想远离，但它以一人之力终于还是不能对抗狂热的人群，他们把它扔在大道上，然后跳上去，疯狂的在它身上跳着、笑着，每一次踩踏都使它的身体受创更重。

　　虽然机能在急剧下降，盔甲却还没有放弃，它仍然执着的想要靠自己的双手再爬回去，坚硬的路面被它抓出一个个凹陷，忍受着后背的击打慢慢的前移。

　　“啊。”一个满身热汗的女记者崴到了脚，这时人们才发觉这个着了魔的铁家伙还没有放弃，一名壮汉暴烈的推开旁边的人，把还在跳的家伙扔到地上，从身上掏出把匕首熟练的找到盔甲腰部的结合处，一点点的挑开外壳，然后连扯几下把那块甲片从中间掰断。

　　“各位。”那壮汉一手放在甲片原来的位置，一边高声吆喝着，颠狂的人群暂时静了下来。“各位！”

　　“现在，让我们开始这场神圣的复仇记。”

　　壮汉宏亮的声音划过人群上空，忽然一种颤栗从人们心底生起，他们就像古罗马帝国时代热衷观看刽子手斩下罪人头颅的罗马市民一样，脸颊潮红、眼睛闪闪发光，仿佛到了人生中最紧要的时刻，全神贯注的注视起来。

　　“嘿，这样不好吧？”蜘蛛侠诧异的问道，但是左右都在虔诚的看着前面，没有人去理他。这出戏目已然脱离了他的剧本，平民、警察和军人非但没有执行法律，反而像进行一场宗教仪式一样把幽灵盔甲包围了起来。

　　人们完全忘了盔甲曾对避开自己的人手下留情，甚至忘记了冲突中产生的伤亡，上千人屏住呼吸等待壮汉宣布判决。

　　“拯救我，神圣的天使呀，用您的翅膀来遮护我。”壮汉仰天嚎叫着，念出哈姆雷特第三幕的一段台词。

　　一些人茫然无知，另一些人却激动起来，他们异口同声的高呼着：

　　“记住，我这次的造访只是来磨利你那已钝的心志。且看，你的母亲心神已乱，弱者特别容易受到幻念激动，你应为她内心之争扎给与帮助。”

　　数百人的声浪鼓舞了壮汉，他沿着哈姆雷特的唱词继续下去：

　　“看他！看他！看他惨淡的目光，看他的模样，看他的冤情，连顽石都会为之打动。”

　　然后更多的人加入他的表演，在兴高采烈的狂欢之中，一种无法形容的阴郁气氛渐渐生起。

　　“为了上帝的慈悲，别在您的良心上自敷安慰的膏药了。别只怪是我口出狂言，而不承认是自己的过错。这样做，只能暂时在那溃烂的毒疮上盖层皮膜，但是，在您看不见的深处，腐败恶臭将依然如旧。”壮汉高声唱着，上千人齐声应和，很快来到了最后。

　　“向天忏悔罢，反悔了昔日的过错，以避来日的报应。”

　　壮汉猛的用力一扯，甲片下的导线一根根绷断，火花电光爆起，盔甲像抽筋似的痉挛了一会，无力的落回地上，它独眼中留恋的红光渐渐微弱下来，最后停留在一个抱着女孩儿的身影上。

　　晨边高地的办事处里，埃瑞克静静的坐在悬空座椅上，感应着远方发生的一幕幕变化，无论是盔甲的奋起还是蜘蛛侠的阻拦，又或是人群中的变故都一一展现在他的心里。

　　当他看完人群给予盔甲的审判，埃瑞克也在二十英里外的空中轻轻的默念着第三幕的另一段。

　　“这是上帝给我的惩罚，就像我也是上帝给他的惩罚；

　　我只不过是个上帝的鞭子、法官。

　　为了要行善，我必须要狠毒。

　　这是个不好的开始，更坏的还在后头呢。”

　　更坏的还在后头呢——可惜不是今天。埃瑞克轻轻的说着，悬空座椅渐渐发出微光，整幢大楼都在与它共振，楼体以极其细微的幅度一起一伏，就像呼吸着的生物一样，汹涌的力量汇集起来，磁力的世界中一个星河般的漩涡渐渐生成，点点星光飞快旋转着，如同一个微型银河系，直到它的力量再次注入到盔甲之中。

　　在埃瑞克的增援下，二十英里外发生了异变，那个不甘沉眠的灵魂得到了新的活力，它无视科学的法则，越过导线直接主宰了机体，在人们惊恐的眼神中重新站了起来。

　　盔甲振臂一挥，七八个人从它身上跌落下来，人群立刻如同炸了窝的母鸡一样四处奔逃，那些自负勇敢的士兵也在其中，现在他们连回头望一下都不敢，那位高唱哈姆雷特、扯断导线的壮汉更是率先发觉不对，溜出人群跑得无影无踪。

　　现在留下的只有本地居民和几个不怕死的记者了，而蜘蛛侠还得保护他们。

　　强打起精神，蜘蛛侠射出蛛丝，经过刚才那一幕，现在他一点喜悦都没有。

　　那就是我要保护的人？

　　见鬼去吧。

　　他们一旦掌握了力量，看起来比魔鬼还要邪恶。

　　如果不是怕幽灵盔甲再度伤人，希望能做到有始有终，蜘蛛侠也没那么好脾气继续侍候。

　　“大个子，到这里来。”他敏捷的在周围跳跃着，像猴子一样绕着盔甲快速旋转，想要把它的注意力扯开。

　　但这次他实在太过自信了。

　　盔甲没有理会他的骚扰，侧身面对前方，两只手一前一后的握在胸前，双腿屈膝成高马步，保持了随时能快速移动的状态。

　　如果蜘蛛侠经过军事训练的话，他会认出这是军队格斗术中的一种经典姿势，机动性很强，特别适合于在开阔地带同时面对几个敌人。对付背后来敌只需转头，对付两侧来敌需转体90度，训练有素的人可以快速应对来自四个方向的进攻。

　　盔甲摆好了姿势就不动了，蜘蛛侠在这期间射出一条条蛛丝，把它上半身缠了几圈，觉得差不多了就高高跳起朝它直冲过来，就在贴近的一刹那，盔甲忽然动了，它以支撑腿为轴，利用髋部的转动，半直腿扫踢，重重的一脚踢在蜘蛛侠的膝盖上。

　　这一脚势大力沉，配合着沉重坚实的钢铁下肢，蜘蛛侠的腿都快被他踢碎了，他哀号一声，从空中倒下来，一头栽在地上，然后又是一脚踢在后背上，把他整个人踹飞出去。

　　现在再也没人可以阻挡盔甲完成心愿了。

　　分开退散的居民，它一直走到了妻女面间，弯下腰，轻轻的捶了捶胸膛。

　　女人怔怔的看着这个机器人，有一个荒谬的猜测在她的心里激烈的跳动着，却怎么也不敢说出来。

　　倒是她的女儿看到这个熟悉的动作眼前一亮。

　　“爹地，是爹地。”安吉儿大声叫了起来，挣脱了母亲的怀抱跳到地上，一头扑进盔甲的怀里，她还以为这是父亲往常测试的机器。

　　盔甲小心的挪动着它惟一完好的手臂，轻轻的抱住了女儿，这个动作终于打消了妻子的疑虑，她跟着扑了上来。

　　“百奇，是你吗？”泪水模糊了妻子的视线，她颤抖着手伸向盔甲，伸进丈夫原来呆过的驾驶舱，透过那个虚幻的身影，按在冰冷的金属板上。

　　头盔上的红光渐渐微弱，它的心愿已了，这次是真的离开了。

　　远处的灯光又亮了，一架架直升机呼啸着飞来，在阴阳相隔的一家人上空盘旋着，这次上面坐满了全副武装的士兵，机身上的导弹与机炮遥遥相对。

　　蜘蛛侠咬牙忍痛爬起来，最后看了一眼那边相拥的三个人，带着不知如何形容的沮丧心情向远处射出了蛛丝，然后消失在夜空里。

　　力量如潮水一样收回，埃瑞克高高的坐在悬空座上，无声的询问着：

　　“现在你感觉如何，柯蒂斯上尉？”

　　在他的精神世界里，一个赤着身体蜷缩成一团的小人儿在虚空中浮沉不定。


第084章 彼特

　　不提埃瑞克是怎么和那个微弱的磁场交流的，夜色越发浓了，星辰密布在天空上，一道影子在月色的照耀下，在摩天大厦间飘荡着，很快来到了附近。

　　“不进来吗，彼特？”埃瑞克忽然开口，房间里静悄悄的，过了一会儿，一个男孩迟疑的走了进来。

　　“您知道我的事，埃瑞克先生？”彼特身上还穿着那套红蓝二色的蜘蛛服，头套却去掉了，看他走路微微有点跛脚的样子，就知道他膝盖上挨的那一下真是不轻。

　　“从一开始就发现了。”埃瑞克答道，他仍然背对着彼特，在半空中高悬着，静静的看着窗外的夜景。“你很强大。”

　　彼特苦笑起来，如果是今天以前他也会这么认为，可是刚才那个幽灵盔甲给了他太深刻的印象，如果它不是为了和家人团聚，蜘蛛侠也许就变成死蜘蛛了。

　　摸摸腿上的淤青，彼特心里犹有余悸，这是他首次面临势均力敌的对手，结果一败涂地。

　　既然来到这里，他也就不再隐瞒，把自己的事情源源本本的说了，一点也没有遗漏，他希望从埃瑞克这个变种人学院的导师身上得到一点指导。

　　经过了叔叔的事之后，他以为打击邪恶就是自己的责任，可看到今天人们的行为，他又觉得所谓邪恶也许只是一种错觉，人数多未必就是对的，肉眼看到的也不一定真实，那么他究竟要怎么做，才能对得起自己的力量。

　　或者说，自己的力量究竟该不该存在？

　　彼特现在彻底的迷茫了。

　　听到他的疑惑，埃瑞克笑了起来。

　　“我有几个学生，曾经和你是一样的想法。”他说道。“我可以像别人一样，告诉你能力越大，责任越大之类的话，但事实上不是那个样子的，所谓的责任有其边界，在范围之内你做的是正确的，超出范围就变得多余。”

　　“黑蚂蚁和红蚂蚁为了食物打架，黑蚂蚁杀死了红蚂蚁，恰好被你看到了，于是你把它干掉。你以为自己在主持正义，实际上不过是干涉它们的生存。或许你可以看看进化论，当然人类社会既不像它说的那么冷酷，也不像人文主义者描述的那么温情。如果你问我的看法，我会回答你，我所做的一切都从我自己的需要出发。”

　　“从自己出发？”彼特咀嚼着这几个字。“那不是太自私了吗？”

　　“是吗？”埃瑞克不置可否。

　　“我希望自己活的好，就不能让身边的人难过。为了身边人的感受，我会推及我的同胞。如果在完成这些之外仍有余力，我也不吝于把自己的力量扩散到更广大的地方，创造一个和谐的氛围。但不论我做过什么，我的最初出发点和最终的目的只有一个，那就是为了我自己。我这么说不意味着我可以为了自己牺牲一切，我并不是可以脱离社会的存在，虽然我也经历过你们难以想象的孤独，但那不代表我就可以适应它的陪伴。我像每一个人一样，都希望自己过得更好——可以与有魅力的女士交往，品尝美味的食物，享受普通人得不到的快乐，这些既是人类的本性，也是我的追求。”

　　“那我该怎么办？”彼特迷茫的问。

　　“那要问问你自己。一个真正强大的人首先应该内心强大，你以为自己的问题是力量造成的，而在我看来，一切问题的根源都在你身上，是你内心的虚弱把你的生活弄得一团糟，现在又试图把它推卸出去。”埃瑞克的声音一句句从空中传下来，他终于回过头，却没有满足彼特的渴望。

　　“至于该怎么做，我不是你的老师，没有义务回答，如果你一定要找到答案，不妨去和你的叔叔聊聊，也许他可以给你一些启发。”

　　没有得到想要的答案，彼特浑浑噩噩的走了，看他的样子还要纠结很久。

　　等到彼特离开，埃瑞克又叫出了另一个年轻人。

　　“约翰，都听到了吗？”原来约翰早已呆在顶层的房间里，只不过一直没有出来。

　　“是的。”约翰简短的回答道。“他的变异源自于蜘蛛。”

　　埃瑞克转动着座椅，在玻璃幕墙前缓缓的飘动着。

　　“人类正在进化，不管以什么方式，辐射也好感染也罢，随着科技进步我们正在走向一条不归路。”

　　“是的，先生。”此时的约翰看起来比白天沉稳了一些。“我从不怀疑这一点，我们就是未来，哪怕它现在看起来还有些虚幻。”

　　“我们未来还有很长的路要走。”埃瑞克叹道。“面对的不仅是人类的排斥，还有内部的分歧，但我们要一直走下去，走到最后。真希望看看人类的未来是什么样子。”

　　“您也没有预见吗？”听到埃瑞克的话，约翰有些好奇。

　　埃瑞克笑了一下。

　　“哪有这么容易的事，一切都在变化之中。没有几天前的顺手一击，就没有班的到来，迷茫的彼特根本就不认得我们，何谈过来请教。事物都在变化之中。我记得和你们说过骑士和马掌的故事，从这个故事里你不仅要看到细节的重要，更要明白事物的发展总是互相影响互相转化。就像史崔克，我想你至今也很难释怀吧。”

　　“是的，头儿。”约翰说道：“我不会对你隐瞒，我确实很想杀死他，我不像巴比那么幸运，我曾经险些就被带到湖底的基地里了。”

　　“是的，很侥幸，我的孩子，如果那样我就只能从尸检报告上看到你的样子了。”埃瑞克点头道。“我不想打消你的仇恨，那是你的权力，任何人都不能剥夺，但是我希望你看到，一个心腹大敌的倒戈一击对我们来说是多么重要。”

　　“我能明白。”约翰坚定的说道。“上次我在报纸上看到一个自称为在世摩西的家伙，他以反同性恋组织领导人的名义宣布出柜后产生了很大影响。从那件事里，我发现一个领袖的变质总会比一个默默无闻的小角色的影响要大得多。当我试着把史崔克也当成那种货色以后，我的心情就好多了。”

　　听到约翰的认识，埃瑞克非常欣喜，他拍着手为弟子的成长而骄傲。

　　“约翰，这还是我的小约翰吗，不知不觉中已经可以独立思考了？”埃瑞克的声音里充满了惊喜的意味，这种惊喜比任何外人的夸奖都更叫约翰激动，这一刻他又变回了那个毛头小子，摸着后脑勺嘿嘿的笑了起来。

　　然后埃瑞克的声音又响了起来。

　　“看到你的成长我很欣慰，因为你终究要坐到我的这个位子上来的，就像我接替教授一样，我们总是要不停前行，把过去的时代抛在身后。我希望看到你成长起来的那一天。”如水的月光下，空中的座椅那里传来埃瑞克的声音，他的声音有种不真实的虚幻感，同时又有些淡淡的沧桑。

　　约翰的鼻子有点发酸，一种沉重的责任感在心头悄悄产生，他不想继续就这个话题谈下去，就聊起了别的想法。

　　“其实我们也可以采取更有效的方法，更快的被社会接受，比如我们可以主动出击，到合适的地点放火，制造足够大的危险让人类向我们求助。”

　　“然后呢？”埃瑞克的话音里带着浓浓的笑意。

　　“然后我们把人救出来。”约翰答道。

　　“那么我们被发现的风险就急剧放大了。”埃瑞克在空中轻轻笑起来。“我不介意你私下做一些行动，但这样不符合我的审美观念。”

　　听了埃瑞克的话，约翰有些沮丧，他心中更多的是羞愧，觉得自己辜负了导师的器重，生怕从此被他放弃。

　　“别这样约翰，你这也是一种思考。要思考就不要怕犯错，只要行动上慎重些就好。”埃瑞克耐心的宽慰起来，他不能挫伤这位学生的信心。

　　“至于我不希望你那么做的原因，原因有两个。”

　　“首先我不希望你成为一把被别人利用的黑暗里的刀，可以的话，我甚至不希望你的手上沾染别人的血，而是希望你有朝一日可以成为声名显赫的一位。你现在处在成长的阶段，过于急切会看不清方向。错误的前进一步，你就一脚踏进了激流，从此被外力牵引着失去主动。适当退后一点，反而可以从另一种角度审视。你要记住，该浮到水面上的东西终将浮上水面，无论怎么掩饰都可能被人发现，只有问心无愧才能让你保持信心。”

　　“其次是因为没有必要，如果纵观历史，从人类成为智慧生命的一刻起就始终在创造和毁灭，各种事故永远不断，你要担心的是自己以后会分身乏术，而不是觉得还需要制造出更多的麻烦。不到真正的关键时刻，让人类自己引发事故就足够了，我们只需要去拯救，这个阶段我们可以矜持一些，选择成为一个袖手倨坐的看客，欣赏他们在斗兽场里自相残杀就好。”

　　约翰连连点头，仰视着上面，觉得他身上像是发出光芒一样不可逼视，他无比的想要成为导师那样的人。

　　约翰离开后，埃瑞克沉思了一会，伸手招来一块飘浮的板子，划开手掌让他特有的带着银光的血液滴在上面，渐渐的，他和钢板之间一种特殊的感应就产生了，不久之后，滴血之处出现了粉红色的细胞状物体。


第085章 事件余波

　　第二天不出意料，媒体上扑天盖地的出现幽灵盔甲血战西纽约的报导。

　　这件事闹得很大。

　　现场有超过数千人亲眼目睹，并且牵涉到几十名军警和平民死伤，前后途经十英里，毁坏交通工具十七辆，直接经济损失接近五十万。

　　除此之外，当晚有超过数万人看到或听到警笛长鸣经过的情形，这种情况是绝对不可能压制住的，所以不仅媒体争相报道，就连探索航天公司也顶不住了，他们生怕被当成替罪羊抛出来，被要求承担失控机器人杀伤民众的责任，所以当事故发生以后，该公司成了最乐于配合记者的一方，不仅原原本本的把情况向外界披露，并且掏了大笔经费去公关各方。

　　在他们的帮助下，媒体得到了第一手资料，把百奇·柯蒂斯上尉的事件公之于众。他曾是什么人，有过什么荣誉，又是怎么从一个飞行员变成了困在盔甲里的幽灵，战胜了死亡狂奔十英里找回自己的家只为再见妻女一面——故事虽然荒诞离奇，但是民众就爱看这个——这个现代人鬼情未了的故事里集中了动作元素、火爆场面、灵异事件和政府阴谋论，比起肯尼迪之死也丝毫不差，简直无须雕琢就能直接搬上好莱坞银幕。

　　而后续的影响还不止于此。以著名小报《号角日报》为首的媒体记者采访了各方当事人，特别是给柯蒂斯上尉家的那位未亡人搂着心爱女儿哭泣的样子做了特写，那副悲痛欲绝的照片感动了许多人，大批热心人士向她们伸出了援手，以各自的方式为这对母女尽一分力。

　　“此次事件应该得到彻底的调查。”飞行员遗属之家基金会会长柯尔特说。“军方总是告诉阵亡军人的家属‘很抱歉，您的儿子或丈夫在不久前的某次冲突中丧生了’，然后就是各种理由，从来也不向我们公布真实的细节是怎样的，这简直是草菅人命。”

　　另一些人则联想起了其它的事情，同样是空军，同样的冷血无情，空军基地太平间多年来将阵亡的士兵残骸火化后扔至垃圾填埋场，历时五年才开始洒进大海。据不愿透露名字的空军官员称，这一做法在长达数年的时间里从未对家属透露。此事也曾闹得不可开交，直到很久之后才平息，现在被类似的事件勾起回忆，涉事遗属们对柯蒂斯夫人声援的同时也表示愤怒。

　　“唯一让我心灵平静的原本是我的丈夫得到了妥善的安葬，他得到了尊严、爱和荣誉。而这彻底让我当初的想法破灭，原来他只是被扔到了垃圾场。这件事过去没多久，现在又出现了柯蒂斯上尉的事情，我要求对过去的事件重新开启审查。”一位遗属愤愤不平的对记者说道。

　　除了这些民间人士的好心，没来得及搞清真相的国会议员也不禁为柯蒂斯上尉洒下一掬热泪。

　　“认真对待为国牺牲人员不是我个人的使命，也不是军方或某个公司的使命，这是我们作为一个国家共同的使命。”参议院的风云人物比尔·斯通说道。“我们有责任善待他们，并追究其中的缘故。”

　　不过到底是什么缘故，能让一副盔甲在无人控制的情况下跑出十英里地去见驾驶者生前的家人，总不可能真是柯蒂斯先生的幽灵在捣鬼吧？

　　号角日报的老板J·乔纳·詹姆森发誓自己找到了真相：

　　“真相就是军方在利用活人进行实验，他们拿到了巫毒教的技术，把一个冤屈的灵魂放进机器人，用它来测试新型无人机器是否能够投入使用！这可以为军方节省大笔军费，让他们把我们的孩子打发得更远，也许有一天你抬起头会发现他们已经把前进基地送上了火星！”

　　※※※

　　“这是什么鬼话！”

　　阿灵顿县的一个军事科技研究所中，一位头发银白，腰杆笔挺的老将军再也不堪忍受无良媒体耸人听闻的谣言，暴怒的把电视关掉。

　　“如果有一天外星人降临，非要捉一个地球人才肯走的话，我一定毫不犹豫的拿起网子直奔J·乔纳·詹姆森的家而去。”老将军一边发狠，一边飞起一脚把旁边的垃圾桶踢倒，废弃文件立刻洒满一地。

　　虽然外界把人鬼情未了的戏码炒得沸沸扬扬，但专业人士不屑一顾，他们坚信此事一定有鬼……呃，是有问题。

　　现在这个研究所就正在对新闻的主角进行研究，当那副盔甲束手就缚后，他们第一时间把它打包运来，然后丢在操作台上大卸八块，现在它已经变成了一堆零件，散落在人们眼皮子底下一动也不动，那所谓的灵魂也许从来没有存在过。

　　“检测报告出来了吗？”正在老将军余怒未息的时候，他看见一个同样年纪的技术军官穿着防静电服从外面走进来，当即向来人问道。

　　“他们的报告什么也没有发现——没有遥控信号接收装置，不存在人工操作的可能，机体内部只有地面工程人员和机械师的指纹，而他们已经被排除嫌疑。此外红外线检测没有热能反应，唯一的发现就是机体表面出现磁化，但这种磁化也无法断定是否出厂时造成的。换句话说，他们一无所知。”进来的军官解开防护服，扔掉手套，把一份刚出炉的报告丢到老将军旁边的桌子上。

　　“很好，我们的工程师再次让我无颜面对上级，再这样下去也许我就要引疚辞职了。在过去十几年里俄国人和阿拉伯人没做到的，我们的专家们做到了，我要感谢他们一直让我这么丢人现眼。”老将军大发牢骚，他是个生姜头脾气，虽然年纪不小，却是老而弥辣。

　　军官摇摇头，试图劝服他安静下来。

　　“稍安勿躁。我们并非没有解释的理由。”

　　“怎么说？”总算听到好消息，老将军眼前一亮，非常感兴趣的问道。

　　“从磁化这个词上，你能联想到什么？”军官神秘的问道。

　　“磁化……磁场……你是说那些人？”老将军沉吟了一下，发觉了同僚话里隐藏的意思，他考虑了一下，拿起电话接通情报部门询问情况，没得到满意的发现，然后他又拨了另一个号码，站在电话边等待着。

　　“怎么样？”军官问道，对方挥挥手没有理他，认真听着电话另一边的答复。

　　很快这个电话也讲完了，老将军放下话筒面无表情，但他的同僚能从他的眼角眉间看出暗暗的沮丧。

　　“一个呆在二十英里外曼哈顿的办事处里享受生活，另一个在五角大楼底下的监狱里看报纸打发时间——如果这样也能完成操纵，他们不如直奔白宫去好了——我们不可能把事情都扯到他们头上。”老将军半坐在桌子上无精打采的说道。“依我看，即使真是他们做的，如果拿不出确凿的证据，国会也不打算为此推翻快要出台的决议，总统更不可能接受政治风险，那会让选民觉得他朝令夕改。”

　　这倒是实话，不过那样的话就意味着实验室的负责人要为此承担办事不利的责任了。

　　老将军抓起了头发，非常苦恼，他甚至长吁短叹起来，这可不像他以往的为人。

　　“现在不比过去了，我们不能再把变种人当成不会开口说话、永远也填不饱的垃圾桶，什么难以解释的事都往里倒。现在他们就站在太阳底下，有无数双眼睛盯着，一个应付不好就变成我们自己遭殃了。”

　　军官看着同僚的失落模样，便提出了另一个看法。

　　“那么还有一个办法，也许它可以让我们度过难关。”

　　“哦？”老将军燃起一线希望，紧紧的盯着同事。

　　“盔甲是从探索航天公司出来的，你知道的，前段时间为了照顾他们的生意，斯罗卡的采购委员会甚至推掉了奥斯本，然后才发生了这些事。”同事慢慢的说道。

　　“吃相真难看。”老将军不屑的评价。

　　“但这么做不是为了拿好处，而是有别的用意。那些人想拉拢探索航天公司背后的股东，并借此一次打击两个公司。”同事徐徐道出了实情，同为体制中人，这些事老将军也有所耳闻，只不过没那么清楚而已。他倒也没有问另一个公司是哪个，这对他来说不是什么秘密，而是在办公室里踱起步，用心思考着。

　　“这么说倒有些道理。一边利诱，一边威逼，探索航天被那些人吃得死死的，也许真是他们搞得鬼，只有他们有这么大的势力瞒过所有人。这倒是个说法，那就让上边头疼去吧，国防部一定有他们的人，让他们自己来想办法解释。”老将军终于有了决断，他拍手大笑，但是没过一会儿，又有一股火气涌上心头，他转而大声咒骂起来。

　　“那些人，那些人！十几年间总是有人对我这么说，可他们到底是哪些人，是什么人，我们从来也不知道，只知道到处都有它的指纹，却从来逮不到这只乱伸的手。”老将军拍案而起，怒气冲冲。“这个国家到底怎么了，为什么事情变得这么复杂。”

　　同事这次没有接他的话，而是自顾的打开一个抽屉，取出一瓶白兰地给自己倒了一杯，一边细品慢咽，一边淡淡的说道：

　　“我把这种复杂称之为成熟，这个国家在诞生两百年之后，它终于成熟了。”

　　不管负责人情绪如何，最终研究所还是如此汇报了，他们倒也没有感到失望，因为事态就照预期的那样发展。

　　在一地鸡毛之后，国防部长阁下面对公众给出了如下答复：

　　“据我们所知，有些事我们已经知道一些，我们知道我们已经知道一些事，我们还知道，有些事我们并不知道，也就是说，我们知道有些事情我们还不知道，但是还有一些事，我们并不知道我们不知道，这些我们不知道的事情，我们就是不知道。”


第086章 幽灵诞生

　　在部长阁下发出这番高论之前，另一个隐密的基地里，已经有人拿到了比研究所负责人还要详细的资料。

　　一个红色的酷似章鱼外形的骷髅头与蛇足标志下方，戴单片眼镜的男人正坐在椅子上看着报告，片刻之后他看完了，随手丢下去，向恭恭敬敬站在旁边的人问道。

　　“那边怎么解释的？”

　　站着的人立刻回答道：“他们把事情推给了五角大楼。”

　　戴单片眼镜的人从鼻腔里哼了一声。

　　“岁月真是消磨意志的利器，没想到这位将军也变成了油滑的老官僚，那么你们又有什么结论？我希望你们不要学那边的做法，那会让我很失望。”

　　他的话让手下踌躇了一下。

　　“阁下，我们倾向于是变种人干的，他们一直是我们计划中最大的变数。”

　　“哪个变种人？监狱里面的那个，还是外面的那个，或者是学院里的那个小的，有没有一个确切的答案？”单片眼镜男人对手下的答复并不满意，但从他的话里可以发现，他知道的比研究所负责人要多，洛娜的存在并没有逃过他的注意。

　　听到上司的问话，他的手下更为难了，这件事的确蹊跷，似乎真的就像是有一只幽灵指挥着盔甲似的，那些动作之精准、反应之敏捷，以及表现出来的不可思议的举止，真的就好像是鬼魂所为，否则没有道理可解释。但问题是他了解自己的上司是个无视鬼神的人，这种说法绝不可能被接受。而用别的方式更行不通，或许军方可以把责任推卸出去，他却没有那个胆子：组织绝非慈善团体，只要犯一个小小过错，也许他就要完蛋了。

　　手下紧张了一会，终于咬牙答道：“也许是第三方干的。马克斯·艾森哈特随时在我们监控下，外面的那个能力输出峰值比他低很多，小女孩更低，而且他们的距离都太远，如果他们这样都能做到，早就冲进来杀我们了。所以我们只能保持这种观点，毕竟游离在我们观察范围外的变种人还有很多。”不得已他做出了和军方类似的判断。这其间他提起了万磁王少有人知的本名，并点出了埃瑞克和洛娜的弱点，虽然语气有失恭维，不过上司并没有在意，或许他只是不想被手下欺骗，对答案正确与否反倒不甚关心。

　　单镜片男人点点头，但没有完全认同手下的见解，他打算借此进一步巩固自己的威严。

　　“我可以有保留的接受你的解释，但是不要小看变种人。我们对他们是拥有一些认识，但对于心灵控制和磁力方面几乎一无所知，只能从表面现象进行肤浅的判断。甚至连威廉·史崔克和玻利瓦尔·特拉斯克都比我们认识更深，而他们——”说到这两个人，那男人冷冷看了手下一眼，继续说道：“——而他们因为你们的排斥没能被我所用，所以我们不能就此下定论。”下属深深弯下腰不敢对视，身体像被北风吹着一样瑟瑟发抖。

　　好在那男人没有继续追究，自顾说着话。

　　“除了1962年古巴危机中死掉的那个家伙，我们很难摸清楚这些人的底细。我要你继续观察下去，不要放过一点蛛丝马迹。我有种预感，它还会出现，除非真的是幽灵作祟，否则那个幕后的人总要出现在我们面前。”

　　他说完站了起来，走到一个地球仪前面，随手拨动着，让它快速旋转。

　　“变种人也好，幽灵也好，都不能阻挡我们，我们注定要主宰这颗星球。”

　　“九头蛇万岁！”手下们纷纷停止了工作，条件反射似的立正大喊。

　　在外界议论纷纭的时候，埃瑞克一直没有出门，他对外宣称是继续进行未了的装修工作，其实是在精神世界里观察那位百奇上尉。

　　上次透过琴的身体，和那位宇宙中神秘而伟大的存在发生了接触之后，他的能力就产生了一些微妙的变化。这种变化不是使他力量更强，而是使他更加敏锐。就像过去只知道黑白二色的人，忽然被奇迹点化了，发觉了世上居然还有五彩缤纷，于是那些细小的变化和隐晦的波动再也逃不过他的眼睛，他得以任意的出入磁力的王国，并且把他的国土疆域向外拓展得更加辽阔。

　　柯蒂斯上尉的灵魂磁场就是这种进步带来的意外发现。

　　可惜并非每个人都有他生前那样稳定的波动，而他的灵魂也受损太重，它甚至破碎成两个部分，一部分带有强烈的情绪波动，另一部分则是稳定而微弱的精神核心。无论哪一边都不能称之为一个独立完整的灵魂。

　　对此埃瑞克完全没有办法，只能呵护着不让它们就此消散。

　　波动强烈的那一边还好一点，虽是无源之水，但有了埃瑞克的力量赐予，哪怕充满了戾气却相对活跃，而另一边就麻烦多了，除了埃瑞克在脑海里勾画出妻女的形象时还能给它一点刺激之外，它对别的任何变化都不再有反应。

　　也许最终会出现两个人格，一个暴戾凶猛，另一个绝对冷漠。

　　不过那也不是坏事，埃瑞克给它们找到了合适的用途。

　　暴戾的那个可以继续扮演幽灵机器人的角色，经常在外面出没，很多不便由自己和学生来做的事，可以假手于它去做，这样就连教授也难以察觉。

　　而冷漠的那一方就像一张白纸任由埃瑞克摆布，当他把力量输入，这张白纸上就留下了他的印记，如同一个半独立的分身，通过极其隐秘的纽带与埃瑞克的心灵联接起来。只需假以时日，它就能成为埃瑞克的另一张底牌。

　　也许它可以沿续过去的身份，用一个亡者的新生给自己带来意想不到的好处。

　　埃瑞克凝视了它们一会儿，退出精神空间。

　　他需要出趟远门，给这两个孩子弄件合身的外套。

　　两天以后，他回来了，没有人知道他曾经去过另一个世界，费了一番手脚后终于逮到了某个未来世界的偷渡者、一个正在试图毁灭人类的机器人，门卫班·帕克还以为他是去了学院，现在见到埃瑞克的身影，连忙出来给他开门。

　　“埃瑞克先生，您回来了？”班殷勤的问道，他是埃瑞克一手救下来的，对他心存感激。

　　“你好啊班。”埃瑞克笑着问候这位老人。“你看起来气色不错。”

　　“托您的福，日子过得清闲。”班欣然回答，埃瑞克看到他的手里还拿着张报纸，就顺口问起来。

　　“最近有什么新闻吗，我回了学院一趟感觉就像到了乡下一样，虽然宁静祥和，但是消息闭塞，不知道最近有没有什么新鲜事。”

　　“没什么特别的，都是些鸡毛蒜皮的小事。”班答道。“这几天一直在议论大闹西纽约的幽灵盔甲，也不知道是不是真有其事，此外就只有哥伦比亚大学出了点乱子，都不是什么好消息。”

　　埃瑞克从班的手里接过了报纸，果然如他所说，没有什么值得一提的事情。

　　只有一件事吸引了他的注意力，那是一张通缉令。

　　蓝瑟·瓦伦丁，哥伦比亚大学里的一位年轻但性格孤僻、因一点口角杀死两名同事后在逃的天才冶金科学家。

　　如果没有记错的话，埃瑞克刚刚在附近的某张长椅上见过这个人，天才科学家的胆子果然很大，大到化了妆之后呆在警察鼻子底下随意走动，可惜他瞒不过埃瑞克的眼睛，这正是天赐良机。

　　“我想它会喜欢这个身份，瓦伦丁先生。”埃瑞克盯着那张报纸上忧郁的脸，低声的说着，正要上楼，班一拍脑袋想起了什么，连忙喊住了他。

　　“前天哈利的父亲诺曼·奥斯本先生派人送来一张请柬，邀请您在今天晚上参加他举办的酒会，因为联系不到您所以现在才有机会拿给您，不知道是否太迟，请您不要忘记了。”

　　班说着，把一张请柬递了过来。

　　埃瑞克道了谢，径自走到顶楼，没有理会请柬，而是先从腕表里把那个机器人放了出来。

　　这个警察模样的英俊机器人刚一出现，就朝埃瑞克扑过来，他的记忆还停留在被捕捉之前的那一刻，完全不明白液态金属对上埃瑞克这样的磁力操纵者是多么无助。

　　他很快就明白了这一点。

　　埃瑞克伸手向两边一分，对面的机器人就像被两只无形的巨手握在半空中，然后把它从中间撕开，英俊的脸庞在暴力撕扯下渐渐变形，体内也发出了吱呀吱呀的金属磨损声，那种尖利刺耳的感觉就像是在玻璃上刻画一样，让人牙齿都感到发酸。

　　机器人大声嚎叫起来，声音在密闭的楼顶大厅中回荡着，虽然没有痛觉，但他的表层模仿机制使他很好的模拟出了人类的本能，直到他的头顶裂缝里出现了一点银色闪亮的金属。

　　然后嘶的一声，整个身体都裂开了，他的骨骼挣脱了银色的肌肉想要刺过来，但埃瑞克怎么会让他如愿，一个轻轻的喝斥，机器骨骼就像半热软腊一样倒在地上，挣扎越来越慢，直到化成一滩水银般的液体，在地上不停滚动着。

　　埃瑞克收起一半银液，拿后取出了一个小小的粉红色圆球，把它轻轻放入地上的液体。

　　圆球微微颤动，好像某种弱小的动物胚胎，但当它接触到那滩液体，它忽然激动起来，圆滚滚的身体抖动着，速度越来越快，而浸入的液体也以肉眼可见的速度减少，直至彻底枯竭。

　　痛饮完最后一点液体，圆球满足的打了个饱嗝，现在它像一个白白胖胖的肉球了，如果不是埃瑞克亲手把那个暴戾狂躁的灵魂碎片放入其中，现在他也有点不敢相信会是这个家伙呢。

　　向大楼外面感应了一下，某个流浪汉打扮的逃犯还呆在原地，埃瑞克笑了一下，把报纸指给那个肉球，然后打开了窗子。

　　过不了多久，一个新的幽灵就会诞生了。


第087章 一个人跳舞

　　完成这些工作，埃瑞克再要出去的时候被学生们围了上来，他们最近经常呆在办事处这边，反正国会的决议就要出台，变种人和普通人之间的关系也得到了缓和，有鉴于此，教授也就不再过多约束年轻人骚动的心，任由他们释放一下长久以来的压抑情绪。

　　“头儿。”阿丽森悄悄溜过来，轻轻勾住了埃瑞克的手臂。“听说你今天参加酒会？”

　　“怎么？”埃瑞克问道。

　　“带我一起去吧，我很久没参加过社交活动了，我保证只喝果汁。”阿丽森忽闪着大眼睛，一脸企盼的表情，但是埃瑞克耸耸肩，表示爱莫能助。

　　“抱歉，我不想被人误会是带女儿出来玩的单身父亲。”他的话立刻引起了学生们的哄笑，阿丽森凶巴巴的瞪了他们一眼，看到没有效果只好放弃了，但她眼珠子骨碌碌的转动着，不知在打什么鬼主意。

　　这时门卫班倒是插了句嘴，他和埃瑞克这些人都很熟，所以说话不像前段时间那么拘谨了。

　　“参加酒会没有女伴可不好，埃瑞克先生。”他说道。“要不要我给你找位姑娘，梅和附近的邻居很熟了。”

　　他是好心，不过埃瑞克婉言谢绝了，正好他看到一位摇曳生姿的身影正从外面走来，就连忙打了个招呼。

　　“看，我等的人来了。”

　　顺着埃瑞克的手望过去，学生们认出来人是魔形女瑞雯，玛丽的养母，于是他们的脸色就不大好看了，特别是女生们，有股浓浓的敌意在双方之间波动。

　　对于他们来讲，瑞雯不仅是个外人，以前还在学院里搞起过风风雨雨，和万磁王一起站在X战警的对立面，看到埃瑞克的女伴是她，就连玛丽都有点不悦。

　　瑞雯很敏感的察觉到这一点，但她完全没放在心上，冲着年轻人示威似的一笑后就挽起了埃瑞克的手臂，两人就此离开了。

　　“她们看起来不太高兴，是不是我让你难做了？”出来以后，这位女士故作哀伤的擦着眼睛，但偶尔却能从她的眼神里看出狡黠的光。

　　埃瑞克连忙解释起来。

　　“怎么会，你是我的梦中情人。”当然他指的是自己还是普通人的时候，那时他喜欢另一个世界的劳伦斯，其中也不乏那些美妙照片的功劳。

　　“真的？”出于女性的直觉，瑞雯一眼看穿了他的未尽之言。“不会是某个人的替代品吧？”

　　埃瑞克有点窘，这位女士见状也不多说，神秘的笑笑，径自带着他直奔目的地——一间服装店，他们要先去换身衣服。

　　这次酒会是为哈利的父亲诺曼·奥斯本庆祝生日召开的，出于他的年纪和地位，着装太过随意不合适，所以埃瑞克打算换件衣服。

　　“如果时间宽松的话，请人量身定制最好，现在就只能临时选择一下了，让我来给你挑选吧，你要相信我的经验。”瑞雯俏皮的眨眨眼睛，给埃瑞克整理一下衣襟，然后又问道。“对了，酒会是六点的还是九点的？”

　　“六点。”六点开始的酒会是餐前酒会，相对冷餐会来说没有那么正式，所以来宾的着装可以更随意一些，于是瑞雯指挥着店员开始一件件把衣服抱过来，不停给埃瑞克试穿。

　　“不要太正式了，休闲一些也可以。”埃瑞克一边试穿，一边随意的说到。“对了，你们什么时候开始行动？”

　　他指的是营救那一位的行动，与世隔绝那么久，想来他早已在数百米深的地下呆腻了。

　　“就这两天，我们已经有了万全的把握。不过你真的不担心？”瑞雯问道，同时把选好的衣服递给他。“就这几件，穿上试试看。”

　　“当然不担心，我已经做好了准备，就等着他来。”埃瑞克整理了一下衣襟，现在出现在镜子里的是一身灰色正装和素色衬衫，口袋里放着一块与衬衫颜色相同的方巾，一条纯色领带系在胸前。

　　虽然他不算特别英俊的男人，不过这么一打扮，看起来比平时要精神，那种神秘而深遂的气质也为他平添了几分魅力。

　　“晚上一起来吗？”瑞雯正在为他系领带，埃瑞克握住了她的手问道。

　　“这是国王给王后的邀请？”瑞雯笑着吻了他一下。

　　埃瑞克自嘲起来：“我可不是国王。”

　　“那么王后只能拒绝。”瑞雯亲呢的拍拍他的脸颊，放开了埃瑞克。“去找你学院的那两个人吧，我就不奉陪了。”

　　被她放了鸽子，埃瑞克看看沉到高楼大厦之间的夕阳，无奈之下只能自己前往赴会。

　　在他就要独自出发的时候，办事处里阿丽森悄悄往学院打了一个电话，埃瑞克当然不会知道，这个电话给他的酒会之行增添了一些变数。

　　此时在学院中，奥罗罗独自呆在房间里，最近高年级学生都不在，巡视任务也不像以前那么繁重，猛的轻松下来，她感到有些不适。

　　这种不适并非最近才有，自埃瑞克打破了她平静的心湖，让她变得神魂颠倒之后就存在，后来琴的性格融合变成另外一个人，斯科特又选择了离开，她就更加的孤独了。即使教授也无法排解她的郁闷，毕竟教授一心扑在同胞身上，对很多事情可以漠视，而她的心思就没有那么投入，在没有埃瑞克的世界里，也许她会不可自拔的爱上罗根或别的什么人，但在这个世界里，她的脑子里只有那个打破了自己平静生活的男人，那个可恶的埃瑞克。

　　奥罗罗有时觉得自己像是一支孤独的丁香花，静悄悄的盛开，又静悄悄的凋零，永远也等不到那个肯停下脚步欣赏自己的人。

　　她走到镜子前，看着镜子里反射出的自己，脑子里转动着各种猜测的念头——也许他不喜欢较深的肤色、或是自己的性格，更喜欢赛琳娜的独立、琴的娇媚野性——她这么想着，越来越黯然，忽然之间她无比羡慕学院里的另一个人，但是这种心情又无论如何不能说出口，于是她只能用另一种方式自我安慰。

　　音乐像舒缓的溪水一样流淌，而她随之缓缓摇摆腰肢，伸出去的手臂像是攀着那个人的肩膀，在她的幻想中，两个人在聚光灯下翩翩起舞，周围渐渐有看不清面目的人围拢过来轻轻拍手祝福。

　　沉浸在美好的想象中，奥罗罗忘记了一切烦恼。

　　这时，她忘了她是这个学院最孤独的人，全身心的投入悠扬的旋律中。

　　琴不知何时倚在了门边，现在的她性情与以往那个善良拘谨的琴不同，要做的事没人可以阻挡，至少奥罗罗的门锁不能，她轻轻一凝神，门就无声无息的打开了，但是她不忍心打断这个陶醉的人，直到一曲终了。

　　奥罗罗兴奋的拥抱着，摇摆着，身体随着渐渐激烈的乐声尽情的舒展，直到血脉贲张，鼻尖沁出细细的汗珠。在这一番舞动中，她得到了自己所能得到的最大的幸福，虽然时间不长，却让她呼吸急促，连小腿肚都颤抖了起来。

　　就在这无限满足的时候，她看到了琴，一惊之下失去平衡倒在了地上。

　　“你打算永远满足于一个人跳舞？”琴揶揄的说道，她觉得奥罗罗有趣极了。

　　“从我的脑子里出去。”奥罗罗狼狈的抓起床单护在自己胸前，虽然她衣衫完整，但这一刻却有种被彻底看穿的感觉。

　　琴看着又羞又窘的奥罗罗，心里忽然有种难以形容的感觉，就像一个调皮的姐姐看见自己不争气的妹妹，既为她难过，又有种想要恶作剧的兴灾乐祸。她一把抓住了奥罗罗的手，有些粗鲁的把她从地上拖起来，然后带着她向外冲去。

　　“我们去哪儿？”奥罗罗不明所以的叫道，她心里还有些被打扰被看破后的羞涩和怨怼，却听到了琴的答复。

　　“去做他今晚酒会的女伴。”

　　奥罗罗浑浑沌沌的被拖着走了十几步才反应过来：“可现在已经快晚上了？”

　　“那就乘坐飞行器。”琴头也不回，拉着她直奔地下基地的登机室，她火红的头发摇荡着，像一篷熊熊燃烧的火焰。

　　到了登机室门口，奥罗罗终于有力气挣脱开来。

　　“我不能……”没等她说完什么不有，琴就强势的打断了她。

　　“没有可是！”琴的眼睛里仿佛有火焰在燃烧，奥罗罗和她对视了一眼，立刻被她的热度焚成了灰烬。

　　教室里，教授看着窗外一颗银星拔地而起渐渐远去，微微的摇了摇头。

　　“让我们翻开课本，看下一页。”

　　在孩子们稚气的朗读声中，查尔斯·泽维尔忽然回忆起了那个亚历山大港的小扒手，奥罗罗小时候的模样仿佛还在眼前，她的人已经变成了大姑娘。

　　在这个美丽的夜晚，一条无形的线超越距离的阻隔，把曼哈顿和韦斯特切斯特串联了起来，一百英里外，年轻的心脏砰砰跳动着，奥罗罗的青春无声无息的盛开。


第088章 结盟

　　六点五分左右，埃瑞克到达会场，这个时间不算晚，宾客们才刚刚入场，有些人还要再迟一点才会到，不过通常说来不会超过半个小时，因为再晚就有对主人不敬之嫌了。

　　在记者的闪光灯下，一辆辆豪车驶到酒店门前停下，走出一位位明星人物，他们是惯于被人追逐着的，像埃瑞克这样自己走过来的很少见，不过接待者并没有以貌取人，而是客气的收下请柬看了姓名后向正在一边与来宾寒喧的主人通报。

　　和哈利的父亲含笑打了个招呼，埃瑞克没有急于过去说话，随意的打量起周围的布置来。这是他的习惯，每到一处总是先行检视环境，然后才能放心与人打交道。

　　正在他观察四周的时候，一位女性走到了他的身边。

　　“抱歉。”她未语先笑，态度温和有礼。“您是来参加奥斯本先生生日酒会的吗？”

　　埃瑞克点头，好奇的看着这个肤色雪白身材高挑的女性，没等他询问，这位女性就自我介绍起来：

　　“我不是记者。我是佩珀·波茨，托尼·斯塔克先生的秘书，我有急事需要得到他的授权，他就在里面，可是不肯接我电话，能请你带我进去吗？我知道这个要求很冒昧，但是……”说到这里，她无奈的摊开手，歉意的笑了起来。

　　“我听说过斯塔克先生的脾气，乐意为您效劳。”埃瑞克点头微笑，对于美女他一向抱有极大的善意，正好这时哈利的父亲和来宾寒喧完了，笑盈盈地朝这边走过来。

　　“诺曼·奥斯本。”他先向波茨小姐致意，然后用力握住了埃瑞克的手，微笑着介绍自己。“我很喜欢哈利的生日礼物，听说他承蒙款待，于是冒昧邀请了埃瑞克先生，希望能令您有一个愉快的夜晚。”

　　“感谢您的邀请，奥斯本先生。”埃瑞克微笑说道。“这对我来讲荣幸之至。”

　　他的态度颇得这位奥斯本先生的好感，本来还有些担心有超能力的人不好相处，现在他可以放心了。

　　“叫我诺曼。我听说过你的事，我想我们会有很多共同语言，今晚会来很多朋友，他们都是不错的人，如果有兴趣我会为你一一引见，现在请容我暂时失陪。”他说完松开了手，又转身迎向了另一位来宾，接待员代替他殷勤的招呼埃瑞克进场。

　　“诺曼先生一向如此，性格热情不拘小节。”波茨小姐看着埃瑞克笑了起来，看来诺曼的性格已经在社交场上广为人知。

　　埃瑞克微笑不语，从诺曼的磁场和那只又湿又凉的手，埃瑞克发现了很多东西，不过他并不打算向别人透露，而是慢慢的陪着波茨在场中四处打量着，很快她在人群最密集的地方发现了自己的雇主。

　　一个面貌熟悉的小胡子正搂着一个女人，同时向另一位女宾搭讪。

　　谢绝了波茨为他引见的请求，埃瑞克走到场边要了一杯加苏打水的威士忌，然后靠近了一个有过一面之缘的女孩。

　　“没和哈利在一起？”埃瑞克走到那女孩身边，随意的问道。

　　那女孩本来正在发呆，闻言微微吃了一惊，转身发现是埃瑞克后才把身体放松了，从她这副弓起身来像自我保护的小猫似的模样，看来这里灯红酒绿的环境对她来说有点难以适应。

　　这是玛丽简，哈利的女朋友，彼特朝思暮想的梦中情人，上次送班的妻子梅来办事处的时候和埃瑞克见过面，那时给埃瑞克的印象是个大方开朗的女孩，完全不像现在这样。

　　此刻她站在墙角边缘，虽然离人群不远，却有种格格不入的感觉，好像有一条无形的沟壑把她和哈利隔开。

　　认出了埃瑞克，玛丽简向他致意，然后举起手中掺了柠檬汁的杜松子酒一饮而尽。

　　“哈利很忙，有人在给他介绍朋友，看见那个女孩没有？”她把玩着空空的高脚杯，透过晶莹虚幻的玻璃看着对面。“那是格温·斯黛西，本地警察局长的女儿。”

　　“所以你感到不安了？”埃瑞克轻轻笑起来，他过于直接的话刺伤了女孩。

　　玛丽简竖起眉毛，然后又沮丧的落下。

　　“哈利有他的世界，而我只是个普通人家的女孩，他人是很好，可也许彼特才是我的选择。”

　　“相信我，听了你的话彼特不会不高兴的，不过这可不像你，你该对自己有信心。”埃瑞克安慰道。

　　“也对。”酒意上来，玛丽简醉眼惺忪。“我要登上舞台，成为明星，我会做到的。”

　　和玛丽简聊着天，客人不停进场，很快酒会就开始了，主人诺曼·奥斯本上台致词后不久，就找了个机会来到埃瑞克身边。

　　“久等了，请容我为你介绍这位奥巴代·斯坦先生。”诺曼身边是一个留着络腮胡须的光头男子，大约五十岁上下，眼睛里透着一股精明狡黠的神气。

　　“斯坦先生是斯塔克工业的最高执行长？”埃瑞克明知故问。

　　“同时也是探索航天公司的幕后所有者。”奥巴代笑道，他毫不掩饰的态度令埃瑞克有些惊奇，不过看到诺曼波澜不惊的表情他就明白了。

　　“看到两位先生和平相处真是难得。”埃瑞克举杯表示庆祝，这两个人没有举枪把对方的脑浆打出来的确是件希奇的事。

　　不过再希奇的事一旦有了合适的理由，也就显得顺理成章了。

　　“以前我也这么认为，可是现实总是比小说更离奇，当我们发觉自己面对相似的危险，我们就决心步调一致了。”诺曼举杯回敬说道。

　　“直说了吧，我和诺曼有过一些商业上的冲突，但那仅仅是商业上的，我们都不想放任它继续扩大，但现在有一只手在推动我们，让我们停不下来，所以我们希望有更多的朋友和我们站在一起。”奥巴代直言不讳希望埃瑞克加入。

　　埃瑞克没有立刻答应，他向会场中央看了过去，那里有位风云人物。

　　“为什么不拉上他，我想斯塔克先生更加合适。”

　　诺曼脸色古怪的看着奥巴代，奥巴代摸摸光头苦笑。

　　“别让我难堪，埃瑞克，你不会猜不到原因。”奥巴代摇头说道。“斯塔克工业自己就是棵碍眼的大树，否则那些人也不会抓住我的把柄。探索航天公司是我的心血，我不能让他们把我的心血当成打击对手的工具。”

　　奥巴代说完，诺曼接着道：

　　“本来我们还在犹豫是否邀请你的加入，但当我看到你送给哈利的磁性材料，我忽然发现我们是有共同利益的。首先我们有同一个敌人，那些人不仅盯上我们的公司，也是迫害变种人的幕后推动者。此外为变种人考虑，在国会出台协议后你需要资金和外界援助，在我们而言，我们需要你的力量和材料，这种材料不需要太多，只要利用在最关键的部位就可以使我们的产品得到质的突破。只要你愿意，奥斯本和探索航天就会成为你的后盾。”

　　“我似乎没有拒绝的理由，那么具体我们要如何合作呢？”埃瑞克的回答让这两方大为兴奋，他们已经做好了被敲竹杠的准备——从听证会来看，这位是擅长做这种事的——没想到对方一口就答应了，这让他们看到一条金光大道向自己敞开。

　　接下来的讨论埃瑞克没有过多计较。由于主动权完全掌握在他手中，他既是磁悬浮材料惟一的供货方，又是共同防御体制的有力一角，无论怎么变化，只要这个奥斯本-探索航天-变种人体系还存在，他就有不可动摇的地位。

　　在他们讨论的时候，埃瑞克感到不停有人看过来，开始他没有理睬，直到谈话结束，三个人心头的石头落了地，他才顺着那道视线回望过去。

　　“那是苏珊·斯托姆小姐，商界后起之秀杜姆的神奇女友，是个非常火辣的姑娘对不对？”奥巴代冲着埃瑞克挤挤眼睛，他知道在埃瑞克的带领下，变种人曾经和神奇四侠有过一次争斗，不过他并不知道后续的发展，在从西部归来的一路上，埃瑞克曾经和那位漂亮的小姐有过不小的口角。

　　现在苏珊小姐正远远的瞪着他，看到埃瑞克看过来，毫不留情的抛给他一个大大的白眼。

　　诺曼注意到她的举动，对此噗之以鼻。

　　“杜姆的好日子也快完了。他的下场就是我们要避免的结局，不过他没有我们的力量，过不了多久他就会滚回拉脱维尼亚老家。这就是股份公司的弊端，身为创始人和公司最大的功臣却不得不屈从于资本的力量，这种日子真叫人难过。说句心里话，有时我很羡慕斯塔克工业，托尼·斯塔克掌握了控股权，仅凭一个人就可以对抗董事会，这是我梦寐以求的生活。”

　　“所以我才要创立探索航天，希望它不会叫我失望。”奥巴代叹了口气，某种意义上说，托尼的幸运就是他的不幸，无论他为了公司付出多少，坐享其成的那一个人总是分走了最大的份额。

　　和两位公司主宰谈完话，埃瑞克的兴致已尽，他放下酒杯去了趟洗手间，打算过一会就向主人告辞。

　　就在他对着洗手间的镜子整理外套的时候，一个闪烁着蓝色星光的磁场悄悄的进来，镜子里明明没有人影，但那个磁场却一步步的走到了他的身后。

　　埃瑞克猛的一转身，一具温软滑腻的透明娇躯就被他抱在了怀里。


第089章 杜姆

　　“斯托姆小姐，我从来不知道你竟有这样的嗜好。”埃瑞克抱着那具不断挣扎的躯体笑着说道。“我认为这并非是个合适的地点，或许我们应该换个地方，让我单独为你服务。”

　　他的话让苏珊·斯托姆尴尬得要死，如果有人能看到她的脸，就会发觉这张雪白精致的俏脸被涌上头顶的血液染得娇艳欲滴。今天这次偶遇出乎她的意料，事先并没有计划，只是看到埃瑞克这个让人恨得牙根痒痒的家伙离开了人群，她就鬼使神差的换了衣服跟过来。本来是想乘他不备搞个小小的恶作剧，为自己和朋友们出口气，然后神不知鬼不觉的离开。哪知道事与愿违，不但没能捉弄到埃瑞克，连自己也被俘虏了。

　　现在她纤细的腰肢被埃瑞克紧紧地抱住，连跑都跑不掉，这种窘境让苏珊简直想一头撞死在他怀里。

　　“我警告你，我男友在外面，只要我喊一声他就会冲进来，你最好放开我。”苏珊小声用虚言恫吓，想让埃瑞克自己让步，但埃瑞克怎么会如她的意呢？

　　“那就让他进来吧，我很乐意结识杜姆先生，特别是在这种情况下。”埃瑞克轻轻笑起来，他温热干燥的气息打在苏珊脸上，手腕却愈发用力。

　　苏珊被紧紧的搂住，心里又慌又乱，她来的时候找了个借口从杜姆那儿脱身，谁也不知道自己一个人偷偷去了女宾休息室换的衣服，虽然她和杜姆的关系远不像表面那么和谐，可是如果被发现自己这样子来到男洗手间还是很丢脸，酒会上到处都是熟面孔，一旦出事肯定掩盖不住，说不定会成为社交圈子里的一件丑闻，令整个斯托姆家族为之蒙羞。一想到可能会出现的后果，她就恨不得把时钟拨回一个钟头再也不进来。

　　苏珊显然忘了那句话：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　后面的发展正是如此。

　　就在她惊慌失措的时候，洗手间外面响起了别人的脚步声，一个属于男性的沉重稳定的脚步声由远至近来到了洗手间门前。

　　把手被扭动了。

　　苏珊的心悬了起来。

　　此刻在会场不远处的中央公园里，一架自北方飞来的飞行器挟着巨大的气流缓缓降落在草坪上。在这个夜晚，没有人关注它的到来，三百四十公顷的公园里有的是地方让它容身，而纽约本身混乱的治安也让游人对夜晚的公园望而却步，所以不必担心有人会注意到它的行踪。

　　奥罗罗跟着琴从飞行器上下来，她离心上人更近了一步，焦虑也随之增加。

　　“我们没有换衣服！”她突然惊呼起来，这时才意识到自己来的时候穿着平时随意的打扮，虽说穿条裤子参加酒会也不是不可以，但她却不愿埃瑞克因为自己的衣着受到别人嘲笑。

　　“那就去买。”琴完全不在意奥罗罗的顾虑，带着她往公园外面走去。

　　“我没带钱。”奥罗罗吞吞吐吐的说着，碰上这种倒霉事，她简直想把头埋到沙子里。

　　“我也没带。”琴看得很开，她轻松的说道。“记在他帐上。”

　　现在的琴就像位无所畏惧的女武神，她高傲的仰着头，径直带着奥罗罗进入附近一家服装店。

　　晚上客人不多，只有三两个店员在窃窃私语，看到有客人到，其中一个连忙迎上来，正要说话，琴变得黝黑的瞳孔望向了她，在精神力量的作用下，很快她敬畏的低下了头，向后深施一礼退开。

　　“给我们准备酒会礼服，我喜欢红色，给她件黑色的。”琴的吩咐就是店员的旨意，她立刻照办了，态度之恭谨比面对真正的女王也不遑多让。

　　奥罗罗看得目瞪口呆，她从来没见过学院的人对普通人这样滥用能力的，琴是把自己当成了高高在上的女皇，对他人予取予求。

　　“这样不好，教授知道了会不高兴的。”她慌乱的说着，正想去阻拦，却被琴抓住手拉了回来。

　　“听我说，是像只丑小鸭一样在他面前出现，还是像只美丽的天鹅一样飞到他面前，你自己选。”琴盯着她说完，又向店员下达命令。“快一点。”

　　店员立刻在旁人的惊诧中抱着服装用碎步跑过来。

　　奥罗罗看着琴，脑子里越发迷惘了。

　　和她同样迷惘的还有苏珊，她感到自己的脑筋像被浆糊粘住了一样，从踏进这个异性的私密空间，就变得不能自主。

　　听到门外的动静，埃瑞克挽住她的纤腰，一把将她抱进了隔间。

　　“你做什么？”苏珊小声问道，埃瑞克的举动让她越来越担心了，但她马上发现自己的担心仍然不够多，因为随着埃瑞克的视线，她这才发现自己的身体已经彻底暴露在空气下。

　　磁场与磁场的碰撞，让苏珊暂时失去了隐形的能力，她刚要尖叫，就看到埃瑞克吻了过来，把她的声音吞入腹中。

　　苏珊挣扎了几次后，身体渐渐软了下去，她也说不清楚自己对埃瑞克究竟是什么感觉，是什么原因导致自己做出了今天的事，她现在惟一能做的就是不让埃瑞克进入得更深，保留自己最后一点尊严。

　　也许是一瞬间，也许有几分钟，当埃瑞克放开苏珊的时候，她脸色绯红，丰满的胸脯不停起伏，却没有如他预料的赏一耳光之类的激烈举动。

　　外面的人来了又走，现在静悄悄的，只有两个人在一板之隔的小小空间中纠缠。

　　“抱歉，也许我不该这么做。”埃瑞克看着苏珊眼泪快要滴下来的模样，轻声向她致歉。

　　苏珊好像没有听见他的声音，她眼神迷离的怔了一会儿，忽然抱住他的脖项，踮直脚尖吻了过来，香软的舌头带着青涩的气息，大胆的启开了男人的唇瓣。

　　埃瑞克温柔的陪着她亲吻着，他轻轻的吮吸那条甜蜜的舌尖，没有太过粗暴的动作，只是频频触碰着，在那条香舌的侧面慢慢划动，直到苏珊被他逗得精神恍惚，自己迫不及待的送上来才做出有力的回应。

　　有时吮吸，有时拨弄，有时或轻或重的咬上一下，苏珊几乎被埃瑞克弄得疯狂了，她的呼吸声逐渐急促沉重，曲线优美的身体也不停的向前迎合，想要和埃瑞克贴得更紧。直到她修长的双腿不知不觉中环在埃瑞克的腰间，而埃瑞克把她抵在了墙壁上，这番无视场合的大胆举动才停下来。

　　现在苏珊整个人都悬在了空中，埃瑞克的腰和脖子就是她惟一着力的地方，如果他突然松开手，苏珊毫无意外的会重重摔下来，不过她完全不在意似的把自己彻底挂在了埃瑞克的身上，浑身软得像没有骨头。她低着头，长发遮住了表情，轻轻的喘着气，两个人都没有说话，直到外面又一次打破平静。

　　“什么味道这么香？”来人用力吸了吸鼻子，然后自己也感到好笑。“我可不相信这个破酒店的特殊服务会用在这种地方。托尼，不是每个人都像你一样重视生活品质。”

　　他念着自己的名字，施施然放松了身体，一道水声响了起来。

　　然后另一个人走了进来，并肩站在托尼的旁边。

　　“斯塔克先生？”来人侧过身向托尼打招呼，但托尼并不领情，既没有热情的回答，也没有好奇的询问。

　　埃瑞克猜想这位花花公子一定在用他那种挑剔而冷漠的眼神打量着来人，而苏珊听到了那人的声音，情不自禁的向埃瑞克的怀里缩了一下，好像忽然着凉了一般，埃瑞克连忙托住她光滑的臀部，让她的后背离开坚硬的墙壁。

　　“我是维克托·冯·杜姆，一个商界后辈，我很早就听过斯塔克先生的名字，见到你真高兴。”不知道什么原因，杜姆极力使他的声音保持平稳，但却不能掩饰住腔调里的那种急切。

　　斯塔克或许没有注意到这一点，但他很好保持了自己一贯拒同性于千里之外的习惯。

　　“你是想说我很老了？”斯塔克的声音很不耐烦。

　　“不，我只想向你表示尊敬。我的公司现在有一个非常好的项目，我想向你介绍它……”杜姆连忙否认，埃瑞克想起来诺曼曾经说过，杜姆的公司在太空冒险失败后就濒临困境，现在任何一个有可能产生助益的人他都不会放过，何况是斯塔克这样粗壮的大腿摆在面前。

　　问题在于，斯塔克的大腿不是谁都能随便抱上来的。

　　“公司的事我不管，你可以找CEO奥巴代，或者我的秘书佩珀，他们会解决。至于现在，你可以继续呆在这儿。”托尼的衣服响了两下，他抖了抖身体，然后束好了皮带。“而我要离开。”

　　他说着，把杜姆一个人留在了洗手间。

　　对着空荡荡的洗手间，杜姆一肚子气没处发，他费尽心机才找到了这个机会，却没有起到任何作用。

　　难道眼睁睁的看着公司易手？

　　杜姆一股怒火涌起，用力重重的朝隔板上打了一拳。

　　这一拳像是打在隔板后的苏珊心里，她的身体颤抖了一下，然后无力的垂下来。

　　门打开，又被用力关上。

　　杜姆离开了。


第090章 苏珊的冒险

　　随着杜姆离开，苏珊总算可以松口气，这种背着名义上的男友，和另一个人单独相处的感觉让她感到极不适应。

　　如果可以的话，她早就把自己变成隐形人，找个机会离开了。但当她试了几次，发现自己的能力仍然不能恢复，于是她又变回了那个上流社会的骄傲小姐，想方设法的要求埃瑞克给她把衣服拿进来。

　　可惜埃瑞克不打算那么做，如果他愿意的话，只需收回磁场就可以让苏珊摆脱窘境，但他还没有欣赏够这位隐形女侠羞涩的模样，怎么能轻易放她离开呢？

　　“我不能把你一个人丢在这里，万一有人闯进来怎么办，他们会发现你的。”埃瑞克正气凛然的说着，现在轮到他来吓唬苏珊了，他想要给这位小姐一个小小的教训，免得她总是随意的使用能力，下一次再遇到危险，别人未必会像自己这么好心。

　　虽然苏珊不大相信会有人这么无聊，但也没办法勉强埃瑞克，她只能翻了翻白眼，问这个刚才和自己亲密接触过的男人想怎么解决。

　　“我来掩护你，你披着我的外套，然后我们从糕点桌后面离开，现在外面正在放音乐，大家应该在跳舞，他们不会注意到我们，只要经过十几码的距离就可以进入走廊，那里很少有人经过，我们沿着走廊到女宾休息室，如果那里没人你就胜利了。”

　　听了埃瑞克的话，苏珊几乎气得笑起来。

　　“你要我那样走出去？我是可以隐形，但我不是疯子。”她用力扭了埃瑞克的肩膀一下。“那还不如公开向所有人告知我们的事。”

　　“好主意，不过我建议我们先尝试一下我的办法。”他说着在苏珊的低声惊叫中打开了隔间的门。

　　一件外套罩在苏珊上身，护住了她的大半边身体，在她只顾惊叫的时候，埃瑞克收敛了磁场，苏珊渐渐消失在空气里，如果外人看起来，还以为他在抖动自己的上衣。

　　“抬起头，不要紧张，保持自信，你要像公主在自己的花园里观赏风景一样轻松自然。”埃瑞克在苏珊耳边轻声细语，苏珊满脑子都被紧张和恐惧包围了，完全不知道自己其实并没有暴露的风险。

　　“向左跨一步，然后向右，对，避开侍应生。”埃瑞克指挥着苏珊的脚步，带着她一次次惊险躲开擦肩而过的人们，在别人眼里，他只是一个在音乐中独自起舞的人，谁也不知道他的怀里抱着一位美丽的女性在做冒险游戏。

　　苏珊从未尝试过这种大胆的行为，虽然她一向以独立性格自诩。在家里她是个听话的乖女儿，在兄弟面前是个多管闲事的姐姐，在男人面前是个温柔中带着火辣的现代女性，不过有一条框始终限制了她，那个无形的限制使她失去了许多踏入另一种人生的机会。有时她不禁会想，如果自己当初在某件事前做出了不同的选择，自己的人生会怎样，是不是有一重完全不同的新境界。她畅想过很多种人生道路，却从来没有自己亲身尝试一回。

　　今天，她品尝到了不同于以往的滋味。

　　她好像站在悬崖的边缘，在风中挺立，激烈的气流带走了一些体表的温度，让她光滑的皮肤微微收紧，特别是没有被埃瑞克的身体和他的外套护卫着的双腿部位，更加感到冰凉，但这位先生衣服上的粗糙布料摩擦着她，让她把注意力都集中在了又疼又痒的触感上，当它们不经意间擦过，就能带来一阵微痛的战栗，像被火烧着了似的驱除了腿上的阴凉。

　　侧身一转，埃瑞克带着她划了个半圆，像冲上巨浪巅峰的小船，轻盈的换个方向，自汹涌波滔的另一边滑翔而下，还没来得及喘气，又一次惊险来到她的身边，这时埃瑞克悄悄卷起了帆，从极动到极静之间一收一放，危险就再次错身而过。短短一段距离，苏珊觉得自己变成了一只自由自在的海欧，挥舞着矫健的双翼去勇敢挑战大海的深不可测。

　　直到他们成功越过那段十五码的天堑，苏珊还有种意犹未尽的感觉，她的鼻尖和额头蒙了一层细细的汗珠，一边喘气一边轻轻的舔着嘴唇。

　　埃瑞克把她放了下来，现在她的双脚终于平安落地，踩着脚下松软的地毯，苏珊彻底放下了心。

　　再向前走一小段，就是女宾休息室，门上没有挂“请勿打扰”的牌子，这说明里面空无一人。

　　“你是故意的，对吗？”苏珊靠墙站好，此时她才发现自己恢复了能力，已经重新隐形了，这一段路上的惊险其实只是个虚幻，按说她应该松一口气，可是一旦发现了这点，她却又有些失落，那些自以为是的冒险经历就像水月镜花一样虚幻破灭了。她现在不想再被人无视，别人注意不到的地方，她慢慢露出了身影，蔚蓝如水的大眼睛直直的凝视着埃瑞克。

　　“难道这不是有趣的体验吗？”埃瑞克并不否认，苏珊打算捉弄他，他当然也要捉弄回来，但过于出格不是他的本意，经过这次小小的教训，隐形女应该不会再滥用她的能力了。

　　苏珊可不管他的想法，她骄俏的皱了皱鼻子。

　　“你要补偿我。”她哼了一声说道。

　　“那就邀请你跳支舞吧。”埃瑞克的答复让苏珊有种说不上来的感觉，像是高兴，又像有些迷茫，她依稀觉得自己开始偏离了过去的人生，正在向着和过往完全不同的道路飞驰而去。

　　没等她细细品味出来，一个熟悉的身影映入了她的眼帘，她来不及隐形，忽然抱住了埃瑞克的头，重重的吻了过去。

　　“苏珊？”一个男人叫着苏珊的名字，四处寻找她的踪迹。很快就从他们身边经过，也许是看到这两个人行为如此亲密，衣着也不同于他要找的人，他并没有留心，顺着走廊相反的方向离开了大厅。

　　那是杜姆，在酒会上频频动作却一再受挫后，他终于想起了一起前来的女友，以为自己的冷落让她生气了，这才到处寻找她的身影。

　　且让他慢慢寻找吧，功利心太盛的人注定要失去一些珍贵的东西，埃瑞克揽住苏珊的腰，大大方方的向杜姆来时的方向走去。

　　路过一张餐桌的时候，埃瑞克顺手抽走了桌上一条浅蓝色的斑点桌布，他的动作是那么快，装满了酒水和各色小食的杯子碟子还稳稳的立在桌面上，桌布却已到了埃瑞克手里，他把它细心裹在苏珊的身上，就像给她穿上了一件浅蓝色的印度纱丽，给这位金发白肤的小姐带来淡淡的异域风情。

　　“这就是你给我准备的晚礼服？”苏珊乜视着面前的男人，调侃着他。

　　“我喜欢这种颜色，就像上次在阳台上看到你的那件一样。”埃瑞克说着，把她拉进了场中，悠扬的乐曲正在响起。

　　苏珊身不由己的被他拉进去，脑子里却还在回想他的那句话。

　　阳台，浅蓝色。

　　她忽然想起了一次奇异的经历，那天她为杜姆和里德之间的关系而烦躁的时候，拿在手里把玩的项链不小心失落在空中，三百英尺的高度落下之后会掉在何方，她完全不敢想像，可一阵风把它吹了回来，像是命中注定这项链只能属于她一样，一只无形的手把这件母亲传下来的宝物重新放回自己面前。

　　原来是他。

　　苏珊回想起当时的惊喜，忽然决定不再抗拒未知的命运，她闭上了眼睛，又再睁开来，另两个人的影子在她心里渐渐模糊了，她顺从的拉着埃瑞克的手，走向了前方。

　　音乐悠扬，又渐渐归于飘渺，一舞之后，苏珊换好了衣服回到了原来的位置，埃瑞克则找到了诺曼，打算向他告辞。

　　“刚才跳得真好。”诺曼眨眨眼睛，然后隐晦的看了杜姆那边一眼，那位名义上的男友终于找对了方向，现在他站到了苏珊身边，却仍然没时间关注她的心情，而是找上了另一位来宾攀谈起来。

　　苏珊似乎感觉到了这边的视线，她远远看过来，埃瑞克给她一个飞吻，苏珊偷偷做了个割喉的动作，那种俏皮的表情让埃瑞克轻笑起来。

　　诺曼打断了他们两人的交流，他带着埃瑞克来到会场上的讲台上。

　　“女士们先生们，请让我为大家介绍一位新朋友。”诺曼高声说道，他的声音很快吸引了全场的注意，包括杜姆和斯塔克在内，大家都看了过来。

　　“有一些人，没有翅膀却能在天空中高高飞翔，不用工具，却能完成现代工业无法解决的难题，哪怕极度危险的火焰和寒潮也不能伤害他们，他们扶危救难，不畏艰险，他们就是我们的近亲——变种人。”诺曼的手指向了埃瑞克。“让我们欢迎这位来自变种人的朋友——他的名字是埃瑞克！”

　　说完，场下立刻响起了掌声，不算特别热情，也说不上冷漠，除了奥斯本工业在场的员工比较卖力之外，大多数人只是为诺曼的介绍礼节的拍手。

　　“变种人，你能帮我把黄铜变成黄金吗？”一个声音突然从人群里传出来，是一个酒糟鼻胖子。

　　埃瑞克接过了话筒。

　　“我很想这么做，不过考虑到联邦储备委员会可能派人追杀，我劝你最好打消这个念头。”

　　他风趣的话让人们笑了起来，于是他们再次鼓起掌，这次就不像上一回那么敷衍了事了。


第091章 战略合作关系

　　掌声稍稍回落，埃瑞克继续说道：“今天是个开心的日子。蒙诺曼为我引荐，我得以在此和大家相识，我感到非常荣幸，希望这一天是我们友谊的开始，而不是终结。”他喊着诺曼的名字显得相当亲热，好像熟识多年的老友一样，诺曼·奥斯本也一样，他们已经是一条船上的人，互相利用一下很正常，矜持自守才是奇怪的事。

　　“我不喜欢变种人。”人群中又有人大喊，埃瑞克莞尔一笑。

　　“这是你的自由，你可以继续保持你的观点。”他朝着那个人说道，然后又有人站了出来。

　　“我也讨厌你。”那个人在另一边大喊，他把双手围拢在嘴边，生怕人听不到似的，周围两位女士被他突然响起的大嗓门吓了一跳，连忙厌恶的走开。

　　“我支持你，请千万不要动摇。”埃瑞克向这位先生鼓掌，他的态度之殷勤、语气之诚恳完全可以使人感到他并非嘲讽，而是发自内心这么想。那么问题就来了——对反对者持这种态度，他真的是个变种人吗？

　　人们现在开始感到好奇。

　　埃瑞克走下台，来到人群前面。

　　“我想我可以理解两位男士的心情。”他说道。“我一向把这种反对看做妒忌，为什么？”

　　埃瑞克环顾四周，人们好奇的看着他，急于想知道答案。

　　“因为我年轻、英俊、有钱。”

　　他的回答让众人大笑起来，这种略带自负的口吻很合这些成功人士的胃口，有些态度中立的年轻人甚至为了他的绝妙解释疯狂跺起脚。

　　“之所以有钱，不仅是因为变种人的能力，而是因为一个人的品质，只要这个人有上进心，并为之努力，不论他是不是变种人，都可以做到这一点。我为我的品质而骄傲，所以我希望这两位朋友继续保持他们的意见，那正是我们最根本的不同。”又是一阵轻笑，人们的兴奋稍微回落，但这番话却得到了更加广泛的赞许，这是社会普遍认同的一条真理，这种论调特别符合上层社会的需要，既得利益者当然不会认为是垄断导致了阶级分化，而是习惯将其归结于懒惰与愚蠢，甚至是种族特征。

　　诺曼接过话筒，他要重新登场。

　　“埃瑞克是个强大的人，也是一个有趣的人，更是一位能给我们带来财富和荣誉的人。数天之前我的儿子哈利告诉我，他要送我一件难得的礼物，当时我笑了。”诺曼说着，摊开了双手貌似无奈的向哈利看过去。

　　“我的儿子，世界上有什么是你可以得到，而你的父亲无法得到的？我当时为父子间的深厚感情而喜悦，但也难免有些不够重视，幸好我被哈利教育了——世上真的有些东西是他能得到而我不能得到的。”说着，他用手指指儿子。“谢谢你哈利。”

　　哈利有些羞涩，觉察到这一点，他的朋友开始吹起了口哨，人们善意的笑起来。此时玛丽简早已被挤到了一边，但格温也没有在哈利身旁，她只是礼貌的笑着拍手，看来他们不来电。倒是一些被雇来接待宾客的小明星们围绕在他身边，像是一群傍着月亮的星星一样。

　　诺曼还没有说完，接下来才是今天酒会的核心内容，他要一步步揭开谜底，重振奥斯本的声势。

　　“现在我要请大家分享我的喜悦——一块比空气更轻的金属。”他拿出埃瑞克给哈利的金属块，然后松开手，那块银光闪闪的物体脱离了他的掌控后，像支轻盈的羽毛似的在空中飘浮。

　　人们开始惊呼，在场有很多工业界的高端人士，比如斯塔克和奥巴代之流，或许财富略少一些，地位略低一些，但见识不致于浅薄到不明白这种新金属背后的意义，他们纷纷走上前向诺曼请求观看，诺曼慷慨的满足了他们的请求，直到人们细心检查确认后才重新把它拿回手中。

　　“相信各位都明白，这个世上很少有什么是真正的无价之宝。”诺曼顺手掏出一叠钞票，向天空洒去，在纷纷扬扬落下的绿钞中慢慢行走。

　　“有了钱，你可以买到黄金、买到健康、买到友情，可以让你身居万人之上，只要你拥有足够的钞票，你就以为自己无所不能。可是当你发现了超乎认知的存在后，你会感到惊诧莫名，因为那并非是符合你观念的产物，你必须有些机缘才能到手。就像现在这块板子。不，这不是板子，在我的眼里，这是未来的工业之花，是新的科技时代的开始，是奥斯本工业和探索航天公司超出同侪的见证。”诺曼的语气渐渐激昂起来，奥巴代在下面人群里冲着埃瑞克眨眨眼，他现在不便露面。

　　人们有些不解，不明白奥斯本工业怎么会扯上探索航天公司，大家都知道前段时间发生的故事，甚至有些人隐约猜到是奥斯本策划了袭击致使探索航天陷入困境，只是找不到证据罢了。

　　没有理会人们的惊疑，诺曼托着悬浮金属，继续往下说。

　　“当我发现了礼物的超凡之处之后，我非常激动，因为那正是我梦寐以求的材料——更轻盈、更坚固、更耐磨损，而本身竟然仅仅是一块价格低廉的钢铁，现在这块超凡钢铁将使我们得以触摸梦想中的科技，而这件礼物的来源，就出自埃瑞克之手。我要感谢你埃瑞克！”埃瑞克左手托着酒杯，向他微微一欠身。

　　“这才是我们的未来。”诺曼高声说道，他把金属块高高举了起来，对着灯火辉煌之处出神的观看，他的语气里充满了惊叹和赞美，人们能看得出他是真心的赞叹。

　　“在此我宣布，奥斯本、探索航天和以埃瑞克先生为代表的变种人，将达成战略合作关系。”

　　谜底揭晓，人群哄的一声议论起来。

　　他们可以不关心世界上别的地方是否发生了战争，是否有饥荒，或者出现了流行疫病，但是他们不能不关心政治和经济，前者关系到他们能利用形势挣到多少钱，后者决定他们的地位。

　　不要奇怪，这就是一个金钱的国家，当你明白有些人可以为一个大使的位置花五百万，而另一些地方要数千人共用一个公共厕所，你就可以明白社会的基石不是别的，正是金钱。

　　现在埃瑞克正在谋求金钱。和平协议达成后，政府一定会警惕变种人势力的扩张，但他们不会在意变种人财富的增涨，只要他不曾试图打劫别人的腰包，或是挤压低端市场令大量工人失业，就不用担心国会的议员老爷们为了竞选，像抵制华工一样随意掀起抵制变种人的浪潮。

　　他们甚至会有求于他，要露出谄媚的笑容和谦卑的姿态向他弯腰，那位正牌万磁王奋斗几十年都不曾办得到的，埃瑞克只要正确使用能力就可以做到。

　　就像他以前说过的，有些人力量超人，可以把一块巨石丢下山。他不能，但是借助一根杠杆同样可以撬起别人一身大汗后才能搬起的庞然大物。

　　没有发生质变的情况下，技巧几乎就等于力量。

　　而金钱也是如此，当它积累到了一定数量，几乎就可以等同于势力。

　　一手挥洒金钱，一手紧握利剑，这就是埃瑞克为变种人设计的新形象。它将在未来的几十年中深入人心，给人类留下鲜明的印象。

　　顺我者昌，逆我者亡——对于前轮回者而言，这不仅仅是句口号。

　　它是带着黄金光泽的血淋淋的现实。

　　不提埃瑞克心中所想，再看看场地里的情况。

　　人群里沸沸扬扬，他们还在互相交换意见，今天的变化出乎他们的意料。

　　奥斯本和探索航天这两个公司简直就是难兄难弟，他们的近况都不怎么好。国防部采购失约使奥斯本股价暴跌百分之四十，而探索航天也没能捞到这笔好处，一次袭击使他们同时丧失了公司高层、产品原型和采购委员会的人脉关系。如果论及重要性，这个序列排行还要倒过来。这已经是一次毁灭性的打击，紧接着发生的幽灵盔甲事件又把探索航天推到了风口浪尖，如果不是奥巴代老谋深算，及时把责任转嫁出去，也许他的心血已经毁于一旦。

　　这次幽灵盔甲事件不仅使探索航天再次受创，奥斯本也没得到任何好处，很多人的视线重新落在他们身上，把这次灾难和上次的袭击相提并论，于是奥斯本的形势再次雪上加霜。如非董事会仍然想观望一下，等到股价回升后再出手，诺曼创立的工业集团现在已经易手了。

　　在没有埃瑞克的世界，诺曼也许最终要失去他的公司，或者行险一搏消除董事会里的反对派，但是通过哈利搭上了埃瑞克的关系，他总算可以扭转江河日下的势头，并借机与竞争对手奥巴代谈判，形成两个人类加一个变种人的格局，三方互相牵制，谁也别想轻易压倒谁，而受益者将是这三方。

　　现在他的谋算终于成功，就看形势能否如期发展。


第092章 共舞

　　到这时，酒会实际上已经基本进入了尾声，埃瑞克和对他感兴趣的人谈了会话，然后找到了诺曼向他告辞。

　　“不再跳一支舞吗，马上就是舞会环节了。”诺曼有些遗憾的说道，他还想再留埃瑞克私下聊一会，至少要建立比奥巴代更紧密的联系，不过当他看到哈利，他就不再担心了。

　　以后哈利同学将会有很多机会到埃瑞克那里去——为了奥斯本和变种人的友谊。

　　“来支舞吧，让我们的合作有个完美的开始。”他再次邀请埃瑞克。

　　“我没有带女伴。”埃瑞克耸耸肩，他不打算随意找个女人共舞，这里有很多趋炎附势的小明星，但那和他没关系。

　　埃瑞克可不是随便的人。

　　“哦。”看出他的坚持，诺曼也没有再要求，他拍了拍自己的额头。“一定是我太鲁莽了，我应该提前一周邀请你的，这次实在抱歉，那么下次——”他拖长声音问道。

　　“一定如你所愿。”埃瑞克笑道回答。

　　“两位还有什么未了之愿吗？”一个小胡子走了过来，他挽着一位外表不怎么美艳、气质却颇为优雅的小姐从旁边插话。

　　“我们有很多话要说，托尼。你要知道，有种感觉叫做一见如故。”诺曼斜眼看着斯塔克，态度不冷也不热，奥斯本上面最大的压力就是斯塔克工业，而托尼虽然是斯塔克工业的控股方，却通常把事务丢给了奥巴代和佩珀，他自身的能力还没有被世人认同，诺曼理所当然的有点看不上他。

　　“那很好，你们尽管相亲相爱，我只想陪我的小宝贝来见识一下我们的变种人先生——要知道，她以前从未接近过这样奇妙的生物，我想这会给她的艺术创作之旅带来无穷的灵感，然后为大众奉献经典传世之作。”托尼摇着手指说道，又向他的女伴提议：“亲爱的，去摸摸变种人先生，看看他的身上有没有野兽的毛。”

　　合作伙伴被当面羞辱，诺曼的眉毛立刻竖了起来，埃瑞克倒是保持了他一贯的微笑，好像被那只手触摸的不是自己的身体一样。

　　“抱歉埃瑞克，托尼！”佩珀·波茨生气的叫起来。“是埃瑞克先生好心把我带进会场的，没有他我现在还在外面吹风。”

　　“所以我才受到了那些永远也办不完的事务的毒害，去和奥巴代讲讲，别总放这些事来烦我。”托尼不以为意。

　　“托尼·斯塔克先生！”小辣椒真的生气了，看到她连名带姓的喊起来，托尼总算退了一步，他拈着唇边的胡须，随意向埃瑞克和诺曼点了点头，这就打算离开了。

　　“抱歉埃瑞克先生，托尼是个没长大的孩子。”佩珀劝走了托尼，连声又向埃瑞克解释着。

　　“如果真的抱歉，那么——”埃瑞克表示不介意，然后笑着说道：“陪我跳一支舞如何？”

　　诺曼笑了起来，这件事一举两得。

　　“不行不行。”托尼·斯塔克假装离开，耳朵却一直对着这边，听到埃瑞克的邀请，他松开女伴赶了过来对佩珀说：“你不能和他跳舞。”

　　“难道斯塔克的传统是把秘书当做私人财产吗？”埃瑞克从旁边讽刺了他，波茨小姐也为托尼的阻止有些生气，倒不是说她非要和埃瑞克跳舞，而是对托尼的态度感到不满。

　　“总之我绝不答应，去找你的小情人，她不是在那里吗？”托尼指着杜姆旁边的苏珊，他正在附近想要过来攀谈，听到托尼的话，他惊愕的张开了嘴巴。

　　“别想骗过我的眼睛——还有我的鼻子——你们刚才还在洗手间鬼混，现在就想拐走我的秘书？人们常说我是花花公子，但是今天我对你甘拜下风。”托尼·斯塔克鄙视的看着埃瑞克，佩珀看看他，又看看埃瑞克，似笑非笑的抱住了手肘。

　　杜姆的脸色变得苍白起来，苏珊却很平静，她已经做了某个决定，所以之前担心的事情也就不算什么了。她是自由的，既然在杜姆身边不开心，又有谁能阻挡她寻找幸福呢？

　　不过她现在也没打算找埃瑞克，甩开了手自顾离开了大厅，杜姆朝埃瑞克看看，眼里凶光毕露，他犹豫了一下还是追向了苏珊。

　　“看来我今晚注定孤独。”埃瑞克朝诺曼苦笑一声。“没有人会和我跳舞了。”

　　诺曼还没得来及回答，一个熟悉的女声响了起来。

　　“谁说没人和你跳舞？”

　　随着声音，像最高贵的女皇般仪态万方的琴带着奥罗罗走进大厅，她穿着最爱的火红色晚礼裙，一般来说，人们偏好深蓝、灰色、暗红这些常见的中性色，远离过分夸张的颜色，以免显得自己浮夸浅薄，不过这种火焰的色彩穿在琴的身上，她就如同一只燃烧着火焰的美丽凤凰，气势盖压全场。

　　和琴相比，奥罗罗就逊色了一些，她身上的黑色晚礼裙要含蓄得多，干练精致的风格很好的衬托了她的气质，而胸前一枚漂亮的银色胸针又让她的中性美中透出一股俏皮。看得出，琴的精神力量没有白用，那位店员确实费尽心力给她找到了最能展现奥罗罗气质的服装。尽管在场的十个女人里有六七个都穿黑色小礼服，却没有一个和她撞衫的。店员深通女人的心思，让平时衣着简朴随意的奥罗罗优雅自如出现在了埃瑞克面前。

　　现在她就在离埃瑞克不到五英尺远的地方，鼻翼微微扇动着，眼睛紧紧地盯着朝思暮想的人。

　　“音乐。”诺曼对埃瑞克身边的人有过研究，琴和奥罗罗并不陌生，看到她们的眼神，老练的他什么都明白了。他向乐队一招手，缠绵浪漫、活泼热烈的乐曲响了起来。

　　琴一推奥罗罗，她没等邀请就踉踉跄跄的扑到了埃瑞克的怀里。

　　“糟了，我不会跳舞。”奥罗罗叫起来，她只会简单的舞蹈，但这种刚劲激烈的音乐却不是她接触过的，现在发现这一点，她顿时感到糟透了，好不容易鼓起的勇气又化为泡影。

　　“我也不会，跟着我的脚步就好。”埃瑞克安慰着她，他温热的气息像暖暖的春风，把奥罗罗紧绷的神经渐渐抚平。

　　“可以吗？”埃瑞克邀请这位羞怯的风暴女，她迟疑了一下，挽住了埃瑞克的手臂。

　　琴微微的笑了起来，手轻轻一挥。

　　酒水、小食品、装饰用的鲜花纷纷飞上了天，好像它们也为这对人走在一起而喜悦，还没离开的客人们好像进入了梦里，他们擦擦眼睛又看过去，才发现这一幕是真实的。有些人本来并不感到饥饿，这时他们也伸出手取用空中的食品，好奇的品尝它们的味道有何异同，或是把嘴巴对准向天升起的晶莹酒泉，恣意的畅饮起来。

　　诺曼·奥斯本的生日酒会变成了另一副模样，他惊奇的看着这种奇景，再次为变种人的能力折服。

　　在这片梦幻之境中，埃瑞克带着奥罗罗翩翩起舞。

　　就如他所说的，舞蹈没有什么难的，奥罗罗几乎被他有力的臂膊半举在空中，只需要配合着动作就可以。在琴的帮助下，周围的人们分散了注意力，这样她可以更加放开一些。他们舞动着，忽然之间奥罗罗感到自己像是重新回到了风暴和闪电之中，那些无形的可爱精灵们再次来到了她的身边，在她身边飘浮着跳跃着，陪伴着她一起欢快的畅舞，这些熟悉的小伙伴让她找回了自己的信心，于是她真的沉浸在了音乐里，一种比她以往独舞时要强烈无数倍的快乐升起，像奔腾的电流般瞬息游遍了全身。

　　琴看着奥罗罗的表情，眼睛微微眯了起来。现在的奥罗罗眼睛像是失去了焦点，但又放射出异样的光芒，她的舞姿虽然不能说很标准，但一种惊人的热情正在向全场辐射，人们已经开始注意到了她和埃瑞克的同舞，并且被打动了，他们放下对飘浮物体的好奇，兴致勃勃的观看起来。

　　现在奥罗罗已经可以说是一位不错的舞者了，她丰韵又纤细的身体随着髋关节左右依次摆动，循环往返加上手的不断变化，越发显示出浪漫、性感和魅力。埃瑞克的手在她的腰间搂着、抚摸着，每一次触碰都让她感到像被火焰燎起的感觉，旋转、舒展，她的身体任由指挥，温柔又自信的表现着自己的美丽，直到一连串的复杂动作后，她随着乐曲在最高处的休止符弯下了腰身。

　　埃瑞克顺着奥罗罗弯倒的上身望过去，她的脸颊上现出了明显的红晕，眼睛像是朦胧的湖水，微厚的唇瓣微微颤动着，他顺势就吻了下去。

　　这时人们开始赞叹起来，埃瑞克两人不是舞蹈家，但是能舞出这样的感情实在不可多得，业余人士很少能做到这一点。

　　这些赞扬惊动了奥罗罗，她微窘的站起来，拉着埃瑞克的手向四周点头致意，然后琴走了过来。

　　“现在该我了。”她旁若无人的说着，空中的酒水像爆开了的烟花一样的在灯光下绚烂闪烁。


第093章 拉脱维尼亚人

　　“你们这就回去吗？”和琴跳完舞，一行三人从会场出来，埃瑞克先去服装店付了帐，又把她们送回停靠在中央公园的飞行器旁。

　　“难道你想在这里邀请我们？”琴取笑他。

　　埃瑞克笑着摇头，这里当然不是个合适的所在，他还没有那么着急。奥罗罗敏感的听出了他们话里的意思，脸颊上火辣辣的发烫，好在有个模糊的人影解救了她，虽然黑暗中看不清是谁，但做为风暴与雷电的掌控者，她敏锐的察觉到一丝熟悉的力量在不远处悄悄窥视。

　　“那里有人。”奥罗罗提醒道，但没有人在意，埃瑞克若无其事的把她送上了飞行器。

　　“别担心，只是一只小老鼠。”

　　飞行器很快升上了天空，它的引擎喷射出蓝色的光焰，带着强烈的气流飞向北方的天际。

　　现在公园里又恢复了静谧，一道乌云半遮住天空，夜风掠过树梢，让被风吹起的林涛一阵阵回荡。

　　“她们走了，你还不出来吗，杜姆先生。”埃瑞克的声音在草坪上响起，随着他话音落地，那个隐藏着的身影离开了空地边缘的密林，从黑暗中现身，在温柔的月光照耀下，一个脸上伤疤里泛着银色流光的男人走了出来。

　　“杜姆先生喜欢在黑夜里跟踪别人？”埃瑞克毫不惊奇，淡淡的问道。

　　“那要看是谁，对别人可不会。”杜姆冷冷的回答，他的拳头握得紧紧的，好像在极力抑制着想要扑过来扼住对方喉咙的冲动。

　　“希望你赶过来不是为了向我表白心意。”埃瑞克皱皱眉头：“虽然我很感动，但是抱歉我不能接受。”

　　听到他的话，杜姆笑了起来，他的笑声干涩得像在阳光下曝晒了一整年的木头，没有一点欣赏的意思，只有无穷的杀意。

　　“这里没有太多金属，不是吗？”杜姆向四周打量了一下，离这块草坪最近的金属物件是两根灯杆，它们分别错落在很远的地方，要穿过树林才能看得到。为了避开闲人，琴和奥罗罗特意选了这个僻静的地方，现在它为不怀好意的人提供了便利。

　　“所以？”埃瑞克的眉毛挑了挑，他知道这个被怒气冲昏了头的人想做什么。

　　“我有东西要给你看。”杜姆说着，向他慢慢走过来。

　　“别这样，我的眼睛会坏掉的。”埃瑞克调侃着杜姆，现在这个人终于忍不住了。

　　“去死吧！”杜姆再也扼制不住内心的怒火，大声吼叫起来。

　　随着他的怒吼，一道强烈的闪光从他张开的手心迸射出来，那是他早已积累已久的力量，现在它直奔埃瑞克胸前而来。

　　空气中传来“滋滋”的声音，没有爆炸的轰响，但威力比手雷要大得多，速度更是快如闪电，埃瑞克看到杜姆的手抬起时已经猜到他想要做什么，所以他及时的躲开了攻击，危险的电流擦肩而过，很快他嗅到一股淡淡的烧焦的味道。

　　他的几根头发在电光中化成了灰烬。

　　“哈哈哈。”杜姆大笑起来，长期以来被压抑的情绪如山洪般爆发，自从太空之行结束以来他就没有得到过任何好消息，本来以为有利可图的探索实验失败了，业绩遭受重创，公司快要易手，女友和里德藕断丝连，这些或许他还能忍受，但在今天的酒会上受到的整整一晚的冷落，让他彻底想明白了一些事情。

　　“你们这些该死的混蛋！”杜姆疯狂的大叫着，一道道电光朝着埃瑞克放射。“从我到这个国家开始，就一直在排斥我。现在又想夺去我的心血，夺去我最宝贵的东西！投机者、变种人，我要你们全部消失！”

　　他大吼着，驾驭着闪电不断向埃瑞克发动攻击。电流带着异响刺破空间，在空气里留下了淡淡的臭味。

　　这些杜姆释放出的电流高达两万伏，由于静电感应，埃瑞克的头发都变得有些直立，如果他是普通人，一旦被击中说不定就是死路一条，至少也会由于肌肉受到电流刺激产生剧烈收缩失去行为能力，然后任由对手宰割。

　　杜姆就是看中了这一点，他才有恃无恐。但如果他稍微清醒一下，或是能像诺曼·奥斯本一样老谋深算，提前对埃瑞克有更多的了解，他就绝不会这么大意。

　　几次避开他的攻击后，埃瑞克不想再陪他玩下去。

　　在他的命令下，草坪下数十根钢质灌溉水管昂首从土壤里窜出，呈伞状分布像避雷针一样高高竖起，把杜姆的闪电引入下方。

　　杜姆试图换个方向，绕开简易避雷针的防御阵型，但他还是没能成功，金属无所不在，并不仅仅停留于肉眼可见的范围。

　　“怎么会这样？”杜姆喃喃自语，他本来已经决心杀死埃瑞克，陷入僵持对他来说是最糟糕的结局。

　　现在埃瑞克占据了不败之势，他的声音慢慢响了起来。

　　“杜姆先生。”埃瑞克说道。“首先我要告诉你，我对你从来没有恶意。”

　　他一边说着，身影晃动了一下，以堪比闪电的速度瞬间越过水管，像鬼影一样出现在杜姆面前，杜姆惊恐的看着他出现在身边却来不及反应，只能眼睁睁看着埃瑞克的拳头越来越大，直到重重的落在自己的脸上。

　　随着一声金属破碎的悲鸣，杜姆被巨大的力量打得在空中旋转一周。

　　“噗！”牙齿、鲜血混着大量唾液从他的口腔喷出来，杜姆的半边脸当即失去了知觉，他感到自己的脑子里嗡嗡的响着，好像被人塞进一万只苍蝇，整个人完全麻木了，头也显得大了一圈。

　　“你应该相信这一点，在此之前我甚至不认识你，你的生活状态对我没有任何意义。”埃瑞克说着，又是一拳挥出。

　　这一拳落下去，杜姆身上失控的高压电流像被引燃的汽油一样溅起大量火花，他的金属化皮肤片片皴裂，本来他对自己的坚硬身体引以为傲，现在他才知道有人更强。

　　如果埃瑞克愿意的话，甚至可以直接操纵他的身体，杜姆身上太多的金属细胞简直就像一扇不会关闭的门，随时欢迎埃瑞克的力量光临。

　　但他现在只想暴打杜姆一顿出出气，每个人心底都存在压力，适度的发泄一下有益身心。

　　好在埃瑞克的压力不大，很快就释放完毕，收回两只隐隐透出银色的拳头，几根软绵绵的管子蠕动着缠上了杜姆的身体，把他架离地面。杜姆的头垂了下去，如同陷入昏迷一般，但是他的磁场悄悄波动着，一股强大的力量隐隐凝聚。

　　埃瑞克挥手打散了杜姆最后一次努力，径自说着话。

　　“我想要你明白，我所渴望得到的从来都不是你的东西，我并不打算夺取什么人的自由，把她拴在我的身边，一切都出于她的心意。”

　　“你有很不错的力量，本来前途广大，可惜太早出现在我面前。”埃瑞克静静的说道。“我不会杀变种人，对普通人也网开一面，但是很遗憾，你不属于他们任何一方。”

　　他的语气里有种秋天的萧杀，杜姆恍如不觉，奋力抬起头仰望着星空。

　　“再也看不到家乡的风景了……”他轻轻的念着，最后一击的希望被打破，现在他又变回了普通人，没有怒火和焦灼的影响，他看起来比刚才平和多了。

　　埃瑞克弹出了一道银光，在这条越来越接近的金属物体中，杜姆合上了眼帘。

　　离开公园，埃瑞克意外看到了焦急的等在外面的苏珊。

　　“杜姆呢？”看到埃瑞克一个人出来，苏珊忽然明白了什么，她脸色苍白的站住了。

　　“如果你现在回去，说不定能在住处看到他。”埃瑞克摊开双手。“当然，前提是他不会堕落到喝酒买醉。”

　　“太好了。”苏珊总算松了口气。

　　“你很担心他？”埃瑞克笑着问道。

　　“我管你们去死！”苏珊冲上来用力踢了他的小腿一脚，然后像只美丽的小天鹅般骄傲的挺起了胸脯转身离开。

　　看着她窈窕美好的背影渐渐离去，埃瑞克脑中回忆着他对杜姆做的事。那一刻，他没有杀死杜姆，而是射出了一条银色中带着一抹粉红的物体，它虽然是由金属构成，却如同一只活物，刺透了皮肤钻入杜姆的身体。

　　当时那种吞噬灵魂般的痛苦让杜姆惨叫了起来，他极力想要挣脱水管的缠绕，把怪物从身体里扯出来，但他没能成功，那条金属很快从他的身上消失，潜入腹腔中一动不动的盘据了下来。

　　“他的身体正在金属化，还可以更加强大。”埃瑞克在路上默默的想着。“看，他简直就是另一个我。我怎么能让你死去呢？还是做为我的化身，继续生存下去吧。”

　　“你会做出一番事业的，拉脱维尼亚人。”

　　回到了办事处，埃瑞克刚好收到教授打来的电话。

　　“埃瑞克，他出来了。”教授声音凝重。“半小时前，他离开了阿灵顿。”


第094章 蓝瑟·瓦伦丁的新生

　　挂上电话，埃瑞克抬起头，发现学生们正从外面逛街回来，脱离了阴影，年轻人热情好动的天性迅速从他们身上焕发出来。

　　“头儿，有什么事吗？”约翰当头走过来问道。作为最忠诚的学生，他非常关注导师的一举一动，埃瑞克放下电话时一闪而过的慎重竟然没有逃过他的眼睛，这和他平时的粗疏性格完全不同。

　　“有一个不好的消息。”埃瑞克的表情阴沉，学生们立刻警惕了起来，约翰和巴比向四周观察了一下，阿丽森和玛丽退后几步，隐蔽的往门外打量着，皮特放下了逛街时买到的零食和工艺品，其他人也立刻集中注意力。

　　“反应不错，保持住！”埃瑞克赞扬了一句，语气变得轻松起来。“刚才教授来电话，你们已经休息了太久，现在协议已经通过，你们也该收收心了。他可是抱怨你们的功课进度大大落后了，再不回去的话低年级的弟弟妹妹们都要赶上来了。所以我决定——”

　　他拖长了声音，看着学生们从紧觉严肃变得可怜巴巴的眼神，毫不犹豫的宣布了判决。

　　“所以我决定，明天你们全部回学院上课。”

　　“嘘……”学生们怨声载道，他们刚才还以为是什么事，没想到是这个消息。在外面活跃了几天以后，他们对温馨如家的学院也开始抗拒起来了。

　　其实也对，学院再好，那是学习和休养之所，对于年轻人来说哪能比得上外面的广阔天地。过去是没有选择的余地，所以年轻的心也要安分在狭小的空间里，那时他们听埃瑞克的讲课时还没有这么强烈的感受，现在亲身体验了几天，他们已经不想再回到那个单调乏味的学院里了。

　　“我还预约了去做水疗呢。”阿丽森无限失落。

　　“我也约了人……”约翰呆若木鸡，被旁边的朋友们捅出一个大消息，这位火人不愧他的名字，热情如火，竟然短短几天内在附近认识了一位小美女，现在两人正是眉来眼去的时候。

　　“我想看电影……”这是凯蒂和洛娜几个人，甚至连皮特也在点头。

　　最不能接受的要数巴比。

　　“埃瑞克先生，能不能再停几天？就几天！”巴比还是头一回和埃瑞克这么靠近，他气急败坏的跑过来揪住了埃瑞克的衣袖，眼巴巴的盼着埃瑞克能松口。“我想回家一趟，看看我爸妈，就看他们一眼，然后我就回学院。”

　　由于学生们一致强烈呼吁，埃瑞克也不得不同意改变归期。

　　“好吧，那就再等几天，过了嘉年华就回去。”

　　听到他终于松口，学生们像打了个大胜仗似的欢呼起来。

　　埃瑞克微笑看着他们，又聊了一会儿才告别返回顶楼。

　　关上门，顶楼陷入黑暗，埃瑞克走到窗边关上了那扇窗子，然后向阴影中招手。

　　一个衣着破烂的男人走了过来，他看起来像是那种以公园里长椅为家的流浪汉。

　　打开桌子上一盏小小的灯，昏暗的灯光笼罩了两尺见方，埃瑞克请那位男人坐下，自己顺势坐在了他的对面。

　　“你叫什么名字？”埃瑞克温和的问道。

　　“百奇·柯蒂斯。”那个男人毫不犹豫的回答，但他却明显不是那位柯蒂斯上尉生前的样子。

　　“再想想。”埃瑞克把双手交叉放在桌子上，在微弱的灯光下紧紧的盯着这位自称柯蒂斯的男人。“你叫什么名字。”

　　“……蓝瑟·瓦伦丁。”那人的声音异常沙哑，仿佛嗓子里塞满了无数砂砾，每一次振动声带都带着干涩的磨擦感。

　　“正确。”埃瑞克垂下眼睛，在一张满是表格的纸上打了个勾。

　　“那么，还记得自己的过去吗？”他继续问道。

　　蓝瑟困惑的想了一会，摇摇头。

　　“你来自哥伦比亚大学，你是一位年轻的冶金科学家，人们非常敬佩你的专业能力，他们把你称为天才。”埃瑞克抖了抖手里的笔，让蓝瑟的注意力更加集中。

　　“我是天才。”蓝瑟简短的重复了埃瑞克的话。

　　“是的，天才。”埃瑞克点头。“一位冶金天才，或者物理天才，也许还是机械天才，总之你超出同侪，傲视群伦。”

　　“我……傲视……”埃瑞克的用辞有些拗口，蓝瑟想重复跟读，嘴巴却没有跟上。

　　“不要管那个词，忽略掉它。”埃瑞克划掉了一个选项，在旁边标注了一些字符。“把头抬高，用下巴对着前方……对，就是这样，不要太高。”

　　蓝瑟微微把下颌向回缩一点，现在他已经有了一个正确的姿态，这个姿态姑且可以称之为“目中无人式的姿态”，和某张通缉令上的照片看起来有七八分像。

　　然后埃瑞克命令他把瞳孔缩小一些，这样就有九成把握了。

　　“我听说，你来自拉脱维尼亚？”调整完毕，埃瑞克的谈话继续进行。

　　“我来自拉脱维尼亚，它位于匈牙利、罗马尼亚、塞尔维亚之间，我国国名源自拉脱维尼亚语，意为‘铠甲’、‘金属制的服装’。”蓝瑟像背书一样背诵着，提及家乡，他的语气异常平淡，没有任何感情，好像那是一块与其根本无关的陌生所在。

　　“继续。”埃瑞克没有计较他的语气问题，再次在纸上打了一个勾，把笔尖移向下一处。

　　“我是一名冶金科学家，我发现了液态合金的配方，为了荣耀我的祖国，我决心把它带回欧洲，在那里募集资金，然后回到我的祖国建立工厂，让更多的同胞分享我的发现。”蓝瑟的经历基本与报纸上的描述相近，当然也有些出入，但那不重要。

　　“好想法。但你这么做，你的团队同意吗？”埃瑞克问道。

　　“不同意，他们试图夺走我的成果，把我排除在外。”蓝瑟生硬的回答。

　　“于是？”埃瑞克探询的看着对面的男人，他的表情本来异常僵硬，但当被问及这个问题时，他好像想起了什么，他的表情渐渐变得狞恶起来。

　　“于是我杀掉他们。”蓝瑟的手用力的按在了桌子上，手背上的青筋根根暴起，双眼明明茫无边际却是一片血红，他突然掀起了桌子，像失控的野兽一样大声咆哮起来。

　　“杀！杀！杀！”他的声音异常响亮，不知道脆弱的声带是怎么负担得起的，也许是液态金属的功劳。如果不是埃瑞克对顶楼建筑作了特殊的隔音处理，或许整条街上的人都被他惊动起来了。

　　埃瑞克坐在原地，冷冷的看着他，小灯落在了地上，它还在发挥自己的使命，桌子是铁制的，翻滚着飞上天空后就变成了飘浮的状态，那张画满了表格的白纸冉冉落下，重新回到它的主人那里。

　　“不合格。蓝瑟先生。”埃瑞克握着表格重复一遍。“你的成绩不合格。”

　　“我要见雪莉。”蓝瑟浑身发抖，盯着椅子上的人说道。“我要见安吉儿。”

　　在他为数不多的记忆里，这两个名字代表了他最亲近的人，温暖的、馨香的名字，和俏皮的、可爱的名字，一大一小两个女人的影子在他的心里急速盘旋，却怎么也看不清楚她们长得什么模样。

　　蓝瑟还保留的全部记忆就是这么多，其他一无所知。

　　“坐下。”埃瑞克冷冷的命令。

　　蓝瑟犹豫了一下，盘腿坐了下来，他知道自己不能违抗这一位的命令，在长眠的时候他曾经接触过这一位的力量，那是他的主宰，或者天敌。

　　“执行我的命令，你必然会见到你的家人，但是我不会容许你再次违抗我的意志，每一次反抗都会使你离她们更远。”受到一个有力的警告，蓝瑟无力的垂下了头。

　　“现在，我们再来重复一次。我问，你答。”桌子落在原位，小灯也自己跳了上来，昏黄的灯光下，由前飞行员灵魂碎片和液态机器人融合而成的新生命无奈的背诵起来。

　　“我来自拉脱维尼亚，维克托·冯·杜姆是我的同乡，我现在受到通缉，希望得到他的庇护。”蓝瑟单调乏味的说着。

　　“他会庇护你吗？”埃瑞克轻轻的问道，但这个问题不在记忆范围之内，蓝瑟瞠目结舌，无法回答。

　　埃瑞克并不需要他回答，这个问题就交给那个苦恼的拉脱维尼亚人去思考吧。

　　如果他还有野心，还想做出一番事业，就不会放过自己走投无路的天才同乡。

　　在埃瑞克调教新生命的时候，他谋算的那个人刚从睡眠中醒来，他从公园中败走以后，昏昏沉沉的上了别人的车，然后被送回自己的住宅。

　　“谁把我送回来的？”他赤着上身，光脚踩着地板从卧室走出来，客厅里只有一个佣人在值夜。

　　“是苏珊小姐。”佣人站起来恭敬的答道，杜姆脾气不好出手却很大方，他的佣人从他那里能拿到很多好处。

　　“她人呢？”杜姆急切的问道。

　　“她走了。”佣人犹豫了一下，偷眼觑了杜姆的表情，发现他正紧盯着自己，就不敢再有顾虑，连忙把他知道的全部说出来。“她收拾了东西，然后搬出去了。”

　　他以为杜姆会大发雷霆，做好了承受疾风骤雨的准备，但杜姆却没有那么做。

　　杜姆失魂落魄的坐了下来，狠狠揉了揉脑袋。


第095章 世上只有一个万磁王

　　“她没有去里德那里吧？”杜姆翁声翁气的问道，他本来没有指望获得答复，因为那不是佣人该管的事，但佣人偏偏回答了他的问题。

　　“我想没有，我看见苏珊小姐乘上一辆小车向北去了。”佣人说道。

　　“那就好，那就好。”杜姆说不清自己心里是什么滋味，也许他早就知道这一天，现在担心的情况真的发生，他的内心反而平静了。

　　他们本来就是两个世界的人，里德曾经无限接近过苏珊，现在他也没有获胜，这总归是件好事。

　　如此他得以把注意力放在自己身上。

　　回到卧室，他开始检查自己的身体，他还记得埃瑞克的那条金属虫子是怎么钻进了自己体内，但是现在肌肉已经恢复了平滑，腹腔里也没有什么异感，如果不是淡淡的白色伤痕提醒他这次伤害并非虚构，他或许已经把这当成一次梦境。

　　“你到底是什么东西？”杜姆喃喃的说着，他现在身上到处都出现了银色的金属细胞，想要到医院检查一下也不能，好在目前并没有什么不舒服的感觉，这是他惟一的安慰。

　　“对了，我得找找那家伙的资料，也许会有新发现。”他这时才如梦初醒，连忙回到客厅，找来近期被忽略的新闻报导，由于公司形势日益不利，他已经有段时间没有好好关注过商务以外的事情了，现在他要及时补上这一课。

　　很快他得到了自己需要的消息，虽然不太详细，却也足够他推测出一些关键点。现在杜姆苦笑起来，用力拍着额头，把身体仰躺在沙发靠背上。

　　“该死，我竟会惹上这么一个家伙。”他自言自语道。“真是昏了头，至少应该有所准备才行，难怪我败得这么惨。”

　　他对自己的失利仍然耿耿于怀，但现在已成事实，就只能放下不提了。

　　杜姆又拿起了一份报纸，这是最新发行的快报，上面头版就是三个人握手微笑的照片。

　　那是诺曼·奥斯本、探索航天的负责人，还有埃瑞克。

　　三个人的笑容非常灿烂，仿佛在散发光芒。

　　在他们的背景里，隐约显出了托尼·斯塔克的身影，记者似乎在无声的暗示着什么。

　　标题：三角同盟成立，斯塔克何去何从。

　　“也许我可以拜托苏珊……”杜姆刚想到这里就连连摇头，像是拼命要把这个无耻的念头从自己的脑海中甩出去。“不，我做不到，我不想失去苏珊。”

　　“可是公司对我更重要！”

　　“不，不行！”

　　两种意见激烈的相互否定，这一刻，出身拉脱维尼亚穷小子的杜姆陷入了有生以来最难以决断的迷局。

　　时间过得很快，国会关于变种人的法案以惊人的速度出台了，之所以如此神速，原因是其内容大而化之，并没有多少可供操作的具体细则，与其说它是法案，不如说是一份备忘录更加合适，但这时不会有人太在意，它的问世本身已经代表了一种进步。

　　接下来要如何，那就要看形势的发展了。

　　和奥斯本与探索航天达成战略合作关系不久，埃瑞克就提供了第一批磁悬浮金属，这批货物数量不大，它们将主要用于发动机和有特殊用途的部件上，由于性能卓越，它将使工业产品的效果得到极大的提升。

　　这期间，奥巴代和在酒会上认识的佩珀·波茨小姐也曾联袂登门拜访，奥巴代是出于身为CEO的职责，佩珀则是真心希望斯塔克不要在这场新的竞争中掉队，但由于种种原因，他们的会晤气氛愉快却没有收到效果，后来据传是在托尼·斯塔克的强烈反对下，斯塔克工业和变种人的合作尝试无疾而终了。

　　这期间斯塔克的股价下跌十五个点，奥斯本的股价上升幅度比这个数一倍还多，但它的新问题又来了，谁能阻止奥斯本董事会趁机抛出股份——很明显诺曼不能，他气冲冲的跑过来和埃瑞克私下聊了会儿天，又急匆匆的离去了。

　　第二天，外界传言奥斯本将更换管理层，诺曼大权旁落，偏偏在这个时候，又爆发了一起失窃案，奥斯本的尖端产品新材质磁悬浮滑翔机又丢失了。

　　这种乱相下，谁也不知道奥斯本究竟要如何应对，变种人会不会变卦，奥巴代的探索航天会不会乘火打劫。

　　在外界看来，这个三角同盟只绽放出一刹那的光芒，接下来似乎就要各奔东西了。

　　时间又揭过了一天，狂欢节来到了。

　　“欢迎来到世界嘉年华会，有请梅西·葛蕾——”主持人在广场中高声喊着，正聚拢在广场上的人群立刻被引燃了激情，无论男女老幼都欢呼跳跃起来。

　　红衣黑人妇女在欢呼声中登台演出，她摇摆着胖胖的身体，卖力的唱着激昂的歌曲，台下一支支手臂配合着音乐的节奏此起彼伏。

　　“难道姓葛蕾的都喜欢红色？”阿丽森和她的同学们跟在埃瑞克后面，议论着学院导师的偏好，一抬头，她有了新发现：“彼特？”

　　学生们纷纷朝她手指的地方看过去，果然看到了门卫班的侄子彼特，他抱着一部摄相机，远远的朝这边打了个招呼。

　　彼特最近在兼职摄影记者，为著名小报号角日报工作，那里要价虽然不高，但给钱爽快，彼特衡量了几家相同性质的报纸，最终选定了它。埃瑞克也曾接受过他的请求，和学生们一起合影，不过该报向来不说好话，在报纸刊出后受了自己叔叔一番埋怨，彼特再也不做这种蠢事了。

　　现在他的目标是蜘蛛侠。

　　没错，就是蜘蛛侠。

　　看着他混迹在人群中老练工作的样子，埃瑞克也不禁感慨这男孩成长得真快。

　　“领袖？”就在感慨的时候，一个独特的称呼打断了他。

　　不用回头，埃瑞克也知道会这么喊自己的人是谁。

　　“你好，马里亚诺。”埃瑞克和来人打招呼，今天他扮成了一个大力水手的模样，旁边带了一个小孩。

　　“你儿子？”埃瑞克问道，他们两个相貌有点相似，都是眉清目秀的，只不过马里亚诺的身材高大，容易让人忽视他的相貌。

　　“我侄子。”马里亚诺笑着拍拍侄子的后脑勺。“这是埃瑞克先生。”

　　那孩子向埃瑞克一笑，埃瑞克热情回复了他。

　　“一起吗？我们也是随便走走。”马里亚诺发出了邀请，于是两波人就走到了一起，在广场上慢慢浏览起来。

　　这个广场现在人潮汹涌，只有边缘地区人流才少一些，天空上到处飘浮着巨大的气球，许多熟悉的卡通角色在空中飞舞。四周的摩天大楼上，广告商不失时机的打出了巨幅广告，他们将借这个吸引眼球的机会大捞一笔。

　　远远的一辆车行驶过来，在禁止停靠的地方停下车，附近的几个人连忙靠过去，打开车厢后窗，一个黑衣白发老男人出现在他们面前。

　　“确定在这里？”老男人冷冰冰的问道，外面的人连连点头确认。

　　“那就好，我要去看看我们这位新万磁王。”老男人说着拍拍腿，手下给他拉开了车门，他施施然从车上下来，信步朝广场走去。

　　“他是个什么样的人，年纪有多大，个子有多高，性格怎么样？”老男人边走边问，他的手下不停给他回答着。

　　“哦，像我。”老男人古怪的笑了起来，这种笑声听起来阴气森森的，像夜枭在林中啼叫，手下不由自主缩了下脖子。“每个人都这么说，不会真是哪个实验室造出来的克隆人吧，查尔斯为什么不通知我。”

　　“听说他人不错。”手下壮着胆子替埃瑞克说了句话，这段日子透过魔形女，兄弟会里很多人受到了埃瑞克的帮助，如果不是有这位在上面镇压着，已经有一些人投向了学院。

　　“当每个人都这么说的时候，问题就来了。”老男人停下脚步，回过头盯着手下的眼睛，把他看得不敢抬头。“因为世上只有一个万磁王。”

　　“那就是我。”老男人收回视线，望着广场傲然而立，黑色的大衣在风中喇喇作响。

　　然后一声巨响在他面前爆起。

　　“这是抢戏吗？”老男人有些不悦。“过去看看。”

　　于是他们迎着被爆炸声吓得向外逃散的人群走去，起初人潮太拥挤，这时想向外疏散也很难，警察尽力疏导着，但是效果不大。

　　一个穿着绿色盔甲，戴着有黄色眼睛的魔鬼头盔的怪人脚踩滑翔机在空中一掠而过，洒下一串疯狂怪异的笑声和数枚南瓜状的小炸弹。

　　“哟，他这副造型还是挺不错的。”老男人在爆炸声中扭头看过去，那个怪人在广场上空快速盘旋一周，又回到了最初投放炸弹的地点，那是一个开阔的阳台，奥斯本和探索航天的重要人物本来正在上面观礼，如果埃瑞克一行和彼特也在附近的话，他们会惊愕的发现哈利和他的女友玛丽简正在上面挣扎。

　　又是几枚小南瓜被丢过去，那里局势愈发险恶起来。

　　大块的水泥块从建筑上脱落，向下面还没来得及躲开的人们砸下，台上的栏杆早已被破坏，一些人逃避不及摔倒在边缘。

　　就在这危急关头，一个人影站了出来，他举起双手遥遥托住了钢筋混凝土建筑，使危机不再恶化，有人认出了他，大喊着他的名字，然后人群沸腾起来。

　　“万磁王！”

　　“新万磁王！”

　　人们这么呼喊着，老男人好奇的走过去，看到了那张熟悉的脸。


第096章 两代万磁王初见

　　时间倒退回去几分钟，哈利和玛丽简在离地面数十英尺高的观礼阳台上窃窃私语，彼特在下面仰视着这对男女朋友，学院一行人和马里亚诺叔侄浏览展会，大量观众聚集在表演台前，随着黑人女歌手的狂歌劲舞兴奋地摇摆着身体。

　　忽然之间这片祥和氛围被打破了，一个天外来客般的人物出现在人们面前。

　　“看，那是什么？”一个女孩指着天上说道，她的朋友纷纷顺着她的手看过去，然后她们的行为又吸引了更多的人，很快连台上的歌手也发觉了异常，在激昂的乐曲中，她一边唱着歌，一边信手抬起墨镜朝上方张望。

　　入目之处，一个穿着绿色盔甲、脚踩浅紫色飞行器的怪人拖着长长的尾烟，从远处的高楼大厦间穿行而来。

　　人们立刻认出了这是大名鼎鼎的绿魔，不久前它才袭击了探索航天公司的测试场，造成大量人员伤亡和财产损失，后来又在城市中肆意妄为，是一个恶名昭彰的超级罪犯。人们曾经猜测它与奥斯本工业存在某种关系，但最近它对奥斯本的猛烈袭击打消了多数人的怀疑，也许它只是觑觎奥斯本的顶端产品而已。

　　“那是我们的滑翔机！”阳台上，一个男人冲到栏杆前大喊，哈利认得这个人，他是奥斯本的高层之一，在他的提示下哈利也认出了那是自家公司刚刚丢失的新型产品，发动机和机身都使用了埃瑞克提供的磁悬浮金属，现在它更轻、更快、更坚固。

　　“呜哦。”绿魔放声怪叫着，像一阵狂风在空中掠过，贴着阳台的边缘在奥斯本工业与探索航天公司的高层面前做了一次令人目眩神迷的滑翔表演。

　　这两个公司的人本来想要借嘉年华会联络一下收购事宜，现在他们突然有点后悔，也许这并不是个会商的好地方。

　　还没等他们做出撤离的举动，绿魔环绕广场一周又转了回来，热身已过，现在它挥手投出了数枚南瓜形状的小圆球。

　　这些圆滚滚的小东西外表非常可爱，其实却是死神的玩具，它们撞破阳台下方的窗户，落在建筑内部，立刻就是数声巨大的轰鸣，玻璃、窗棂和墙体碎片被炸得四处飞溅，凌空突出的观景阳台陡然失去支撑，当即垮塌了一半，大块钢筋混凝土带着滚滚烟尘向下滑去。

　　“紧急情况，紧急情况！”广场上巡逻的警察发现这一幕，迅速拿起通讯器向上级请求援助，同时向灾难发生地奔跑。

　　没等他们疏散人群，一根自阳台上脱落的金属灯柱翻滚着倒了下来，重重的砸在下面停靠的车子上，车顶被刺透撕裂。

　　绿魔狂笑着，从空中盘旋绕回，再次回到阳台前方。

　　“我出局了，是吗？”它带着强烈的复仇的快意，张狂的对着奥斯本的大股东喊道，一位坐在轮椅上拼命躲闪的光头男人震惊的望向了绿魔。

　　“你是……”没等他说完，绿魔用充满恨意的南瓜炸弹回答了他。

　　强光闪过，挤在一起的公司高层化成了灰烬，现在他们亲密无间，再也不用为如何合并企业而绞尽脑汁了。

　　爆炸引燃了大楼里的可燃物体，滚滚的浓烟从楼中冒出，建筑物里的人们拼命向外逃散，但是蔓延的火势阻止了更高层的人脱离险境。

　　“我去救他们。”约翰得到埃瑞克的同意，拉着巴比冲进了大厦，他们两个可以有效的控制火势。

　　然后玛丽和凯蒂等人也跟进去了。

　　“埃瑞克先生？”皮特正要跟着同学一起上楼，他看了看正在控制建筑碎片降落的导师，又有点犹豫。

　　“保护她们！”埃瑞克大声说道，他来不及看皮特，又是一块三英尺长的栏杆落了下来，他向被混凝土包裹的钢筋注入磁力，在钢筋的相斥力作用下，栏杆坠落速度大为减缓，当它落在地上的时候只是微微一震，再也没有原来那种杀伤力了。

　　“是变种人。”一个被吓得瘫坐在高空坠落物旁边的人认出了埃瑞克，歇斯底里的大喊起来。“救救我，变种人。”

　　他一边呼救，一边眼看着另一根圆柱从阳台上落下，它的顶端装饰用的锐利矛尖越来越靠近他的双眼，身体却失去了移动的能力，像僵住了一样无法活动。

　　就在他瞪大了眼睛等待被圆柱穿颅而过的时候，那根危险物体在离头顶一尺的地方停下，从五十英尺高的地方坠落时挟带的势能被另一种力量抵销，悬浮在空中一上一下的微微波动着。

　　“快离开这里。”埃瑞克对那人大喊，爆破炸裂了大楼外墙，越来越多的碎片从上方坠落，而下面的游人还在拥挤中来不及脱离，有更多的人需要他拯救。

　　求生欲望重新主宰了身体，那人不顾酸软的双腿，拼命用手撑着踉踉跄跄的向外逃开，身下的地面拖出一条长长的水迹。

　　当埃瑞克施救的时候，上方又是数声轰响，砂石和玻璃像雨点一样洒落，复仇之后绿魔不但不肯离去，反而扩大了攻击的范围，它已经被潜藏在心底的邪恶冲昏了头脑，把杀戳当成了一项充满乐趣的游戏，尽情的享受属于它的狂欢节。

　　“吉米！”埃瑞克听出这是马里亚诺的惊叫声，他一手抱着一个小孩正要离开，却发现自己的侄子不知跑到了哪里。埃瑞克百忙中回头去找，发现马里亚诺的侄子抱着一个和他年纪差不多大的女孩，想要学叔叔一样帮助别人，但他忘了自己的力气不足以完成善举。

　　吓呆的女孩没动，上方一块厚重的墙板跃出大楼，像发疯的公牛一样冲向了地面。

　　埃瑞克立刻把力量延伸过去，但这是一块钢筋极少的墙板，他必须赶到吉米身边在最近的距离才能制止危机。

　　他这么做了，墙板在磁力的干扰下微微停滞了一下，然后继续下落。

　　有这一瞬间的缓冲，埃瑞克已经来到了吉米身旁，推开这两个小孩，正要伸出双手制住这头疯牛，冷不防吉米的磁场在外界刺激下发生了剧烈的变化。

　　一层淡淡的微光从吉米体内放射出来，它所经之处埃瑞克的磁场像冰雪遇到了太阳一样迅速消融，以前千方百计要加强的金属细胞现在成了恐怖的敌人，失去磁力的支撑，它们像胶水一样吸去了埃瑞克的全部体力，现在他连抬起手都很难，更不要说去托起呼啸而来的墙板。

　　这一刻仿佛世界停止了运转，埃瑞克的心脏忘记跳动，思维却脱离了身体的梏桎独自前行。

　　如何才能摆脱绝境？

　　有没有一种方法解决问题？

　　真的无能为力了？

　　没想到会是这样的结局。

　　新万磁王的重生之路，就这样走到了尽头？

　　一瞬间，往事像潮水一样自埃瑞克心头闪过，那些还没来得及执行的秘密计划，那些宏伟壮丽的远景蓝图，还有那些牵挂着的人们，在这一刻全都失去了意义。

　　埃瑞克和吉米的眼睛静静的对视着，惊愕的神色凝固在了男孩稚气的脸上，直到阴影遮住了半边天空。

　　轰的一声闷响，墙板带着一股强风在地面上摔得四分五裂，碎石划过身边，把埃瑞克的脸刺出一条长长的口子，银红色的血液流了下来。

　　一个人刚才飞扑过来，把他从巨石压顶中解救出来，自己却陷入了危险。

　　那人竟然是白发老男人的助手，他摔倒之后身体迅速变化，蓝色的女体取代了原先的模样。

　　“瑞雯？”埃瑞克的声音和另一声惊呼同时响起。

　　他没来得及往那边看，赶忙伸手制止新的坠物，上面的火势已经被约翰和巴比扑灭，这将是最大也是最后一块墙体了，观景阳台早已彻底崩塌，绿魔不知去了何处，只有一个穿着红蓝相间紧身服的蒙面人忙忙碌碌的把攀在建筑物外的人解救出来。

　　墙体止住了凶猛来势，在埃瑞克和另外一股与他极其相似但更加强大的力量相互作用下，那块巨物浮在半空。

　　现在他们终于面对面看到了对方。

　　一样的姿势，一样的能力，他们就好像面对着镜子，穿越了数十年的时间，看到了另一个自己。

　　年轻的埃瑞克看到未来的岁月沧桑，年长的埃瑞克则看到过去的年轻活力。

　　这些感触在老的那一个身上体现得更加深远，比年轻人受到的震撼更加巨大，虽然他们事先已经知道彼此的存在，但在此刻，一种无声的共鸣在他们之间产生。

　　白发苍苍的老人看到了一个数十年前的自己，就像从久远的记忆中或是梦里走出，此时此刻出现在他的面前，以相同的神态睁大眼睛看过来。

　　两个埃瑞克同时深吸了一口气，正要说话，张狂的绿魔再度袭来，这次它像踩着冲浪板的弄潮儿，从空中急速俯冲而下。

　　“呀，好心的埃瑞克。”绿魔怪声怪调的大叫着。“祝你一路顺风。”

　　两颗南瓜炸弹脱手而出。

　　被惊醒的两个埃瑞克带着无法形容的恼怒，重重的向这个搅局的家伙挥出了手臂。

　　南瓜、滑翔机和绿魔，在这个星球上最强大的两位磁力掌控者的合力攻击下，被打得高高飞起，激射向天边。


第097章 救世主

　　“残暴绿魔轰炸嘉年华，数千人面临生命危险！”一名记者挥舞着采访稿，拼命从电梯间挤出来冲向主编室，然后他得到了当头一棒。

　　“不能上头条？”他简直不可置信。“数千人生命安危都不能上头条？”

　　“不能。”主编坚持了自己的意见，并把一份刚刚收到的传真文稿扔到怒不可遏的下属面前。

　　“九点三十分，美国航空公司被劫持客机撞击五角大楼……”记者逐字读着标题，速度越来越慢，语气越来越轻，他简直无法相信自己的眼睛。一遍读完，他立刻重新确认了一遍，然后张大了嘴巴，整个人都呆住了。

　　“今天只有一个头条，那就是它。”主编指了指稿件，然后电话响了起来，他按下免提，一个急促的声音大声说出令在场的人震惊的消息。

　　“还有一架？”主编惊呼道，他立刻提起听筒认真收听。“它在什么位置，要去哪里，乘客有多少人？”

　　正在问着话，房间里忽然黑了下来，一只庞然大物从上方掠过，带着巨大的呼啸向不远处俯冲。

　　话筒里的声音被耳边的轰鸣掩盖，等到尖锐的哨音稍落，那个急促的声音又响了起来。

　　“不用说了，它就在这里……”主编拿着听筒，喃喃的说道。

　　在他的视线中，那个巨无霸一般的钢铁巨鸟以万钧之势一头撞上了不远处的摩天大楼，拦腰扎进这幢高达两千英尺的一百一十层大厦。

　　烟雾缭绕中，红色的光渐渐明亮起来，顷刻间熊熊火焰带着浓黑的烟雾喷薄而出，整幢大楼都发出了吱吱呀呀的哀鸣。

　　“今天一定是美国的受难日。”和震惊的员工们一样，主编跌跌撞撞的走到窗边，眼睛里充满了泪水。“谁来救救他们？”

　　“谁来救救这些人？”

　　没有人可以，除了一个人。

　　“帮你？”白发苍苍的万磁王像听到了最无聊的笑话，他看看上面露出的半截飞机尾舵，又看看埃瑞克，感觉像是眼前这个年轻人发了神经一样。

　　“是我们把它打下来的。”埃瑞克看着对面的人说道。“我们有责任解决问题。”

　　他的话并没有夸张，确确实实如此。

　　这架飞机本来压低了高度，是要往东面的曼哈顿方向飞去的，但是被两代万磁王联手打飞的绿魔和他的南瓜炸弹同时撞了上去，炸弹摧毁了半个驾驶室，气压把里面的飞行员拖出机舱，然后这架无人驾驶的飞机带着挣扎的绿魔一头撞入了本来就受损的大楼中，刚刚熄灭的火焰再次燃烧了起来，而这次影响范围更大。

　　大厦不停颤抖着，地面像遭受了五级地震一样，才从危难中喘了一口气的人们被震倒在地，不过这次他们不必担心自己，要担心的是大厦上还没离开的人。这时是上午不到十点时间，楼上的职员们刚刚就位不久，现在有数千人被堵在了上边。

　　“责任？”万磁王气得笑出声。“你以为，长了一张像我年轻时的脸，我就会听你吩咐？还是说，你把我当成了自己老爸——我还没有和你算帐，你却想让我帮你解决问题？”

　　“洛娜也在上面。”埃瑞克大声打断了他的话。

　　“你连自己都救不了，还想去救别人！”万磁王用更大的声音喝道。“你把洛娜放入险境，以为我会不顾一切？你大错特错了！”

　　他猛的向前跨了几步，逼近到埃瑞克前面，紧紧的逼视着这个年轻人。

　　“这个世界很残酷，只有强者才有资格生存，如果我的女儿被淘汰了，我不会为她流一滴泪，因为她是进化之路上的失败者，是命运放弃了她！”万磁王大吼着，然后发现埃瑞克的头转向了另一边。

　　他跟着看过去，一张挂满泪水的小脸出现在大厦门前，几个年轻人正灰头土脸的带着大批普通人从楼上下来。

　　“抱歉，头儿。”约翰咳了几声，把嘴巴里的烟灰吐出来。“上面太危险，我让伙计们下来了。”

　　“干得好，约翰。”埃瑞克大声夸奖他。“现在我需要你们帮助。”

　　约翰立刻站直了身体，他已经习惯于接受埃瑞克的命令，那对他来说是极为神圣的时刻。

　　“彼特！”埃瑞克向旁边喊了一声，一个穿着红蓝紧身服的蒙面人从附近楼上跳下来。

　　“埃瑞克先生？”彼特迟疑的看了一下和自己相识的变种人年轻人，他们不出意料的露出一副吃惊的模样。

　　“我需要你们帮助！”埃瑞克简短的说道，上面火势越来越大，每耽搁一秒都可能有更多人遇难。“我要大量的钢铁，你们去把附近的汽车拖过来，还有表演台上的金属框架，我不管你们用什么方法，我要尽快看到它们在我身边堆积如山。”

　　“你想做什么——以你那点儿微薄之力？”万磁王冷冷的插嘴。

　　埃瑞克完全无视了他的冷嘲热讽，学生们也不去理睬他，他们大声答应下来，洛娜的声音尤其响亮。

　　万磁王有些尴尬，哼了一声道：“我等着看你的把戏破产。”

　　瑞雯担心的看了他们一眼，咬了咬牙还是跟随着学生们跑了出去，她的举动让万磁王怒火攻心，嘿嘿的笑了起来。

　　“要不要打个赌？”埃瑞克向广场中央走去，和万磁王擦肩而过的时候轻声说道。“敢不敢和我赌一把？”

　　“赌什么？”万磁王鬼使神差的接了一句，然后看见埃瑞克停下脚步，眼神古怪的回望过来。

　　“我以前认识一个人，他最喜欢说一句话。”埃瑞克咬着牙，带着恶意的调笑，冲万磁王说道。“输了切鸡鸡！”

　　这位老人愕然，然后看到埃瑞克手一挥，一块桌面大的金属板子不知从哪里变了出来。

　　站在增幅板上，埃瑞克的心里无比平静，虽然对付万磁王的利器就此曝光，但他反而像解脱了一样，心情轻松起来。

　　长久以来的谋划，让他的心灵像生活在阴凉角落里的生物，慢慢的趋向黑暗，现在有了一个机会，让他堂堂正正的走出来，暂时甩开一切阴谋，光明正大的出现在世人面前。

　　万磁王又怎么样？

　　现在是新万磁王的时代了。

　　世上只有一个万磁王——那就是我。

　　埃瑞克拔地而起，带着增幅板升上半空，远处一条汽车长龙正在赶来，那是他的学生们和彼特，他们用蛛丝串联起汽车，一辆拖着一辆，马里亚诺、皮特、巴比走在最前面，用他们的身体强行把无主小车拖行过来。

　　在更后面，是更多的汽车，普通人也发动起了力量，他们忘记了得失，主动把自己的财产运送过来。

　　“你以为我做不到？”埃瑞克冲着下面喊了一句，然后伸出了双手，凭空按了下去。

　　最先抵达的汽车脱离了学生们的掌握，像堆积木一样搭了起来，一辆竖起，后面一辆上去，然后又是一辆。透过增幅板强化数十倍后，一股无形的力量降临下去，把钢铁怪兽们强行撮合到一起。

　　看着这些汽车，埃瑞克眼神幽暗，渐渐失去了焦点，变得空洞起来，与此同时有点点银光在他的皮肤上浮现。要最大程度的承载力量，就要有最强韧的身体为支撑，现在他把增幅板当成了撬杠，而自己的身体是那个点，他要撬起整幢大楼和里面的数千条生命。

　　这是最艰难的时刻，事实将考验他的能力，看看究竟是撬杠折断，还是支点崩溃，或者……成功完成救赎。

　　埃瑞克的手挥了起来，五指舒展，像弹奏起了一架美索布达米亚竖琴，清纯如珠玉般晶莹，动听如朝露般澄净的音色无声的散发了出去。

　　随着他的手势，一辆辆笨重的汽车凌空而起，钢铁之柱不断增高。

　　每一次手指轻挑，空气中就是一阵波动，下面的汽车拔地而起，那根救命的通天塔就高了数尺。

　　埃瑞克一次一次的弹动着，不知过了多久，他的汗水早已流干，现在衣服上像结了一层盐霜，火焰喷发出的烟尘染遍了他半边身体，另外半边则在升起的太阳照得闪闪发光，银色遍及全身，中间不时有一条细细的红色迸现，那是承载不了越来越大的压力爆裂开来的毛细血管。

　　尽管没有时间检查身体状态，埃瑞克也知道自己情况不妙，但这种状态又是极其玄妙的，他沉浸在其中，看着亲手缔造的钢铁造物逐渐升高，越过了头顶，一直升到了飞机撞击处上方，在那些狂喜的被困者眼里，一道金属台阶缓缓成型。

　　还差一点点，埃瑞克觉得胸口越来越闷，一股积郁的气流在胸腔内暴躁的咆哮着，只要一松牙关，它就会喷涌出来。偏偏这一点点的差距，就像天堑一样遥远。

　　“啵”的一声，又一根血管爆裂了，这次是一条细小的静脉，它的位置在埃瑞克的右侧太阳穴上，这次破裂使他眼前一昏，力量微微一滞，通天之塔剧烈的晃动了几下，在上下观望的人们的惊呼中，埃瑞克忍住了眩晕，把这条救命通道重新固定好，但这已经尽了他最大的努力，脚下的增幅板不知何时迸出了几道裂纹，随着时间推移，这些裂纹越来越深。

　　就在他无比为难的时候，一股同源但更加强大的力量从下方无声无息的席卷过来，在他的引导下，金属栏杆摇动着纤细的身体，从塔身上一根根冒了出来，手挽着手，护卫在台阶两侧。

　　这条救命通道终于完成。

　　此刻，不只是数百英尺外的人群在欢呼，借着天空中盘旋的数架直升机的实时拍摄，整个国家都沸腾了起来。

　　“救世主，新万磁王！”


第098章 惩恶扬善

　　在人群颠狂的欢呼声中落回地面，埃瑞克的脚刚一踏地，那块可怜的增幅板就发出了玻璃破碎的响声，然后变成一堆碎片。

　　在它的帮助下，埃瑞克完成了史无前例的壮举，把数千人从火魔的爪牙下解救出来，现在他的心里一片晴朗，有种脱胎换骨的感觉，好像投入大河畅游了一番似的，疲惫中透着轻松。

　　学生们扑上来，挂在他身上大呼小叫，彼特也没有落后，他稍一迟疑就跟随同龄人一起加入庆祝的队伍，毕竟他们已经共同奋战过，是有交情的朋友了。

　　在彼特后面，是哈利和玛丽简，学生们在救人时顺便把他们带了出来，哈利的头被砸伤了，玛丽简搀扶着他，羡慕的看着这群闹得不成样子的人，没等他们考虑好是否要投入进去，狂热的民众和记者已经越过了这两个人，把埃瑞克一行团团包围住，拉住他们的手脚向天空高高抛起。

　　人们用尽一切方法表达自己内心的喜悦，但更大的庆祝还在酝酿之中，这一天的灾难走到了尽头，虽然有伤亡，但数字总算没有变得更大，在政府拿出对策之前，人们可以尽情为英雄欢呼。

　　感谢你，新万磁王。

　　在一片沸腾中，埃瑞克悄悄的抽身离开，办完事后约翰会带着同学们回办事处，现在他要追踪另一个人。

　　穿过人潮，跟随某种肉眼难以发现的痕迹，埃瑞克一路直奔某个废弃的工业区，这里曾经辉煌过，现在只是一片等待动迁的废墟，空旷的厂房外长满了茂盛的青草，只有树梢上的麻雀偶尔啼叫三两声。

　　推开一扇门，埃瑞克进入了办公区，里面空荡荡的，设备全部移走了，地上散落了一些纸张，上面布满了灰尘。

　　“你在找我吗，新万磁王？”说起埃瑞克的绰号，这个苍老的声音里充满了嘲讽，同时又有一种奇异的感情，他的话音在宽敞的房间里回响，一个人影出现在楼上。

　　“是的。”埃瑞克回过头，看着上面的背影。“我来感谢你的帮助，没有你的力量我很难成功。”

　　“不必。”那个人并不打算接受他的谢意，摆了摆手，慢慢的扶着栏杆缓缓移动着。

　　“你的技巧给我无穷的灵感，我不想隐瞒，从你身上我学到了很多。”他说着，走过一个拐角，终于转过了身体，把苍老的面容露了出来。

　　“给你个建议，孩子。”万磁王说道，这一刻他的神色颇为郑重，看埃瑞克的眼神也有所变化，不再是单纯的敌意。

　　“什么？”埃瑞克问道。

　　“在你的名字后面加上一个罗马数字。”万磁王回答。

　　“万磁王二世？”埃瑞克摇了摇头。“抱歉。”

　　“好吧，那是你的选择。”老变种人慢慢转过了身体。

　　“一九六二年，我来到了这个国家。在欧洲人们传说这里是自由和繁荣的国度，我一度把它当成另一个流淌着奶与蜜的圣地，但事实告诉我，圣地永远只存在于想象中。在这个自由的国度里，同胞们依然得不到自由。”沧桑的声音悠悠回响，万磁王又看向了埃瑞克。

　　“到目前为止，你做得很好，我必须承认这一点。但是请记住，人类惯于翻脸无情。”

　　最后看了一眼埃瑞克，万磁王离开了。他的声音还在房间里，人却已经消失。

　　埃瑞克看着空荡荡的办公楼出了一会儿神，然后转身离开。

　　现在，他要去处理最后一个麻烦。

　　这个麻烦正被撞入大厦的飞机压得死死的，火焰在它身边燃烧着，几乎把它烤熟了。

　　“嘿，有没有人来帮帮我。”摘掉绿魔面具，诺曼·奥斯本大声喊起来，他费了好大力气才避开火场，但是充满浓烟和高温的大楼里，一个人影都没有。

　　普通人大都从上面埃瑞克建好的钢铁通道处离开了，消防员还在外围奋力扑火，约翰几个人耗尽了力量，现在只能做点辅助的工作。

　　所以一时之间不会有人靠近。

　　除了一个人。

　　“埃瑞克，你终于来了。”诺曼看到来人，惊喜的叫起来。

　　“是啊，诺曼。”赶回大厦的埃瑞克来到了撞击的楼层，绿魔先生正躲在那里。

　　“我是好心的埃瑞克，不能坐视你不管的。”

　　听到埃瑞克的话，诺曼的脸僵了一下，然后他迅速反应过来，厚着脸皮当做一切都没有发生过，热情的向这位盟友挥舞手臂，请他过来解救自己。

　　“救你？”埃瑞克摊开了双手，充满惊奇的问道。“为什么？”

　　“我们是朋友啊。”诺曼用同样惊奇的口吻回答，好像不照他说的做就是犯罪似的。

　　“是吗？”埃瑞克揶揄的说道。“狡猾的朋友，要我命的朋友，发疯的朋友，还是不可靠的朋友。”

　　他渐渐来到了诺曼的身前，隔着十英尺距离和他对视。

　　“埃瑞克，救救我。”诺曼做出一副知错悔改的模样，可怜巴巴的恳求着他，那张瘦得好像皮包着骨一般的脸上写满了祈求的神气。

　　埃瑞克指了指他藏在后面的手，一言不发。

　　诺曼讪讪的把手松开，一颗南瓜炸弹露了出来。

　　所有的依仗全部消失，现在他又回复了奥斯本总裁的气度。

　　“帮助我，我会回报你。”诺曼正色说道。“这不是你想要的吗？”

　　埃瑞克拂走小南瓜，转身离开了。

　　“奥斯本加变种人，你还想要什么，要我全部的财产吗？”诺曼提起声音喊道。

　　“我什么也不想要。”埃瑞克停下脚步，侧头回答。“我改主意了。”

　　“你是个危险的家伙，和一个不能控制自己的人打交道太危险，所以我决定把你交给这个人。”

　　“谁？”诺曼问道，心里隐隐有种不好的感觉。“警察？”

　　“当然不。”埃瑞克否定了他的猜测，把大公司的领导者丢进警局，然后看着他像在自己家里一样舒服自在吗？

　　他转过身，无视高温和浓烟的薰烤，围着诺曼走了一圈才停下来。

　　“知道吗诺曼，我听说过世上最大的正义无过于惩恶与扬善，在这个时候由一个合适的人来宣布判决无疑是最为合适的，由他来清理你的罪恶，那才合情合理。”

　　“罪恶？判决？”诺曼咀嚼着这些字眼，感到厌烦极了。“你以为你救了别人就能说明你是个好人？十个人中必有一个因你而死。”

　　“上帝也只许诺给他的信众一万个得救的机会，我不是神，我只要知道自己在做什么就好了。”

　　“呸。”诺曼丢开了他的风度，远远的一口朝埃瑞克吐了过来。“你又是什么好人，我做过的事也有你一份，如果我下地狱，旁边也有你的位置。”

　　“说得对。”埃瑞克轻松的说道。“所以我也感到奇怪，为什么不让那些无辜的人去死，为什么我非要救下他们？但这个问题不重要，现在请让我为你介绍一个人。”

　　他拍了拍手，从楼梯那边的火海里显出一个人影，刚从高温中现身的时候他是一个半流质的银色人形，但离开火焰走了几步后，他就变化为一个衣衫褴褛的年轻人，看起来只有二十岁，英俊的脸上没有任何表情，像是匠人用冰冷的石头镌刻而成。

　　“蓝瑟·瓦伦丁。”埃瑞克给诺曼介绍来人。“提醒一下，他还有一个身份，是一位前空军上尉，名叫百奇·柯蒂斯。”

　　“我想奥斯本先生一定对此记忆犹新。”埃瑞克说着，但是他猜错了。

　　诺曼根本不记得这名字，他的脑中总是有太多政经要务，小人物的名字入耳即流，没有留下任何印象。

　　“好吧，让我们来回忆一下。”埃瑞克有些遗憾，走到前空军上尉、现液体金属生命旁边揽住了他的肩膀。

　　“想一想百奇，是谁夺去了你的生命，是谁让你失去了家人，是谁让你如此落魄？”埃瑞克扳过他的头，把他的视线对准惊恐的诺曼。“看看他，用你所有的记忆好好回想。”

　　埃瑞克说着，让绿魔面具回到的诺曼的脸上，诺曼感到不妙，发狂的挣扎起来，想要从飞机残骸下逃出来。

　　蓝瑟——或者说百奇·柯蒂斯的灵魂碎片静静的看着绿魔面具，渐渐的那个残酷的夜晚又重现在他面前。

　　无边的黑暗、飞来的火光、剧烈的疼痛在一阵熟悉的疯狂大笑中再次上演，绿魔的笑声是他挥之不去的梦魇，现在它又来到了他的面前。

　　柯蒂斯的灵魂碎片在液体金属生命的身体里咆哮起来，他一步步走向了绿魔，带着最深沉的恨意靠近了他。

　　“放过我，埃瑞克，我的一切都归你，从此以后你说了算。”绿魔拼命拽着双腿，朝埃瑞克讨饶起来。

　　“有哈利就够了。”埃瑞克弹了弹指头，转身走出了燃烧的楼层。

　　在他的身后，百奇张开了嘴巴，他的嘴角分裂开来，银色的肌肉暴露在绿魔的眼前，嘴巴越张越大，直到整颗头颅膨胀开，像一朵巨大的银色雏菊，朝着诺曼·奥斯本笼罩过来。

　　“你是什么鬼东西？”由于恐惧，诺曼的眼白布满了血丝，他看着这一幕妖异的景象喃喃说着，然后黑暗降临。

　　一阵沉闷的惨叫之后，大厦恢复了平静，现在只有燃烧的噼叭声在响。


第099章 忙碌的一天

　　这一天，媒体上的头条新闻全部换成飞机撞击大楼的报道，各路消息扑天盖地而来，很快人们得知了事件全貌。

　　首先是美航第十七次航班早上八点钟从华盛顿起飞前往洛杉矶，升空不久后地面即与之失联。

　　九点三十分左右，该机以高达五百英里的时速坠毁在阿灵顿县五角大楼，导致机上所有人员及楼内大量军官死亡。

　　人们还没有从震惊中醒来，第二波袭击开始了。

　　十点钟，从新泽西起飞前往旧金山的联航客机在试图低空通过纽约，向曼哈顿飞去的时候意外与超级罪犯绿魔相撞，致使飞机驾驶室受损失控，十五秒后撞进一座摩天大厦的中段，当时造成飞机乘客与建筑物内工作人员共一百三十一人死亡，伤者近千人。总共一百一十层的大厦从四十四层开始，上面的工作人员全部被困，飞机燃油爆炸产生的巨大火球向下移动，直至地面，弥漫的尘埃像只狰狞的巨型怪兽，笼罩了大半个广场。

　　在这个时候，幸好有变种人英雄伸出了援手，在击退了来袭击嘉年华会的绿魔之后，变种人领袖新万磁王及其学生继续保护人类，他们尽了最大努力，帮助受困者从大厦中成功撤离。其间为了完成救援行动，新万磁王不惜身体受损，以大量汽车为原材料，凭借其奇妙能力构建而成的生命之塔从地面拔地而起一直延伸至四百九十英尺高的建筑中，该塔至今仍留在原地，大量纽约市民在前往空难现场致哀的同时也纷纷对此表达惊叹。

　　“这真是难以置信！”国家广播公司“风景秀”节目上，主持人吉米本来正开心地对着镜头大谈“曼哈顿秋天的早晨真美”，随后镜头转向了附近广场上欢呼庆祝嘉年华的群众，紧接着绿魔出现在镜头里，在它一番疯狂攻击被打退后，一架波音757客机带着败走的绿魔重新回到人们面前，总长154英尺、高42英尺的庞然大物如同一只急速坠落的史前巨鸟，一头扎进受创的大厦中，使它在长达一分钟的时间里剧烈抖动不休。

　　当时一位在大厦内的职员温蒂表示，她当时正在73层的办公室，听说绿魔被击退后以为不需要撤离就和同事留下工作，没想到没过多久就看见一架浅色的像导弹般飞来的客机向大楼直撞过来。她说：“由于抓紧了固定物，我侥幸没有跌倒，但撞击的力度让办公室里的其他人全部倒坐地上，桌椅设备挤在一起，好像发生了地震一样。”

　　温蒂是幸运的，她仅仅是虚惊一场，另一位身在四十七层的职员相对就要倒霉一些。

　　这位名叫雅各的职员在事件中双手受伤。他表示当时自己正在洗手间，听到巨大的撞击声和震动后传来了爆炸声，他以为绿魔又回来了，但没想到是飞机撞了过来。雅各布表示，由于下面火势越来越大，浓烟和瓦砾阻碍了逃生楼梯，他拿起一支金属球棒敲碎障碍物，让人们爬往楼上，直到被新万磁王拯救。

　　“这真是一番奇景。”回想当时的危急情况，这位胆子颇大的男人啧啧说道。“窗户全部破碎，办公桌跌出窗外，纸张不断飞出，连我的同事也险些掉落下面，幸好有变种人我们才得以逃亡。”

　　这绝对是震惊世界的一天，在短暂的失语后政府和民间迅速反应过来，开始应对措施。十点十分开始关闭领空，禁止任何民航飞机起飞，随后重要城市宣布进入紧急状态并疏散民众，中午以前总统发表了全国讲话，称无法容忍在美国本土的恐怖袭击事件，又说“自由已经遭到袭击，但它会最终得到保护”，同时表示通过变种人和平协议是他任期内做过的最正确的事，没有之一。

　　随后他会见了国家安全会议全体成员，半小时后又与高级顾问们会面，然后政府发布公告，宣布认定恐怖组织十戒帮是事件的幕后主使，很快国家将对该组织进行最严厉的打击。

　　这次袭击影响十分深远，特别是对于奥斯本和探索航天两大公司来说简直是灭顶之灾。公司高层在绿魔来袭时被一网打尽，因迟到未出席的总裁诺曼·奥斯本莫名失踪，警方怀疑他也在此次事件中遇难，于是惊慌的股民开始疯狂抛售股票，奥斯本股价一落千丈，诺曼的儿子哈利还没来得及为父亲哀悼，就要面临公司破场的窘境。

　　“这么说，哈利现在可能成为奥斯本的临时总裁？”埃瑞克问道，他忙了一天，刚刚回到办事处。学生们回来得倒挺早，简单接受了采访后，不顾人群的挽留，约翰坚决带着同学们回到了驻地，彼特等人也和他们一起同行，现在大家刚吃完了晚餐，正围着一张长桌说话。听到埃瑞克的问题，彼特擦了擦嘴巴答道：

　　“大概就是这样了。我听玛丽简转述，由于政府正在酝酿一些大动作，没有多余的钱投入，所以奥斯本只能自生自灭，现在没有人可以和他分享控制权了，除非有人帮助，否则他的情况很不妙。”

　　埃瑞克沉吟了一下，形势正如他所预料的那样发展，疯狂的主事者失踪之后，一个新生代接班人将取而代之，现在奥斯本的命运如何，就只在他一句话了。如果他要奥斯本生存，只需如约履行协议，哈利就不会沦落到破产的境地，反之，这个业界标杆就只能成为昨日黄花，在人们的叹息声中悄然凋零。

　　“诺曼的下落有消息吗？”他换了个话题继续问道。

　　彼特有些失望，埃瑞克没有回应他的试探，而那正是哈利临别时想起来拜托他的，但他不能替别人作主，只能老老实实的回答。

　　“没有消息。哈利回家以后，佣人告诉他诺曼先生早上出门时说要参加嘉年华，所以现在他只能抱一线希望，但愿诺曼先生是被别的事情牵扯到了，才没来得及和家人联系。”

　　“可怜的诺曼。”埃瑞克叹息起来，像是在为这位不幸的朋友哀痛，内心却是冷冷的没有一丝波动。

　　如果绿魔先生不是控制不住内心的邪恶，何至于会落到这样的地步？

　　奥斯本的高层才是他的目标，却非要牵扯到无辜的人身上，现在有这样的结果也说不上冤枉了。

　　世上也许没有无罪之人，但这不是随意大开杀戳的理由。

　　埃瑞克从不把自己当成好人，但也不会打着“为了变种人”的口号肆意妄为。

　　邪恶不见得是从作恶开始的，失败也并非都源自于愚蠢，不能控制自己才是最大的邪恶与失败根源，诺曼的结局是他罪有应得，但这也是个教训，埃瑞克必须时时谨记在心，避免自己走上他人的覆辙。

　　“等诺曼的事有结果了，记得通知我。”关于奥斯本的事，埃瑞克最后给了彼特如下答复，没有任何承诺，但也并非漠不关心。彼特连忙答应下来，打算随后就找机会和哈利联络。

　　“至于你们——”埃瑞克看着学生们企盼得到评价的眼神，拖长了声调，然后语速忽然加快。“我要说，你们做得非常好！”在吊了一下年轻人的胃口后，他开始对他们大加赞扬。

　　“你们做得非常棒！已经超出了我的期待！”他从椅子上站了起来，围着长桌转了一圈，挨个拍打着年轻人的肩膀，或者给他们一个拥抱，得到赞扬的学生们高兴得眉开眼笑，一天的辛苦都在这时有了足够的回报。

　　“除了教授，世上还有谁能比我更加幸运，竟然能够拥有这样一群超级英雄做学生。当我看到你们奋不顾身冲进失火的大厦的时候，我忽然感到你们已经成长起来了，你们不再是被保护在羽翼下瑟瑟发抖的雏鸟。不，现在你们自己就是宽厚温暖的羽翼，你们能够展起翅膀，为不幸的人遮风挡雨了。”

　　语气急促的夸奖完之后，他一把抱起了约翰。

　　“特别是你，我的约翰。”他用力拍了几下约翰的背心，火人受宠若惊。“你没有辜负我的期待，有勇气是极为重要的，勇气使你们超越自我，完成学院无法传授的突破，但是智慧能让你们在危机面前得以保全，看到你们平安归来，我真是高兴极了。希望你们以后也能像今天一样，自信的前进，平安的归来。”

　　“明白，头儿！”约翰站直了身体，带着浓浓的鼻音大声回答，现在他的地位再也不会有人质疑，就连巴比也衷心为他感到高兴。他们两个人已经拉开了距离，无论是能力还是意志，约翰都已经超越巴比很多，这不仅是埃瑞克有意栽培，更重要的是约翰始终自强不息，日复一日的艰苦训练使他能力飞跃，同时在导师的指点下，他学会了独立思考，或许现在的火人仍然有些稚嫩，但谁敢说未来他不会成为埃瑞克这样的大人物，为变种人撑起一片天空？

　　看着约翰受到表扬，在座的学生们一起鼓掌欢呼起来，他们也为自己今天的举动得意，彼特在一旁看着学院众人，忽然有种极为羡慕的感觉。


第100章 生日礼物

　　欢笑稍停，阿丽森抱住洛娜冲埃瑞克嚷了起来。

　　“头儿，今天可不是只有坏消息，还有个好消息要和大家一起分享呢。”

　　“是什么？”埃瑞克诧异的问道，然后男生们才反应过来，他们顾不上回答，连忙跑了出去，先是关上灯，然后在黑暗中捧出了一块插着十几根蜡烛的蛋糕，在齐声歌唱中，洛娜默默许了心愿，一口气吹熄点点烛光。

　　接下来众人轮番祝福，同时赠送准备好生日礼物，轮到埃瑞克时阿丽森坏笑着，拖着洛娜走过来，让埃瑞克代替父亲的角色给她一个大大的拥抱。

　　“谢谢埃瑞克先生。”扑在埃瑞克怀里，洛娜细声细气的说道。埃瑞克摸摸她的头发，安慰了她一会。

　　今天对别的学生来说，或许通过救下很多人的性命，展示自己的力量获得了成就感，虽然不免为灾难而沉痛，但总体来说还是喜悦较多。

　　惟独洛娜，在生日这一天亲耳听到父亲说出那么冷酷的话，想来心里也不会舒服。

　　还是个小女孩呢。

　　埃瑞克微叹一声，从手上取下了一件东西。

　　“送给你洛娜，这是我的生日礼物。”他温和的说着，把那件东西放进了洛娜的手心，这本来是他预备对付万磁王的最后的武器——一件微雕版增幅器，现在时过境迁，这东西可以当做礼物送给他的女儿了。

　　学生们看见这件礼物都有些好奇，阿丽森看了更是眼神诡异，和凯蒂交头接耳几句后两个人诡异的笑了起来。

　　“头儿你不会是要向洛娜求婚吧？”阿丽森坏坏的笑了起来。“怎么送戒指？”

　　埃瑞克摇摇头不理他们，给洛娜带上了那个银色指环，小女孩正羞红了脸不知道该不该推却，很快发现了不一样的感觉。

　　“这是……”洛娜迷茫了一会，在埃瑞克指点下找到了用途，于是长桌上的金属餐具开始变化起来，像被熔烤得软化的蜡液一样变幻成各种形状，一会儿变成圆球，一会儿变成动物，随着她使用愈发熟练，变化出的形状也逐渐细腻起来。很快洛娜忘记了白天的烦恼，全神贯注的指挥着自己的力量塑造金属，高兴得脸蛋红扑扑的。

　　看到这一幕，洛娜的同学们张大了嘴巴，然后一起看向了埃瑞克。

　　这里大都是朝夕相处的同学，洛娜的能力是什么水平，在场只有彼特不知道，忽然一下子就攀升了这么多，不用说显然是埃瑞克给她的戒指帮的忙，这枚戒指就如他上午用过的增幅板或是教授的脑波搜索机一样，是件神奇的辅助工具。

　　学生们被洛娜的炫耀刺激到了，纷纷露出企盼的目光。

　　“其实我的生日也快到了……”率先说话的竟然是巴比，这个大男孩羞涩的摸着后脑勺，眼睛里却放着渴望的光。

　　“还有我，还有我。”凯蒂在榜样带领下也叫了起来。

　　埃瑞克笑着答应下来，当然他并不能保证每个人的力量都能像他一样得到很大的增长，这种调节磁场进行增幅的方式对拥有磁场能力的变种人帮助最大，对于其它人而言只是一种外力的帮助，想要变强最重要的还是要靠自己。

　　虽然是这么说，学生们还是感到很开心，坐在一边的彼特看着他们又跳又笑的样子，感觉更羡慕了。

　　他也希望得到可以增强本领的礼物，得自超级蜘蛛的能力并不稳定，时常射不出蛛丝，有时甚至在空中有掉落的风险。

　　可惜他不是变种人，否则就可以得到埃瑞克的指点了。

　　小小的生日聚会结束，埃瑞克回到顶楼，报了仇的蓝瑟还在上面等他安排工作。

　　“这是什么？”一见面，蓝瑟就递过来一份报纸，埃瑞克翻了翻，没有找到什么特殊的地方，然后在蓝瑟的指引下，在十二版的角落里发现了一条报导。

　　“幽灵盔甲确认正常，或因其他原因导致失控——前空军上尉遗孀讨回丈夫遗物，决意择期下葬。”埃瑞克抬头看看蓝瑟，那张惯于面无表情的脸稍微出现了一些变化。

　　“你想参加百奇的葬礼？”埃瑞克试探着问道。

　　“我就是百奇。”液态生命用沙哑的声音回答，一口咬定了自己的身份。经过这几天的成长，他的记忆越发鲜明起来，今天亲手复仇之后，他的心情就再也压抑不住了，现在更是向自己的造物主提出了要求。

　　埃瑞克指了指椅子，让他在桌前坐下，顺手打开微亮的小灯照亮彼此的表情，然后他考虑起来。

　　蓝瑟的发展令人惊奇。他本来只是一块灵魂碎片，甚至没有保留最重要的精神核心，但是经过埃瑞克的保护与培养，他以一种惊人的速度成长起来，现在他不仅恢复了大半的意识，甚至连印象最深的记忆也在逐渐觉醒，这种情况完全不合乎情理，却真实的在他眼前发生了。

　　埃瑞克不是教授或琴，他对灵魂只是一知半解，对这种发展趋势无法得出确定的答案，所以他决定暂时放下，重新审视蓝瑟的要求。

　　“你是说你打算去见你的妻子？”埃瑞克没有理他之前的说法，那明显只是个花招。

　　蓝瑟想都没想就重重的点头。

　　看他这副样子，所谓参加葬礼显然是个借口。

　　“然后呢？”埃瑞克没有为蓝瑟的隐瞒而生气，他把手指交叉放在桌子上，静静的问道。“从此和她们生活在一起？”

　　同样的肯定回答，埃瑞克轻声笑了起来。

　　“蓝瑟，或者说百奇。”他把双手按在桌子上站了起来。“不管你怎么打算，是我给了你新的生命，这一点你不会否认吧？”

　　蓝瑟犹豫了一会，点头承认。

　　“那么作为回报，我要求你为我工作过不过份？”埃瑞克继续问。

　　蓝瑟只能继续点头。

　　“我不要求你为我工作一生一世，我只需要你为我工作一段有限的时间，但这段时间中，但我要求你具备起码的职业道德，你必须完成我交付给你的任务，当这一切结束，你可以去任意过你想要的生活——只要不与我为敌。”

　　蓝瑟考虑了一会，嘶哑的问道：“多久？”

　　“三年。”埃瑞克给了他确定的答复。

　　只要蓝瑟以拉脱维尼亚人的身份取得他同乡的信任，未来用一个国家回报自己，那么给他自由有什么大不了的？

　　很快前空军上尉考虑清楚了，他答应下来，在出席完“自己”的葬礼后就按埃瑞克的吩咐行事，直到任务达成或期限到来。

　　乘着一片乌云遮住月光，蓝瑟打开窗户迅速离去了，看着楼下渐渐远去的身影，埃瑞克忽然很想知道另一个百奇会不会也成长起来，现在它还在杜姆的肚子里，也许有一天它也会像自己的另一半一样，恢复了全部的记忆。

　　不知道那时会出现什么结果？

　　一边是两个百奇·柯蒂斯，另一边却只有一个雪莉·潘多拉。

　　这种发展真是有趣。

　　关上了窗户，埃瑞克把心收回来，开始思考另一件事，这是件差点要了他命的事情，未来甚至可能关系到全体变种人的安危。

　　如果说有什么事情可以把他的努力毁于一旦，那就是这个人——马里亚诺的小侄子吉米。

　　靠近他身边六英尺，强如埃瑞克也失去了力量，几乎被天上的坠物砸死。那么他不得不防，未来一旦人类得到吉米，他们就有了一件针对变种人的利器，而想要完全掩饰下来不为人类所知是很难办到的。今天发生的事被记者全程记录下来，难保有心人不会从中看出痕迹。

　　想一想就知道这男孩有多么危险。

　　可以号令磁场、威风八面如万磁王，能直视人心、洞察记忆如X教授，可以呼风唤雨、指挥雷电如奥罗罗，这些强大的变种人拥有近乎无穷的力量，却可能在一枚突如其来的注射针剂下失去反抗能力，然后任人宰割，从此变种人又回到黑暗的岁月，甚至比之前还不如。

　　一想到这里，埃瑞克就不由自主生出了杀意，这种杀意凝聚而凛烈，几乎令整个顶楼大厅中的空气都发生了波动。

　　这是他转生以来首次对一个同胞产生杀机。在广场时他亲身感受到了绝境的恐怖，幸好瑞雯奋不顾身扑过来拯救了他。随后由于一连串的事情，他没有时间做出应对措施，但这种被人把刀子架到脖颈上的感觉从来没有消除。

　　哪怕是为洛娜庆祝生日时，他的脑子也在默默运转。

　　他必须找到一个方法，既不违背自己给自己定下的原则，又能把事情圆满解决。

　　但是这种要求实在太过艰难，长于谋算如埃瑞克也感到棘手异常，两种意见一直在脑子里激烈的斗争。

　　属于前轮回者的求生欲望不停的鼓动着他去抹除危机，但今世的理智又在警示他——如果放任行为不受约束，那么新万磁王和绿魔又有什么区别？

　　在这种内心激荡中，埃瑞克提起了笔，却一直没有落下，直到很久以后才关上了灯。

　　他决定回学院一次，和教授探讨应该如何应对。


第101章 珍惜世界

　　第二天早上埃瑞克就回到了学院，一进大门就看见一张熟面孔在校园里溜达着。

　　“早上好，克里恩。”埃瑞克向九岁男孩打了个招呼，这位翘家的天才儿童连忙跑过来，非常殷勤的向他问候。

　　“埃瑞克先生，看到你真高兴。”男孩跟着他向校园里面走去，同时询问外面的情况。

　　“还好，正如你在电视里看到的一样，我们出了点风头，现在舆论比较偏向我们。”埃瑞克简单的回答。

　　“那就好，我想等我到了约翰的年纪，人类就不会把我当成怪物四处驱赶了。”克里恩拍拍胸口说道，由于他和约翰一样可以操纵火焰，又是埃瑞克亲自领回来的，所以两个人的关系一直很好，现在约翰留在纽约，他在学院感觉有点寂寞。毕竟克里恩在社会上独自生活过一段时间，心态比起同龄的低年级学生要成熟的多，要他和同学们关系非常融洽是办不到的。这男孩自认为是个小大人，期待有朝一日能像约翰一样光明正大的到外面生存——前提是不要遇到危险。

　　和男孩聊了一会，埃瑞克径直走向了教授的办公室，这个时间他通常没有工作。

　　敲敲门，教授请他进去，然后两代学院掌控者见面了。

　　“我遇到了点麻烦。”埃瑞克开门见山的说道，然后指了指额头，教授会意，凝神一会儿后脸色放松下来。

　　“情况就是这样，我不愿伤害吉米，又找不到解决的办法，所以我需要您的帮助。”埃瑞克坦诚说道。

　　“问题会解决的。看见你能坚持原则我很高兴，埃瑞克。”教授微笑道。“人不能没有信仰，也许我们不能从虔诚中直接受益，但我们也不会因为失去敬畏而偏离正道，后一点尤其重要。”

　　“至于你担心的事——我带你去见一个人，他会给你一些参考。”

　　一小时后，在教授的带领下，埃瑞克来到了一处偏僻所在。

　　虽说偏僻，但是风景优美环境优越。假如交通稍微便利一些，这里就是有钱人的住宅首选。

　　一条清澈的小溪从附近的高地上潺潺流下，邻近的树林大如公园却又不显得幽暗密集，香枫、橡树、栗木、黄松错落而生，红色的树叶由于树种差异，形成了深浅不同的层次。假使到了春天，嫣红和粉白的栗子花瓣就会像雪片一样漫天飘洒，把小溪和树林妆点出一片烂漫的绯色，而此时花期虽过，叶仍茂盛，一簇簇的嫣红会一直矗立在枝头直到深紫凋零。

　　在这片树林之后，是一条又高又长如古代城池般的宽大围墙，围墙尽头处用坚固古朴的铁门把守着出入口，大门的上方，数只面目狞恶的石雕怪兽居高临下俯视，用冰冷严厉的目光仔细审视着来人。

　　“这里有我们要见的人？”埃瑞克敲敲铁门转身问道。“看起来像位隐士幽居的地方。”

　　“的确是位隐士。”教授说着向里面传入一道讯息，很快一个年轻男人跑了出来。

　　“万磁王？”这男人对教授只是笑了一下，看得出他们关系谂熟，但对埃瑞克就不一样了，也许是昨天的新闻在这个偏僻地方也引起了关注，他一怔之后像看到了明星一样大叫起来。

　　“如果前缀加个新字，那就是我。”埃瑞克耸耸肩答道。

　　“叫我泰勒。”那人热情伸出了手，埃瑞克注意到他身穿了一件快递员的制服，胸前还有两片淡淡的污渍没有洗去。“泰勒·黛比。”

　　“泰勒也是我们的同胞，那位马里奥也是，马里奥一位常年专注于能力研究的杰出学者，他们的能力非常有趣，对世界的认识也相当独到，和他们聊一聊你一定会有所收获。”教授说着，后面的马里奥走了过来，他看起来是一位中年男子，身材高大粗壮得像头直立的棕熊，头发蓬松，胡须卷曲，一看就是很久没修剪过了，据埃瑞克估计他的年纪大约是四十岁上下，但想要再进一步确认就办不到了——他极度邋遢的外表可以有效阻止人们更进一步从他身上获取信息的尝试。

　　几个人互相寒喧几句后，教授说明来意，马里奥笑了起来，看来他是有办法的。

　　“等等，在你们办事之前，我能不能和埃瑞克先生比试比试，我还没有和英雄这么近距离接触过呢。”泰勒叫起来。

　　“怎么比试？”埃瑞克问道。

　　“就这样。”泰勒不等埃瑞克准备好，眼珠一鼓，一道微弱的波动发出，把对面一片枫树枝叶打得纷纷断落。

　　然而本来站在对面的埃瑞克却不见了，他在泰勒发出力量的一瞬间迈出一步，出现在泰勒身边，手指轻轻按上了他的颈部动脉。

　　“这么快我就输了？”泰勒愕然，在他的想象中，好歹也要交手几次自己才会败下阵，没想到居然这么轻描淡写的就落入了埃瑞克的手中。“你能预知我的攻势？”

　　“不，只是经验而已。”埃瑞克莞尔。“你的能力使用方式太单调，肌肉发力痕迹很明显，稍微观察一下就可以猜到你会怎么做。”

　　“好吧，失败在我意料之中。”泰勒耸耸肩，邀请埃瑞克进入客厅就座。

　　“在我回答你的困惑之前，能否告诉我，在你的观念中我们和普通人有什么不同？”没有回答埃瑞克的问题，马里奥首先向埃瑞克提问。

　　埃瑞克沉吟了一下答道：“从身体素质来说，我们整体条件优于普通人，但在某些方面我们特别敏锐。”

　　“敏锐？”马里奥确认了一下。

　　“是的，敏锐。”埃瑞克回答。

　　马里奥和教授相视一笑。

　　“很聪明的人。”他赞了一句，然后解释起来。“很多人对我的问题茫然不解，他们觉得能力就是能力，有什么可说的呢？这些人全是不会思考的笨蛋。”

　　“蝙蝠可以暗中探路是因为它们有发声定位器官，狗可辨别两万种不同味道是因为它们嗅觉神经格外发达。同样的道理，变种人之所以有能力，是因为我们天生打开了一些常人无法开启的功能，可以感受各种力量的波动，然后才能学习掌握自己的能力。所以感知天赋才是我们超凡的根本。凯撒说‘我到，我见，我征服’，如果他把肥沃的土地当成沙漠视而不见，那么他又怎么能说服自己为了一块不毛之地而为之奋斗呢？”

　　“所以我们和人类最大的不同就在于我们天生可以看到他们了解之外的世界，而不仅仅是我们长了一双无形的手。了解到这一点，你就会明白什么才是我们真正重要的。只要我们的感受天赋仍在，那就说明打开的功能没有被关闭，只是给发声器官涂上了一层蜡，或者给鼻子蒙上了一块布，但我们的能力并没有被真正消除。”

　　“这么说，那种消除能力只是一种感觉上的欺骗？”埃瑞克回想起在吉米身边虽然无法自如的操纵能力，但磁力的世界并未消失，于是他有了一种明悟。

　　“我相信是这样的，能力可以被压制，可以被摧毁，但不会无缘无故的被消除，如果你深入了解自己，就会明白真正的力量不会被蒙蔽。”

　　他说着，向埃瑞克伸出了右手，埃瑞克和他相握之后，立刻感觉到了世界的不同。

　　时钟的指针不再是一格一格的跳动，而是毫无间断的游走，室内空气的流动也变了模样，不是那种几乎毫无所觉的慢吞吞移动，而是一阵阵微风刮面而过，一只蜜蜂在窗边徘徊着，它的速度简直快得像一架喷气式飞机，以肉眼无法查觉的速度在小范围中急速升降。

　　一瞬间，数以万计的信息像飞流直下的瀑布一样从眼前刷过，偏偏每一次变化都原原本本的呈现在他面前。

　　直到马里奥收回了手，世界才回到正常的轨道。

　　埃瑞克定了定神，再往时钟上看过去，短短一刹那，分针已经移动了五格。

　　“自我介绍一下，马里奥·库玛，我的能力是在一定范围内减慢或加速思维速度。”马里奥笑着说道。

　　和吉米类似的干扰能力，如果他的理论正确，那么埃瑞克就无需忧虑。

　　再次伸手与马里奥相握，这次两个人的磁场互相抵消，一切变化都没有发生。

　　“多谢指导。”埃瑞克微笑道。

　　回去的路上，埃瑞克推着教授的轮椅一边走一边说话。

　　“教授。”埃瑞克说道。“我一直有个问题。”

　　“什么？”教授问道。

　　“为什么这么信任我，难道仅仅是因为兰瑟先生的相貌？”

　　“不，也许是因为恐惧吧。”

　　“恐惧？”

　　教授摆了摆手，轮椅停下来，他转动着慢慢转过了身。

　　“这个世界不仅存在变种人，甚至不仅存在地球人，当我在心灵的海洋中遨游时，偶尔会迸发出灵感预见到一些结局，有时变种人摧毁了人类，有时人类毁灭了变种人，有时是比这些结局还要悲惨的命运。和这些比起来，兰瑟已经是非常仁慈的，至少他不曾灭绝全人类。”

　　“所以需要一个搅局者？”埃瑞克笑了起来，教授尴尬的点点头。

　　“只有核武器才能制衡核武器，当毁灭成为注定的结局时，增加一个砝码反而可以使失衡的天平重新归于平衡，至少现在我已经回避了死亡的危机。在没有你的世界里，我看到琴被黑暗主宰，杀死了我和斯科特，以及更多人，然后她又被罗根所杀。和那样的命运比起来，至少我们还活着。”

　　教授说着，郑重看向了自己的接班人。

　　“埃瑞克，请一定珍惜我们的世界。”


第102章 遗孀的困境

　　打消了心头最大的阴云，埃瑞克离开学院，现在他要和吉米接触一下。

　　虽然汉克常驻国会山，但通过他留守在工作室的女友百合子，埃瑞克弄到了马里亚诺家的地址，一路找过去，在纽约北郊的一个破旧小区里找到了他的家，打开门却是胖子尼克。

　　“你好，埃瑞克。”尼克看着小吃一惊的来客，猜到了他在想什么，嘿嘿的笑了起来。

　　“没想到吧。”尼克·雷因斯让出位置，请客人进来。“马里亚诺是我妻子的弟弟，所以我经常在这里，不过我猜你不是为他来的——为吉米是吗？”

　　惊奇很快过去，埃瑞克点了点头：“没错，上次我们在广场时见过面。”

　　“我还没有感谢你救了我儿子，谢谢你埃瑞克。”尼克感激的和埃瑞克拥抱了一下，那天埃瑞克险些为他儿子丢掉性命。

　　儿子？

　　埃瑞克正要说的话突然停住了，他又仔细看了看尼克，然后问道：“吉米是你的儿子？”

　　“当然。”尼克一脸的自豪。“我们很像吧？”

　　埃瑞克看看尼克，怎么也没看出来那个清秀的男孩和他哪里相像，于是敷衍了一下，直入正题。

　　“我在广场上发现吉米能力觉醒了，所以来看看他，顺便问问他愿不愿意加入学院。”

　　这是个好消息。

　　尼克正为此头疼，因为他的儿子吉米是个早熟的男孩，身为变种人的儿子一向比较敏感自闭，现在又觉醒了能力，最近几天一直不肯出门，连学校都不愿去，在他看来这显然是变异后儿子和普通人群更加疏远了，现在有机会加入泽维尔学院当然是求之不得。

　　他当即表示非常高兴，但具体怎样，还要和他的儿子商量一下。

　　这位好父亲叫出了吉米，然后让儿子和埃瑞克面对面商谈。

　　等父亲离开后，吉米像大人一样招呼埃瑞克坐下，给他倒上了饮品。

　　“你是来杀我的吗，埃瑞克先生？”吉米一边倒咖啡，一边不动声色的问着。

　　“谢谢，咖啡很香。”埃瑞克嗅了一下杯中温暖醇厚的香味，接着问道。“为什么这么问？”

　　“我知道我的能力可以解除变种人的力量，我已经在爸爸和马里亚诺身上试过了。那天你救了我之后一直没再看过来，我猜你会认为我是个威胁，现在看到你来了，我就更确信这一点了。”

　　“感觉很敏锐。”埃瑞克淡淡的夸奖了他一句。“两个小时前我还在考虑要不要这么做，现在我希望你加入学院。”

　　“为什么？”吉米愣了一下，想把杯子收回去。“为什么不那么做呢？我叔叔是变种人，我爸爸也是，我不想给他们造成伤害。”

　　“别太自负了，吉米。”埃瑞克笑了一下，把杯子还给男孩。“现在由我们来保护你，如果不想给别人造成伤害的话，就尽快让自己成长起来吧。”

　　说着，他令旁边的金属物品一件件飞在空中，从男孩眼前不停飘过，吉米看着离自己一尺距离的埃瑞克，眼睛里忽然又燃烧起了希望的光芒。

　　※※※

　　在埃瑞克说服吉米的时候，西纽约的空军驻地社区里正在进行一场葬礼。

　　说是葬礼，下葬的却不是死者，墓地也只是社区里一处住宅的草坪。

　　这是因为要下葬的是前段时间闹得沸沸扬扬的幽灵盔甲，该住宅的前男主人百奇·柯蒂斯空军上尉生前最后试穿过的飞行兵器。

　　本来这盔甲已经到了军方研究所，但是经过反复检查，始终没找到任何原因，科学家们得出了结论，该盔甲是被外力操纵所致，并不存在什么疯狂的杀人幽灵，所以这副破损严重的武器残骸就被恼火的科学家们当作废旧钢铁处理掉了。

　　探索航天公司曾经有经会讨回它，但是该公司对此次事件背负的责任避之惟恐不及，哪还有心思讨要，何况残骸只剩下了骨架，拿回它也没有任何意义。于是几经辗转，它就到了柯蒂斯夫人的手里，现在雪莉·潘多拉·柯蒂斯女士决意把它下葬以慰亡夫，由于空军公墓拒绝接受埋葬的请求，加上女儿安吉儿的希望，在征得社区邻居的同意后，这具幽灵盔甲将安置在柯蒂斯家的草坪上，用玻璃罩子把它罩起来，这样这对可怜的母女每天都能看到它的存在以求心里宁静。

　　天色阴霾，柯蒂斯的邻居和朋友穿着正装来到他家的院子里，参加这位飞行员的第二次葬礼，一位生前关系密切的牧师为这家人主持仪式，谈起了他生前是多么友善和气、在社区如何活跃热诚，接着亲戚朋友也一一发言说起他生前的感人事迹，如何令人怀念云云。

　　这一切都是个过程，在场只有母女二人真正黯然神伤，下面的人却在窃窃私语。

　　“要我说，这真是个疯狂的想法。”一个五十多岁的老妇人悄声对着伙伴说道。“百奇明明死了，还要再给他举办一次葬礼，还花钱修理机器人又给它刷漆，雪莉真以为那是她丈夫的亡灵操纵的？”

　　“反正我不信。”老妇人的同伴比她年轻得多，年纪轻轻却长了一副尖酸刻薄的面容。“说不定她是想趁机向探索航天讨一大笔赔偿金，不然何必再花钱为死人下葬，要我说花钱请个好律师才是最重要的，他们可比机器人能干多了。”

　　“这也不是不可能啊，雪莉年纪也不大，很多人喜欢打有钱寡妇的主意，依我看说不定她早就想改嫁了。”另一个女人也插话进来，她们的声音渐渐变大，直到牧师暗示了一下才收声。

　　在这片沉闷的气氛中，一个陌生的男人走了进来，悄悄站在人群最后，出神的看着牧师旁边的母女，强忍自己想要走到那里的冲动。

　　牧师的讲话结束，盖着国旗的盔甲被放在一英尺深的混凝土坑里，柯蒂斯生前的两个战友按照程序将国旗叠成指定形状，交到雪莉手里，然后把玻璃罩放上去，仪式就结束了。

　　随着邻居朋友们纷纷离开，小雨终于淅淅沥沥的滴了下来，现在只有那个陌生的男人和柯蒂斯家的母女了。

　　“夫人，请节哀。”那个男人走进了柯蒂斯家的院子，以一种无法形容的悲痛语气向雪莉母女慰问道。

　　“谢谢，请问您是？”雪莉擦擦眼角，礼貌的道了谢，她从未见过来人，这位先生看起来刚满二十岁，还是个大学生的模样，难道他会和自己的飞行员丈夫相识吗？

　　“我与……这位先生曾有过数面之缘。”男人含糊的称呼了一下男主人，然后提起几件小事，雪莉依稀记得这些事是丈夫生前提到过的，于是她放下了戒心，和来人交谈起来。

　　“他去世之后，您的生活还能维持吗？”男人问道。

　　雪莉摸摸扑在怀里的女儿，苦笑起来：“我不知道该怎么说，我们的生活被彻底打乱了。”

　　千头万絮，雪莉真不想再提起这些苦恼的事，特别是在一个可以说是素不相识的年轻男人面前。

　　“您可以和我讲一讲的，我真心希望给给你们一些帮助。”男人的态度极其诚恳，他的语气近乎祈求，不知道什么缘故雪莉被他打动了，给他讲了些自己的事。

　　“……他的上司第二次敲门时，给我们带来了一万两千美元的支票和六千美元的葬礼费用，包括了我们出席葬礼的衣服在内，除去这些开销就只剩下一万出头了。我们的积蓄并不多，除了一直在给雪莉攒的大学学费，这点钱很难维持生活，一直都靠百奇养家。现在他去了，我必须照顾自己和安吉儿，可是我从来没有工作过，我现在也不知道该怎么办。”

　　“军队没有别的帮助吗，我记得我们……我是说士兵有二十五万的人身保险，对了还有免税津贴，为什么只发了这么点？”男人强忍住内心的焦灼询问着。

　　“二十五万？”雪莉苦笑起来。“只有这一万两千美元的抚恤金能及时支付，其他的要经过很长的程序才能到手，我很怀疑我们能不能撑到那时。”

　　男人握紧了拳头，他感到自己的胸膛都快炸裂了，只是不想惊扰到眼前的女人，才用几次深呼吸压制下去。

　　“现在你有什么困难吗？我是说也许我有些办法。”男人尽力用温和的声音问道，看着雪莉有点怀疑的眼神，他连忙举起双手解释：“我没有别的意思，我只是想帮帮他……他不应该遇到这样的命运！”

　　说到这里，男人咬牙切齿的痛恨着造成现今情况的人，感受到他沸腾的怒气，雪莉开始相信他是真心想要帮自己，于是犹豫了一下，把自己最大的苦恼说了出来。

　　“现在最重要的是给安吉儿换个学校，她不能再呆下去了。”

　　“法拉盛小学不是所顶好的学校吗，出了什么事要让安吉儿离开？”男人冲口而出。

　　雪莉以为是丈夫生前告诉过他自己女儿就读的学校，所以也没有怀疑，说起了原因。

　　“那所小学里就读的学生有许多出自本地军警的家庭，前些天百奇带着盔甲回来的时候伤了他们的父辈，那些孩子一直把怨气出在安吉儿身上，我很害怕她会出意外，所以这些天我不敢让她离开我的视线。”

　　愤怒到达顶点，男人反而冷静了下来，他点点头，向雪莉保证自己一定会想办法为她们提供帮助，虽然雪莉对此并不抱希望，还是礼貌的感谢了他。

　　“您叫什么名字呢，我是个家庭妇女，对百奇生前的朋友所知不多。”最后，雪莉问着来人，乖巧的安吉儿也抬起了头看着他。

　　男人犹豫了一下，说出了自己的名字。

　　“蓝瑟，蓝瑟·瓦伦丁。”


第103章 秘密战争

　　和吉米约好加入学院的事宜，埃瑞克告别了尼克，往曼哈顿返回。

　　现在他可谓无事一身轻，坐在回办事处的出租车上，眯着眼睛边休息边琢磨事情，直到车子渐渐停下来，前面传来一阵不同寻常的动静，他才被吵醒过来。

　　“出了什么事？”埃瑞克睁开眼睛问司机。

　　“枪战。”司机言简意赅。

　　大约一百五十码前，一群黑衣保镖护卫着一辆防弹房车且战且退，他们虽然人多势众，却被一个装着金属手臂的怪人杀得损失惨重。

　　阿瓦罗塞尔·韦恩·提斯坦尼克是防弹车里被保卫的人，这位金融大亨虽然名字很少出现在《福布斯》或《名利场》一类的杂志上，却对世界金融界有着举足轻重的影响，在最近的袭击事件中他的保险公司损失惨重，为此正要发起一场针对本届政府的弹劾，却在途经此地的路上遇到了有生以来最大的危机。

　　“先生，恐怕您得先离开了。”他最忠心的助手隔着车窗大声喊道，这个男人脸上沾满了鲜血，那是他的同伴身上溅出来的。

　　“不，他是冲我来的，我不能抛下你们。”提斯坦尼克苍老的脸上全是坚毅，目光十分悲痛。这些忠心守卫的年轻人不是他花钱雇来的外人，而是多年来通过收养孤儿培育成材的，每一个人都好像他的子侄，现在却被那个人像杀鸡一样宰杀。

　　一直信奉金钱即力量的金融大亨首次感到他的金钱在暴力面前是这么无用，他正想下令全部撤离，愕然看到车窗外助手头上冒起一蓬红雨，血液和脑浆扑在玻璃上，模糊了他的视线。

　　“来吧，来杀我吧！”提斯坦尼克大喊着，他知道无法幸免，于是不顾司机的阻拦，推开车门下了车，外面已经是一片腥风血雨，那些他所熟悉的年轻人已经全部倒下，当金属手臂怪人杀死了最后一个躺在血泊中奄奄一息的保镖，他把枪口对准了提斯坦尼克。

　　金融大亨看了看那个刺客，把目光眺向远方，此时黄昏将近，夕阳把天地间照耀得一派通红，公路前后一百码开外停满了车，却没有一个人敢上来阻拦。

　　他瞬间想清楚了自己遇袭的原因，但此时已经无法挽回。提斯坦尼克呼出了一口空洞的气息，直直的看向了那个怪人。

　　“砰！”

　　一颗子弹射出枪口，那一瞬间提斯坦尼克几乎感到自己的视力捕捉到了它的尾焰，金属弹头带着绚烂的火光直奔自己额头。

　　然后不可思议的事发生了，它停在了自己的眼前。

　　“先生？”司机不知何时下了车，他手里拿着一支手枪奔到提斯坦尼克前面，发现了那枚在他眉毛前面飞速转动的子弹，怔了一下连忙把人移开，然后向子弹来路看过去，那个金属手臂怪人顾不上再刺杀目标，他和一个有些面熟的男人打了起来。

　　说是打，也许不太正确。

　　因为只有怪人自己在动手，虽然他竭尽全力想要给对方致命伤害，偏偏却连对方的衣角都碰不到。

　　和怪人搏斗的当然是埃瑞克。

　　埃瑞克下了出租车，向着枪响的地方循声而去，然后看到一场杀戳在面前展开，当最后的目标出现时他从子弹下面把人救出来，于是发觉不对的怪人向他展开攻击。

　　抛下无用的枪械，怪人挥舞着金属手臂，把它当成武器使用，寒光在空中闪动着，划出一道道银影。

　　埃瑞克的速度不快也不慢，但每次都能避开对手的攻击，无论对方做出什么样的佯攻或诱骗，他都不上当，反而利用对手力竭之际，使用脚步的逼近迫使对手仓促退后。

　　怪人是首次遇到这种情况，他是顶尖的刺客，身体素质接近人类巅峰，杀死过无数政要，但是今天在埃瑞克面前完全讨不到好，他冰冷平静的眼神渐渐变得迷茫起来，又过了一会，他找到机会脱离战场，向外一纵身跃过汽车车顶逃开了。

　　“先生，你应该抓住他。”司机刚松了口气，忽然看到刺客溜走了，连忙向埃瑞克大喊起来。

　　“我又不是警察。”埃瑞克耸耸肩，他只是单纯对那个人的手臂感兴趣，那是件可以部分隔离自己感应的金属制品，救人只是顺带的。

　　提斯坦尼克制止了司机的抱怨，他试探着向埃瑞克问道：“埃瑞克先生？”

　　埃瑞克正打算离开，听到他的询问点了点头。

　　提斯坦尼克脸上抽动了几下，然后微笑起来，这一刻他终于找到了救命稻草。

　　不久之后，汽车掉头向纽约驶去，至于地上的亡者，提斯坦尼克已经交由闻声赶来的手下处理，虽然显得有些冷酷但这时他必须保全自己。

　　“我和听证委员会主席比尔是好友，听他说起过你。”请埃瑞克上了车，提斯坦尼克首先介绍了一下，然后不待埃瑞克询问，他就自己讲起了今天被刺杀的内幕。“昨天发生的事埃瑞克先生是亲历者，但我想你一定不知道其中的内幕，而我相信这个内幕就是我今天遭受刺杀的原因。”

　　埃瑞克接过主人递过来的酒，好奇的问道：“和十戒帮有关吗？”

　　“完全没关系。”提斯担尼克苦笑。“倒是和国内关系不浅。”

　　他接着说了起来。

　　前不久，他发觉到金融市场和国际石油市场都发生大规模有组织的资金流向异动，这对身为业内顶尖人士的金融大亨来说是极不寻常的，他敏感的意识到一定会有大事发生，只是没想到大事会发生在本土境内，而且一开始就令自己损失惨重。

　　“昨天下午股市已暂时停盘，今天上午复盘后第一个小时就令金融界遭受重创，尤其是保险板块在此次袭击中蒙受了巨大损失。据我所知，在一个月前有大量不明来路的资金开始沽空股指，同时曼哈顿地区有数幢大厦在一个半月前向各大保险公司购买了三十亿美元的保险，赔付条件中包含了‘恐怖主义’造成的伤害弥补条款，保额高达七十亿。这是非同寻常的。如果不是绿魔和第二架途经纽约的飞机意外相撞，我想它的目的本来是那那些高额投保的大楼。”提斯担尼克恨恨的说起这件事，正是从这些蛛丝马迹中，他感到了事情另有隐情。

　　“有这个可能。”埃瑞克亲眼看到飞机撞楼，他也有同样的感觉，事实上他曾猜想那架飞机的目的地是华尔街或自由岛，这二者一个是美国经济的晴雨表，一个是美国精神的标志，袭击任何一个都说得过去。但现在看来，它有更现实的目的，那就是金钱。

　　不过这样一来，一个隐隐的阴谋就被勾勒了出来，它牵连之广影响之大令人心惊。

　　“提斯担尼克先生想要我做什么呢？”埃瑞克晃晃杯中酒问道。“我既不是国会议员，也并非首席大法官，我并没有办法来为你主持公道。”

　　“我现在需要的不是公道，而是安全。”提斯担尼克一口饮尽了杯子里的酒，在酒精的刺激下，他苍白的脸色透出了一丝红晕。“今天的刺杀让我彻底清醒了，财富并不能真正使我安全，拥有一个强者做为盟友才可以。”

　　“这不是恐怖事件，这是一场秘密战争。隐藏在幕后的人打着外国势力的幌子向金融界开战，我们不会被控制，也不会甘心蒙受损失！如果他们想让我们破产，我们就拉着这个国家一起完蛋！”提斯担尼克丢下了杯子，目光灼灼的看向了埃瑞克。

　　埃瑞克淡淡一笑，两只手握在了一起。

　　一番交谈后，埃瑞克把提斯担尼克送回戒备森严的私人城堡，现在金融大亨遇刺未遂的消息已经流传在外，想必幕后主使不会再冒险行刺，他可以放心的呆在家里遥控指挥，而埃瑞克则在时机恰当的时候为他提供一臂之力。

　　“一个是军工利益集团，一个是金融利益集团，它们就像左手和右手产生了仇恨，于是抄起大锤，拼命的捶打胸口。反正疼的不是我们，我们只管敲下去就行。”认识到这里，埃瑞克已经有了做铁锤的觉悟。

　　虽然不免在敲打中受到损失，但世上有什么是不需冒险就能得到的呢？

　　这个世界越乱，变种人才会越安全，一纸协议的效力抵不过有心人的撺掇，现在只是暂时的安宁罢了，与其等到危机来了才应战，不如在机会到来时顺势推上一把，这样才能获得最大的利益。

　　一路想着，埃瑞克进了办事处。

　　“你好，班。”埃瑞克和门卫打了个招呼，班送来一张名片。

　　“埃瑞克先生，今天上午有位国土什么局的菲尔探员来找您，他希望和您约个时间见面。”

　　埃瑞克看了看名片，上面写着：“国土战略防御攻击与后勤保障局，菲尔·科尔森。”

　　“为什么不叫神盾。”埃瑞克自言自语。“不过，总算要来了。”


第104章 需要帮助的人们

　　埃瑞克回到顶楼的时候，蓝瑟已经等在那里了。

　　“雪莉还好吗，还有安吉儿小天使，你有没有现出原形给她们一个热情的拥抱？”埃瑞克随口问道。

　　“我需要钱。”蓝瑟没有理会他的调侃，直接提出了要求。

　　“多少？”埃瑞克耸耸肩，这是意料中事，这位好丈夫兼好父亲看到妻子受苦，想必是忍不下去的。

　　蓝瑟愣了一下，他的智力还是没能完全恢复，他清楚的知道自己要什么，但需要更进一步去细化时他的思维就卡了壳，犹犹豫豫好半天也没能给出一个具体的数字。

　　“看来柯蒂斯先生需要一位生活顾问，没关系，我为您服务。”埃瑞克摇摇头，正打算拨出电话，约翰敲响了门。

　　“头儿，克里斯蒂娜的父亲来了。”约翰打量了一下蓝瑟，对埃瑞克说道。

　　埃瑞克放下了电话。

　　“瞧，顾问亲自上门了，他真是殷勤。”

　　很快，沃伦在女儿的陪同下走了进来，寒喧几句后，克里斯蒂娜被两位长辈打发出去，现在他们开始步入正题。

　　“你救了提斯坦尼克？”沃伦问道，他本来在附近办事，就是听到了这个消息才找上门的。

　　“消息真灵通。”埃瑞克赞道。

　　“这件事可不单纯。”沃伦摇了摇头。“很多大人物在背后操作，他们本来正要收网，却被你搅了局。”

　　“那得怨他们运气不好，两次袭击都发生在我面前。”埃瑞克给沃伦倒了一杯水，请他坐下来。“一个农夫辛辛苦苦耕作整年，等到丰收之后才发现谷价暴跌，难道他该痛恨和他一起收获丰年的邻居吗？他应该学会接受现实。”

　　“这种话对我说没用，我只是来提醒你一下。”沃伦喝着水，看了看蓝瑟，那位先生正瞅着他发呆。

　　埃瑞克发现了两个人的对视，就为他们介绍了彼此。

　　“蓝瑟·瓦伦丁？”沃伦明显是听过这名字的，他的眉毛皱了一下，然后试探的问道：“哥伦比亚大学的瓦伦丁？”

　　蓝瑟面无表情，埃瑞克代他回答了。

　　“对极了。”他这么说道。

　　沃伦撇了撇嘴角，身为军人虽然自己进行着很多不法勾当，但是这不能阻止他在心理上藐视另一个不法之徒。

　　好在蓝瑟完全没有压力，如果不是埃瑞克非要他扮演这个身份，他倒更希望变回原来的自己。

　　“蓝瑟先生有个问题，正要请教你这位过来人，也许你可以为他提点建议。”埃瑞克替蓝瑟问了小学的事。

　　说到下一代的培养，沃伦明显来了精神，关心下一代的他在这一方面可谓半个专家。

　　“上私立小学。现在政府赤字，三天两头地削减开支，公立学校的教师整天提心吊胆被裁员，心思都花在游行和抗议上了，不如去私立学校，更加稳定而且质量更好。”

　　“有什么好的推荐？”埃瑞克问道，沃伦沉吟了一下回答。

　　“纽约北区附近的高端私立小学每年收费两万五，加上夏令营或其他培训费用一学年在三万左右，但是学校环境很好，教学水准也比公立学校高得多，常常有名校毕业的教师加盟，精英老师才能更容易培养出精英学生。”

　　“那么你能否代劳一下，瓦伦丁先生不便出面。”埃瑞克作了个“你了解的”表情给他，沃伦一口答应下来。

　　“安吉儿在学校里会不会被欺负？”蓝瑟插嘴问道，他的脑子里只记得雪莉的担忧。

　　沃伦不知道安吉儿是谁，不过这不妨碍他回答问题。

　　“私立小学很少有人被欺负。学校和老师会指导和鼓励孩子社交，会被逼着搞些体育活动，但是不会出格。如果要我比喻的话，我觉得私立小学就象汽车的气囊，不少人开一辈子车气囊也没跳出来过，也许迎头相撞时气囊也没用。但是如果可以的话，还是买有气囊的车比较好。”

　　“好比喻，现在瓦伦丁先生可以放心了，去做你的事吧，我会请沃伦关照那两位的。”埃瑞克把蓝瑟打发走，现在他可以和沃伦谈正事了。

　　看着蓝瑟打开窗子，变成一滩散发着淡淡银光的透明液体从狭小的空隙中流动着离开，沃伦啧啧称奇，他以为这也是个变种人。

　　“虽然我身上也有变种基因，但我得说每次看到这些人我都会感到无法理解，人类怎么可能做到这种程度。”

　　“那得问上帝，是他创造了我们。”埃瑞克漫不经心的回答。“我相信你到这里来不会只是提醒我搅了别人的局吧，还有什么问题？”

　　“我们被人盯上了。”沃伦答道。

　　※※※

　　城市的另一边，杜姆坐在阳台上高高俯视着下面的街道，不停的喝着酒。他的身体变异已经达到了一个新的高峰，很多对常人有效的伤害已经无法再对他产生作用。这就是他虽然抛空了许多瓶子，被烧得浑身发烫，但怎么喝也不会醉的原因。那些乙醇来到他的体内，起到了类似能源的作用，让他浑身精力弥漫，却又找不到发泄的地方。

　　公司快要垮了，他已经众叛亲离，体内又被不明物体寄生，杜姆的耐心快要达到一个临界点，他非常想要突破以往的自己，去搞点什么事情出来。

　　如果不是上次被埃瑞克一番教训后折了锐气，他早就已经登门拜访那些趾高气扬的投资人了，到了这一步，他还有什么不可以失去的呢？

　　他已经一无所有了。

　　如果可以的话，杜姆很想放手大干一场，然后逃回拉脱维尼亚老家，反正有这一身能力，他大可在那里重新开始。

　　不过当务之急，还是先取出体内的寄生体，这是最大的隐患，只要一天不消除，他的性命就要被埃瑞克玩弄在手里。

　　一想到这儿，他就苦恼得太阳穴不停的跳。这个寄生体一动也不动，像是完全不存在似的，只有体重凭空增加了十磅，他曾经尝试想要自行取出，但是锋利的手术刀对他的金属化身体很难发挥作用，这种事又无法假手外人，所以他只能无奈的承认了现实。

　　到底要不要向埃瑞克低头，去求他把自己体内的隐患解除——这是多天来一直折磨着杜姆的念头。

　　现在他继续纠结着，把手里的格林纳达朗姆酒扔掉，这种蜂蜜色的朗姆酒浓度只有69%，他迫切需要一种更辣的酒来麻醉自己的口腔。

　　于是他换上一瓶金麦，这种许多州禁止销售的烈酒酒精含量高达95%，它可以有效的刺激一下杜姆的精神。

　　就在他想要饮用这种烈酒的时候，下方街道边一个小小的人影忽然出现在他的眼里，即使隔着遥远的空间，杜姆也认出了这是自己的同乡，他在纽约州立大学就读时曾经在联谊会上见过的，哥伦比亚大学的拉脱维尼亚人蓝瑟·瓦伦丁。

　　前几天他还见过警方对这位同乡的通缉令，据说他杀了人逃逸无踪，原来就在附近。

　　杜姆离开了房间，十分钟以后，他带着那个人回来了。

　　“蓝瑟兄弟，我听说了你的事，没想到你这样的天才沦落到这种地步。”杜姆把蓝瑟带上来，给他点了一些食物，他猜蓝瑟这几天一定过得很落魄，联想到自己的现状，他对这位同乡不由产生一丝同情，这种情绪对他来说相当罕见，不过考虑到两个人相似的背景，也就不那么难以理解了。

　　“他们要抢我的成果，我只是被迫反击。”蓝瑟面无表情的照本宣科，在杜姆眼里，他这副样子一定是经历了刺激后的性情大变，所以也就没有怀疑。

　　“是什么成果，我记得你是研究冶金的？”杜姆顺口问道。

　　蓝瑟按埃瑞克吩咐停了几秒钟之后，才以一种犹豫的姿态把右手伸出来，然后它在杜姆眼皮子底下由一只正常人的手变化成一把锋锐的长剑。

　　噗！

　　猝不及防，杜姆把酒咳了出来，他本来以为是某种配方，没想到看到了另一个变异人。

　　“怎么做到的？”杜姆连忙追问。

　　“射线照射。”蓝瑟简短回答。

　　和杜姆相同的经历让他完全失去了戒心，现在他的眼睛里闪烁着莫名的光芒，摸了摸自己的腹部。

　　“蓝瑟，我需要你的帮助。”

　　“我们需要变种人的帮助。”

　　金融大亨提斯担尼克此刻在自己的私人城堡里说着类似的话，在他面前的是一群同样在此次袭击中蒙受损失的金融寡头，这些人在过去的一百年里垄断了这个国家的银行业，在金融市场上呼风唤雨，现在遭受这样的袭击让他们看到了又一个罗斯福时代的降临。

　　“这一次我们或许把裤子都输掉了，但只要我们还坐在赌桌上，我们就有翻盘的机会。白宫可以勾结军火集团，可以利用那些人作打手，我们也可以与变种人结盟，让他们为我们的利益冲锋陷阵。”

　　“这是一场神圣的战争，但我们绝不会后退，因为我们的存在意味着这个国家的传统不致断绝，而我们也不会失败，我们将用数不尽的美元雇来一群最有力的盟友，直到把敢于挑战我们的无赖政客彻底抹除！”

　　“世界，终究是属于我们的。”


第105章 强袭

　　秋天的阿第伦达克山脉极其壮丽，飞过一片片气势磅礴的苍翠绿意，顺着连绵起伏的无边山脊，埃瑞克和沃伦来到了位于纽约东北部的州内第一高峰。

　　“你确定他们就在这里？”终于接近目的地，埃瑞克把沃伦放下，他环顾四周一会问道。

　　沃伦给了肯定的回答。他还是首次被人而非飞行器带着在天上飞行，从起初的戒惧中适应过来，他很快就产生了一丝羡慕的感觉，恨不得自己也变身为埃瑞克这样的超人，可以凭借自己的力量在天空高高飞翔。

　　那感觉实在太美好。

　　从空中向下俯视，无拘无束的拥抱大地是每一个人类的梦想，正是这个梦想驱使人类走向了太空。

　　正感叹着，一只花栗鼠蹑手蹑脚的从他们头上跳了过去。埃瑞克仰起头，跟随着它的脚步，入目之处绿的耀眼，穿过林间摇动的叶子，上方万里湛蓝，长风托起大片的云朵尽情的舒展美妙的身姿，在飘逸的树梢后给人以静谧的遐思。

　　他们立足之处靠近高崖，向前走上几步，就可以看到隐藏在层层叠叠的原野中的灰色建筑一角。

　　“昨天刺杀提斯坦尼克的人就出自这里，他是我们三方共同的目标。”沃伦眼神锐利起来。“博士以前和这些人接触过，为了了解这些人，他花费了很大功夫耐心观察，所以才发现了这个秘密基地，你可以把他们一网打尽，既解决了我们的威胁，也可以完成提斯坦尼克交给我的委托。”

　　“是的，一举两得。”埃瑞克微笑道。当面对面的接触时，他只答应对金融家提供保护，但是背地里他还打算扮演另一种角色，活动一下身体，顺便把这些威胁一起扫除。

　　“这是你要的装备，这是微型摄相机，它能够实时传达加密信号回纽约，还有你的新身份。”沃伦把背后负着的袋子打开，掏出一件件准备好的东西。

　　埃瑞克不打算以自己的本来面目出现，和平法案刚刚颁布，他不希望再把别人的视线集中到变种人身上，金融大亨是绝好的靶子，让他们代为承担更好。而且他也需要拥有一个更加自由的身份，了解到这一点，沃伦就给他准备好了一切。

　　现在，他只需要扮演另一个人就可以了。

　　“杰瑞·兰博。”沃伦把一套灰色格斗服递过来，然后给他介绍这个要扮演的角色。“一位越战老兵、博士的老战友，退役回家路上因一次冲突杀人，后来成了雇佣兵，走遍了世界各地。”

　　“现在呢？”埃瑞克换好衣服，开始看这位兰博先生的生平记载。

　　“一年前他招惹到下面这些人，被他们装进汽油桶用水银活活闷死了，博士只能偷偷给他收尸。”沃伦心有戚戚的说道，从兰博身上他能看出自己的结局，为了避免这种可怕的下场，他必须更紧密的和埃瑞克团结在一起。

　　“那么我现在就是幽灵了？”埃瑞克耸耸肩。“我喜欢幽灵。”

　　“你可以取个绰号。”沃伦建议着。

　　埃瑞克考虑了一下，想起了在另一个世界挣扎时的自己。

　　“叫他天灾。”

　　说着，身影一震，埃瑞克消失在山崖下的无边绿意中。

　　此刻，提斯坦尼克的私人城堡里，一群金融大亨托着盛有殷红液体的高脚杯，施施然来到放映室中打开卫星接收器，围坐在大屏幕前开始观看实况直播。

　　首先映入眼帘的就是快速移动的景相，一个灰色的身影冲出山崖，猛的向下俯冲，大亨们正在全神贯注的看着画面，猝不及防之下感觉就像身临其境一般，纷纷向后一仰身体，好几个人心脏急剧跳动了一阵。

　　那个身影直面大地，穿透强劲的山风急坠地面，当屏幕景象微微一震之后，大亨们才意识到那人平安落地了。

　　“这有一百英尺高吧？”匆匆计算了一下落地时间和大致速度，一位大亨惊呼道。

　　“那边雇得人很好。”另一位大亨笑着说道，他们不知道这是埃瑞克的化身，而是透过自己的业务伙伴史崔克那边雇来了一位超级佣兵，这位超级佣兵将与变种人一攻一守，为金融大亨们提供完善的保障。

　　提斯坦尼克点了下头，继续把注意力集中在那条灰色身影上。

　　他们看到那位人影急速越过蜿蜒崎岖的山路，向灰色建筑出发，一路上与数名穿着伪装服的哨兵擦肩而过，没等哨兵发出警示，他们的喉间就喷出了鲜血。

　　红色的血雾飞起，大亨们情不自禁的舔了舔嘴唇，饮下同样色泽的饮料。

　　在人影的强袭中，基地正门还没来得及封闭，就被迅速冲过，里面穿着黄绿制服的武装分子纷纷涌过来，向来人倾泄子弹，但那人一掠而过，长刀随意的挥舞着，一朵朵盛开的红色花朵不断涌现，每一个倒地的死者都是额头或咽喉中刀，在这样可怕的对手面前，他们手中的枪械完全失去了作用。

　　放映室的大亨都被吓住了，他们中间不乏有参加过军队，对搏击略有所知的人，但是看到这样高效的杀戳，即使再见多识广也会感到胆战心惊。

　　借助熟悉的地形，一些悍不畏死的武装分子包围过来，忽然十几个人一拥而上，想要把来袭者挤在中间，但来人只是微微一挥手，一道弧形光刀划过，三个人捂着脖子踉跄倒地。

　　然后人影侧身与对面的敌人擦肩而过，同时空出的那只手按住了敌人的脑袋，用力一挥，那个敌人身不由己的被摔了出去，和后面扑来的人撞在一起，没等他们起身站好，一把锋利的长刀像光轮一样自颈间掠过。

　　紧接着，一道道光线在虚空中爆发，敌人无论是想退后、想躲藏，还是想逃离基地，都逃不过人影的追踪，在这样的激烈斗争中，他仍然保持了很好的节奏，以旁观者的角度看过去，人影犹有余力。

　　直到基地大厅一片狼籍，被激起的烟尘中再也没有人敢于冲出，那条人影才向更深处走去。

　　越过一面落地镜的时候，大亨们终于看到了那人的样子。

　　那是一个灰衣人，从头到脚被紧紧包裹住，只有脸露了出来，他长着一张普通的中年人的面孔，身材不胖也不瘦，脸庞像是被削出来的大理石一样棱角分明，黑色的眼睛沉静如水。

　　“他是什么人？”一名大亨问道，这短短一刻让他口干舌燥，一口饮尽了杯中的鲜红。

　　提斯坦尼克发出一条信息，过了一会儿回复到了，他眯着眼睛念道：

　　“天灾。”

　　“他是什么人？”基地深处，一群人正在哀号着。“快向上面求救！”

　　自从刺杀提斯坦尼克失手，他们就猜到会有报复随之而来，但是没想到对方这么快就能摸清楚自己的基地，而且来者也不是变种人，是一个技术娴熟反应敏捷的超级刺客，这令他们针对变种人超能力发动较慢的弱点预备下的一些攻击手段难以奏效。

　　“唤醒冬日战士！”有人竭斯底理的大叫着，立刻得到同伴的响应。

　　那个装着金属手臂的人被放了出来，在大队武装分子的簇拥下向来袭者迎上去。

　　埃瑞克手持长刀，一种隐藏已久的情绪重新萌发出来，这是久已没有体验过的斗争的喜悦，血腥的气味在这一刻变得散发出微微的香甜，他好像再度回到了危机无限的世界，手中的武器就像有了生命，它在欢呼着，为即将到来的大战无声狂笑。

　　在基地中一路穿行，不时有大胆的家伙操作奇特的武器想要偷袭他，但在独特的磁场视觉下，没有人可以在埃瑞克面前遁形，他手舞长刀脚步不停，给身后留下大片的血迹，直到一扇关闭的防护门挡在他的前面。

　　双手持刀一斩，一条狭窄细长的剑痕出现在特制的大门上，然后又是两刀斩下，这扇坚定的守卫者失去了作用。埃瑞克晃晃手腕，迟钝的刀锋重新变得锋利起来，他带着快要收获的喜悦弯腰钻进了门。

　　迎面而来的武装分子看到来袭者此刻的神情，就像食草动物看见史前凶兽一般，那种凛冽的杀意无形的冲击过来，让意志最坚定的人也不禁打了个寒战。

　　埃瑞克长刀一扬，一道光轮带着残影冲向对面。

　　沃伦在山崖上焦急的等待着，自埃瑞克进去之后，秘密基地一直没有任何变化。虽然他知道以埃瑞克的力量在下面不致遇到太大麻烦，但这个风险是他不愿意去冒的，他和史崔克的命运已经和埃瑞克紧紧绑在了一起，任何一方倒下去都会使另一方所负的压力遽然增大，何况自己的女儿还留在变种人那里，假设下面那位出了不测，他不敢想像克里斯蒂娜此生是否还能再见到自己。

　　在这种焦急中，他藏在山崖上不停的看时间，一边还要小心警惕周围的动静，以免被漏网的哨兵发现，直到某个极其细微的动静把他惊起。

　　那是一条短信息。

　　上面写着银行转帐消息，后面是一条附言：任务完成，合作愉快。

　　当他又惊又喜的抬起头，埃瑞克扛着一个装有手属手臂的昏迷男人从基地里走了出来。


第106章 姐弟

　　基地的最深处，两个年轻人被封锁在隔离间里，他们是一对刚从欧洲来到美国的姐弟，因为一些原因被人注意到了，接下来就被不明身份的人抓住带到这里。

　　原本他们是要被转移走的，但是现在发生的情形令所有人都意想不到，不知什么原因，戒备森严的警卫们纷纷跑了出去，在外面闹哄哄的喧嚷了一阵子之后，一切都归于宁静。只有一个不紧不慢的脚步声由远及近走来，当外面的那个人走到隔离室外的时候，他停了几秒钟，忽然一道风声响起，被锁紧的门震动了一下，然后那个人转身离开了。

　　“你猜会是什么情况？”弟弟有点不安的问姐姐，这是个银发年轻人，本来开朗乐观的脸因为这一连串发生的事情烦恼得皱巴巴的，脑子里充满了疑惑。

　　“不知道。”长着一头漂亮棕发、容貌秀美的姐姐更是拿不定主意，她看了看门，感觉到了什么，于是向弟弟建议起来。“皮特罗，门好像开了，我们是不是出去看看。”

　　于是这两姐弟小心翼翼的走出来，外面一片狼籍，几乎把他们吓得又躲回去。

　　地上到处是鲜血，原本陈设整齐的设备被摔在上面的“尸体”撞得东倒西歪，那些看起来像是死人的武装分子头上脖子上一片殷红，表面看起来伤口很大，但是仔细看过去，他们并没有危及生命——外面那个人仅仅把他们打昏了而已。

　　这个发现让两个年轻人稍微好过一点，他们总算不是呆在一个到处是死尸的巨大的混凝土棺材中，不过这样一来，他们发现自己必须尽快脱离，否则这些吃了苦头的家伙一旦恢复过来，很有可能再把自己关回去。

　　“美国真是太危险了，我们赶紧走。”银发的皮特罗大喊一声，扶着姐姐的肩膀瞬间从基地深处消失了。

　　当他们再次出现的时候，已经来到了基地门外，现在外面除了几个昏倒的哨兵，一个人影都没有，那个人好像从来没出现过一样，他们竟然连一面都没见到。

　　姐姐闭上眼睛感应了一会儿，向对面的山崖上指去，皮特罗带着姐姐，以极高的速度冲上一百英尺的高处，那里已经空无一人，他的姐姐将再次感应那个人的去向。

　　本来他们可以自己离开，但这对姐弟抱着美好期望渡海而来，却被残酷的现实吓到了，于是那位未曾谋面的“好心人”就成了他们惟一的指望，在姐姐的指引下，银发皮特罗一路追踪下去，终于在快要走出阿第伦达克山脉的时候，于一处偏僻的山脊上发现了那位好心人。

　　这位先生此时独自一人站在一个巨大的无线信号塔前，仰起头向上面不知在看着什么。这座信号塔的高度约有200英尺，做过防腐热镀锌处理，不畏风雨雷击，但是底座已经爬满了青苔，在风力的作用下，尘埃一层层布满了它的金属表面，偶尔有些草籽掉落在松软的尘土里，经过风吹日晒之后野草就在上面生根发芽，一代代传承下来。不知经过了多久，这座巨大的信号塔仍然坚强的挺立着，等待着有朝一日被人发现。

　　“先生，上面有什么东西吗？”皮特罗和他的姐姐跟着仰望了一会，却什么也没有发现。

　　“哦，我只是在缅怀它的辉煌历史。”那位先生依然专注的凝视着上方，好像他全然不为在这片人迹罕至的山里竟能巧遇两个人而惊奇。“这是罗斯福时代留下的遗迹之一，在那个黑暗的年代为了提供经济活力以及削减失业率，政府提供资金建造有用的工程，这个巨大的信号发射塔是纵穿全美、沟通两大洋的无线通讯网络的构成部分，它和它的兄弟们曾经遍布这个国家的每个角落，在它们最繁忙的时候每天都有数不清的信号从这里中转，它们像顽皮的蝌蚪，在这里轻轻一落脚，然后飞速的游向下一站，等它们到了懂它们的人手里，就被还原成一个个词，或是一个个句子，这样最初的目的就达到了。”

　　“现在呢，我看它的情况可不太好。”皮特罗打量着那一片片滑不留手的苔藓，它们已经把基座染成一片深绿，不知名的藤蔓在上面攀爬着，偶尔结出一两朵红色或白色的小花。

　　“那是因为它落伍了。新的技术战胜了旧的技术，这些发射塔在设计时本来被规划为可以使用超过一百年，但短短三十年时间技术的发展就把它甩到了旧时代。从第一颗通信卫星发射升空开始，它们的使命就走到了终点，很快这些耗费巨大的无线发射塔被废弃了，特别是这些地处偏僻的家伙，哪怕它们其实还很坚固耐用，却已经沦落到了连拆除作废都抵不过成本的地步。这一切变化是这么迅速，人类三十岁的时候正处在黄金时期，而它们三十岁生日刚过的时候已经被称之为废物。”

　　那个男人说着，拍了拍巨大的钢结构，随着一蓬淡淡的尘埃被风卷走，那种属于金属特有的沙哑的嗡嗡声在山脊上响了起来。

　　“那么您看着它还有什么用意吗，既然它被废弃了又不能拆除？”皮特罗大惑不解的问着，他本以为这是一位打击罪恶的高超英雄，但现在他觉得这个人好像是一位知识渊博的学者。

　　学者先生的唇角微微扬了起来，他的笑容很有感染力，像有一朵不断绽放的太阳花在脸上逐渐展现出来，让身边的人觉得浑身暖洋洋的。

　　“我只是给它找到了一个新用途。”

　　※※※

　　在埃瑞克找到新玩具的时候，杜姆终于解决了心头大患，那个金属活物被蓝瑟取了出来，当它刚刚离开腹腔，一阵尖利的声音就响了起来，好像它畏惧外面的寒冷似的，坚持要再回到温暖的肚子里，杜姆大叫着，让蓝瑟把它扔了出去，他的本意是要把它丢进密封的坚固罐子，但那鬼东西真像有一定智力，它在半空中转折了一下，弹动着身体落在了容器的另一边。

　　“快抓住它。”杜姆忍着剧痛喊道，他肚子上的伤口还没缝合，只是凭借变异后顽强的生命力在硬挺着，他找到了预备好的大号钉书机，像装钉厚实的书本一样在伤口上用力按下去，每按一次都要发出一次闷哼。二十几次之后，他的肚皮终于又严丝合缝了，抹去满头的汗水，杜姆不禁有种为自己的果敢坚毅拍手叫绝的冲动。

　　此时蓝瑟仍未抓到那个小东西，这不是他动作缓慢，实在是对手太灵活，它就像一只银色的家鼠，或是细小的飞蛇，在家具间快速穿行游走，不论蓝瑟的动作有多迅速，总是慢它一拍。

　　很快，杜姆的公寓就变成了一片废墟。

　　这期间杜姆曾经试图阻止蓝瑟，反正危险已经解除，他也不打算在这里继续呆下去了，没必要弄得太混乱，但是蓝瑟无视了这位好心同乡的呼唤，全神贯注的搜寻着，不惜拆毁任何阻拦到他的事物。这不是他性格中的偏执所致，而是一个奇异的声音在悄悄告诉液态金属生命，这个银色的、和自己本质极为相似的小东西是个多么危险的存在，那倒不是说它的力量像埃瑞克一样正好对自己形成克制，而是两个存在的本质在某种方面完全如一，这种极度的相似是他成为独一无二的完整生命体最大的妨碍。蓝瑟相信了心里的声音，于是不顾一切也要抓住它、杀死它。

　　杜姆完全无法理解这位同乡的心思，他目瞪口呆的看着房间里的疯狂，却仍然以为这是射线照射的后遗症，直到外面的叫声传来，他忍着浑身的不适从桌子上下来，有人在拼命的拍门，那一定是被吵得怒火朝天的楼下邻居。

　　果不其然，杜姆一开门那人就大吼起来，这是一位壮汉，他的妻子怀孕八个月了，正在等待生产，现在却被楼上的动静闹得睡不着觉。在妻子的温柔劝说下，壮汉忍耐了五分钟，然而没完没了的响动使他再也无法容忍，于是冲到楼上要找杜姆好好聊聊。

　　杜姆脾气虽然不好，但不是随意发作的人，他好不容易说服了对方答应不追究，就在这时那个银色的小东西发现机会，从找开的大门冲了出去，蓝瑟在后面扑倒了一个书柜，带着满身的尘土狼狈追了过来。

　　“够了，蓝瑟！”杜姆大声叫起来。“让它走吧，不要再追了。”

　　壮汉正要离开，又听到这一阵巨响，于是他的怒火再也压制不住了，威胁要打电话报警。

　　杜姆无奈的要去劝他，他刚把头扭过去，一根细长尖利的亮银长锥从身后伸出，一直深入到壮汉的眼眶里，棕黑色的瞳孔被戳破了，黑色的液体涌入眼白，随着细细的血丝淌下了壮汉抽搐不停的脸颊。

　　杜姆张口结舌，他顺着那根指头变化出的长锥看过去，在它的尽头处，蓝瑟那张冰冷无情的脸出现在他面前。

　　“你他妈的在干什么？”杜姆低声吼道，他忽然感觉自己看错了人。

　　蓝瑟没有回答，小东西已经跑远，现在再想追踪也来不及了，他看着杜姆把尸体拖进来，然后下楼开车，自己慢慢的走在后面。

　　在他没有人能发现的心底的角落里，一个绿色的影子疯狂大笑。


第107章 科尔森探员

　　带着无家可归的两姐弟回到办事处，一进门班就迎了上来。

　　“埃瑞克先生，菲尔探员等你一个多小时了。”门卫对后面的两个生面孔友好的笑笑，接着提醒道：“让人久等可不好。”

　　“你说得对，班。”埃瑞克点点头。“我这就去见见这位可敬的先生。”

　　在埃瑞克的嘱咐下，班带着马克西莫夫姐弟去找学生们帮忙安置，而埃瑞克独自来到会客室，在那里约翰和阿丽森正在陪同客人。他们随意的聊着天，探员先生谨守客人本份，没有利用导师不在的时候趁机向学生刺探，约翰的嘴也很严，倒是阿丽森比较好奇，一直缠着来人盘问他们的工作有什么有趣的地方。

　　埃瑞克在门外站了一分钟，然后才推开会客室的门，宾主就此见面。

　　“你好，国家的守护者。”埃瑞克伸出手，微笑着向客人打招呼，他的声音不紧也不慢，语气诚恳可亲。

　　科尔森是个内敛而不失气度的人，身上透着一种居家男人的稳重和平和，看到主人归来，他站起来两人握手寒喧。虽然埃瑞克的态度可以说热情，不过科尔森见惯了冷眼，他暂且把这当成表面文章。

　　“你好，先生。”他自嘲了一下。“我只是个特工，称不上守护者。”

　　“咦？”埃瑞克看起来颇为惊奇。“我以为你们是一群甘于奉献的人，难道你其实并不喜欢自己的工作？”

　　科尔森有些尴尬：“呃，那倒没错，我是说我乐意为国家付出。”

　　“我理解你的感受。”埃瑞克看出探员的窘迫，笑着安慰他：“这个社会并不公平，我在这里倒不是指它的歧视，而是一种根植于人类内心的差异对待，那是我们最糟糕的天性之一。”

　　“怎么说？”科尔森放松下来，他有些好奇。

　　“譬如以貌取人。”埃瑞克一边请这位先生坐下，一边随意交谈着。“当人们站在两个人面前要选取其中一个做为一生挚友的时候，绝大多数都会选取衣着光鲜的那个，而把另一个貌不惊人的放在一边不再过问。他们当然可以为自己的行为做辩解，说一个重视自我的人有多么优秀，但当他们真的这么做了，就失去了了解一个人内心的机会——比如变种人，比如特工。”

　　“有道理。”科尔森表示赞同。“人们常常一听到我的职业，就情不自禁想要结束谈话，其实我们没有恶意，仅仅是为国家工作而已。”

　　“那是他们浅薄。就像很多人喜欢看电视里出现的抢劫案或者电影里世界末日的情景，仿佛他们可以把自己代入进去享受一刻的风光，但电视或电影的篇幅很常都是短暂的，他们既看不到前者走出银行大门才发现被警察团团包围时的沮丧，也猜不出每一个门后都藏着一只丧尸的恐怖。幸好这里没有容易被表面迷惑的人，所以一听到你来拜访的消息，我就放下一切赶回来了。现在有什么吩咐，请科尔森先生尽管开口，如果有什么是我可以做到的，你会看到我乐意效劳。”

　　埃瑞克的态度不可谓不殷勤，虽然科尔森探员明知这是种客套之辞也不由产生了一丝好感，于是两个人愉快的交谈起来。

　　按字母缩写简称为神盾的国土战略防御攻击与后勤保障局是个类似于FBI、CIA的官方军事行动组织，它是美国政府鉴于超常人类越来越多，专门组建的用于同超能力英雄接洽，并进行管理的特殊部队。现任指挥官为玛丽亚·希尔，局长为尼克·弗瑞，这两位都是高级特工。由于国会通过了和平法案，神盾也决定和变种人学院这一方的代表接触一下，如果可以的话，邀请埃瑞克在他认为合适的时候当面会晤，届时将由局长弗瑞本人予以接待。

　　“这是个很好的想法，我可以带一两名学生一起前往吗？”埃瑞克微笑着做出了肯定的回应。“你知道的菲尔，他们是群活泼儿童，如果方便的话，我希望可以带他们见见世面。”

　　科尔森大喜过望，那正是神盾的目的之一。

　　做为与超常人类接洽的部门，神盾却有不为人知的先天不足，本身高端力量出奇的匮乏，而没有力量就不会得到尊重，这在能力者的世界是条无形的铁则。因为高端战力不足，无论是执行任务还是与其他目标沟通都是件头疼的事，尼克·弗瑞非常渴望得到变种人学院的支持，现在埃瑞克主动提出那是再好不过的了。

　　至于邀请埃瑞克本人加入神盾，他们还没有形成决议，事实上局里对此意见不一，埃瑞克不是一般的徒具力量的人，神盾针对他的言行做过细致的分析，认为这样做风险大于收获。一个精神与实力同样强大的人加入进来后，在没有制衡的情况下很可能被他反客为主。但是变种人学生就不一样了，哪怕没有经验，实力不足，这都不重要。他们的年纪决定了他们有足够的成长空间，而神盾将得以在这些未来的超人成长时期施加影响——他们不只想得到一群雇佣战士，还想拥有一群属于自己的力量。

　　埃瑞克和科尔森都明白这一点，但谁也不去说破。在双方都有意配合的前提下，谈话的气氛更加和谐了，他们很快达成初步共识，未来学院将与神盾定期交流，并在有关变种人的事务上尽可能统一立场，抱着互相谅解的态度展开合作，这个结果使双方都很满意。

　　送走科尔森，埃瑞克来到学生们那里，本来由于另一位万磁王脱困的缘故，埃瑞克打算把他们送回学院暂避一下，既然麻烦暂时解决了，他们就可以如愿继续呆下去。

　　学生们大多不清楚其中内情，不过埃瑞克不提起，他们也乐得装作不知道的样子，正在殷勤的为新加入的姐弟俩安排住处。

　　这对大洋彼岸的来客中，弟弟皮特罗开朗帅气，姐姐旺达表面看起来也是个性格温和羞怯的女人，他们虽然年纪大了几岁，看起来都不难相处，男生们拉着弟弟听他谈起坎坷的往事，顺便比划一下各自的能力，女生们也围着姐姐像保卫柔弱的公主一样呵护着她，很快他们就融入了这个小团体。

　　解除了戒备之后，皮特罗变得更加热络活泼，旺达则像放下了一层保护自己的伪装，她惊人的美丽逐渐散发出来，吸引了每一个人。无意中，她像是感应到了什么，远远的向外看过去，在走廊的尽头处，一个男人微笑看着自己，幽深的眼眸深不见底。

　　参加完迎接姐弟二人的庆祝餐会，埃瑞克来到哈德逊河边散了一会儿步，然后在河岸黝黑的岩崖边找了张灰褐色的木质长椅坐下来，不久之后一只溜到草坪寻找食物的松鼠摸了过来，它用两只爪子捧起松果啃着，蓬松的大尾巴竖起，在柔和的晚风里微微颤抖，直到一只闪着微微银光的小东西靠近，才把它从埃瑞克身边惊走。

　　这只银色小东西正是从杜姆公寓里逃出的那只，避开蓝瑟的追杀后，它循着对埃瑞克的感应一路北上，跨越公路和河流最终回到了自己的造物主面前。来到主人身边后，银色的身体闪烁一下，跳到埃瑞克手上来。

　　埃瑞克握住了它，把精神与那个弱小的灵魂磁场连接起来，很快杜姆那里发生的一切就显现在他眼前，对于蓝瑟的变化，他无喜也无忧，那只是一步随意投下的棋子，未来固然可能产生极大的收益，但如果有了不好的发展，也不会造成什么影响。比起杜姆，蓝瑟才是无法摆脱他控制的那一个，只要他的身体还是由自己塑造，灵魂还是以前空军上尉为主，那就不会有什么改变。

　　他有的是方法使之屈服，只是看他愿不愿意去做罢了。

　　埃瑞克摩挲着左手尾指上戴的戒指，一股无形的波动以他为中心悄悄散发出去，很快一英里外的办事处大楼开始响应，深沉的力量源源不断的从磁力的世界降临下来，顺从他的意志来到小东西的身体上，它安静的伏下去，微微颤抖了一会，忽然银光一闪，从半凝固的型态化成一股蒙蒙亮的烟雾，越过宽阔的河流驾着无形的夜风飘向城市的西侧。

　　这个孤独的灵魂被赐予一次机会，它将重新回到熟悉的钢铁身躯中，在自己家的草坪上默默陪伴不知情的亲人，在未来危险来临时，它会站起来保卫自己的妻女。

　　既然蓝瑟选择听从心里的另一个声音，以桀傲不驯来回应自己的善意，那就让他痛不欲生好了。

　　他会明白，世上最残酷的刑罚不是身体上的疼痛，而是被另一个自己取代，永远沦为飘泊无定的过客。

　　埃瑞克缓缓睁开眼睛，庞大的力量如潮水般消退，在河边寂静的黑暗中，金色的眸子一闪而灭。


第108章 后奥斯本时代

　　气温变低，雨丝再度降了下来，一名警察骑着摩托车为灵车开道，后面跟着长长一串的车队。

　　这是属于奥斯本工业前任总裁诺曼·奥斯本的最后风光，这位先生在前段时间轰动全美的劫机撞楼事件中失踪，后来警方查证他当天确有在被撞大厦上出现过，并且找到了他进入大楼的视频及换下的衣物，虽然不明白他为什么要在那里换衣服，但通过科学检验，警方确认那些衣服上的发丝属于奥斯本先生，此外更有力的证据出现在四十四楼，在那里法医通过仔细检查发现飞机下面有一小滩血迹，这也被证实是出自诺曼的身体。既然证据确凿，于是在一番程序过后，前总裁先生终于得以安息。今天在教堂里开完追悼会以后，亲朋好友们一起到墓地为他举行下葬仪式。

　　“诺曼是个好人，虽然他外表看起来有些严厉，但是朋友们都知道他有天真可爱的一面。我至今仍然记得……”一位穿着黑衣的中年人站在墓碑前对着肃立的人群缅怀过去的点点滴滴，偶尔说起曾经发生过的趣事，人们便会心一笑。哈利默默陪在一旁脸色凝重，突然失去父亲，他实在笑不出来，他好像一夜之间长大了几岁，再也没有过去那种青涩模样。

　　“哈利很可怜，不是吗？”玛丽简穿着端庄的黑裙悄悄靠近了埃瑞克，她不知什么时候离开了哈利身边，本来她一直陪在左右。

　　“你担心他？”埃瑞克反问道，对于玛丽简他不用太客气，私下接触时，这女孩并不像她表面上那么无害，自从经过诺曼的生日酒会她就失去了原有的敬畏，说话越来越没礼貌。

　　现在她也一样，听到反问眼皮都不眨一下，直接挡了回来。

　　“我担心你。”她这么说道，埃瑞克听了挑挑眉毛没有接话。

　　“我担心你会让哈利失望。”玛丽简终于说出了来意，她指的是诺曼生前与探索航天及埃瑞克达成的三方协议，埃瑞克提供磁性悬浮金属，奥斯本和探索航天报之以资金与影响力支持，但那只是个口头协议，并没有太大的约束，现在诺曼不在了，探索航天态度不明，如果埃瑞克再撕毁过去达成的共识，本来就受创很重的奥斯本工业就只能等待破产清算了。

　　“哈利是绝不希望他父亲辛苦创建的公司破产的，我也不希望哈利难过，如果可以的话，请你帮帮他吧。”玛丽简认真的说道。

　　埃瑞克点点头，但没有回答，直到仪式结束，哈利应付完了客人才一脸歉意的赶过来。

　　“让你久等了。”哈利抱歉的说道，埃瑞克当然不会因此责怪他，在他的邀请下，埃瑞克上了哈利的车，司机把他们带回了奥斯本家的大宅。

　　在客厅分别坐下，管家带着佣人送来饮品，然后退出去，亲手关上了客厅大门，现在这个地方就只剩下了哈利三人。

　　哈利看了看玛丽简，和自己的女友一起感谢那天危机中变种人学生的援救，拉近了感情后开始正题。

　　“最近公司的情况不太好，董事会因为股东继承问题一直没有召开，现在是由我打理。虽然公司有些困难，但是鉴于父亲生前留下的遗愿，我将继续履行向泽维尔学院承诺过的捐助事宜。”哈利说着取出一张事先准备好的支票，双手持好向埃瑞克递了过去。

　　这个数额足够支付奥斯本拖欠的材料费，以及预定的第一笔资助，埃瑞克看了一眼，把它放了下去，他的神色淡淡的看不出喜怒，见到这种反应哈利心里有些不安，这已经是他能调动的最大一笔流动资金，如果这也不能打动对面的男人，奥斯本工业离落幕就更近了一步。

　　他忍不住看了一眼埃瑞克，心里暗暗揣测他是什么想法，等到埃瑞克放下支票，把那张纸片推了回来，他的血液立刻就冷了下来。纸片每离他更近一寸，哈利的脸色就更白一分，等到埃瑞克的手指从桌子上离开，他的皮肤完全失去了血色。

　　“是我让您不满意吗？”哈利苦涩的问着，好像被灌了大杯原味咖啡，从肠胃到口腔都浓浓的化不开。

　　埃瑞克看着对面的年轻人，今天他已经被打击够了，但还要再给他施加一点压力。

　　“我想你更需要它。”埃瑞克冷漠的说道，似乎是在暗示哈利的未来。

　　哈利茫然摇了摇头：“没有您的支持，我要它有什么用呢，国防部采购了斯塔克的杰里科导弹和一系列军火，我们却连研发成本都摊不平，磁性金属已经是我们最后的指望了。”

　　玛丽简也望了过来，她殷切的看着埃瑞克，希望他能帮一帮走投无路的男友。

　　埃瑞克没有理她，甚至连看一眼的兴趣都欠奉。

　　“即使有我的帮助，奥斯本就能起死回生吗？”埃瑞克冷冷的摇头。“恕我直言，奥斯本是一个跛足的巨人，在军火工业倾斜太多不是它的错，完全为了迎合军方的需要没有节制的投入才是最大的弊端。现在的局势早在十年前已经注定。一旦失去国防采购，就会出现今天的局面，这一天只是因为诺曼的去世而提前上演罢了。危机已经种下，迟早会有这一天，否则股东何必急于在利好时出手，待价而沽才最符合他们的利益。”

　　哈利的脸色黯淡下去，这段时间他对奥斯本的问题已经有了初步的了解，父亲口中的宏伟事业并非像他为自己描述的那样坚不可摧，相反，自己接手的是一幢即将倾倒的大厦，这座大厦比被客机撞击的那幢还要危险，至少那里有变种人主动拯救，而自己却四顾茫然。也许每个人都能看到自己孤独的站在即将被涨潮的海水吞没的礁石上，但没有一个人愿意伸出援手，把自己从那块险地拉回岸上。

　　他曾经想过放弃，他可以通过破产摆脱债务，去过属于自己的生活，或是等尘埃落地后卷土重来，像父亲创造奥斯本一样再造一个大公司，但是想起父亲为了事业操劳日益消瘦的模样，他就再也不能容忍这种自私的想法。

　　就目前看来，依靠埃瑞克的帮助也许可以支撑一下，但从长远起见，依据破产改革法第十一章企业重整才是最有效革除弊端的方式，他可以继续经营和拥有全部资产，同时努力拿出一份重组方案，以向债权人还清债务。

　　但无论是短期救急还是长远规划，他都不得不依靠埃瑞克。当前公司两大尖端产品中人体强化配方的缺陷太大，强烈的毒害作用可以使任何有理智的人瞬间远离，惟有可以载人飞翔的滑翔翼才能说服军方采购，何况奥斯本已经在滑翔翼上投入太多，只有磁性悬浮金属能使它的性能足够优异，达到说服军方采购的目的。

　　可是埃瑞克凭什么帮助自己？

　　凭什么？

　　这一刻，哈利无比羡慕那些同龄的变种人，在他们面前，这位学院导师慈祥的如同天使，慷慨的向他们打开装满无尽宝藏的仓库，而在自己面前，他却悭啬到吝于一言。

　　绝望在心里疯狂蔓延，就在哈利最后的渴望要化成灰烬的时候，天使终于发出了救世纶音。

　　“我可以帮你。”埃瑞克靠在沙发上幽幽的看过来，眼睛里像是燃着一团火。“但你要照我说的做。”

　　哈利以为自己会犹豫一下，但他没有，他迎着埃瑞克的眼睛看过去，一口答应了下来。

　　客厅的门开了，管家静静的站在大门前，等待小主人的召唤，他已经为这个家族服务过很多年，陪着诺曼成长，看着哈利出生，到现在已经没有什么变故可以把他和奥斯本家族分开。当哈利出来的时候，他平静的看过去，哈利的神情已经恢复了自如，于是他远远的鞠了一躬。

　　向忠诚的老人点了点头，哈利请女友代为送行，自己走进了书房寻找文件，这并非有意怠慢，而是现在他已经和埃瑞克紧紧绑在了一起，形式已经不太重要了。

　　“没想到你会这么做。”埃瑞克来到外面正要离开，玛丽简有些生气的拦住了他，她对哈利的感情的确有些复杂，但发自内心的不希望他难过。哈利是个好人。

　　“我的合作伙伴依然姓奥斯本。”埃瑞克淡淡的说道，他没有什么好羞愧的，和诺曼时代一样，哈利依然掌握了公司的权力，如果他肯照约定去做的话地位甚至比上一代更加稳固，与老奥斯本达成的协议也依然有效，仅仅是他的地位将从供货方变成大股东。

　　也许这个诺曼一手创建的公司从来都没有真正属于奥斯本家族，他们仅仅是代理人而已。

　　“现在奥斯本工业还姓奥斯本吗？”看不穿这一点，玛丽简继续质问道。

　　“你可以称它‘后奥斯本’时代。”埃瑞克回望过去，登上了停下的小车，在女孩的眼中渐渐远去。

　　无论别人怎么想，空白的经济版图又被填上了一块。


第109章 顾问与秘书

　　这是一个宁静的下午，学生们忙完了上午的课程后被允许休息半天，于是他们午饭后出去玩了，现在只有埃瑞克和帕克家的老两口留在办事处里。

　　没有年轻人的热情活泼，大楼里显得空荡荡的，埃瑞克做完了自己的事，从上面下来和班和梅聊了一会天，正在他们说话的时候，学生们匆匆忙忙的推开门回来了，看他们躲到门后向外张望的样子，好像被一群猛兽追赶得心有余悸似的。

　　“约翰，你这是怎么了？”学生们高高兴兴的出去，一身狼狈的回来，埃瑞克看着他们衣衫不整的样子笑了起来。

　　约翰张口结舌，他是同学中最尴尬的一个，混身衣服被扯破好几处，脸上还带着深浅不一的唇印。

　　“看来你的小女友们很热情。”埃瑞克笑道。“但是需要注意分寸，我个人认为你可以稍微节制一些。”

　　听了他的话，学生们低声笑起来，紧张的神态全不见了。

　　“不是那样的。”约翰大窘，连忙分辩起来。他们是在外面逛街的时候被人发现了，然后年轻的变种人英雄们被大量的狂热粉丝团团包围，在约翰的带领下他们历经艰险，总算没有被分散开，不知签了多少名字又过了多久才从人群中逃回来。

　　“现在还不知道他们发现我们的办事处没有，我恐怕他们会再追上来。”阿丽森苦着脸说道，她边说边抚着水红色的唇角，那里刚刚被鲁莽的记者从人群中硬伸过来的话筒撞到了。

　　“迟早的事。”埃瑞克莞尔，平时学生们外出时会打扮一下，让他们和电视上的样子看起来不太相同，但是时间一久警惕性渐渐放松，于是就出现了今天的一幕。

　　给他们点儿教训也好。

　　不过这也并非什么大事，办事处不是学院的分校，它既然在曼哈顿这个繁华所在建了起来，早晚要公诸于众，接待各方宾客，那样才能使普通人更多的了解学院，学院也可以招揽更多的变种人同胞。

　　但是这样一来，他的计划就要提前了，以现在这群年轻人的功力，想要不被媒体愚弄是不可能的，他们必须对舆论界有最基本的认识。

　　“你们这群菜鸟。”埃瑞克拍拍手，把学生们的注意力引回来。“看来我要给你们找一位公共关系顾问，免得你们再被人弄得手忙脚乱。”

　　他这么说完，当天顾问果然来到，是那位克莉斯汀·艾沃赫特小姐，莫拉女士的侄女，第一个给埃瑞克做专访的记者。到目前为止，几乎所有与泽维尔学院有关的变种人方面的消息都是出自她的手中，这让她最近春风得意。

　　记者小姐不愧是自己人，关系靠得住，对业内潜规则也非常了解，她面对学生们的时候笑语嫣然，不经意间就给他们上了一堂深刻的媒体关系课。

　　“你们要明白，不是所有的媒体对变种人都是友好的。只要还有民众喜欢看到变种人有威胁的消息，它们就会持续不断的进行负面报导。天底下没有公正的媒体，大都是屁股决定脑袋，现在因为你们的拯救行为符合主流民意，所以媒体有一种天然的动机去正面报导你们，但是当热度过去，它们就会再次回到原先的立场。要知道，比制造一位新神更容易吸引眼球的无过于把这位圣洁的新神拉下神坛，那时它们不但会转变口气，甚至可能更加疯狂的炮制事件。”

　　炮制事件？纯洁的学生们迷茫不解，克莉斯汀带他们继续深入。

　　她打开投影仪，展示几幅图片给大家看。

　　一幅是师生们亲历过的桑迪·邓肯小学事件，另一幅则是另一件枪击案的照片，在这两幅照片上，出现了同一个人，虽然经过化妆，但学生在顾问的指点下，很快认出了她。

　　这是一位被CNN访问的女士，她在第一幅图片出现时声称是该校学生的家长，而在第二幅图中，又成为凶手的律师——事实上，这两个身份都不是真的，她是一名职业新闻龙套，她和她的丈夫均在不同新闻，以不同身份扮演不同角色。为了证明这一点，克莉斯汀继续拿出不同场合、不同身份的照片或视频，如果这些都是真的，那这位女士的能力堪比魔形女瑞雯，是位了不起的千面人。

　　同样出现伪造的还有另一件事，不久前一位自称是十五岁中亚某国护士的女孩曾在国会作假见证，她声称亲眼在当地见到十戒帮匪徒公开杀死婴孩并戳尸的一幕，但后来也在业内被爆料是该国驻美大使的女儿，曾在一所公关电影公司受训，事后也证实此假见证正由公关电影公司所安排制作。

　　类似这样的事件还有很多，多到让学生们看完以后简直不敢再相信任何新闻报导。

　　“难道就没人揭穿她们吗？”凯蒂冲动的举起手来询问道，变种人也有过切肤之痛，那些伪造出来的变种人袭击无辜人类的新闻曾令同胞们饱受误解。

　　她的问题注定得不到满意答复，因为根本不会有谁注意到是否造假，媒体掌握了民众的耳目，或许各个报社电视台有他们自己的利益，但当这种行为变成一种行业内普遍存在的潜规则，那时谁会主动揭穿自己呢。

　　而且这些事件并不单纯。

　　在第一幕事件发生的时候，正值一场金融丑闻闹得沸沸扬扬，悲痛的家长和无良的律师帮助金融界成功逃脱民众的指责；而第二幕事件则为白宫和军方提供了充足的借口，他们得以削减财政支出，把对民生方面的投入改换到对军事行动的支持上。

　　以斯塔克工业为代表的一批军火公司就是这种变革的直接受益者，当然间接受益者更多。

　　面对重重黑幕，学生们开始迷茫了，到底该如何对待媒体才对呢？

　　顾问小姐提出了她的忠告。

　　“自信！”克莉斯汀竖起手指看着下面的年轻人，认真的告诫着：“不仅要能力强大，更要内心强大，像面对危险的火焰和暴徒一样面对不怀好意的记者，把你们的信心从每一寸皮肤里释放出来，只要你们自己不怯场，媒体就不敢轻易玩弄你们。要知道没人不会犯错，但比起犯错来公众更不愿意看到一个畏手畏脚的英雄，假如他们看到了，他们就会怀疑你们所做过的一切，而当记者发现了这一点，他们就会放大这种怀疑。相信我，没人经得起放大镜的推敲。”

　　“如果有人硬要丑化我们怎么办？”约翰问出了大家最担心的问题。

　　关于这一点，记者小姐把她的手指指向了埃瑞克，那是他的工作了。

　　埃瑞克笑了一下，让学生们尽管放心。

　　“克莉斯汀小姐对舆论界有丰富的经验和深刻的了解，是我们最可靠的公共关系顾问，你们要认真向她学习才不会被人当成小猪卖掉。”

　　他温和的说着，态度实在太好，立刻招来了学生的反对。

　　“我们不是小猪。”洛娜带头抗议道。

　　“那要看你们是否聪明了。”埃瑞克莞尔一笑，随即告辞。

　　来到大厅里，班正在等着他。

　　“先生，你需要一个专职秘书了。”老人摇着头说道。“我可应付不了那些疯狂的家伙，他们为了新闻可以不顾一切的。”

　　“说得对，班。”埃瑞克点了点头，帕克先生的精神还健旺，但毕竟是六十多岁的人了，偶尔会有些忘事的现象，所以他已经在考虑这件事。

　　“我是招聘一个呢，还是请认识的人帮助寻找？”他沉吟着，向大厅里回望过去，这里是他一番心血的成果，他希望可以招募一位可靠称职的工作人员。

　　“那个人就是我了。”一个悦耳的女声从身后传来，埃瑞克回头望过去，在彼特的陪伴下，玛丽简正站在大门口。

　　“你不用留在哈利那里吗？”埃瑞克诧异的问道。

　　“哈利有他自己的生活，而我想到一个离百老汇更近的地方。”玛丽简随口答道，顺便把手袋交给彼特，万人景仰的蜘蛛侠连忙接过来，帮她把行李一起带走。

　　他的叔叔婶婶看着侄子这幅模样，无奈的摇摇头，班本来是想推荐自己侄子的，在他看来跟随一位有钱的超级英雄无疑比在街头抓拍照片要有前途的多。

　　在帕克夫妇无奈的时候，玛丽简继续努力想要打动雇主。

　　“我想过了，我还是要像以前所希望的那样，凭借自己的力量过上好日子。哈利是个好人，但我们生活的不是同一个世界，他是个富家少爷，我只是小城姑娘，我喜欢随意的生活，不想被困在他的豪宅里虚伪的活着。”

　　埃瑞克不为所动。

　　“如果你以后成为明星，那时也会变得虚伪的。”

　　“但那样会有一个适应的过程，而不是现在这样被动的接受。”玛丽简语气轻松，但她的行为已经是孤注一掷，如果埃瑞克不答应，她就只能重新寻找愿意收容自己的地方了。

　　埃瑞克考虑了一下，没有一口拒绝。

　　“如果你能说服哈利，那时再来找我吧。”

　　他正说着，彼特跑了回来，向他们告辞后埃瑞克转身回到顶楼，然后他的心情好了起来。

　　不管怎么说，这个职位基本解决了。


第110章 蜘蛛人的成长

　　记者小姐的课程非常及时，因为第二天天没大亮，媒体记者就纷纷摸到了办事处楼前，他们架起摄相机，举着话筒和采访本，拼命想从同行的队伍里杀出一条血路，最好能把它们一直伸进变种人的嘴巴里。

　　这种妄想几乎就做到了，班被他们挤得连连后退，幸好彼特及时扶起了自己的叔叔，然后用他的超强体力强行把人关在外面。

　　埃瑞克闻声赶来后召开了一个新闻发布会，在会上接受记者的采访，其间各种勾心斗角不必多提，总之从日出前一直到午后仍有记者不肯离开，随着消息散布，更多的在撞楼事件中受惠的亲历者及其家属们又从纽约各地赶了过来，用感谢的话语和热情的眼泪把英雄们洗了一遍又一遍，直到此时还停在大楼外面的空地上给人们签名留念。

　　埃瑞克偷偷从人群中溜走，他就是有这种能力，虽然本身是最受瞩目的一位，但他总能很巧妙的把人们的注意力集中到年轻人身上，让他们像太阳一样光芒四射，而这时他的机会就来了，他可以收敛锋芒轻松一下，喘口气或是做点别的什么。

　　从顶楼看下去，约翰和阿丽森正在代表同学们激昂的说着什么，估计又在重复克莉丝汀教给他们的那一套，说着那些人人都爱听，但回想一下什么内容也没有的套话，但这不重要，比起他们被人耍弄得不自觉爆料，埃瑞克更愿意看他们反复背诵短文。

　　人群排起了长队，从楼下一直延伸到百老汇大道上去，如果后面还有人不断加入的话，埃瑞克很怀疑他们最终会站在时代广场上。

　　办事处大门前已经被围得水泄不通，和早上比起来人数完全没有消减，埃瑞克已经吩咐玛丽简提前履行她的职务——给快餐店打了十几通电话，催他们送大量的快餐过来安慰一下饥肠辘辘的记者，以免这些无冕之王因此动起肝火，在报纸上大肆抨击英雄的傲慢。如果时间来得及，在夜色降临前他们还会得到一份小礼物，希望那会使他们的心情变得更加愉快。

　　过了一会，几辆快餐车过来了，雇员们成箱成箱的卸下快餐给饿坏了的顾客们，附近的快餐店或许已经被一扫而空，希望邻近的哥伦比亚大学的学生们不会在这个晚上惊奇的发现自己居然没有晚饭可吃。

　　不过那也没关系，因为他们今晚很可能没有胃口。

　　几辆小车远远的停在人群之外，一些人从车里走下来，极力想要分开人群进入办事处。

　　那是奥斯本工业的来人，哈利正在其中，发现了他们的身影，还滞留在外围的记者们忽然激动起来。

　　“奥斯本先生是为了和变种人展开合作以挽救公司危机吗？”埃瑞克看着记者的口形自己猜想着，然后又代哈利作答。

　　“无可奉告。”哈利面无表情，丝毫不知楼上的新万磁王正在模仿新总裁的语气说话。

　　很快记者们给哈利让开了路，他们想要借机从他身上弄到点新消息，一些追求时效的媒体不失时机进行直播，追逐着奥斯本新总裁的背影做出各种不实报导。

　　彼特不知何时混入了人群，现在他已经接近了哈利，在两个死党靠近的一瞬间，埃瑞克看到彼特颈部的肌肉抽动了一下，他一定是向朋友眨了眨眼，哈利应该看到了他的表情，难得的露出了一丝笑容。

　　这两个小家伙……

　　埃瑞克笑了笑，不再理会他们，坐到了悬空座椅上升入半空，现在他要去见一位桀骜不驯的手下，教教他什么叫职业道德。

　　增幅模式开启，源源不断的力量循着复杂的通道循环滋长，一点点的把主人的力量推上巅峰，等到最顶端的那个时刻到来，埃瑞克的身体微微亮了一下，然后他的意志就转移到了六英里之外。

　　这是一个宽敞的大厅，各种透明的培养皿里模拟着不同的生态环境，供来自世界各地的蜘蛛在其间生长，在这些毛茸茸的小东西们的家园之间，是一具大型显微镜。

　　如果彼特看到它，一定会认出这是西海岸最大的电子显微镜，他一生中最重要的境遇就来自于此地。

　　“世上有三万两千多种蜘蛛，蜘蛛目下分为三大类……”一位亚裔女性在为来访者解说着，这是今天最后一批学生，她的任务很快就要完成……不久以后，她就再也不需要这份工作了。

　　女性现在毫无所知，她继续为来访的学生们服务。

　　“所有这些蜘蛛拥有不同的能力帮助它们觅食。这五年来，哥伦比亚大学研究中心进行了大量的……”她的解说娓娓动听，但不是每一个人都在关注她的话，角落里一个帽沿压得很低的青年人恍如所觉，独自立在柱子后面的阴影里。

　　埃瑞克的力量从天而降，那人甚至没来及得反抗就被他入侵成功——这是蓝瑟，埃瑞克的创造物，他本不想来，以为自己躲得远远的就可以避开主人指令，但当一丝意志循着磁力的波动找来，他根本连反抗的想法都不敢生出，随便找了个借口从杜姆身边离开，然后又以通缉犯的相貌重回故地。

　　他的身体很僵硬，但是内在本质很配合，这是因为金属身体就是埃瑞克最好的容器。

　　现在除了他自己在暗暗叫苦，内心更有另一种惶恐在拼命向里钻动，感应到埃瑞克的到来，那个波动有种大祸临头的感觉。

　　不过一切掩饰都归于无用，所有的变化都尽在造物主的掌握之中。

　　“哟。”埃瑞克无形的微笑了。“我真是小看了人类的顽强，你竟然挣扎了下来。”

　　那个波动默然不语，它什么也说不出来。

　　“现在你们这对死敌融为一体，感觉如何？”埃瑞克尽情的调侃它们，丝毫不必担心反噬。

　　或许它生前是超级罪犯，意识足够强大，而蓝瑟的成长时日毕竟不足，失去埃瑞克的庇护，这个由前飞行员灵魂碎片成长而来的灵魂就成了无源之水、无本之木，被仇敌的力量悄悄渗透进来也不知道，现在两个灵魂互相纠缠在一起，再也无法分开，微绿的磁场闪烁着层层波纹，像是在表达它们未来的命运就是融合如一。

　　“这样也好。”埃瑞克的意识淡淡的在两个波动上方盘旋。“本来我还担心蓝瑟的力量不足，现在你们一起为我作出贡献吧。”

　　他说着，向这两个纠结的幽灵发出了指令。

　　“天才冶金家，去为你的前身复仇吧。”

　　听到命令，蓝瑟的身体生硬的转动起来，他摘下帽子离开研究中心，走向不远处的冶金研究所。

　　那里就是倒楣的拉脱维尼亚人生前取得最高成就的地方，现在他的后继者将带去毁灭的烈焰。

　　离开蓝瑟的身体，埃瑞克飘浮在围观生物的人群中，人们穿过他无形的身体，磁场微微波动，但感官却毫无所知，他们依然在女解说员的带领下观看着，不久他们就会仓惶逃离。

　　“蓝瑟的目标是那里，而我的目标……”埃瑞克靠近培养皿，里面可爱的小东西们似乎感觉到了什么，它们停下进食，缩起身子颤抖起来。

　　“……而我的目标，就是你们。”看着这些乖宝宝，埃瑞克愉快的笑了。

　　外面开始有了动静，隐隐有哭喊声传来。

　　有学生注意到了，他们跑出去，然后一脸苍白的跑回来说着什么，人群立刻像被浇了开水的蚂蚁一样奔逃出去。

　　又过了一会儿，警笛声、枪声交响，一股烧焦的味道从研究中心外面蔓延过来，接着是喊声、烟雾和高温，曾经有人试图冲进来挽救，但一股无形的力量抵消了他们的努力，很快这里也被火焰笼罩。

　　在浓黑的雾气中，一些金属蜿蜒着身体，像蛇一样灵活的挑开了透明的培养皿，然后张开大口，把被高温赶得到处乱窜的蜘蛛们一口吞下，接着缩回外面变化成大小不一的盒子飞起来，消失在幽深的黑暗中。

　　“对了，还有你。”一个微弱的磁场悄悄来到埃瑞克上方，他发现了那个红蓝相间的小生命，现在十五只超级蜘蛛尽在掌握了。

　　这只红蓝相间的超级蜘蛛帮助彼特成为超人，那么它的兄弟姐妹们又会有怎样的表现？埃瑞克很期待看到那一天。

　　收起彼特的恩主后，他渐渐离开地面，透过建筑高高的尖顶，看着下方热火喧天，脱离了这片混浊之地。

　　“……有了这些DNA基因蓝图，将以往不可能的都变为现实，利用合成的核糖核酸去制造全新基因组，再跟三种蜘蛛的基因结合在一起，产生这些超级蜘蛛……”

　　回想起女解说员的话，埃瑞克挥了挥手，在无形的拨动下，高温焚烧一切，来自世界各地的珍稀物种自此成为遗迹，宝贵的研究资料也化为灰烬。

　　五年心血付之一炬。

　　从今天开始，哥伦比亚超级蜘蛛不复存在了。

　　六英里外，埃瑞克笑了起来。

　　“有什么不对吗，埃瑞克先生？”彼特已经随哈利一起回到办事处，现在朋友在与女友说话，他就自己跑来请埃瑞克拍几张照片。

　　磁力的波动异常隐晦，而这座楼里又有太多精妙设计，以蜘蛛侠的敏锐感知也对埃瑞克的行动毫无所觉，他看到此地主人的微笑，以为是在笑话自己，不由的有些尴尬的问起来。

　　“不。”埃瑞克和颜悦色的打消了他的局促。

　　“我只是看到了许多蜘蛛人的成长。”他一语双关，彼特却不知情，他一手拿着相机，一手摸着脑袋，不好意思的笑了。


第111章 银鬼

　　这一天的骚乱并未因十五只蜘蛛被卷走而消失，被绿魔影响的蓝瑟杀红了眼睛，在毁灭了冶金研究所之后他继续前进，又摧毁了另外几座建筑，火势随之扩散，红光和浓烟在数英里外都可以被人看到。闻讯赶来的警察对此无能为力，受到损失后他们不得不向上级紧急求援，在这个过程中，附近一些有能力的人纷纷赶来，试图以自己的力量阻止这个液态金属杀手的暴行，但包括那些以往人们所熟知的英雄在内无人能做到，最多只是拖延一下凶手的脚步。

　　对于普通纽约市民而言，电视屏幕上给出的这个拉脱维尼亚恶棍的资料与专家的猜测都不重要，他们只知道一点，继绿魔之后，又一个超级罪犯诞生了。

　　对于这一点，有人紧张，有人欢笑。

　　“这真是幸运的一天。”电视直播间外面，主管轻盈的转过肥硕的身体，口沫横飞的教训起手下的员工。“好好干小子们，如果天天都这么有料年底我保证你们升职加薪。”

　　不管信不信他的许诺，员工们都报以大声回答，然后是一连串的好消息发过来。

　　“收视率上五十了！”一位中年人胀红着脸挥舞起手里的传真。

　　“干得漂亮。”主管满口称赞。

　　“热线电话爆满，观众要求直播再清晰一些。”客服部门也转达了要求。

　　“那就去踢前方屁股，让摄影师再靠近点。”主管手舞足蹈。

　　“野鸡公司来电要求包下整段广告时间。”广告部门的呈文最实际，但主管看也不看直接扔进了废物箱。

　　“让他们见鬼去吧。”主管竖起指头告诫员工。“我们的黄金时段是给可口可乐和IBM这样的大公司准备的，单位报价再提高200%，告诉他们爱要不要。”

　　媒体的狂热很快也影响到了观众身上，一位银行职员忙完了一天工作，正打算乘计程车回家，忽然发现以往常见的黄色甲壳虫全都不见了，费了好大力气才在附近小巷边找到一辆，当他打开车门坐进去以后才发现，司机完全没有发动汽车的意思，正在全神贯注的收看车载电视中的报导。

　　“这是什么？”职员好奇的指着屏幕问道，上面一个年轻男人被特勤队用大口径枪械打得步步倒退，子弹在他身上撕开一个个银色的大口子，但是这些大伤口几乎转眼间就愈合了，然后他伸出食指轻蔑的摇了摇，再度冲到前面把警察砍得抱头鼠窜。

　　“是银鬼。”司机没有转移视线，随口用前方记者给那只怪物起的名字回答起来。

　　这个名字果然很贴切，液态金属在子弹的打击下不停发生穿孔变形，但从不曾真正被击倒，蓝瑟在作战中对自己身体的认识更加深刻了，于是他的威胁也随之大增，他不再硬抗着子弹往前走，它们虽然无法对他造成伤害，但却可以利用动能把他推开。认识到这一点，他开始利用地形和障碍物，不断避开武器的打击，拉近自己与对手之间的距离。

　　冲出包围圈只是个时间问题，只要让他来到警察队伍中，然后等待他的将是杀戳的快意——一想到这里，蓝瑟和心里的绿影同时狂笑起来。

　　亲临现场指挥的警察局长也认识到了这一点，他下令手下且战且退，想要把银鬼引到开阔地带集中火力进行打击，等待更加强力的人来对付罪犯。但就在他要撤离的时候，蓝瑟化成液态，像股泉水一般从地上流走，从数辆警车下方越过后一跃而起，直接将局长身边的两个警察刺成肉串。

　　“小心！”虽然听到手下的警示，但局长乔治·斯黛西已经没有选择，他鼓起最后的勇气向蓝瑟开火，把他的上半身打出一个个小洞。

　　“咄。”无视手枪的威胁，两根亮银长锥刺穿了局长乔治的肩膀，把他牢牢钉在车上。

　　蓝瑟跳上车头，现在重要人质落入手中，他可以为所欲为了。

　　怪笑几声，锋利的指甲抚上了乔治的额头，把他面部的皮肤刮得生疼。

　　“不要。”看到乔治形势危急，一个女孩冲出警察的拦阻，向蓝瑟大叫着，希望他能放过乔治。

　　“回去，格温！”局长听到女儿的声音，拼命的挣扎起来。

　　这是个束着金发马尾的漂亮女孩，大约和哈利是一样的年纪，蓝瑟看了她一会儿，眼神中绿光闪烁了几下，忽然放开乔治跳过去，在众目睽睽之下把女孩扑倒在地上。

　　没错，就是她。液态金属人伏在女孩脖颈上深深呼吸几下，确认了自己的回忆。

　　“欢迎到我的世界来，小公主……”

　　此时主宰液态身体的换了另一个灵魂，他被过去的回忆彻底唤醒了，那个酒会上出现过的倩影曾经在他面前经过，但是笨拙的儿子却没能把握住，现在他却变成另一副模样，重新来到了女孩身边。

　　熟悉的人物令他又找到了活着的乐趣，现在他无牵无挂，终于彻底自由了。

　　逼开愤怒的警察，身体缓缓变化着，很快他变成了一只八脚怪趴在女孩身上，用三只脚掌支撑身体，四只节肢爪子箍住了女孩的手脚，另外一只空闲下来，就变成了邪恶的钩子，带着冰冷而锐利的气息从滑腻的腰间伸进去一路游走。

　　“我该警告你，第一次经验，也许会有一点点的……混乱……”

　　诺曼的神情出现在蓝瑟的脸上，摄相机忠实的记录下这一幕，就在人们要为格温的命运叹息的时候，一点光芒划破空间从远处飞来，带着巨大的力量重重打在诺曼的脸上，液态金属头部立刻被爆出一个大洞，仅有一点银色皮肉连接着颈部，勉强使他的头颅不掉落下来。

　　摄相机紧急转向，埃瑞克的身影出现在镜头里。

　　不久之前，警方正式向办事处求援，得到消息的师生们顾不上接待剩下的记者，立刻赶了过来，埃瑞克最先赶到现场，从疯狂的蓝瑟手下救下了格温。

　　从空中落下来，埃瑞克首先把一件衣服扔到格温身上，接着向前伸手一指，还没来得及变回原形的金属人胸口猛的发出轰响，像是被炮弹轰击一样整个胸膛都炸裂开来。

　　“厉害！这是变种人！”直播间里的解说员兴奋的大叫道，刚才已经压抑了太久，现在他终于可以为正义欢呼了。

　　他大声欢呼着，此刻没能亲眼看直播的观众听着声音，不由恼火的骂起来，到底出现了什么变化，为什么不详细的说说？

　　解说员好像听见了人们的不满，从喜悦中恢复过来后连忙为他们解说起来，听着他的描述，人们仿佛看到了变种人英雄是怎么痛快打击科学怪人的。

　　事实上，此刻的蓝瑟狼狈透顶，他的金属身躯被磁场彻底渗透，埃瑞克完全可以主宰他的生死。要他圆就圆，要他扁就扁，只是出于某些原因才没有真正让他陷入绝境，但是一波波打击连绵不断，令他痛苦至极。

　　表面的皮肤已经皴裂过无数回，骨骼如果不是液态金属构成也早就被磨成了灰，那个人每一次伸手凌空按下去，蓝瑟的身体都会像被大锤猛砸一样崩坏震断。在旁观者看来，这就是变种人的力量，近百名警察没能做到的，埃瑞克一个人就完成了。

　　又是一击，蓝瑟像捆稻草一样被打进了失火的建筑中，这次他久久没能再出来。看过他的惨相后，警察们又找回了信心，现在他们觉得机会来了，没询问埃瑞克的意见就握好武器包围过去。

　　可惜不管多么落魄，蓝瑟也不是普通人能匹敌的，数声惊叫后，刚刚靠近火场的警察们像受惊的鹌鹑一样退了回去，然后一个巨大的身影出现在人们面前，蓝瑟吸附了废墟里的金属，让它们把自己包裹起来，上身像是半只芋头，无数摺皱在皮肤上层层叠叠，下半身则如同长满刚毛的虫须，一根根硬刺在细长的虫须上微微蠕动着，当它人立起来，可以从地面一直顶到天花板，把上方烧得焦酥的砖石撞得哗哗掉落。

　　在金属巨怪的最上方，一张眉目模糊的脸呈现出来，既有蓝瑟的特征，也有诺曼的神态，俯视着下面的人群，巨怪发出沙哑的嘶吼。

　　这种力量是蓝瑟从自己的造物主身上学到的，他的身体中存在埃瑞克赋予的磁力，可以进行一些简单的操作，把散碎金属吸附在自己身边，但这种手段没有任何效果，埃瑞克笑着一挥手，他看似坚强的身体就被打散了，崩解的金属碎片散落得满地都是，一个瘦小的身影再次出现在人们面前。

　　此时约翰等人也到了，他们主动逼近敌人，不需要埃瑞克再动手，接下来年轻人将给这位总也学不到教训的人好好上一课，很快在冰火交加中，蓝瑟被钢铁化的皮特一拳击碎，化成一滩废液流入了下水道。


第112章 震波

　　喧闹了一整晚后，记者们心满意足的散去了，他们确实大有收获。最近一段时间以来变种人一直是公众瞩目的焦点，从制服怪蛇和救火救人开始，经过勇斗绿魔和坠机事件，到这天击败新罪犯银鬼，把哥伦比亚大学从险境中救出来，他们一次次的引起外界的注意，并且全部是以正面形象出现。现在除了社会版的报道之外，财经记者也注意到一些亮点，比如奥斯本新总裁的到来。本来奥斯本工业已经摇摇欲坠，但是搭上变种人概念后，经过一番运作，第二天公司股价居然奇迹般的大幅回升了，据传哈利·奥斯本已经与变种人首领达成共识，继续履行前总裁时代的协议，奥斯本的滑翔翼很有可能再次进入军方的视线，为即将展开的复仇行动提供助力。

　　关于蓝瑟·瓦伦丁的报道也在继续深入，记者从哥伦比亚大学冶金研究所仅有的存档文件中发现，这个凶残的拉脱维尼亚人曾经利用某种射线研究金属配方，联想到他的奇怪身体，外界怀疑他是像神奇四侠一样，由于被射线照射产生了变异，进而与研究出来的液态金属融合。这种说法没能得到更多证据证明，但是很多人相信确有其事，包括军方科研机构在内，许多学者对这些研究记录进行仔细分析，希望能重现他的变异过程。

　　这一天最令人意外的消息也与蓝瑟相关，他居然与企业家杜姆扯上了关系，两个拉脱维尼亚人的合影被某位有心人发现，随后警察小心翼翼的搜查了他的公寓，在里面发现一具失踪的男尸，于是杜姆也像他的同乡一样登上了警方的通缉令。

　　这一连串事件下来，公众的注意力已经变得麻木了，只有彼特注意到了大学研究中心的毁灭，那些蜘蛛的消失让他既失落，又轻松，也许从此开始，他就是世界上惟一的蜘蛛人了。

　　不管别人怎么想，埃瑞克坚定的进行着自己的工作，现在他正在打算接待一位来宾，这位先生来自亚利桑那，听到变种人的消息后他第一时间就打来电话联系，现在已经快到了。

　　这个时候他已经到了楼下。

　　“他看起来像一位农场主。”凯蒂从楼下冲上来向埃瑞克汇报。

　　“身上还有股马粪味儿。”阿丽森也跟着过来了，手还在鼻尖前面轻轻摆动几下。

　　客人来得也不慢，还没见到人，他的声音就到了，浑厚的如同草原牛嗥的男声从外面传了过来。

　　“是的，小姑娘。”那人说道。“我头发里还带着草籽儿呢。”

　　他说着，带着一股新鲜的泥土芳香从外面跨了进来。

　　这是位五十多岁的粗壮男人，饱受风霜的脸上布满了刀刻一样的皱纹，来到会客室没顾上和埃瑞克握手，先四处打量了一番，然后啧啧称赞起来。

　　“你们真有钱。”埃瑞克莞尔，很多人都说过这一层的装修设计像是弥漫着黄金的气息，那正是埃瑞克想要的，虽然看起来稍微有点爆发户的嫌疑，但是既掩盖了其它设计，又能给同胞们增添信心——至少他们不用担心自己会被拐走当成猪仔卖掉。

　　“格里高里·萨特先生？”埃瑞克的询问得到了肯定。

　　“您的女儿呢，我记得我们在电话里提到过她。”埃瑞克提醒这位先生，他的女儿也是位变种人，所以希望来此受到学院的教导，帮助她把力量导向正途。

　　“她在外面。”格里高里·萨特大咧咧的说道，完全不觉得有什么不妥。“她怕见生人，所以我先进来瞧瞧。”

　　“看来是位羞怯的姑娘。”埃瑞克在心里下了评价，然后在来人的带领下到外面去见这位姑娘。

　　但是楼外空空的，埃瑞克左顾右盼之后还是没找到。

　　“见鬼，她又溜了。”格里高里挠挠头发问道。“附近有什么运动场吗？”

　　“走过前面那条路，有个足球场。”埃瑞克答道。

　　“没错，我记起来了。”老头儿想起来时确实曾经见过那处所在。“那她准在那里。”

　　很快他们带到足球场边，一群附近的十年级生正在上面忘情的奔跑，追逐着枣核一样的足球，把它到处乱赶。

　　其中就有位肤色微黑的高挑女孩，她看起来身手矫健，和男生比起来也不逊色，显然是经常锻炼的，那刚毅的神情和浓密的眉毛说明她的性格是如何坚强，和羞涩这个词一点关系也没有。

　　“你女儿身手不错。”看了一会女孩的精彩表现，埃瑞克夸奖道。

　　“对极了。”格里高里傲气十足。“但我觉得她更擅长把别人摔倒。”

　　这话怎么说？

　　没等埃瑞克去想，他就明白了这位父亲所说的话是什么意思。

　　在两名跑锋试图越过女孩成功达阵的时候，那姑娘猛的一拍手，发出一声挑战似的大喊，然后整个场上的人全部倒下了。

　　不只是他们，连场外的埃瑞克也感到地面一阵剧烈抖动，老格里高里倒是有经验，他事先抓住了隔开操场的铁丝网，所以当震动传来时，他只是帽子和铁丝蹭了一下，而没有像那些毫无防备的十年级生一样被猝不及防的震动摔出去，带着冲劲撞到同伴身上。现在高中生们挤成了一团，好像公路上追尾的汽车一样在地上滚动着，有的人甚至一头扎到操场边的草丛里，把观战的女生们压得大声尖叫。

　　这股波动不只使地面摇动，也激起了一阵尘埃，像是飓风贴紧地面刮过，从格里高里的女儿身前发出，一直吹到一百二十码外，越过了整个场地才停下来。

　　“漂亮！”老头儿稳住身体后，洋洋得意的冲着女儿叫喊。“一次成功的正面阻挡，她干得真不赖！是我教的。”

　　埃瑞克挑挑眉毛，看着目瞪口呆的十年级生问道：“那也是你教的？”

　　老头毫不在意的耸耸肩：“那正是我来找你的目的。”

　　游戏玩不下去，那姑娘沮丧的走了过来，无精打采的和两人打了个招呼。

　　埃瑞克友好的冲她点了点头，不知从哪儿掏出一部摄相机装作摄影记者的模样，走到发呆的学生们面前，把他们一一拉起来。

　　“天呐，刚才地震了？”这时高中生们才反应过来，四处打量着，却发现远处的人们毫无所觉，他们所经历的地震就好像一场集体错觉。

　　“没有。”埃瑞克答道，顺手从口袋里抽出一大把绿色纸片。“事实上，我们正在进行一场室外节目的录制，你们反应不错。”

　　“是直播秀吗？”是男孩们半信半疑：“我们能上电视？”

　　“现在还是试制，以后有机会我再请你们。来，每人抽一张。”在埃瑞克的谆谆劝诱下，高中生很快打消了疑惑，每人都从他手上取了一张富兰克林作为报酬。

　　“特效太棒了。”他们纷纷称赞。

　　“谢谢，你们的表情也不错，继续保持。”埃瑞克随口夸奖几句，很快就把事情摆平了。

　　现在轮到亚利桑那的父女发呆了。

　　“你随身总是带着这么多钱吗？”老格里高里呐呐的问道。

　　“自打我干上这行以后就这样。”埃瑞克耸耸肩。

　　“那你还真辛苦。”老头儿有心想问问每年要投入多少才够给学生们收拾烂摊子，但是看看自家女儿，他就明智的打消了念头。

　　还好埃瑞克没有提钱的问题，于是这位南方牛仔心里一种可以名为“好感”的感情就急剧升温了。

　　带着萨特父女回到办事处，招待他们吃完饭，老头儿终于下定决心要把女儿留下来，他开始询问埃瑞克的意见。

　　“没问题。”埃瑞克答道。“我们和其它学校一样，并没有特殊的要求，只要同意遵守校规就可以。”

　　“那就好。”老头儿点点头。“那样我就可以尽快回去照看我那些可爱的小牛犊了，我真是一刻也离不开它们。那么……”

　　老头犹豫了一下，终于鼓起勇气问起学费的事情。

　　其实即使他不说，埃瑞克也看得出这位萨特先生的经济状况不好，亚利桑那和中西部各州的连年干旱使干草供应出现短缺，今年一大捆干草的价格接近了五十美元，而在过去等量干草的价格仅十五到三十美元之间，同时由于酒精生产者对玉米的需求增强，牧民无法用玉米来弥补干草饲料的短缺，这也加重了他们的困难。

　　好在这一点上埃瑞克打消了他的顾虑。

　　“我们不收钱。”埃瑞克笑了起来，把学生们指给格里高里看。“他们都是学院老师从各地捡回来的，请原谅我用捡这个词，但他们大多数人的确身无分文。我们提供一些帮助，同时他们自食其力。”

　　“都是些好小伙子。”格里高里赞了一句，然后转头冲着女儿以命令的语气下达了吩咐。“那么科丽，你就留在这里吧。”

　　科丽·萨特点了点头，从现在开始她就是学院一员了。


第113章 变种人的科技

　　格里高里走后，又到了忙碌的时间。学生们开始锻炼自己的能力，凯蒂和洛娜琢磨着新的操作技巧，克里斯蒂娜和玛丽体会着能量的释放与吸收，巴比和皮特研究着如何进行配合作战，只有约翰不和他们在一起，现在火人的能力已经远远超出了那些潜力高于他的同学，必须有一个独立的安全场所才能使他的力量不致外溢。

　　此刻约翰正独自站在一间昏暗的静室里，双手之中捧着一颗暗红的火球，与其说他捧着火球，不如说捧着一团岩浆更合适，球体圆形的表面上呈现出大块暗沉的龟裂碎块，内里则是明亮炽热的高温，巨大热量的炙烤使房间里的空气出现折射现象，经过特制的耐热材料也渐渐变了颜色。约翰离火球最近，即使本身可以免于受到相当高的温度伤害，此时也热得全身大汗淋漓。

　　新生科丽此时就站在这间小小的静室外面，超过透明的强化玻璃入神的看着里面的情景，和别的同学脸上那种轻松表情比起来，约翰并不帅气的脸上却有种超出年龄的凝重，这种凝重让他看起来有种不同寻常的魅力。

　　“以前他是个普通的学生，被朋友的光芒掩盖着，但是从来也没有放弃过自己，一步步的努力向前走，现在他终于成为这一届里最优秀的一位。他是个很了不起的家伙，对不对？”埃瑞克来到身材高挑的女孩身边轻声说道。

　　仿佛被窥破了心情，科丽有点不自然，她蹙着浓浓的眉毛，别扭的转过了头。

　　“这是说教吗？”高挑女孩仰脸挑衅的看着导师，她的态度有些桀骜，如果这种表情出现在别人身上——比如蓝瑟——说不定埃瑞克就会要他吃些苦头，不过当这种情绪在学生身上表现出来，她得到的就仅仅是一个宽容的微笑。

　　“很多有益的话都是说教，或许正是因为有益才被人们反复提起，不过我只说一次，以后你可以慢慢体会。”埃瑞克耸耸肩，做出“我不会烦你”的表情，向她侧了侧头。“跟我来，现在给我们看看你的力量，或许我们可以找到让你不再苦恼的方法。”

　　被父亲从万里之外丢过来，女孩心里是相当抵触的，不过听到埃瑞克这么说，她的一双长腿就不由自主的迈开了。

　　如果真的能解决自己的困扰，那倒是件极好的事，科丽怎么也忘不掉那些被自己无意间一再击倒后变得疏远的朋友们，无论她看起来有多坚强，骨子里依然只是个十几岁的女孩。她需要朋友，畏惧孤单。

　　带着这种心情，科丽跟着导师走进一间刚刚改造好的训练室，在那里另一位老师奥罗罗已经为了她特意从学院赶来。本来风暴女和埃瑞克还有点情愫未了，不过当她了解到和平法案公布后第一位学生前来报道，她就迅速进入状态，把自己摆正了位置。

　　简单介绍之后，科丽给导师们演示了自己的能力——瞄准目标，双手拍掌，然后就能释放出一股震动波攻击过去。

　　听起来很容易理解，但事实上并不像表面那么简单。

　　首先，她不受任何有害的振动影响，波纹发出后她连根头发都没动一下，而奥罗罗和埃瑞克都感受到了空气里散射的波纹，其次，在她使用能力的时候，埃瑞克清楚的看到女孩的磁场一阵模糊，那是由于剧烈波动产生的变化，在这个过程中，别人很难锁定她的存在，即使是她身上的钢质饰品，埃瑞克也只有模糊的感应，如果猜测正确的话，教授和琴的精神力量也难以在这时影响到她，这会使她成长为一个很难对付的人，可以轻易摆脱磁力与心灵掌控者的干扰。最后一点就在于她的能力并不像其它的变种人那样难以把握，她对震波的操纵更像是一种写进灵魂深处的身体本能，使科丽很容易就能瞄准目标做出反应，而不是如玛丽或凯蒂那样需要反复捉摸才能找到控制的窍门。

　　观察结束，两位导师和新生交谈几句，然后就把她打发回去休息了。

　　“她的能力破坏性很强，范围也相当大，如果再进展下去的话也许有一天她会引起一场地震。”奥罗罗指着地板说，如果不是埃瑞克特意针对科丽的能力进行过加固，这里或许已经变得像一片杂草堆。

　　埃瑞克沉吟着，他对科丽的事迹所知不多，如果她真是后世顶有名气的那个神盾局探员，在原来的命运轨迹上她将在音像店偷CD时被警察逮捕，然后狂躁不安无法控制自己身体的她全面觉醒能力，造成一次里氏3.2级的地震，从此引起神盾局局长尼克·弗瑞的注意，并被招揽成为心腹。

　　现在她被养父送到自己这里，当然很难重现命运了，埃瑞克会好好关照她。

　　“那么这样，先引导她学会把力量集中到一个方向，减少扩散范围，在此基础上可以尝试提高或降低频率。”埃瑞克说道，然后又提醒奥罗罗向乐观方面考虑。

　　和所有能力一样，振动也有积极作用，比如按摩，它可以起到别的手段无法代替的作用。

　　听到他的解说，奥罗罗连连点头，这让她看到了学生自食其力融入社会的希望，对于她的看法，埃瑞克只能抱以意味不明的一笑，风暴女却没注意到。

　　“不过。”奥罗罗另外还有些顾虑。“科丽看起来和约翰他们不太一样，我总觉得她的力量掌握方式和我们不太一样。”

　　“因为她不是变种人。”埃瑞克揭破了科丽的秘密，虽然这女孩自己和她的养父母都不知道，但她的磁场向埃瑞克坦白了一切秘密。

　　奥罗罗微微有点诧异。

　　“那你还收下她？”

　　“我们不能把自己局限在变种人领域。”埃瑞克淡淡的说着。“超级人类越来越多，比如神奇四侠，或者蜘蛛侠和绿魔，他们都不是变种人，但是实力强大。如果我们抱着拒绝的态度，他们就可能走到其它的道路上，甚至与我们为敌。”

　　“可是变种人事务部……”奥罗罗有些踌躇。

　　“忘了那个部门，倒退回去一段时间它连影子都没有。”埃瑞克对此毫不顾忌。“我们不需要把这些人强行捏合在一起，他们只要曾经在这里成长，接受过我们的恩惠，或者见识过我们的力量并且心存敬畏，那就足够了。至于我们的好意他们接不接受，那不是我关心的。”

　　“跟我来。”说着，埃瑞克带奥罗罗登上顶楼。

　　顶楼大厅的外面，玛丽简正坐在一张桌子前对厚厚的材料分门别类，她不知怎么说服了哈利，得以出任埃瑞克的秘书，现在穿上了一身职业套装像模像样的工作着，听到有人过来只抬了下头，就又继续埋头整理起来。

　　没有打扰秘书，两个人径直走进大厅，灿烂的阳光透过玻璃幕墙照得室内一片明亮，这里依旧非常空旷，到处都是金属制品，冰冷坚硬的金属仿佛契合了主人的内心，所以得到格外的重视，只有桌头一株盛开的金盏花让环境显得不太单调。

　　埃瑞克无声的发出指令，镶嵌在墙壁上的金属片纷纷反转，玻璃也变成深色，把阳光阻隔在室外，大厅很快暗了下来。

　　这种变化奥罗罗虽然已经不再陌生，但每次看到还是有些诧异，只是一直以来她都克制住了自己的好奇心，不去打探埃瑞克的秘密。她知道自己不算很聪明，只是尽力配合不给埃瑞克添麻烦，她相信有一天这个人会主动告诉她一切，现在这天终于来了。

　　“这是从瑞雯身上学到的。”没等奥罗罗多想，埃瑞克就把他的探索说了出来。

　　根据他的研究，初步模仿出魔形女身上可以变形变色的鳞片，用细小的金属片来替代，通过强磁场改变内在排列，现在它们几乎就是常温状态下的超级导体。当埃瑞克的力量通过时不仅没有损耗，反而可以经过循环增殖后放大数十倍。

　　“我一直认为我们和人类最大的不同就是我们可以看得更远。”埃瑞克环顾四周，有种意气风发的感觉，这里的设计见证了他的推测有多正确。“当人类还在苦苦等待科技进步后制造出更先进的仪器，以用于更进一步研究微观世界时，我们已经可以凭借自己的天赋跨越常人迈不过去的天堑直奔目的。”

　　“这就是变种人！”埃瑞克大声道。“我们不再依赖连续性发展的规律，我们不需要在走一小段路后停下来等待后面的人，而是跳跃性的发展，一个人的力量就可以胜过大多数庸碌之辈。我们对人类的依存度其实比我们预想的要小得多，而科技也并非人类所独有。当你向它敞开心扉，它就会用丰厚成果公平的回报你的努力。每一个变种人无论能力强弱，他们都可以在自己的领域里有广阔的未来——像牛顿、达芬奇、特斯拉，或者爱因斯坦。”


第114章 未来的发展

　　“人类需要用大量的时间学习和研究才能继承前人的知识，接近事物的本质，而我们一开始就了解到它们的存在。我们完全可以走出以往的局限，拥有全新的文明，一种完全不同于以往的文明。”

　　说到这里，埃瑞克的眼前浮现了那座被人类遗忘在深山里的废弃天线，它巨大的身体直指天空，没有人知道在数十年的冷落之后自己已经赋予了它新的使命，以后还会有更多的同伴加入它的队伍中。它们或许年代久远，型态不一，但它们将成为磁力王国的支柱，承载起国王的意志，把整个大陆置于掌控之中。

　　一想到这里，埃瑞克就有些莫名的兴奋，他挥挥手，幽暗的大厅中央一颗颗色彩缤纷的光球接二连三的亮了起来，它们像星辰一般散布在刻画着海陆疆域和经纬虚线的地板上，就像天上的星星点缀在夜空。

　　在他和奥罗罗的脚下，光点尤为集中。

　　“这是约翰，那是巴比，更小点的是洛娜……”埃瑞克逐一为奥罗罗解说着，这里的每一颗星辰都对应着一位有能力的人，包括学生们、彼特、教授、罗根、琴，还有陆地之外最亮的一颗，那是另一位磁力掌控者、年老的兄弟会首领万磁王，在这副地图上，大纽约地区所有磁场超常的人都一一被标注出来，随着埃瑞克的力量不断扩张，总有一天他可以像教授一样，把力量融入整个星球。

　　听完埃瑞克的解说，奥罗罗像是到了梦中一样，有种头晕目眩的感觉，这么说也许不合适，因为即使在最疯狂的梦里，她也没想到过这个和自己如此亲密的男人不知不觉中完成了这么宏大的布局，现在她震惊极了，埃瑞克的身影明明是在幽暗里，但在她看来却像披着金色的云霞一样闪闪发光。

　　这种不理智的情绪过了很久才恢复过来。

　　接过埃瑞克递来的一杯清水，奥罗罗润了润喉咙，她总算清醒了一些，现在她又有些忧虑，这和教授的期待有所不同，新一代学院掌控者似乎更看重变种人的独立性，而非过去所倡导的融入人类社会。

　　“这并不矛盾。”埃瑞克如此回答，他相信教授也会理解自己这番苦心。

　　无论怎么融合，最终政府的态度决定了变种人的安危，就像几十年前一样，一次征兵就轻易的破坏教授的长期努力，那些死在战场上的变种人得到了和普通人同样的待遇，而后果却是几乎使他们的同胞灭绝。人类像一团火，太远了会觉得冷，太近又会被烧伤，保持相对独立的态度，站得稍远一些才是正确的存身之道。

　　埃瑞克可以与人类合作，可以去拯救那些素不相识的人，把自己的触角深入到经济与政治领域，甚至可以推动更加密切的交流，但他永远是站在符合自己利益的立场上。

　　如果人类高层愿意承认现实，那么他们就会得到和平；反之，也自有另一种手段加以扼制。

　　无论如何，变种人绝不会再被逼上绝路，那条道路太艰险，只能留给别的族群。

　　“你恨人类吗？”奥罗罗小声问道。

　　“不。”埃瑞克走到桌边，拨弄着金盏花细嫩的花辩，不知何时阳光又重新回到大厅里，辉煌的光芒再次照进来，把埃瑞克照耀得浑身发亮。“他们只是挡了我的路，但我从没想过要去毁灭谁，在我的世界里，有变种人，也有人类，有各种生物，包括罪犯和英雄，和现在没有什么不同，但是再也不会有人可以擅自决定我们的命运。人类已经在平凡中度过了两千年，现在重新又来到了一个非凡的年代，在这个年代，我们才是主宰。”

　　他这么说着，一种无法形容的气度流露出来，奥罗罗怔了一下才问道：“你怎么能肯定会是我们的时代？”

　　埃瑞克没有回答，捧起手中的花，深深嗅了嗅，初绽的花中有种异样的馨香。

　　“看看这朵花。”包裹着深紫色花心的金黄花瓣鲜艳夺目，在阳光下焕发着无穷的光彩。“既不在我们来之前凋零，也不在我们走之后绽放，在它漫长的花期里，只在这一刻盛开，谁能说它不是为了我们而开的呢？”

　　奥罗罗怔住了，这朵金色的花在她眼里越来越大，直到布满眼前，模糊了她的视线。

　　顶楼大厅外，玛丽简开心的拍拍文件，舒展一下疲惫的腰身，经过两天的辛苦，她总算完成了埃瑞克交待的任务，现在她可以休息一下，去找彼特聊聊天——如果这时他不在外面到处寻找蜘蛛侠拍照的话，或是到外面走走，附近110街和113街上座落着雄伟壮观的圣约翰大教堂，这座始建于1892年的建筑是全美最大、世界第三大教堂，每年到这里参观的多达50万人，玛丽简对它期待已久。在它不远处还有同样著名的河边教堂和格兰特将军陵。如果再向南而去，就是闻名遐尔的百老汇大街，那里才是她最终的目标，现在不过离它更近了一步。

　　正想着心事，大厅门一响，玛丽简非常自然的恢复了埋头苦干的姿态，然后装作漫不经心的抬头一瞥，奥罗罗失魂落魄的样子就落在她的眼里。她不动声色，等到那个蹒跚的脚步声响失在楼下，女孩忽然恢复了灵巧，转身钻进了埃瑞克的私人空间。

　　“你对她干了什么？”玛丽简一进门就问起来。

　　“我想她被我吓到了。”埃瑞克笑得有些无奈。

　　“难道你给她看了什么见不得人的东西？”女孩忽发奇想，眼神愈发古怪起来，不知为什么，她在埃瑞克面前从不像在别人面前那么端庄，放肆的口吻立刻招来了雇主的不悦。

　　“我认为这个时间你应该工作，不然我就要考虑我付出的薪水是否得到了应有的回报。”埃瑞克板着脸威胁道。

　　女孩不为所动：“我已经做完了。你不过是让我把最近的报纸分别标记起来。”

　　“好吧，那让我看看你的成果。”等这位秘书一把文件报进来，埃瑞克就把她赶了出去，现在他要好好看看最近的消息了。

　　虽然目前还没有特别的渠道，但是埃瑞克仍然不放过想要获得更多信息的努力，透过表面上的种种掩饰，往往就能看到更多更隐蔽的变化，这些不为人注意的变化往往才是推动事物发展的内在动力，而对这些变化的研究并不需要特别的付出，仅仅需要足够的敏锐和一点点努力。

　　曾经有个与情报界进行合作的心理学家团队，试图研究普通人在预测世界性事件方面是不是比掌握内部情报的专家们做得更出色，结果出乎意料，通过大量事实证明，在通常情况下确实如此——这样的普通人被称为“超级预报员”，在经过对市面上公开的消息进行总结后，这些普通人被询问了若干对于情报界具有重要意义的问题，其中预言最准的参与者预测地缘政治事件的准确率比那些掌握机密情报的分析人员还要高30%。当然这其中有各种因素，而公开的信息也越来越多的被捏造和篡改，但其中的意义仍然值得重视。

　　现在埃瑞克就要做这样的事，很快他就找到了自己想要的信息，从一堆杂乱无章的消息里基本形成了大致的印象。

　　这些消息是关于哈利·奥斯本的，这位年轻人看来确实照着他们事先的约定去做了，这段时间他动作频频，俨然一颗商界新星，不停抛出几百万美元的交易，虽然大都是风传，而且比起奥斯本的名气这些交易量级不够，但比起前段时间的死气沉沉，奥斯本工业至少重新回到了人们的视线，一时间声势重振起来。

　　经验丰富的财界人士并不会被这些假动作迷惑，他们看得到奥斯本的致命弱点，即使想要维持住公司不破产，也有两个绕不过去的前提。那就是国防采购和悬浮金属。

　　前者或许问题还不大，在这个军方资金极度充沛的时候，将军们挥舞着钞票肆意购买那些看起来不错的东西，以奥斯本以前的关系再加上一些造势，赢取到一笔数目不小也不大的订单并不算难，而后者却是不确定因素，到目前为止，除了一次不明祥情的拜访，双方始终没有更多的接触，这和诺曼·奥斯本时代虽然短暂但是密切的关系形成鲜明对比。关于这一点，已知的惟一可以制造悬浮金属的变种人首领新万磁王没有任何回应。

　　所以现在冲进去的大多是想要冒险一搏的小资金，在那些人看来，在整个军工版块普涨的时候惟一没能涨起来的奥斯本也许就是这一波行情中最大的黑马，于是在他们的持续投入下，奥斯本的股价终于止住颓势，甚至有所攀升，这令部分投资人愈发看好它的前景了。

　　不过当事人一方究竟是何想法呢？

　　埃瑞克弹弹这篇报导，轻轻笑起来。

　　“是的，没有回应。”埃瑞克自言自语，然后看向了窗外。

　　过不了多久，就是收网的时候了，奥斯本工业将从此掌握在变种人手中，为下一步计划打好基础。


第115章 令人惊奇的苏姗

　　最近纽约街头有些不安静，虽然这已经是个世界闻名的罪恶都市。去年哥伦比亚大学的一份研究报告称，曼哈顿东哈莱姆社区每十万居民有二十一人遭谋杀，这种犯罪率同暴力肆虐的南美国家巴西类似，现在就连这种情况都已经是过去式了，和最近的变化比起来，以前那些犯罪行为简直弱爆了。气焰嚣张的绿魔刚被飞机撞击干掉，随后出现了银鬼，新一代超级罪犯把警察和曾经的英雄们当做鸡仔一样到处驱赶，连警察局长的女儿和他本人都差点遇害，就更别说保护别人了。幸好有变种人帮忙，那个疯狂的液态金属人才被打败。

　　没等市民们松口气，紧接着又出现了状况，传言有不少人看到大如螃蟹的蜘蛛在垃圾箱边出没，有些人发现了能攀墙越壁的神奇宠物狗，还有整天在大楼间跳跃的行为艺术家，仿佛一场大火过后某种无形的力量扩散开来，人人都有了变异的可能。虽然目前还没有特别的恶性事件发生，但公众普遍对这种形势感到不安，人们需要更强力的保护，随着局势不断恶化，这种呼声水涨船高，而在这个城市里除了官方强力部门之外仅有的能响应人们呼唤的，就是变种人和蜘蛛侠了。于是彼特·帕克先生的工作愈发忙碌，既要去捕捉那些看起来越发眼熟的小东西，又要给自己的英姿拍摄照片好从号角日报换取酬劳，这一番辛苦下来，虽然腰包微鼓，但人也变瘦了，好在还有同住一个屋檐下的变种人同龄人适时出现，总算不用担心危机扩散。

　　有心人会注意到，这段时间新万磁王先生很少出动，或许他是为了锻炼自己的学生所以有意收敛了自己的锋芒，但事实上呢，这位先生并非没有动作，他掌控着增幅工具，整天为学生们保驾护航，顺手完成他那些不可告人的小实验，给枯燥乏味的人类社会增添点新乐趣。当他驾驶着磁力座骑在一处处热点上空凭空出现时，并没有人能感知他的到来，他是无形的风，不受任何约束。

　　就像今天，久违的神奇四侠出动了三位，围攻那位可怜的拉脱维尼亚人杜姆先生，这位擅长使用电力的破产企业家终于被发现了踪迹，现在正在被他过去的朋友们群起而攻。

　　“为什么杀人？”里德一边冲老同学大喊，一边伸展柔韧的手臂，让它缠绕住四十英尺外的垃圾桶，然后抡起它向杜姆砸过去。

　　杜姆躲开这种可怕的攻击，虽然他现在身体已经基本完成了金属化，但还是不愿被肮脏的东西沾上来。

　　“如果我说不是我干的，你们会相信吗？”一提到这件事，杜姆的心里就充满了懊恼，他本来想招揽蓝瑟作为帮手，谁知道这位小同乡是个会走路的麻烦制造机，不但随意杀人，而且在关键时刻消失得无影无踪，据报纸上说他被变种人干掉了，当他得知这个消息的时候居然一阵轻松，好像总算摆脱了一个累赘。但随之而来的，就是他再也无法否认公寓里的尸体跟自己有关，因为真正的凶手已经消失了，他甚至还没来得及照计划杀掉搞垮公司的投机者，就被迫背上了另一个大黑锅，这让他的心里别提多窝火了。

　　反正我已经被世界抛弃了，你们就一起来吧——杜姆这么想着，一转身看到了苏姗。

　　她还是那么美貌，一身紧身的蓝色制服不但没有遮盖住她的魅力，反而衬托得身材更加火爆。

　　“我们不要打架，苏姗。”虽然奥斯本酒会上闹过一些不愉快的事，杜姆仍然不愿伤害过去的感情。

　　苏姗还没有回答，石头人本冲了上来，狠狠一拳把杜姆打到飞起，重重的落在街边的栏杆上。

　　“石头人，为什么不把自己隐藏起来？”杜姆爬起来晃晃脑袋，嘲笑这个令自己出丑的对手。“小心你妻子从电视上看到你这副样子会难过得哭泣。”

　　他用手指指旁边的记者，一次次闪光正把夜晚的街道照得灯火通明。

　　本看看左右，他对面的记者连忙跪下来，从低位给他拍个特写，橙色的庞大石头身躯在冒烟的大楼背景烘托下显得压迫感十足，他们希望尽可能表现出本狰狞恐怖的一面，这更容易吸引读者提升销量，而作为被报导者本人的内心需求就不在他们考虑范围之内了。

　　本看着人们兴奋的眼睛，忽然有点悲哀，然后他暴怒起来，把一腔怒火向杜姆发泄过去，但经过这一会儿时间的走神，他的对手已经开始吸取电力，施展力量从各处的建筑中引来一条条电蛇，它们激射而来，密密麻麻的遍布杜姆的身体，等他汲取到足够的力量，随手一弹就把沉重的石头人整个打飞了出去，然后是里德，这位聪明的大学同学也没能挡住他的攻势，和本掉落在一起，苏姗赶忙奔过去看他们伤得怎么样。现在再也没人能拦住杜姆，他切断了记者们逃跑的路线，强烈的电流四处蔓延，周围的建筑表面不停冒起火花。

　　“强尼在就好了。”里德有些后悔自己没能拦住心上人那个不听话的兄弟，这位霹雳火性格虽然不好，但是力量非凡，如果神奇四侠聚在一起，肯定不会像现在这样狼狈。

　　“也许他正在赶来，这里的动静闹得这么大，强尼会看到的，他不会丢下我们不管的。”苏姗安慰着他，杜姆那边声势越来越盛，隐形女也有些沮丧。

　　“不可能。”本闷声闷气的说道，看见两位好友的眼神，他把自己看到的事说了出来。“强尼看到一个长得和他长得很像的男人，所以连女人都忘掉，拉着那人去酒吧喝酒聊天了。”

　　“你说他拉着男人去聊天了？”苏姗和里德一起大声问起来，这个消息简直比杜姆的变化还要令人惊奇。

　　没等他们确认本的话，杜姆终于完成了能量吸收，一阵电火花四溅后，他傲然站了起来。

　　“你们真让我失望。”杜姆蔑视着这群和自己关系极深的对手。“今天给你们一个教训，维克多·杜姆或许在商业上遇到了挫折，但我的事业才刚刚开始。还有你们——”他转身指着挤在一起发抖的记者。“还有你们——美国人，是你们对企业家杜姆关上了门，记住你们的所作所为，杜姆博士会给你们带来毁灭。”

　　他说着，一道巨大的炫目电流从附近的建筑里聚集过来，顺着他的指挥在雷鸣声中向人群当头扑去。电流越过空间，只过了一瞬间，那种点燃空气的热度就烤得空气翻腾起来，人们被银色的雷电吸住了，眼睁睁的看着它一头撞上来，在人们的绝望中被一层蓝色的光幕阻挡，不甘心的在光幕外徘徊。

　　这是苏姗的力量，经过这段时间的摸索，她终于学会了控制隐身力场，并用自己的能力去截住杜姆的攻击。

　　但是杜姆的力量很强，里德和本都不擅长使用能量，他们留在外面帮不上忙，苏姗只能孤军奋战，在正面对抗中她的力量消耗很快，不久就被一阵阵虚弱感束缚住了，蓝色的光波越来越弱，隐隐约约的闪烁着，仿佛随时会被打破。

　　就在她血压急升的时候，一股熟悉的感觉来到了她的身边。

　　“你看起来不太好，斯托姆小姐。”埃瑞克带着笑意的声音好像直接在苏姗心里响起，苏姗的手一抖，蓝色光幕片片破碎，在人们惊愕到变形的表情中，杜姆的电流势不可挡的迎面而来。

　　没等隐形女做出反应，身后那股力量忽然张开，把她包裹在中间，温和的渗透进她的身体，得到强力支援的力场再度张开，这次杜姆的闪电再也不能前进一步，只能仓惶后退了。

　　“干得漂亮。”里德和本先是自责没能保护好队伍中惟一的女性，然后看到苏姗的神奇表现又转为惊喜，他们来不及想这是怎么回事，连忙返回楼上的实验室，从里面找到几支氮气把杜姆冻住，这个从伤疤里透出银色光泽的家伙终于失去了战斗力。

　　“没想到你现在这么厉害。”本扯断路边的金属栏杆，用它像绳子一样把杜姆紧紧缠上几圈后对苏姗赞叹着，谁也没想到这个娇滴滴的大小姐可以把狂暴的对手限制住，记者们逃脱一劫后更是狂热，纷纷奔过来要采访救命恩人。

　　里德顾不上询问前女友，他正和在场的警官交涉，希望剥夺杜姆的能力后再交给警方，在他的说服下，警官考虑了一下，终于答应里德的请求。

　　“苏姗？”忙完这些事情，里德才想起最大的功臣，他回头一看，那个窈窕身影早已消失的无影无踪。

　　他奋力的在记者包围中移动着，四处张望，却怎么也找不到那个常常停在自己身边的女人。

　　正在怅然的时候，空中火光一闪，强尼从天上落了下来。

　　“发生什么事了？”强尼指着地上一片狼籍问道，里德怔怔的没有回答，忽然感到自己已经失去了一生中最宝贵的东西。


第116章 记者艾迪

　　不管里德是什么想法，世界并不会因他改变，这一晚神奇四侠制服杜姆的事迹被记者们传遍各地，人们欣喜于发现新英雄，特别是为苏珊的表现而疯狂——一位金发蓝眼的少女，因为遭到了宇宙射线的放射意外地得到超能力，现在既能隐形又能打击犯罪，世上还有比这更引人瞩目的事吗？

　　答案是没有，所以红极一时的变种人办事处前立刻变得人烟零落，记者们改换阵地去围堵神奇四侠了。

　　学生们或许会因此而失落，不过埃瑞克全不在意。无论记者们在不在，他总有些事要忙，比如现在，他就刚接待完一对父女，正要把这两个可爱的人送出去。

　　这对父女就是前几天在银鬼事件中险些受害的格温一家，父亲乔治·斯黛西是本地警察局局长，无论出于公务还是私人原因他都必须要来一趟，或许他曾经是个讨厌超常人类的保守派，但是层出不穷的犯罪浪潮很快让他的脑筋清醒过来，现在他希望像FDNY（纽约消防队）一样与学院形成联动，在需要的时候得到强力人士的支援。

　　“请记住埃瑞克，我的部门随时为你敞开。”临走这位局长仍在努力劝说。

　　埃瑞克笑了一下，握住这位先生的手：“我会考虑的，乔治。”

　　他们像老朋友一样互相称呼名字，旁边局长女儿格温·斯黛西用崇敬的目光看着他们。

　　这两个男人一位是她的生身父亲，另一位是在恶心的银鬼手下救下自己的救命恩人，乔治局长对变种人的态度能有这样大的转变，除了亲身经历外，女儿的劝说也是功不可没。

　　在另一条命运线中，这位漂亮女孩的命运非常悲惨。她的父亲在蜘蛛侠与敌人战斗时被掉落的碎片砸死，自己又被诺曼·奥斯本侮辱，生下两个小孩后惨死在彼特怀里，现在她总算不必重蹈这种命运，埃瑞克对于倾向自己的人一向照顾有加，尽管寄居在蓝瑟身上的诺曼依然对格温表现出不同寻常的兴趣，但等待他的最终只有毁灭，现在只需这位苟延残喘的初代绿魔贡献出最后的力量，然后就再也不用担心他的存在了。

　　至于拒绝局长的提议，埃瑞克有他的道理。他希望变种人保持独立性，所以在一些技术性的问题上没有做出让步。虽然那些条件看起来很宽松，但是一旦踩进去就成了限制，反而像现在这样当成一种义务尽心最好。

　　不是有那句话吗？免费的服务才是最昂贵的——你拿了别人的好处，就没有道理再推辞，与其事到临头才后悔，不如一开始就摆正位置。

　　在这期间学院并不会放弃履行自己的义务，只是不从警方那里领取经费罢了，一点小钱根本无须在意。

　　等哈利那边尘埃落地，奥斯本工业落入掌握，学院的经济形势就会大为好转，再也不是只靠教授和埃瑞克两个人来支撑了。

　　“你对客人好像不太热情。”埃瑞克看着客人的车尾消失在街道拐角，顺口问了旁边的秘书小姐，他记得这两个女孩似乎是认识的，在奥斯本的生日酒会上她们曾经有过交流，但今天玛丽简只用公式化的微笑迎接了她的熟人，格温本来想和她攀谈几句，看到这副表情后就不再自讨没趣，于是这个马尾女孩一直沉默着，在旁边偷偷打量着埃瑞克，偶尔才有机会说句话表示一下存在。

　　“你付我的薪水里没有这项要求，如果需要热情接待来宾请另行加薪。”玛丽简似乎又不高兴了，她顶了雇主一句，然后返回大楼中，几场秋雨过后，最近天气有点冷，也许她是着凉了。

　　埃瑞克耸耸肩，正要跟着回去，忽然看见附近一个记者孤零零的捡着被风吹走的文稿。

　　“警察局长携女拜访变种人，疑为双方将加深合作……”埃瑞克弯下腰帮那位记者先生捡起一张，上面写着几行字，下面有一个落款。“艾迪……布洛克？”

　　“啊，是我。”记者艾迪窘迫的抬起头，他终于把散落的文稿收集好了，现在只缺一张。

　　埃瑞克把手里这张还给他，对方在连声感谢中收好。

　　“我们好像已经褪流行了，这种消息可没办法引起公众注意。”埃瑞克自嘲着，顺便请这位坚守在外冻得瑟瑟发抖的记者进来喝杯热茶。

　　他是彼特的同事，以前很擅长抓拍突发事件，为此曾经深受号角日报的老板器重，但自从彼特这个家伙用作弊一般的手段频频拿出蜘蛛侠的照片，艾迪就像此刻被媒体抛弃的变种人一样失宠了。

　　“我已经大不如前了。”现在他披着件彼特的叔叔、好心的门卫班给他的长外套，一边小口喝着热茶，一边低声说着话，杯子里的热气冉冉升起，让他的眉眼之间变得一片模糊。

　　涉及自己侄子，班有些尴尬，于是回到了自己的岗位，现在只有埃瑞克在陪着他。

　　“没有想过怎么扳回这一局吗？”埃瑞克在艾迪对面坐下。

　　“想过很多办法，但蜘蛛侠不听我的，他是个难以接近的家伙，就和帕克一样。”艾迪苦笑起来。“我甚至在想要不要做张图出来，免得詹姆森先生失去耐心把我炒了。”

　　“你会这么做吗？”埃瑞克不动声色的问。

　　“不知道……如果被发现我就完了。”艾迪眼里满是茫然。“可是我这样的小报记者如果失去工作，我的人生也就结束了，我……”他的话还没说完，忽然喉咙哽住了，蜷起身体大声咳嗽起来。

　　埃瑞克的眼睛闪烁了一下，艾迪的磁场出现在他面前，那个黯淡的人体光圈中一些负面的波动呈现出来，现在他知道为什么艾迪要如此急切了。

　　这是艾迪的不幸，但也未必没有转机。

　　以前和变种人关系最密切的克莉丝汀记者小姐最近升职了，现在她对老朋友的关切大不如以往，或许多一位媒体方面的朋友也是件不错的事情。

　　如果他足够聪明，就该学会珍惜。

　　放下茶杯，埃瑞克邀请艾迪参与今天师生们的活动。

　　变种人进行自己的生活，神奇四侠那边也没闲着。

　　或者准确的说，是神奇先生里德，里德先生在昨晚的感触过后一直极力想要挽回，所以他不停寻找苏珊，但隐形女早已搬了出去，并没有和他们生活在一起，她的弟弟强尼最近又结识了新朋友，天天见不到影子，所以他只能徒劳的打着电话，希望找到苏珊的踪迹。

　　这种焦急甚至让他把杜姆都忘记了，那位先生正关在一个密封的金属罩里，本来里德要把他的能力剥离后交给警方处理的，现在杜姆就坐在里面一动不动，冷眼看着这个最讨厌的男人焦急的模样幸灾乐祸。

　　昨晚的事情结束后，他反省了一整晚，最后得出一些结论，但那更让他沮丧，如果有机会逃脱的话，他一定不会再留在这个国家了，这里有他天生的对头，他必须得到足够的时间才能成长起来——而那人不会给他时间。

　　里德正拔打电话，忽然听筒里变成一片忙音，他循着被扯断的电话线望过去，石头人的橙色身影出现在后面。

　　“本？”

　　“你忘了对我的承诺。”本怒气冲冲的说，昨天杜姆的话再次揭开了他的伤疤，他无比渴望变回从前的自己，重新回到温暖的家庭。“你忘了你用生命发的誓。”

　　“我在尽全力工作了。”里德尽力安抚，但本一指电话，他就哑口无言了。

　　“我知道这样不对，但我必须见到苏珊，我向你保证，我一定会找到解决的办法。”里德抓起外套，急匆匆走了出去。“等我回来，你得有点儿耐心，我很快就能搞定。”

　　他的声音还在实验室里回荡，人已经冲进了电梯。

　　本瞪着怪眼，恨恨的拍了下手掌，房间里嗡的一声响，金属制品发出一阵共鸣的回音。

　　现在只有两个人了，杜姆在罩子里笑了起来。

　　“看看，看看。”他揶揄的笑了。“你一生都在维护里德，到头来，都是为了什么？”

　　本转过身，杜姆正斜靠在狭小的空间中，像还没有出事以前一样悠闲。

　　“你别想骗我，我不会上你的当。”虽然心里有气，可本知道杜姆有多危险，现在苏珊不在旁边，杜姆跑出来他一个人可搞不定。

　　杜姆噗笑起来，好像听到了一句多么愚蠢的话。

　　“你去找里德，他永远都会告诉你他的研究有多么不安全，有多么不保险，但让我告诉你，他已经被那次变故吓破了胆，他永远都不会找到安全的一天，而你……本，你就继续等下去，等到你的妻子失去耐心，等到她投入别人的怀抱，那时你就再也不用变回去了。”杜姆装作漫不经心的样子，用余光盯紧本的神态。

　　“你不用说了，我不会放你出去。”本有些触动，但他不会动摇立场。

　　“我不指望你放我出去。”杜姆站直了，深深看着石头人。“我只是非常讨厌你们，想看到你们倒楣的下场。我不像你们这么排斥自己的力量，我把它当成一生最大的际遇，看到你们失去这种恩赐就是我最大的乐趣，你想要试试吗？”

　　“恩赐？”本呸了一口，想要离开，忽然觉得脚步沉重。他转过身问道：“你是说真的？”

　　“当然！”杜姆微笑起来，他看到在本的身后，一股银色的液体从天花板的缝隙间缓缓流下，降到另一个金属罩后面。


第117章 毁灭博士

　　“里德先生，请问维克多·杜姆的能力已经被禁止了吗，你是怎么做到的？”里德刚走出大楼就被围在门前的记者围上了，最近神奇四侠红得发紫，有的是想要从他身上获取消息的家伙。

　　“你和杜姆是纽约州立大学的同学，你会不会因为过去的友谊放他一马？”这是不怀好意，想要找些麻烦的记者。

　　“博士，你认为是什么造成了杜姆从企业家向超级罪犯的转化，能否谈一谈。”这是比较理性的人，一看就是大报出身。

　　但是不论理性感性、大报小报，今天里德只有一句话：无可奉告。他面带公式化的微笑，一路从人群中挤出来，想要往苏珊的方向走去，就在他刚离开大楼不久，打算进入自己汽车的时候，忽然狂热的记者放过了他，纷纷抬起头向上面望去。

　　里德百忙中回头看了一眼，然后不得不收回刚刚打开车门的手。

　　“糟糕。”里德看着大放异彩的顶楼，那一层正是他的实验室。

　　杜姆和本都在里面。

　　他立刻甩开记者狂奔而去。

　　“维克多？”转化装置打开，本赤着身体从烟雾里爬出来，就在刚才他通过转化抽离了身上的射线能量，现在他终于不再是那副橙色石怪外形，看着像婴儿一样粉嫩通红的皮肤，本高兴得想要歌唱起来。这个时候怎么能忘记大好人杜姆，他迫不及待想要让拉脱维尼亚人与自己分享这个消息，于是大声喊着杜姆的名字，朝关押他的转化罩走去。

　　“维克多，你说得对，我终于成功了。”本哈哈大笑着，从昏暗实验室的一角摸向另一边，杜姆现在一定还呆在那里面，他不是想看到自己失去力量的样子吗，现在他可以心满意足了。

　　本以为会听到嘲笑、喝骂，或是冷漠的讥讽，他已经做好了准备，无论杜姆说什么都不在乎，但是那边一点声音都没有，只有静悄悄的一片阴暗。

　　笑容僵在脸上，他的喜悦迅速降了下去，连忙打开一盏小灯，昏暗的灯光下，转化罩里一无所有。

　　杜姆不见了。

　　本情不自禁倒退了几步，那身怪模怪样的皮肤既让他感到羞耻，却也给了他力量和胆气，现在失去它的保护，他对急变的抵御能力也有所下降，刚退后两步背上就撞到了一个冷硬的东西。

　　他连忙转身，杜姆冷漠的脸出现在后面，在他的旁边，一股银色的液体正无视了重力作用，从地板上缓缓升起，顶端依稀有张人脸，本认得出那是电视上出现过的杜姆的同乡、哥伦比亚杀人事件的创造者蓝瑟·瓦伦丁。

　　“你成功了，而我也成功了。”杜姆摇摇手指，看着本说道。“现在我比以往更强大，而你只是个凡人。”

　　说着杜姆顺手一挥，本被打飞了出去，把远处一个资料架撞倒，文件、纸张和工具夹散落满地。

　　“本？”里德刚刚从大楼外舒展着长臂爬上来，还没跳进实验室就看到了这一幕。“你把他怎么了？”里德大声问道。

　　“你说呢？”杜姆冷冷的看着这位同学。“我一直想知道，橡胶遇热会怎么样，现在请你告诉我答案吧。”

　　杜姆一弹指，一道闪电激射而出，打在里德身上，虽然橡胶不导电，但是遇到高热，里德很快就体会到了痛苦，巨大的高能反应在他的体内沸腾起来，原本柔韧的手臂慢慢拖长了，像融化的腊或者皮革一样流淌下来，然后一阵虚弱传遍身体，他再也抓不住阳台的栏杆，从上面翻滚着掉落下来。

　　又少了一个敌人，斯托姆姐弟不在，这次真的再也没有人阻止杜姆离开了。

　　本颤抖着站了起来，其实他可以呆在地上装死，但是他认为自己应该承担责任，于是不顾可能发生的危险重新挡在杜姆前面。

　　蓝瑟眼中绿光闪烁，右手缓缓变成尖锥，向曾经的石头人走了过去。

　　杜姆冷冷看着他们，本·格瑞姆本能的想要闪避，然而他忍住恐惧，挺直了胸膛，勇敢面对敌人。

　　液态金属人扬起锋利的长锥，下一刻它就会饱饮本的鲜血。

　　就在这个时候，杜姆的声音响了起来。

　　“瓦伦丁。”他还是头一次只喊蓝瑟的姓氏，蓝瑟回过头，然后看到一团炽热雪亮的电流在面前爆发出来。

　　“轰！”电光照亮了整座实验室。

　　被这重重的一击打到，蓝瑟的液态身体失去了控制倒在本的脚边，一时之间失去了回复人形的能力，变成极其古怪的形状，好像上古时代还存在的妖魔一样嘶吼起来。

　　“你来救我，我很感激。但是从现在开始，请记住我的忠告。”杜姆幽幽的看着这位小同乡，郑重告诫他。“控制你自己，别再惹恼我。”

　　蓝瑟眼中凶光大作，但他最终没有动手，恢复之后他低下了头。

　　收服了这位手下，杜姆打破收藏柜，把里面的金属面具拿出来，将它戴在自己脸上。

　　“现在没有维克多·杜姆了。”他低声说道。“以后只有毁灭博士。”

　　杜姆带着蓝瑟离开不久，废墟般的大厅里火光一闪，强尼从空中落了下来。

　　“出什么事了？”强尼看看四周问道，里德低着头，沮丧的说不出话，就在强尼想要追问的时候，金属抽离装置响了几声，罩子打开了。

　　没来得及等里德的答案，强尼迅速做好防御姿态，然后他愕然发现石头人从里面走了出来。

　　那本来是关杜姆的地方。

　　“这到底是怎么回事？”强尼彻底迷茫了。

　　在这一天，变种人学生们没有他们同行的困扰，在导师的带领下，他们有自己的活动。

　　“我们去哪儿？”记者艾迪有些摸不着头脑，他被埃瑞克留下来吃饭，然后外面来了辆大巴车，一会儿他和学院师生们一起到外面去。

　　“当然是需要我们的地方。”埃瑞克答道。“难道我们看起来像是去郊外野营的吗？”

　　“当然不。”艾迪连忙回答，出于记者的自觉他很想摸清楚埃瑞克的想法。

　　“是去救火吗？”他继续问。

　　“有那么多需要我们救援的大火灾吗？”埃瑞克反问。“我可不希望因为过于勤奋造成消防员失业。”

　　“那么我们去捉罪犯，我知道最近犯罪行为激增，你们可以拯救世人。”艾迪兴致勃勃的建议起来，他正想拍几张特写。

　　“那是耶稣的工作，我们能救几个人呢？”埃瑞克再次否定。

　　看到艾迪有些疑惑，他解释起来：“犯罪是种复杂的问题，不是把人打一顿丢进监狱就行的，即使我们整天守在街上，那又有什么用处，该发生的还是会发生，只不过把倒楣的人关了起来。”

　　艾迪有些迷茫，既不去救火，又不去打击犯罪，那他这是要去哪儿呢？

　　“当然是需要我们的地方。”埃瑞克笑了起来。“你不会认为我们是那种为了拯救世界而生的机器人吧，我们当然也得做点儿别的。”

　　在他们说话的时候，学生们已经换好了衣服从上面下来，他们不再穿着往常参加行动时那种黄黑相间的紧身制服，当然也不是平时穿的那么随意，取而代之的是一身风格类似高中校服的打扮，这身新装束让男生们显得十分清爽，女生平添了几分娇俏。

　　看到他们今天的形象，艾迪才恍然发现，这群变种人英雄其实也只是刚到高中生的年纪，他们还是一群年轻人。

　　“听我说，小姐们。”等学生们在大巴车里纷纷就位，埃瑞克把艾迪的脖子一把揽过来，带着他站到大家面前。“我要向你们道歉，因为刚才我让艾迪先生猜猜我们要去哪儿，他想来想去总是觉得你们应该呆在火场或是街头。经常与火灾和犯罪为伍，看来这段时间我让你们太辛苦了，你们是不是连整理头发的时间都没有了？”

　　“是。”

　　“不是。”

　　下面一片混乱，男生们举着手大喊，女生则咯咯笑了起来，在一片欢声笑语中埃瑞克继续往下说。

　　“不用隐瞒想法，我是很体贴的。所以我决定今天让你们休息一下，去附近的孤儿院送上爱心，然后休息一整天怎么样，我可以允许你们今天不参加训练哦。”

　　不用训练？

　　那就太好了，可以休息一天。

　　学生们这次真的兴奋起来，虽说埃瑞克可以把训练课上得很有趣，不过再有趣的课程也是相对而言的，他们真的很想休息一下。

　　于是接下来的一段时间，年轻人尽情释放自己的青春，在捐献了一笔财物后，他们带着失去亲人的孩子们做起了游戏，随心所欲的打闹嘻戏。

　　这些年轻人虽然不是孤儿，但大多都是有家不能回，并非所有变种人孩子的家长都像克里斯蒂娜和科丽的老爸那样通情达理，他们大多在发现自己的孩子出现变异后惊慌失措，然后迫不及待的把他们赶出家门，仿佛这样就可以免去自己的责任。

　　从某种意义上说，变种人和孤儿一样，都是被社会和家人遗弃的。

　　“未来这些年轻人也会有自己的配偶和下一代，我希望他们不会重蹈覆辙。”指着给孤儿表演能力的学生们，埃瑞克对艾迪如是说。

　　记者先生拍摄着各种花絮，一张张带着笑脸的景象进入眼帘，原来的心浮气躁渐渐沉淀下去，心灵又变回了清澈。


第118章 少年约翰的烦恼

　　这一天没有大事件，没有耸人听闻的消息，习惯抹黑别人的号角日报老板詹姆森拉到艾迪的报告后犹豫了一下，总算给了他一块版面，然后出乎意料的引起了不小的反响。

　　这次神奇四侠很不幸的做了陪衬的那一个。

　　因为里德和本的私心，导致杜姆成功逃脱，于是前一天还在大肆宣扬的媒体忽然来了个急转弯，转而对他们口诛笔伐起来，除了没有错的苏珊，剩下三人全都被拉到放大镜下进行仔细的审视，然后把他们的过往事迹一条条拿出来批评。什么本为人粗野暴躁啊，强尼整天在酒吧和赛车场流连忘返啊，连里德也没能逃脱一个伪君子的称呼，谁让他向警方担保会把杜姆解除能力后交回的，现在坐实了大家的猜疑，一定是他把自己的同学放走了。

　　媒体说这些话的时候不会想起曾经是谁把杜姆控制起来，也不会记得他们的付出和牺牲，可尽管记者这么不讲理，英雄们也没有办法，只能自己吞下这枚苦果。

　　神奇四侠的热度退去，新闻界一时找不到新的炒作对象，于是重新“发现”了变种人的价值，相对于误事的那几位，人们忽然觉得这个人类的分支变得亲切起来了，他们与那些传说中冷艳高贵的家伙不一样，倒是跟邻家少女或是隔壁男孩没什么区别，他们也畏惧功课，喜欢轻松生活，并且富有爱心，可以和孤儿玩在一起。

　　现在联想起埃瑞克的话，很多社会学家纷纷表达自己的意见，普遍认为他们的作为具有积极意义。

　　“埃瑞克先生的话说得很对。”曾经为变种人辩解的学者克里斯蒂娜·美第奇非常赞同他的意见。“犯罪当然很糟糕，任何正常人都不会喜欢它，通常你只能祈求让自己不要遇上，而不能让世上没有犯罪。但是随着犯罪率不断升高，我们每个人都有可能遇到不愿遇到的事，目前监狱超容现象严重就说明了这一点，只有从源头削弱犯意才能让我们的城市变得更友好，探望失怙的孤儿比展示力量更有意义。”

　　另一位附和她的人相信大家也不陌生，这是那位态度激进的银行家艾伦·罗斯切尔德，他现在居然改变了立场，改口抨击起其它人：“炫耀！那些打击犯罪的行为其实是种炫耀，他们以为自己高出我们之上，所以只是想说他们和我们不同而已。我要特别指出石头人和蜘蛛侠，这两个人才是城市的毒瘤，他们以为自己打击了犯罪，其实是把恶棍从一个地方赶到另一个地方，这里的犯罪减少了，那里的犯罪就增加了，而且惯于破坏私有财产，他们的存在没有任何价值，警察应该想办法逮捕他们。”

　　种种观点混淆视听，这些变化实在突然，虽然舆论界一向以墙头草特性著称，但其中还是有些内在原因的。普通人既看不到金融家们在幕后的推动作用，也不知道英雄们的内心想法，他们只是按有心人的指引，把注意力集中到里德的失误上，于是在一番宣传后，他就成了历史罪人，而变种人重新回到公众视线中，而且更加符合主流价值观了。

　　这些表现都落在埃瑞克眼里，他借机教育了一下学生们，有过这次生动的表演，相信他们不会再为了媒体的报导患得患失了。

　　在这些声讨中，苏珊曾经为朋友们辩护，但只给自己留下一个好名声，却没能挽回团体的声望。

　　蜘蛛侠也不幸中枪，常常被人拉来和那些倒楣的家伙相提并论，心灰意冷下连外出行动也减少了。

　　至于哈利也没闲着，他继续为奥斯本工业造势，时而抛出一些收购计划，时而爆出几个融资消息，但是随着人们恢复理智，他稚嫩的手段就越来越显得生疏了，最近两天股价重新开始下跌，在业内排名前五十的军火企业中，奥斯本成了惟一一家逆市下行的个股，一时之间他又被推到了风口浪尖上。

　　这些事情都和埃瑞克有关，但他都不关心，现在他只关注自己最看重的约翰。

　　约翰已经连续苦练很多天了，即使在上次导师特许同学们休息的时候，他也没有放松过自己，比过去想要赶超巴比时还更加努力。

　　埃瑞克不知道是什么刺激到了他，但这样下去不行，他决心和约翰谈谈。

　　走进昏暗的训练室，学生们都回去休息了，只有那间独立的小空间在黑暗中散发着隐隐的红光，那个男生还在里面苦苦的摸索着更好的控制方法，全然不顾自己的身体是否能够负荷。汗水流出来又变干，不久之后又流出来，在这个反复的过程中，盐分在他的训练服上沉淀下来，结成一层薄薄的晶体，在火光的照耀下折射出五颜六色的细碎反光。

　　“一个月前，你的身高是五尺七寸，体重是一百四十一磅，现在身高没变，体重只有一百三十二磅了。”埃瑞克的声音在门口悠悠响起，打断了约翰的注意力。“能告诉我为什么突然这么拼命吗，我想我们目前还没有遇到比麦金利山更高的山峰。”

　　约翰喘着气，把暴烈的火元素球散去，然后一屁股坐在地上，再也站不起来。

　　埃瑞克弯下腰，捏捏他的肩膀，那里本来有肌肉，也有脂肪层，现在摸上去干巴巴的，有点骨头架子的感觉。

　　“你是火人，这不错约翰，但是请记住，到现在为止你还没有脱离人类的范畴，失去6%的水分时你会口渴、发烧，再多一些你会出现幻觉，导致昏厥甚至死亡。你这么努力是想对付谁，罗根、强尼？还是想打败我。”埃瑞克的口吻前所未有的严厉，对约翰他从未如此，这是个内心敏感的男孩，过多的批评和苛责并不会使他提高，反而会让他产生逆反心理。

　　罗根和斯科特就是这样，他们永远也捉摸不透学生的心。

　　但现在约翰垂下头，他也没有给自己最敬爱的导师解释，只是默默的看着地板，经过长时间的烘烤，那里的热气还未散去，汗珠落在上面，一次次冒起热气。

　　“我还可以继续。”又过了一会，他才回答道，有些沙哑的声音在狭小的空间里回荡。

　　“罗马不是一天建成的，你现在需要的是休息。”埃瑞克招手把门打开，外面走廊里的光透过缝隙流进来，照得约翰的眼睛猛的缩了一下。“即使给你九个女人，你也别想在一个月里把孩子生下来，事物的发展自有其规律，需要面对压力的时候，那是我的责任。”

　　“像万磁王那次吗？”约翰嗡声嗡气的问道，埃瑞克忽然就明白了。

　　那次教授打电话来告诉他另一个埃瑞克脱狱的消息，为了避免两个人交手时波及到学生，他找了个借口想把年轻人打发回学院，看来这借口还是没能瞒住约翰，被看穿了。

　　想想也对，自从那时候起，约翰就开始了训练，一直没有停歇。

　　他是为不能帮到导师而羞愧吗？

　　埃瑞克没有再拉他，他也坐了下来，在炽热的地板上陪着年轻人一起聊天。

　　“还记得我给你说过的外边的世界吗？”埃瑞克问道。

　　约翰点了点头，那一次导师在自己面前突然拉开窗帘，告诉他世界在那里，顺着导师指给自己的方向望过去，他的视线越过了校园里的树林，越过了高高的围墙和湛蓝的天空，一直到他自己也无法理解的宇宙边缘。

　　那一刻他觉得自己真的看到了全世界。

　　但是出来之后他才发现，原来自己依旧渺小，世上仍然有更强的人和势力，连以为无所不能的导师也要用尽手段才能周旋。

　　埃瑞克的声音慢慢响了起来：“有人问过我，我本来只是个局外人，为什么非要为变种人的生存努力，那根本不该是我的选择，我本来可以过得更好，把自己隐藏起来，有为同胞们卖力的时间我完全可以用来享受生活——你知道，我喜欢享受，还喜欢和漂亮又有趣的女人在一起，我从来不掩饰这点。”

　　“那你是怎么回答的？”约翰点点头，他知道导师的性格，这不会使他像玛丽简一样看轻埃瑞克，反而会更加敬佩他的真实。

　　“我没有回答。我不是罗根，我不能长久的生存下去。我会死，约翰。所以我有一种野心，想要在死亡来临前做点儿事，而不是等到自己老了才后悔。”埃瑞克抬起头，把两腿伸直，双手伸到背后撑起身体，好像在学院的草坪上欣赏落日一样悠闲自得。“我希望通过我的努力，让下一代人不再生活在恐惧里，那些恐惧、愤怒和不安不应该再留给下一代，它们应该只存在我们的记忆中，给后代一个平静的世界。”

　　“我可以帮你。”约翰不假思索的说。

　　“我相信。”埃瑞克笑了起来。“我从不怀疑这一点，但我要告诉你小子。”他看着约翰的眼睛：“属于火人的时代还没有到来，现在是新万磁王的时代。”

　　约翰长长呼吸了几口气，他的身体终于放松下来。

　　这一晚上他们聊着天，从学院里的师生谈到兄弟会，从教授说到万磁王，偶尔也提起其它英雄，埃瑞克会告诉他一些小秘密，约翰会心一笑，然后把这些东西深深藏在心底。

　　直到时钟响起，他们才结束谈心。埃瑞克拍拍地板，金属材质散热很快，现在已经是恢复冰凉了。

　　“回去吧，如果巴比找不着你，他该着急了。”埃瑞克调侃着，约翰跟着站了起来，但是他有些用力过度，双腿不听使唤了。

　　埃瑞克把他背了起来。

　　“我可以自己来。”约翰连忙分辩。

　　“摔倒怎么办，别指望我会抱着你，换成女士我没意见，现在你给我老老实实呆着。”埃瑞克把约翰再往上面提一下，然后穿过昏暗的训练室向外走去。“别忘了，我是你的导师，如果你愿意可以叫我一声父亲，老爸背儿子有什么不好意思的？”

　　约翰没说什么，用力搂住了他的肩膀。


第119章 挑战强尼

　　打消心结后，约翰终于恢复了正常，埃瑞克给他放了个长假，这段期间他不必再参加训练，当同学们上课的时候，他可以到处走动，或者去找自己的小女友，尽情的放松一下，没有人会约束他。当然约翰没有因为导师的要求太过放松，虽然他暂时放下训练，但是前段时间苦修的成果渐渐显现出来，在朋友们的感觉中，他又有了长足的进步。

　　约翰的事解决了，几天后又传来新的消息，传闻斯塔克工业的BOSS托尼·斯塔克在前往战区为军方演示杰里科导弹时被十戒帮匪徒袭击失去联系，这个新闻立刻吸引了媒体，它们大肆宣扬起来，受到这个负面消息影响，军工板块因此集体受挫，其中奥斯本工业成为重灾区，遭到市场的抛售，股价江河日下，很快达到了埃瑞克和哈利事先预定的价位，早有准备的他们在一片恐慌中悄悄完成了吸纳。

　　现在他们的筹划终于要实现了。根据相关规定，当一家公众公司登记的权益证券持有人数不足三百时，或者从全国性证券交易所下市，SEC（美国证券交易委员会）将会认为这一家公司实现了私有化。如此，奥斯本的管理层将不再受制于公众监管，既可以减少公司披露可为竞争者使用的敏感信息，同时也可以在埃瑞克的指导下，立足于长期的目标，而不是短期的实现市场预期。简单的说，它将不仅仅是一棵摇钱树，也将成为开拓变种人事业的推进器。

　　至于它的长远规划是什么，暂时只有哈利知道，他正不动声色的筹备着，打算在不久的将来一鸣惊人。

　　这件事关注的人不算多，由于沉沦太久，如果不是涉及到变种人，奥斯本工业可能早已被无视了，现在它只是在水面上打起一朵浪花，然后继续沉下去。

　　当然，也并非所有人都能无视它，譬如最早给出这个消息的报导者，他就很有兴趣继续挖掘。

　　“艾迪先生，难道你要每天跟在我身边等待新闻从天上掉下来吗？”埃瑞克问着这位记者，他自从在学院师生这里找到了转机，就把变种人当成了最大的倚仗，现在艾迪比另一位记者小姐卖力多了，整天在埃瑞克身边出没，但是埃瑞克偏偏要吊他的胃口，在关于奥斯本工业的事上多番磨难后才给了他确切的消息。

　　不过越是这样，艾迪就越觉得机遇宝贵，不可轻易放过，或许这才是埃瑞克的本意，他想要一个紧跟自己脚步的记者。

　　“刚刚我听说了一件事，或许你们需要知道。”艾迪分辩道。

　　“什么？”埃瑞克随口问。

　　“霹雳火强尼声称自己并不惧怕你们，他愿意公开向你们挑战。”艾迪抛出一个新闻，埃瑞克挑挑眉毛。

　　自从神奇四侠因为杜姆逃跑的事饱受公众指责后，他们很是委靡了一阵子，随后像是为了赎罪而爆发似的，成为了城市里的清道夫，各路罪犯纷纷倒在他们手下。随着他们的义举，声望一路回升，他们终于又找回了自信，这其中两次都没赶上和杜姆交手的强尼觉得最不能接受被人小看，上次被埃瑞克击败，他把这当成一次耻辱的教训，一直想要报复回来，当他听到有记者把自己和变种人比起来的时候，当即口出狂言。

　　“变种人？我不认为我们比他们差什么，上次只是一个小小的意外，我并不畏惧谁。如果你们要问我的想法，我只能告诉你们，我很希望和埃瑞克再比一次。”

　　记者听到他的话如获至宝，当成挑战书一样发到埃瑞克面前，埃瑞克知道他们的想法，但是不置可否，把这些热心人冷落在了一边。

　　“你是觉得强尼不配做你的对手吗？”出于记者的本能，艾迪习惯性的问道，然后约翰出现在他面前。

　　“强尼是我的。”火人淡淡的说着，年轻的脸上隐隐露出了锋芒。

　　那次交手对强尼来说是个耻辱，对约翰来说更是如此，他此前从未遇到过和自己能力相近的人，或许是同性相斥的缘故，他和强尼一开始就有种火星撞地球的感觉，经受过失败，在导师的指导下他终于摸到了突破的门径，打败了战术模拟室虚拟出来的强尼和本。现在他已经足够强大了，不甘心再继续带着耻辱生活下去，既然强尼想要挑战导师，那自己就借这个机会，在现实里也打败他，从此洗清耻辱。约翰的想法很单纯，但是也很坚决。

　　看到他的这副样子，埃瑞克点了点头。

　　很快一条消息经由艾迪之手流传出去，变种人学生火人约翰愿意代替自己导师接受强尼挑战。

　　火人约翰……那是谁？

　　好事的媒体找到了当初的视频，从上面看到约翰被强尼打得左支右绌的样子，他们就一点不抱希望了，不过为了促成两个超级英雄团体的大战，记者们还是把气氛炒得火热，直到对抗赛开始的那天。

　　哥伦比亚大学地处黑人区与西裔哈林区交界处，乃是二十世纪中期“垮掉的一代”文艺运动的发源地，周围有诸多充满纽约味的知名爵士乐酒吧、表演中心、咖啡厅等夜生活去处。在校园内，大草坪，小餐馆，方便的购物商场，运动中心等地是学生课余小歇之处。各个学生社团也会组织各类休闲社交活动，但是在这一天，最引人瞩目的不是别的，而是火人与霹雳火交战的比赛，交战将在一个橄榄球场上进行以免伤到观众，在许多人看来，这次对抗或许只是场预演，两个英雄团队将在未来把竞争进行得如火如荼。

　　离开始前半个小时，观众已经纷纷进场，埃瑞克带着学生们一路走到台上，不停和认识的人打招呼。

　　“恭喜你，顺利掌控了奥斯本。”一个光头男子站起来微笑着说道，这是奥巴代·斯坦，斯塔克工业最高执行长，虽然大股东失踪，但他看起来并没有因此受到影响，相反心情不错。

　　奥巴代同时也是探索航天的幕后所有者，一直以来都与奥斯本工业持敌对关系，在诺曼时代曾经有所缓合，三方一度达成协议，但当风头过去，他就变得冷漠下来，现在出现在埃瑞克面前的他显得意气风发，看来他终于搬走了顶上那块石头。

　　“也恭喜你，奥巴代。”埃瑞克眨眨眼睛，握了握他的手。事情既然做下了，总会有各种蛛丝马迹，被发现并不意外，反正已经尘埃落地，以后是对抗还是合作都无所谓。

　　“就知道瞒不过你。”奥巴代笑了起来，现在他再也不用压抑自己了。“有兴趣合作吗，我对奥斯本的某些技术还是相当感兴趣的。”

　　“等托尼的消息确定了再说吧。”埃瑞克看看远处，一个金发白人女性正紧盯着这边，那是托尼·斯塔克的秘书波茨小姐，埃瑞克曾经和她有过一面之缘，看到埃瑞克注视过来，她连忙打个招呼，眼睛里有种焦急的神色。“我想有人愿意出任何代价来确定他的消息。”

　　“前提是，她能得到及时的授权。”奥巴代也发现了波茨，不屑一顾的说道。

　　学生们不明白大人的世界，他们正在关心约翰的事。

　　“强尼很强，现在他更强大了，我担心约翰失败以后会受不了。”巴比一直以为约翰前段时间的苦练是为了强尼，在他看来约翰太心急了。

　　“希望不要有人受伤。”彼特和约翰很熟，但是他也很喜欢强尼，所以在这次对抗中他保持中立。

　　“我觉得约翰会赢。”阿丽森倒是对自己的老同学充满信心，她亲眼看到约翰是如何艰苦训练的，也看到他在战术室打败了霹雳火和石头人，虽然化身和本人之间实力存在一定差距，她还是看好同学会获胜。

　　在观众席的另一边，一阵小规模的骚动持续了一会儿，那是神奇四侠中的三位出现了，金发美女苏珊最受欢迎，其次是本，他的外形虽然笨拙，但也不是没有人拥戴，里德受累于前段时间发生的事，从第二位掉到第三位，但是现在声望回升后依然有许多人向他欢呼，这让他颇为感动。

　　然后在一片喧嚣声中，强尼带着火光从天而降。

　　现在只等约翰了。

　　狭窄的客队更衣室里，一个女孩摸索着帮约翰整理好制服，然后揉揉他的头发：“你害怕他吗，约翰？”

　　“不。”约翰摇摇头。“比起失败，我更怕让头儿失望，而且我……也不想再失败了。”

　　“那就勇敢的迎接战斗吧。”女孩笑着给他一拳。“我会等你的好消息。”

　　“嗯。”约翰用头抵住女孩的额头，两个人碰了一下，然后他站起身走出了更衣室。

　　听着男友的脚步声渐渐远去，女孩握起拳头轻声祈祷起来，光从上面落下来，映出了她眼睛里一片苍白。


第120章 胜利者约翰

　　“我记得你！”约翰刚从通道里走进竞技场，忽然一个声音从他的旁边传来，他下意识的回头看过去，强尼出现在他身边。“会玩儿火的变种人小子，你不会是被埃瑞克逼着来受苦的吧？”

　　“你好，斯托姆！”埃瑞克经常告诉学生们要礼貌，今天约翰总算记起了一回，他虽然面无表情，倒是率先打起了招呼。“我一直在想什么时候才能再遇到你，没想到你自己找上来了，我要好好感谢你，是你给了我这次机会。”

　　“别这么说，我会后悔自己的粗暴。”强尼摊开了双手。

　　现在所有观众都看到他们靠得越来越近了，人们还是首次看到两位英雄的对决，虽然他们不是已知的最强者，但也是超级英雄的一员，考虑到机会难得，不知在谁的带领下，越来越多的呐喊声开始在竞技场上空回荡。

　　“如果你感觉不妙，只要认输就行了，我不会欺负刚刚成年的人。”热浪从强尼身上散发出来，空气中渐渐响起了噼噼叭叭的噪音，他的声音模模糊糊的，但是约翰还是听清楚了。

　　“你也一样！”约翰不动声色的点点头，然后伸出了右手，“来吧，让我们大干一场！”

　　随着这句话出口，火光顿时笼罩在场地中央，十几平方英尺的范围内到处都是红色的焰舌，强尼虽然表面上轻视，其实还是非常慎重，他从第一秒开始就释放出极强的力量，想要把约翰一次击倒，然后借着大胜的气势挑战埃瑞克。

　　这次的火焰温度要超过上次，一旦落在约翰身上，可能就会超过他的控火能力，把他的衣服化成灰烬，但是就在火舌临近他的时候，约翰的手忽然抬了起来，数个月来的苦练，将在这一刻发挥出来。

　　火光变成一条条细线，从周围被强行聚拢过来，几乎只有一次呼气的时间，它们就在约翰面前凝聚在一起，形成一道薄薄的火墙，向强尼平推过去。

　　强尼自恃可以免疫火焰伤害，于是对火墙来袭毫不在意，不过他的火是自然火，没有氧气就无法燃烧，约翰的攻势抽离了空气，从他身边经过时强尼身体一顿，熊熊燃烧的气势猛的低了下去，像被一阵狂风扫过似的消散了。

　　“你很有想法，加入我们的团队吧，我们可以把石头人踢出去，反正他是个吉祥物，我会代替埃瑞克好好教导你的。”强尼晃晃脑袋，他刚才虽然没有受伤却有点缺氧，这让他脸上无光，于是不等约翰回答，就朝他扑了过去，在火焰助推下他的速度非常快，尽管刚才没有防备吃了点儿亏，但对他的实力没有任何影响。

　　约翰也迎了上去，他不再是过去会被火伤到的菜鸟，现在他学会了精细的操作，把高温尽量隔绝在皮肤之外，使自己免受伤害。当他看到强尼奋力扑来，自己也高高的跃起，两个人在半空中猛烈撞击数次，火光从身前碰撞处迸发，发出了巨大的声浪，然后被各自的力量推开，强尼收不住脚，向后滑行了一段距离，而约翰要稍好一些，在埃瑞克的安排下，他充分的重视了身体的锻炼，当他们的能力互相抵销，比的就是体魄和决心了。

　　虽然强尼比约翰要大几岁，但他还是吃了个亏，好不容易站稳就发现约翰的身影又出现在眼前，他竟然连气都没喘匀就过来了。

　　“尝尝这个！”强尼大喊一声，弹出一团火球。

　　这种火球温度很高，颜色也很深，过去约翰曾经被它们像赶兔子一样追逐过，现在又见到它，约翰不加思索推出火墙，想把它挡在外面，但是刚刚接触到火球，那团火就穿透了阻碍，向他的脸上飞来。

　　看到他有毁容的危险，观众们不由吸了口凉气，主办方本来安排好了解说员，但是他们都是首次看到这样的对战，一时之间竟然看呆了，屏住呼吸忘了说话。

　　眼看火球扑面而来，约翰的眼睛睁圆了，瞳孔里好像有烈焰在急速升腾，红光靠近脸颊的时候，他整个身体里的血液都沸腾了，像是要从里往外烧出来。

　　然后他看着那团高热火焰，左手用力按了下去，就像过去在战术课上做过的一样，不顾疼痛把它握在手中。

　　在这一瞬间，约翰像是又回到了面对强尼化身的一刻，虽然霹雳火比化身要强，但约翰自己也比那时更进了一步，实力的距离已经不像当初那样大，他为此忍受了苦痛，现在正是收获回报的时候。

　　火球轰的一声从约翰手中爆发出来，把他整个人都包裹住了，仿佛火人忽然穿了一身烈焰铠甲，这时他已经完全把强尼发出的火控制在手中。然后右手一挥，浑身的火焰都聚敛在手心，好像连天上的阳光也卷了进来，忽然间太阳就变得黯淡下来，整个竞技场上，只有约翰的手心处一团白色火光散发着无穷无尽的光辉。

　　火焰的温度决定火焰的颜色，从华氏一千度升高到五千度，火焰会从红色转为橙色，但要更进一步到黄色和白色，那就非得达到七千度左右。

　　约翰或许永远也学不会自己产生火焰，但这一刻他聚集起来的温度远远超过了强尼所能发出的极限，好像只要他意识一动，这团火就能脱离掌控，焚烧一切。

　　强尼的脸上已经失去了血色，他现在惊怒交加，明明上次还可以轻易摆弄的男孩这次竟然成了一头控火怪兽，自己引以为傲的火焰攻击完全失去效果，对方的火焰温度超高自己又不一定能经受得住，这让强尼真的有些迷茫了。

　　难道要像拳击手一样用身体互殴吗？

　　强尼已经很久不做这种事了，他是飞在天上的雄鹰，怎么能自甘堕落降到地上与野猪为伍呢？

　　还没等他想出头绪，约翰把火球丢了出来，一声惊天动地的巨响在强尼脚下轰然炸起，草皮彻底消失不见，土壤变成了散碎的玻璃体，在大坑的中心部位，一股被高温融化出的岩浆带着焦灼的热力不停翻滚着，很久也没有平息。

　　吐出嘴巴里的浮尘，强尼看了大坑一会，默默离开了竞技场。

　　观众们看着他的背影哑雀无声，这场战斗没有进行多久，如果不是亲眼所见，听起来有些单调乏味，但是那些仿佛可以把全场炙烤成灰的高温让他们有种窒息的感觉，两个人的每一击都像带着火神的狂啸，真不知道这两个人是怎么能做到这一步的。

　　太阳依旧火红，但是现在谁也不会感觉到它的温度了，约翰的最后一击告诉世人变种人也可以让火焰如此炽热，大坑里的岩浆直到现在才开始停下翻滚。

　　解说员犹豫了一下，这时他想起自己的职责了，连忙大声为胜利者呐喊助威。

　　“胜利者——火人约翰！”他手持话筒站起来激动的大喊起来。“有史以来最强的火焰超人，上帝作证，我现在都无法相信自己的眼睛，变种人约翰真的用火焰把草坪烧出来一个大坑，是这样吗？有没有人能告诉我这是作梦？”

　　没有人能否定这些，现在大家反应过来，所有的人都拍起了手，他们爱死以弱胜强的故事了，强尼虽然人不坏，可现在大家更喜欢胜利者，约翰的表现让人们忘了他上次对敌时的笨手笨脚。

　　巨幅屏幕上重新回放刚才发生的一幕，约翰推出火墙，强尼的火焰像被风刮过一样消散，然后他还之以大火球，约翰把火握在手心，让它们急速压缩升温，最后成为白色光焰，把强尼强行压倒。

　　“真了不起。”解说员啧啧称奇。“我要向那些饱受火山困扰的国家建议，当你们发现自己国土上有什么地方不安静了，不要去躲避，也无须着急，把火人小子请到你们那里，让他把火焰吸出来，丢到外太空去，然后问题就解决了——会有这一天的，继续努力吧小子。”

　　多天来的心愿达成，约翰脸上终于露出了笑容，现在他一身轻松，看着台上鼓掌的埃瑞克，他用力敲敲自己心口，然后朝通道里走去，那里还有个女孩在等着他的好消息呢。

　　“约翰很强，对吗巴比？”埃瑞克一边鼓掌，一边问旁边的学生，巴比怔了一下，连忙点头。

　　不知道为什么，现在他再看约翰，忽然感觉陌生了起来，那个曾经的死党已经在不知不觉间成长为一个自己需要仰视才能看到的人物了，而自己依旧还是那么渺小。

　　“你太墨守陈规了，巴比。”这一刻，他的耳边又响起了约翰曾经说过的话。

　　巴比忽然有些怅然若失，他机械的拍着手掌，完全忘了该为朋友道喜。

　　带着学生们向观众致谢后，埃瑞克等到了那位被焦急情绪困扰了好几天的波茨女士。

　　“我们是朋友吗，埃瑞克先生？”波茨女士满怀希望的问道。

　　“当然，乐意为您效劳。”埃瑞克微笑着说道。


第121章 营救斯塔克

　　埃瑞克和佩珀的谈话非常短暂，这位人称小辣椒的女士心怀忐忑的向他提出一项请求，埃瑞克没有推辞很快答应下来，当天他们就来到了一处军方机场。

　　“我没想到你真的会帮我，我不该把你拖到这件事情里来。”一架军方运输机机舱中，佩珀·波茨对埃瑞克带着歉意说道，很快这架飞机就要启程前往中亚基地，在那里埃瑞克将使用他的能力找到失踪多天的托尼·斯塔克——如果这位先生还健在的话。

　　这本来不关埃瑞克的事，他完全可以拒绝，在佩珀看来她仅与埃瑞克有过一面之缘，那次是埃瑞克帮她进入奥斯本的酒会，而托尼的反应并不友好。现在托尼失踪了，得不到授权，她无法调动公司的力量前往营救，如果不是实在没有办法，她是不会来请求帮助的。出于这种种原因，她原本并不抱任何希望，所以当埃瑞克一口答应的时候，她的眼泪几乎都要流下来。

　　看到佩珀有点难过，埃瑞克笑了起来。

　　“不必歉疚，我记得我们约好了报酬。”埃瑞克意有所指，美丽能干的助理小姐有点尴尬，好在埃瑞克仅仅是开个玩笑。“别担心，我会找到斯塔克先生，请他代为偿付的。”

　　无关人士退出机舱，运输机启动引擎，拖着长长的气流在机场上滑行了一段距离后升入天空，看看渐渐远去的飞机，佩珀默默念着托尼的名字，祈求上帝保佑他平安。

　　她的祈求非常及时，因为此刻的托尼·斯塔克正是急需好运的时候。

　　在遇袭时受到重伤，昏迷了多天后，托尼终于从一阵让人心悸的噩梦中醒来，那些士兵破碎的尸体和手上染血的大夫已经不在了，一切都好像梦境一样不真实。睁开眼睛看了很久，他才发现自己躺在一个岩洞里，身上仍然穿着原来的衣服，只是已经变得破破烂烂的，有种酸臭的味道，上方是凹凸不平的岩壁，仅有一些微光从外面透过来，让他不致于什么也看不清。

　　这个简陋的房间里到处堆放着杂物，轻轻的动作就会使得干燥尘埃四处飞扬，一个男人背对着他正在面朝镜子刮胡须，透过模糊的镜面，托尼注意到那是个戴着眼镜有点谢顶的中年人，看气质像是位学者。

　　他咳嗽几声，把一根长长的输氧管从鼻腔里拔出来，然后费力的挣扎着，想要把附近桌子上放着的水壶拿过来润润嗓子，他的身体刚移动了一下，手离水壶还有一英尺远，胸前突然有种被抽动的感觉，好像有条绳子把他和另一端连接起来，体会到这种异样，托尼有种不好的感觉，他顾不上再去拿水壶，急促的呼吸着躺回原地，用力扯开衣服，在一堆包扎得密密实实的绷带里发现了一根金属棒，它外面连着电线，另一头深入了自己的身体。

　　这个发现让托尼心脏狂跳，他不敢相信这是真的，脑子里一片空白，大口大口的喘着气，过了好一会儿才被那个戴眼镜的男人叫醒。

　　“我要是你，就不会白费力气。”那个人已经不再刮胡子了，镜子到了托尼手里，而他正在一个小小的锅子里翻动着某种食物，那种酱糊似的东西一看就不合斯塔克的品味，如果是过去，托尼连看它一眼的兴趣都没有，但是现在偏偏这种古怪的香气却挑起了他的食欲。

　　“你做了什么？”托尼借着询问使自己转移注意力，他刚醒来不久，对外界发生的事一无所知。

　　“我救了你的命。”那人轻描淡写的说着，熟练的晃动着锅里的糊状物。“我已经尽可能的取出碎片，但还是有些卡住了，它们会随着血液循环进入你的心脏，这个过程通常要一周的时间……”

　　“这是什么？”托尼打断了他的话，指着胸口的金属棒问道。

　　那人看了看，然后继续工作。

　　“电磁铁。”他说道。“连着汽车电池，我用它吸住弹片，以免那些小东西刺进你的心脏。”

　　托尼摸着那块连着电线的磁铁，久久的说不出话，现在他终于发现这里是一个监狱，那个救命的人是一个和他同样身份的囚徒，墙角里几个闪着红色小灯的监视器正紧紧的盯着他们，也许在监示器的另一边，一群丑陋狰狞的歹徒正在商讨是要把自己蒸煮还是烧烤。

　　“我们见过一次，在伯尔尼的一个技术会议上。”那个人随意的说着。

　　“我不记得了。”托尼想了想，他的脑子里没有任何回忆。

　　“当然。要是我醉成你那副样子，连站立都很困难，更别提集成电路讲座了。”那人笑了起来，看到他的笑容，托尼稍微有些安心，至少这不是个仇人。他知道自己一向不拘小节，因为随口一句话和人结怨的事数也数不清，以往他的背后是超级大企业斯塔克公司，现在他只是听候处理的待宰羔羊，能少些敌意最好。

　　不过他的心情没能维持多久，一阵怪异拗口的吆喝在门外响起来，那人立刻像触电一样放下了锅子。

　　“站起来。”那人小声说道。“跟着我做——举手。”

　　身处险地，托尼不得不跟着他的姿势举起了双手，他的手刚刚举过头顶，牢房的门打开了，一个络腮胡男人在一群持枪的武装分子簇拥下走了进来。

　　“这是斯塔克工业的武器？”运输机上，一位军官陪着埃瑞克坐着，旁边是几位全副武装的士兵，他们本来是押运这批军火到中亚基地，现在接受了佩珀的委托，顺道带埃瑞克一起去。

　　“是的。”军官点点头，他的士兵一直盯着埃瑞克猛看，想要找出变种人有什么地方和普通人不同，这是因为这些家伙经常呆在军营里面有些少见多怪，而军官常驻纽约，对变种人并不陌生，所以他为手下的鲁莽感到有些失礼，现在听到埃瑞克提问，他想要缓和一下气氛。

　　“从步枪到导弹，几乎应有尽有。它们性能精良，适用于各种环境，斯塔克代表了我国武器工业的尖端水平，这就是我们急于找到他的原因。”

　　“不是为了捍卫自由与和平吗？”埃瑞克笑道。

　　军官耸了耸肩：“只有你的棍子比别人粗，才能保卫和平——斯塔克经常这么说，我认为他很有道理。”

　　埃瑞克笑了笑，从侧面的弦窗里望出去，现在飞机已经离开了北美大陆，正在向着大西洋的彼岸前进，当那块熟悉而广袤的陆地消失在他的视线中，磁力的连接也一一断开了，没有精心设计的办事处大楼和无线电天线组成的磁力增幅网络，他正在快速的虚弱下来，惟一能提供给他支持的只有尾指上的戒指。在习惯了享受到工具带来的便利后，突然离开它们的作用范围，即使埃瑞克也有些不适应。

　　这种不适应使他表情产生了微微的变化，被军官看在眼里，产生了某种误解。

　　“我以为只有新兵会舍不得离开家园，原来你这样的大人物也会。”军官笑着说道，他在空军后勤部门供职，军衔不低但没有实际权力，在他看来可以出入国会山与议员打交道的家伙就是大人物——不论他是否变种人。

　　现在难得看到大人物的另一面，军官和他的士兵都有些暗自窃喜，好像意外发觉了别人的秘密一样。

　　这种心态非常有趣，而且产生了积极的作用，虽然它只是出于误解，但却意外的使得气氛融洽起来，士兵们不用再紧握着步枪暗自防备了。

　　“先生，我听说你能控制金属，这是真的吗？”一个士兵冒冒失失的嚷起来，埃瑞克点点头，让他的匕首从腰带上跳出来，舞了几下花招后又回到原位。

　　士兵们稍微吃了一惊，看到没有危险，就惊奇的叫起来。

　　“我也可以成为变种人吗，我希望能穿过银行外墙，冲进金库里。”另一位士兵大喊道，他沉浸在自己的世界中，完全没有注意到军官诡异的眼神。

　　“我恐怕你会失望，有穿墙能力的人常常会面临这样一种命运，那就是卡在墙体里，那时你最好企求银行的墙壁不要太厚，否则你的呼救会被人忽视。”那人想了想，忽然脸色变白了，埃瑞克的恐吓让他打消了妄想。

　　“埃瑞克先生。”最后一名士兵眼神有些飘忽。“听说你和神奇四侠里的隐形女苏珊小姐跳过舞，刚才的那位波茨女士也和你很熟，你是不是和她们很熟？”他在最后特意加重了语气，听出他的意思，士兵和军官一起看过来，埃瑞克笑了一下，把话题引了开去。

　　和士兵们说笑了一会，应他们的要求拍了几张照片，埃瑞克重新坐了回去。

　　“只要再过二十小时，我们就会到达苏丹王子空军基地，在那里转机之后很快就会到目的地，如果一切顺利的话，用不了多久你就能回去了。”军官试图安慰他，以免他像普通士兵首次外派一样出现暴躁情绪，飞机上出现乱子他们可没办法避开。

　　埃瑞克笑了笑，没有解释什么，那块大陆上有自己关心的人，而现在他正为了共同的未来而努力，无论经过什么样的波折他都不在意，又怎么会难过呢。

　　一天很快过去，飞机已经靠近利雅得。


第122章 小型反应堆

　　当埃瑞克在飞机上和人说笑的时候，他要找的人刚刚经受过一场折磨，托尼带着满身的水迹从阳光刺眼的山谷里被押回阴暗的岩洞中，他再次成为囚徒，但是这次他不只要尽囚徒的本分，还要扮演工程师的角色，为绑架者们造颗杰里科导弹出来。

　　杰里科导弹，托尼不知道向多少人介绍过它，斯塔克工业的骄傲，自由系列武器的瑰宝，现在又成了它的创造者的苦难之源，这种反差就像一向器重的儿子做了贼，他简直不知道该说什么好，满口都是苦涩的味道。

　　“我知道他们都在找你，但这里这么多山洞，他们不可能找到。”同处一室的眼镜男人偷偷对他说着。“你毕生的成果握在那些杀人犯手上，难道你想死在这里，难道这是伟大的托尼·斯塔克的最后行动？还是你现在做点什么？”

　　托尼面无表情的坐在床上，看着一个个被面纱包裹得看不出面貌的男人走进走出，把各种工具搬进监牢，冷漠的回答那人：“无论如何他们都会杀我，还有你。就算他们什么都不做，我也只有一周可活。”

　　“所以，这周对你来说很重要，不是吗？”那人极力想要说服他，托尼下意识的避开他灼热的视线，深深吸了一口气，心脏忽然快速跳动起来。

　　匪徒和蚂蚁有种共性，那就是不知疲惫，永远都在搬运的过程中，不是正在扛着东西，就是准备去扛东西，本来需要的物资已经大致齐备，但托尼忽然又提出了新的要求。

　　他的解释是这里条件不足，所以需要拆卸更多的武器以便筹集零件。

　　“这将是我工作的场所，光线要充足，要有秩序，不允许闲杂人等随意打扰。另外我需要焊接设备、足够的空地、坩埚，还要两套切割工具。”托尼一边说，那个眼镜男人一边帮他翻译着，直到所有要求被满足，牢房才重新回到宁静。

　　现在托尼在焊接电路，随着一次次点焊，带着松香味道的清烟不时冒起来。

　　“你会说多少语言？”工作中实在无聊，他随口问那人，据他的观察，那个人用不同语言和人沟通，这种能力他在斯塔克工业也很少见——当然，这其中也有他消极怠工的缘故。

　　“很多。”那人叹息着。“但在这里还是不够用。他们说阿拉伯语、乌尔都语、蒙古语、波斯语、俄语……，还有一些我也听不懂，只能大致猜出来是什么意思。”

　　“他们是什么人？”台灯下，托尼的脸在烟雾中模糊不清。

　　“你的忠实用户，先生。”那人讽刺的笑了起来，托尼皱了皱眉毛，如果是以往，他会立刻加以反击，但是当自己身临其境，他再也不能维持过去的好斗姿态。

　　“他们自称是自由战士。”没有等到意料中的反驳，那人有点诧异，不过他是好脾气，觉得自己可能有点过份，就又给他解释起来。

　　在他们交谈的时候，墙角上的监视器红光一闪，后面的人看到没有异样，就放松了警惕。

　　粗暴的打开一枚可以自行定位的智能炮弹，托尼把里面一个齿轮状的部件取出来，在灯光照耀下，它显得银光闪闪。

　　“这是什么？”那人问道。

　　“钯。”托尼先是简短回答，然后加以补充。“每个零件中含有0.15克钯，我们至少需要1.6克，所以得把剩下的11个全拆了。”

　　在那人的帮助下，他们很快完成了这项工作，借着坩埚把它融化成液体，倒进容器中。

　　“我该怎么称呼你？”忙完了这些托尼问道。

　　“伊森。”那人回答。

　　“很高兴认识你。”

　　※※※

　　此时，经过总计三十小时的长途飞行，埃瑞克来到了托尼·斯塔克失踪前最后到达过的基地，在那里托尼的好友詹姆斯·罗迪正在等待他，他已经亲自参加过多次搜寻行动，一直没能找到踪迹，那些袭击者似乎披上了一件阿拉伯神话故事里的隐身法袍，或是登上了天方夜谭里才有的羊毛飞毯，在空气里消失得无影无踪，尽管军方动用了直升机拉网式寻找和卫星遥感等手段，也依然找不到托尼的下落。

　　现在罗迪非常自责，如果当初把好友押上自己的军用悍马，而不是任由他乘着他那辆欢乐吉普，也许这些事就不会发生。

　　好在埃瑞克的来到给了他一些希望，虽然托尼不喜欢变种人，但不代表他不关心这些人的能力，对于有过接触的埃瑞克，他还是下了一番功夫去研究的，作为他最好的朋友罗迪也有所知。

　　“我们已经没有了办法，惟一的希望就是通过本地的部族长老获取一些线索，但他们并不信任我们，也不会为了钱和那些人作对，我现在只能指望你了，埃瑞克。”罗迪非常直率的告诉来人自己的困境。

　　埃瑞克拍拍他的肩膀，请他一刻也不要耽搁，先带他去袭击发生的现场看看。

　　现场是一片废墟，士兵的尸体早已被运走，烧毁的汽车残骸还停在原地，本地的风沙很大，数夜过去它们就被埋住了半边身体，只能躺在沙砾的怀抱里无语的申诉着自己蒙受过的苦难。

　　埃瑞克独自走到它们中间，闭上眼睛停了一会，罗迪惴惴不安的看着他，直到半个小时过去，埃瑞克睁开眼睛。

　　“怎么样？”罗迪满怀希望的问道，他已经快把埃瑞克当成了一位通灵者。

　　“对方人多势众，手持强大火力，最重要的是——他们直奔托尼而来。”埃瑞克的话完全符合军方的调查结果，但他其实并没有感知到什么，前两条是出于他对现场的观察，后一条则是事先已经知道的结果。

　　不过罗迪不知道他是在装腔作势，或者说他现在急需一个人给自己帮助，所以哪怕疑点就在眼前也顾不得了。

　　“我们该怎么办？”罗迪心急的问着，埃瑞克随意找了个理由把他打发回去，然后独自飞上了天空。

　　在另一边，托尼已经接近完成一生中最重要的发明。

　　一个个线圈被他缠绕起来，然后放进盒子里，再把它们和集成电路板拼接起来，清烟在牢房里弥漫，把监示器里的目光也模糊了，外面的人能看到他在做事，却看不清楚他在做什么，直到工作初步完成，一枚散发微光的陀螺体被他拿在手心里。

　　“这看起来可不像杰里科导弹。”伊森自言自语，他早已想到托尼不会按匪徒说的去做，但是看到这个小家伙，他难免有点失望。

　　“这是小型核反应堆。”托尼欣赏着自己的创造，微蓝色的光照亮了他的视网膜。“我家里有个大的，工厂就是靠它发电，它可以吸住我体内的碎片。”

　　“功率是多少？”

　　“如果我没算错的话，每秒三十亿焦耳。”

　　“那足够你的心脏跳15年的了。”

　　“没错，或者更大功率的15分钟。”托尼的话意味深长。

　　伊森愕然，随后托尼拿出一叠图纸，这些纸片上面画着各种部件，有的像导弹的外壳，有些像是某种机械臂，然而每张图纸都不全，只画了一个单独的部分。

　　“这是我们出去的方法。”说着托尼用力把它按平，借着昏黄的灯光，图纸的各个部位结合起来变成了一张人形盔甲。

　　“令人印象深刻。”伊森喃喃说道。

　　“我的朋友开了一家武器公司……”托尼的声音忽然拉长了，他的表情有些飘忽，但很快恢复了正常。“他的公司最出色的产品是一款人形盔甲，虽然因为意外没能被军方采购，但是其中有很多有趣的设计。它能走、能飞、能战斗，最初亮相成果不佳，但在后面一场灵异事件中表现相当出色……我听一位女记者提起过它，所以注意了一下，现在它提供给我无穷灵感。”

　　“灵异事件？”伊森最近一直被关在这里，他没有听说过闹得沸沸扬扬的西纽约幽灵盔甲，更没听说过百奇·柯蒂斯上尉的存在。

　　“总之，它会给我们希望。”托尼小心取出了胸前的电磁铁，把刚刚制成的反应堆放了进去，这是计划的第一步，也是最重要的核心。

　　一种温热的力量传遍全身，他缓缓呼吸着，终于没有那种心跳忽快忽慢的状况了。

　　然后牢房的门响起来，那些武装分子无法通过监视器观察，他们的头目立刻带着人进来。

　　原先说话的络腮胡胖子落在了后面，取而代之的是一位光头鹰勾鼻壮汉，托尼和伊森都记得他，此前这个人一直呆在人群边缘，好像是个不起眼的喽啰，谁知道他才是这里的指挥官。

　　光头指挥官走到托尼身边，看看桌上的部件，敲敲他胸前发光的反应堆，好在他并不懂得技术，以为那是种代替电磁铁的保命手段，就没有继续深究，而是发表了一番宣言。

　　“弓和箭，一度是令人闻风丧胆的武器。它们使成吉思汗拥有从太平洋到乌克兰的领地，国土面积是亚历山大大帝时斯的希腊的两倍，罗马帝国的四倍，但是今天，谁拥有最新的斯塔克武器，谁就能统治这片土地，现在轮到我了。”

　　指挥官看着托尼，下达最后通碟。

　　“明天之前，给我造出导弹。”

　　当牢房重新从外面被锁上，托尼和伊森面面相对，他们知道这是最后一个安全的晚上了。


第123章 钢铁侠诞生

　　一晚时间很快过去，不久就要到决定命运的时刻，然而电脑上的进度条仍然不紧不慢的走着，托尼和伊森的头上同时冒出了汗珠。

　　“他们来了。”伊森颤抖的声音刚说完，牢门外面一声轻响，两个例行检查的看守试图进来审视，结果触发了托尼预先设好的机关，随着一声巨大的轰鸣，滚滚火焰带着炽热的气浪把他们的身体推出很远，像两只被丢弃的破布娃娃一样先后落回地上。

　　监控室的匪徒看到屏幕变成雪花点，再听到里面的动静，他们立刻拿起武器，如同炸了窝的蚂蚁似的涌出去。

　　“时间不够了，我去争取更多的时间。”听到密集的脚步声由远而近，伊森捡起看守丢下的枪迎向外面。

　　“按计划来，伊森。”托尼刚刚披好盔甲，驱动程序还没完全走完进度，他看到伊森奋不顾身跑出去连忙大喊起来，但是没得到回复，伊森的脚步声被枪声掩盖，然后响声越来越远了。

　　现在托尼只能靠自己。在焦急的等待中，进度终于走到尽头，随着驱动程序发生效果，光线消失了一秒钟，然后在黑暗的牢房里反应堆重新亮了起来。

　　放下面具，托尼迫不及待的冲出去，他担心那个勇敢的人遭遇到不幸，想起这些天的恩情和友谊，他心里越发焦急，一路上不停的打倒拦路者，终于在岩洞的洞口处，他看到伊森躺在地上和一个陌生人说话。

　　“伊森，你该按计划行事。”托尼扑过去，翻动伊森的身体检查一遍，发现没有问题这才放心。

　　“轻点托尼，你要知道计划不能杜绝意外发生。”伊森只是受到惊吓后双腿有点发软，倒是托尼的鲁莽动作碰得他骨头有些疼，他刚才向天连连开枪把匪徒一路驱赶到外面，走到洞口的时候被敌人包围住了，本来以为自己要丢掉性命，没想到一个男人从外面进来救了他。

　　“就是这位先生，他竟然让朝我射过来的子弹停住了，托尼你不知道那副场面有多神奇，如果看到了你一定会吓得跳起来，他只用一秒钟就让牛顿的力学定理变得不合时宜。”伊森指着那位救命恩人说道，那人微微侧了侧身，借着透过洞口的光线，托尼认出了来人，联想到他的身份于是他忽然就放松下来。

　　感谢奥巴代，他总算没有忘了老伙计——托尼心里默念着，他知道埃瑞克和探索航天的协议，也知道一些奥巴代私下里做过的事，只不过从来没有明说而已，比起那些他认为珍贵的，托尼·斯塔克并不是很计较这些身外之物。

　　“你叫什么，埃里克，还是阿里卡，我记得我们见过一面，让我想想是在什么地方……我想起来了，名利场周年庆宴会上，你是那个追着我采访的记者，这么说你是专程赶来请我做专访的？”托尼用他的手指敲敲脑袋，金属外壳发出两声闷响，他假装记不清在什么地方见过埃瑞克，故意要混淆他的来历。这是来自花花公子的矜持，事实上埃瑞克把这当作一种不成熟的表现，于是他一笑而过。

　　“在奥斯本的酒会上。”埃瑞克莞尔，然后调侃起这个装模作样的家伙。“斯塔克先生，每次见到你的时候，你都有不同的身份，第一次是在韦斯特切斯特的小河边，那次你是一位和陌生女性搭讪的流浪画家，上次酒会上出现的你是一位关心异性艺术家成长的天使投资人，而这次是什么，来自外太空的硅基生物，在命运的指引下特意穿过遥远的银河系前来解救一半地球人口？”

　　“百分之百的荒谬可笑，我从不关心艺术。”托尼脸上挂不住，断然否认曾经有过的事。“至于今天，其实我是在体验一千零一夜里描述的异域风情，外面不过是我请来的临时演员，这些家伙虽然演技蹩脚但我要说他们还是肯卖力气的。”

　　“包括这个？”埃瑞克指指他的胸口，那个鼎鼎大名的初代反应堆正呆在它最合适的位置。

　　“当然。”托尼一口咬定。

　　“好吧，随你。”埃瑞克笑了，这时伊森已经恢复了体力，从地上爬起来，他本来想要继续拿着那把吓人用的枪支防身，但他看看埃瑞克和托尼，还有外面那些疯狂叫嚣却不敢再冲进来冒险的歹徒，于是又把那支威力有限的钢铁武器放了回去。

　　“佩珀请求我来这里寻找你，现在既然完成了任务，那么我想请问一下斯塔克先生，此时您是否已经尽兴，在六千二百英里外有人还等你的消息。”

　　“佩珀？”托尼重复念一遍这个仿佛带着芬芳气息的名字，虽然他这些天来常常思念那个相伴长久的女人，但是当他听到这个名字，还是有些惊异。

　　随之而来的就是一股淡淡的怨气。

　　“不是奥巴代？”他加重了语气。“不是你的忠实盟友？”

　　对于他的问题，埃瑞克报之以淡淡的笑容，读懂了里面的怜悯，托尼宽广的额头上迅速笼罩了一层阴霾，只不过他还不想在埃瑞克面前表现出来，所以假装那些烦心的事情并不存在。

　　“可怜的佩珀，不知道多了多大力气才请到这个家伙，幸好我现在用得着他。”怒气散去，取而代之的是甜蜜和感激。托尼下意识的摸摸心口，钢铁装甲下面的脆弱身体里还有许多小玩意儿需要来人帮助清理，他没有再多说，用细微到不可分辩的声调轻声自语两句，然后又抬头看过来，提高了声音。

　　“棒极了，我要给你一个好评！”斯塔克拍拍手，像是在表达鼓励。“回去我会让波茨小姐给你开一张支票，相信斯塔克的慷慨可以通过首位数字后面一连串的0完美的表现出来。”

　　“不必了，她答应给我更好的报酬。”埃瑞克微微一笑。

　　“是什么？”托尼问道。

　　“一个吻，可以吗？”埃瑞克的话差点让托尼气得噎住，好一会儿他才反应过来。

　　“幻想是不道德的。”斯塔克的反击立刻接踵而来，现在他完全把体内碎片的事抛之脑后。

　　“那么你可以满足我的要求吗？”埃瑞克紧紧逼问。

　　“对托尼·斯塔克来说，钱的问题不是问题——但你不要提别的。”提别的也可以，就是不要提佩珀，埃瑞克能解读对方的言外之意，不过他本来也没有那种想法，现在正好各取所需。

　　“关于一个男人的命运呢？”他意有所指，不过托尼并不在意。

　　“自从我的父亲离开了我，我就只在意上帝从我们身上取下的那根肋骨。”骄傲的昂起头，托尼得意的翘起了他那漂亮的小胡子。

　　“那就没有任何问题了，斯塔克先生，祝你好运。”埃瑞克给他让出了通往岩洞之外的道路，现在钢铁侠终于可以一展身手。

　　外面的匪徒早已严阵以待，里面情况不明，他们不敢冲进来，就在外面设好了肩扛式导弹和机枪阵地，现在看到一个铁皮人走出岩洞，这些杀人如麻的职业恶棍顾不上惊奇，立刻把弹药发射出去。

　　惊天动地的爆炸声中尘烟滚滚，地面震得不停颤抖，烟雾还未消散，那个铁皮人就从没有完全退去的火光中走了出来。

　　匪徒们目瞪口呆，痴人梦呓一样说着各自的方言，没等他们反应过来，托尼微微弓起身体，用钢铁手臂后面的两根管子对准了他们。

　　“到我了。”他说着，两道火焰喷涌而出，把匪徒们烧得焦头烂额，纷纷丢下武器哭喊着四散逃离。

　　“不去帮帮他吗？”冲出去帮托尼争取时间的那一刻是伊森此生最勇敢的时候，但是危机过去，他的胆气迅速回落，现在偷偷的躲在埃瑞克背后打量着外面，在他看来铁甲虽然威猛，毕竟是粗制滥造出来的，伊森很担心托尼会突然遇上麻烦，被人趁机捡到机会。

　　“不必担心。”埃瑞克向岩洞里的某个角落看了一眼，那里有个人影正试图向他们的背影举起武器。“这是他的精彩时刻，我们只要微笑注视就好。”

　　他的微笑有某种冷意，角落里的光头指挥官打了个寒战，于是重新伏下去，现在他们得以不受打扰的观看托尼的演出。

　　两道橘红色的火线在空中掠过，借着风势迅速蔓延，这个干旱少雨的地方没有修建仓库，大批斯塔克出品的军火直接堆积在不远处用动物皮革简陋编织成的棚子下面。

　　火焰落在军火箱上，火势越烧越大，上面的橘红色火线还在如暴风骤雨一样喷射着，火球从一处跃至另一处，最后形成一个有近千度高温的灼热海洋。

　　爆炸声铺天盖地而来，火海中不时冒起一朵朵红色的浪花，每当这种奇景出现一次，托尼就感到内心的耻辱又消去一分，匪徒们不甘心就此失败，一些人本来已经跑远了，现在又折回来，用他们的重武器向他疯狂扫射，一时间威风凛凛的钢铁侠也被压制住了，脆弱的腿部关节被击伤，托尼冒着攻击弯下腰，连扳了好几次才恢复功能。

　　就在这时，最大一波弹药殉爆开始了，大地猛烈的摇晃着，仿佛地心里有一只妖魔要从岩浆里钻出来。双脚踩着刺目的烈焰和浓浓的黑烟，托尼险险避开爆炸中心升上天空，在半空中这具简陋的钢铁盔甲终于走完它短暂的生命，带着惊慌的主人和自己的残骸从天上跌落下来。

　　地面急速旋转，离托尼越来越近，在大叫声中一股力量托住了他。

　　“玩得开心吗？”埃瑞克慢慢收回手，托尼重回地面。

　　“美极了。”定了定神，托尼回答道。


第124章 一个重大决定

　　一望无垠的荒漠中，军火商正对着一群看不清面目的将军解说自己的产品。

　　“这是自由系列的瑰宝，首次应用斯塔克工业的迅速反击技术……”

　　“我保证，坏人连老窝都不敢出……”

　　“为您介绍的是杰里科导弹，购满五百万免费赠送美酒……”

　　试爆的产品飞上天空，散射出上百枚弹头，像一张布满天空的大网覆盖了地平线边缘灰暗连绵的山脉，然后大地崩裂，猛烈的冲击波带着呜咽的风声瞬息间扑面而来。

　　时间在这一刻静止，一个恼人的声音把军火商先生从噩梦中唤醒过来。

　　没有砂砾，没有尘埃，也没有坏人。

　　只有一个男人轻声呼唤着他的名字。

　　“托尼，该吃药了。”

　　盯着戴眼镜的谢顶中年人一会儿，托尼·斯塔克才从浑沌中清醒过来，认出这是伊森——一位学者，一个老好人。

　　而且还是他的救命恩人。

　　“再等一分钟我就回想起美酒的滋味了，那可是我的珍藏，迪琴酒庄1784年份的白葡萄酒，伊森。”托尼晃晃头，抱怨着坐起来，把身上的毯子推到一边，露出他浑身的绷带，还有那只打了石膏的胳膊。

　　一天前，这位倒楣的大军火商终于挣脱了歹徒的魔爪，在两位好心人的帮助下成功抵达附近的美军基地，其间各种接待与询问自不必说，总之为了他的安全，也是出于本人的意愿，在第二天清晨太阳还没有升起的时候，一架飞机载着他们专程向北美大陆飞去。

　　现在他们正在飞机的客舱里，稳稳的飞行在三万英尺上方的高空。

　　“需要我照价赔偿吗？”伊森一边斗嘴，一边小心的给托尼换绷带。过去他可能觉得和一位亿万富翁近距离接触是件难受的事，但习惯的力量是无穷的，经过这段时间同处一室，他已经接受了这种生活。

　　托尼也一样。

　　“张嘴，把它们吞进去。”伊森半是劝导半是命令，托尼听话的把五颜六色的药丸用水送服，然后才想起来问这是什么东西。

　　“抗菌药，有它们你才会免受感染，要知道当初的手术环境非常简陋，我一直认为你能活下来是种幸运。”伊森摇摇头，把换下的绷带收起来，送到前面的舱室去。

　　现在只有托尼和埃瑞克两个人在了，虽然已经到了秋季，又是身在高空，埃瑞克倒不觉得冷，他坐在托尼对面的座位上，上身只穿了一件衬衫，下身是一条牛仔裤，腰背挺拔笔直，看起来非常精神。

　　托尼先生看看对方，又看看自己，忽然觉得自己身上这件借来蔽寒的军用大衣显得极不合体，磨损而钮扣松脱的外套、肮脏褴褛的半旧靴子，虽然自己看不到但用手摸也能感觉出来的蓬松头发，这一切都让他感觉糟透了。

　　现在他越发觉得埃瑞克不顺眼。

　　“嘿，我真羡慕变种人。”托尼装作自言自语。“不怕冷不生病，即使受伤也能很快恢复，据说经受过核子爆炸也能生存下来，还有什么是他们不能做到的吗？”

　　他的话似乎是在称赞，语气却好像在评价蟑螂。

　　“你想要加入我们吗，或许我可以为你想想办法。”埃瑞克闻声随意的回答道，此时他正悠闲的托着一杯酒，注视着机舱另一边陈列着的箱子，那里面是托尼的初代盔甲，除了面具不知被炸飞到哪个角落，剩下的零件基本都被收集回来，托尼拒绝了军方的检查要求，坚持把它们带上飞机，大概是想运回自己的大宅里留做纪念。

　　“免了。”托尼一口回绝。“我父亲常常告诉要为自己骄傲，我一直记得他的话。”

　　“好观点。”埃瑞克赞道。“不过我虽有许多习惯，怀旧却不是其中之一。”

　　托尼哼了一声，擦了擦鼻涕，忽然有种台词被抢的感觉，于是他打算换个话题，夺回心理优势。

　　“你在看什么？”他问埃瑞克，后者仍然侧对着他。

　　“一些有趣的东西。”埃瑞克的目光像是穿透了木质箱体，直接透视到箱子里面去。

　　“那是我的。”托尼强调着自己权利。

　　“尽管拿去。”埃瑞克耸耸肩，收回了目光。

　　大致结构已经清楚了，托尼的发明并非特别出色，脆弱的关节依旧承受不起剧烈的冲击，坚硬的材质又不够韧性，程序倒是简便易行，但还远没有达到他后来的高度，惟一值得一提的就是独具一格的能源体系，它使机甲不再累赘，真正具备了人形作战型态。此刻，那个最具价值的发光陀螺体正装在主人的胸口，转过身就可以看到它。

　　“你想剽窃我的设计？我以为变种人都是远离科学的原始人，或者拒绝现代文明的阿米什人长老，你确信你能看得懂它？”托尼高傲的翘起腿，斯塔克工业和学院有过接触，并且一直沿续至今，他对学院有些了解，不过这不妨碍他鄙视这个群体。

　　“那是科学家给我们带来过伤害，但我们本身并不排斥科学。”埃瑞克淡淡的回答。

　　“比如？”托尼咄咄逼人，一心想要逮到机会嘲笑他。

　　“比如我的公司，它正要推出新产品。”埃瑞克说着，把变空的杯子放回去，任何种类的酒他每次都只喝一杯。

　　“你的公司？”托尼忽然来了兴致，他夺过埃瑞克身边的酒，给自己倒了一杯。“见鬼，我到底是和谁说话，一位首席执行官，还是一个哲学家？”

　　“都不是，你只是在和新万磁王打交道。如果吓到你还请原谅，但我们没有理由非要活在别人给我们限定的角色中，不是吗？”埃瑞克不动声色的回答道，托尼摆出不屑一顾的态度。

　　“那是你们的自由，说说你的产品，还是那些飘浮的桌椅，或者你研究出了把人类变成变种人的突变药剂？”

　　“都不是。我想你需要重新认识一下奥斯本工业。”埃瑞克温和的说着，有些安排与托尼有关，但托尼偏偏什么也不知道，看他按着既定的方向一步步走下去，这种感觉非常有趣。

　　“奥斯本？诺曼的公司，它落到你的手上？”托尼眉毛一挑，有些事情他不关心，但不代表他猜不到。

　　“它仍然在哈利手里，我不过从旁协助。”看到对方噗笑的模样，埃瑞克摇摇头。“你不需要这种表情，我花了钱，提供了创意和最重要的生产材料，作为回报我当然要拿走属于自己的一份，就像斯塔克家族与斯塔克工业的关系一样，只不过奥斯本并没有改成我的姓氏，仅此而己。”

　　“很慷慨。”托尼评价着，向埃瑞克举起了酒杯。

　　看着酒被饮进去，埃瑞克才像突然想起来似的拍拍手。

　　“托尼？”他亲热的叫着军火商的名字，对方猛的呛了一下。

　　“忘了提醒你，你吃的抗菌药是不能饮酒的。”他指了指杯子，托尼的脸迅速变色。

　　“呕，你故意的。”军火商站起来向洗手间冲去，刚好与回客舱的伊森擦肩而过。

　　“他怎么了？”伊森扶了扶眼镜惊奇的问着。

　　“我想他的感冒加重了。”埃瑞克笑道。

　　在接下来的时间里，托尼·斯塔克闭上眼睛假寐，或是和伊森聊天，总之拒绝再与埃瑞克交谈，一直到飞机落地，他才有些激动的站起来。

　　舱门徐徐打开，重回本土后托尼第一眼看到的就是被风吹得头发不停飘荡的助理小姐。

　　“小心脚下。”伊森提醒这位牢房室友，他很清楚托尼的心情有多激动，不过这时他的朋友已经不在意他的提醒，眼睛里全是伫立在风中的那个人的身影。

　　看到托尼平安无事，佩珀笑着抽抽鼻尖，此刻她也一样失态。

　　“你眼眶怎么了，好久不见老板感动的？”托尼故意捉弄她。

　　“我这是喜极而泣，我讨厌找工作。”擦擦眼角的潮意，佩珀反击道。

　　这块石头终于落了地，现在他们可以放心了。

　　在远处，一群人正在快步走来，其中大半是记者，但是埃瑞克也看到了最前面走着的自己的前盟友奥巴代，他们本来该等在斯塔克工业，但是在奥巴代的提议下，一起向这个军用机场赶了过来，奥巴代是知道埃瑞克在其中插手后心有不安，而记者们则打算从托尼这里得到袭击事件的第一手资料。

　　很快公司大股东和最高执行长拥抱到了一起，在闪光灯下他们亲密无间的互相拍打着后背，然后满面笑容的面对镜头合影。

　　“谢谢你埃瑞克。”佩珀趁着这机会过来向埃瑞克道谢。

　　“托尼是个了不起的人。”埃瑞克没有多说，现在托尼已经就地召开新闻发布会，一边咬着司机给他弄来的汉堡，一边宣布了一个重大决定。

　　“……我一直都没跟我父亲说再见。我想问他，对于生产军火作何感想，是否挣扎过，动摇过，或者他和新闻里报导的一模一样，是个冷血动物。”托尼停顿了一下，闪光灯不停亮起。“我看见美国的年轻人死去，死在我制造的为了保护他们的武器下，我看见自己正在变成这个丧失分辨能力系统中的一员。我看清了，明白了，比起制造武器我还有更多东西可以提供给这个世界，所以从即刻起，我将关闭斯塔克的武器制造工厂。”

　　听到这里，在场的人一片哗然。


第125章 奥罗罗的童话

　　和佩珀告别后埃瑞克自行返回了办事处。

　　在路上，他收到了哈利打来的电话，这位奥斯本新总裁已经说服了工人，随时可以开工生产。

　　这项工作听起来简单，做起来并不容易。美国的工人并不像他们地球另一端的同行那么好说话，如果哈利没能达成目的，被工人们闹起来，以美国繁杂的司法体系，一场官司下来耗个三五年是常事。在这期间，公司不准开除员工，雇员可以不工作，但工资福利一个子儿也不能少。

　　所以西奥多·罗斯福说“每年枪毙一批工人领袖有利于美国社会”，他说这句话的时候或许没有料到未来会是这种样子，但跨越了几十年时间后，他的话得到了新的诠释。

　　能这么顺利的完成任务哈利还要感谢他的父亲诺曼。按照美国的法律，只有51%以上的非管理人员雇员秘密投票同意，才能够组织工会。在投票之前，雇主有权用各种合法的方式去劝说雇员投票反对成立工会。为了阻止工会成立，诺曼每年要花上亿元资金来收买工人，哪怕他离开了奥斯本，这项工作也依然在埃瑞克的支持下继续进行，正是因为没有工会的阻挠，奥斯本才能焕发出生机，否则它的新主人就要动用一些不为人知的手段来避免自己的合法利益流进别人的腰包了。

　　事实上，埃瑞克把这当成一项考验，而哈利很好的完成了它，现在他们的计划即将迎来实质性进展。

　　小奥斯本已经迫不及待要看到这一天，不过在此之前埃瑞克还要劝他再耐心等待若干小时。

　　“我们的材料难以仿制，市场前景异常广阔，而我们面前只有一道关卡。很快就会迎来合适的时机，有一个人将代我们引走最大的阻力，奥斯本从此不是跛足巨人，你在天上的父亲将以你为傲——而你所要做的仅仅是等待几天时间。”埃瑞克这么告诫他，终于把跃跃欲试的哈利按回到自己的座位上。

　　挂上电话，埃瑞克往来时的方向看了看，也许在明天或后天托尼就会开启他的新产业计划，那时才是奥斯本借势翻身的好时机。

　　变种人数量再少也有几百万，加上他们的至爱亲人或许这个数字还要翻几番，在埃瑞克的规划中一些独立的变种人社区必不可少，仅这一项置业费用就是个不小的数目，为了避免政府借机插手，他还要自行负担起相应的保障，再加上其它的一些配套设施和服务开支，最后下来绝对是个天文数字。当然经过遴选之后不会有那么多人参与，但为了招揽到足够多的追随者，充足的金钱和物资必不可少。在目前可以提供支持的经济来源中，史崔克已经付出了很多，他的药剂或许是只会下金蛋的鸡，但过度压榨有害无益，至少需要再加一个奥斯本才能减轻压力。

　　学院不可能永远只有约翰这些年轻人，变种人的未来也不能仅由学院来承担，最好的方法就是把这株稚嫩的新芽嫁接在一棵盘根错结的树上，籍着它的躯体悄悄的汲取养分，无声无息的长成茁壮的巨木。

　　等到它成为参天大树的一刻，原来的树根早已枯萎腐烂，谁还会记得过去的事？

　　所以这项工作需要耐心，在以十年为单位计的工程中最重要的是冷静有序的推进计划，而不是仅凭一时之勇随意而为。

　　此时天色已经全黑，埃瑞克带着微微振奋的心情升上天空，在纽约的灯火和大厦间穿行着，很快越过了多个街区，回到了办事处大楼前。

　　一进门，一群人正在热热闹闹的布置着，不仅是学生们、旺达姐弟和帕克一家，琴和奥罗罗也来了，她们正在齐心协力把大厅改换成另一个模样，埃瑞克简直认不出来这里曾经是自己居住过的空间，他习惯的那种冰冷强硬的金属风格被扫荡一空，取而代之的是种温馨宁静。

　　“庆祝万圣节还早了几天，哥伦布纪念日刚刚度过，难道你们是要提前准备南瓜节？”他有些惊奇的打量四周，却没有看到那些金灿灿的可爱蔬菜。原本空旷的大厅中只留了几组沙发供来访者临时就坐，现在它们被搬到壁炉旁边环绕放置，沙发中央铺着松软的地毯，前面放着电视机，这么简单的一动，变成了普通人家庭交流的场所，又像是供孩子们玩耍的室内空间。

　　如果天花板上有吊灯垂下的话，那气氛就更好了，不过一楼大厅挑高九米，暂时在这个角落里还不适合如此陈设，所以学生们在两位导师的指挥下抱来了落地灯，现在夜幕降临，朦朦胧胧的光透过灯罩柔和的照亮了这片小空间，看起来温暖舒服。

　　厨房也变了模样，她们摒弃了埃瑞克顺手设计的全金属橱柜，取而代之的是普通人喜欢用的实木家具，感觉温暖也耐用。附近的餐厅也是如此。

　　埃瑞克不由晃晃脑袋，他感觉再看下去或许连婴儿房也会出现在他眼前，那就实在太可怕了。

　　他顺手把约翰拖过来，问自己最忠实的信徒到底是怎么回事。

　　“因为巴比，巴比的父母终于想通了，过几天要来这里看儿子，正好琴和奥罗罗也来了，就让我们重新布置了一下，让我们这儿看起来有家的感觉，免得他爸妈感到难过。”约翰笑着回答，然后在琴的指挥下继续忙他的事。

　　“改变了你的设计，你有什么想法？”琴步态优美的走到他身边，轻轻扯着他的衣领问道。

　　“相当好，我赞成。”埃瑞克举手同意，反正没有破坏他需要的增幅功能，内部怎么安排就随她们的便。

　　琴摸摸他的脸，很满意这样的表态。

　　“不过你们怎么都来了，汉克回到学院了？”埃瑞克有些疑惑，奥罗罗前段时间被自己的蓝图吓到，两个人的关系忽然又淡了下来，所以这次出门之前他和琴约定由她过来替自己，没想到两个人同时离开了学院。现在斯科特不在，罗根那条独狼又喜欢四处游荡，教授虽然能力很强，毕竟年纪大了精力不足，把他和一群孩子留下真的合适吗？

　　琴感知到他的想法，眼光一闪传给他一段心灵回忆，埃瑞克看到一个气势不凡的白发老人带着魔形女瑞雯经过她身边，来到笑容满面的教授身前。

　　回忆结束，现在他明白了——那是万磁王，他去拜访老朋友了。

　　这就没问题了，这对老友虽然经常互相干扰，但不是生死之敌，通常都会适可而止，万磁王甚至还做过学院的院长，琴就是他们一起发掘出来的，数十年来的友情与敌意使他们的感情深厚又带些矛盾，但埃瑞克绝不担心他们会暗害对方，所以他总算可以放下心。

　　既然想明白了，琴给他整理一下衣服，然后把他推向了楼梯。奥罗罗刚才已经走了上去，经过一段时间的煎熬，她终于鼓起勇气走出这一步，这次埃瑞克再也不能找借口回避了。

　　奥罗罗纤细的身影独自坐在楼顶，那个大玻璃幕墙被她踩在脚下，身边只有冷清的空气和静静流淌的哈德孙河为伴，微卷的披肩长发在晚风中微微拂动，遮住了她的面庞。

　　埃瑞克走到她的身边坐了下来。

　　“在这样的夜里，我常常会想到一个人。”上方是点点繁星，一轮巨大的银色满月正在放射它的光辉。

　　“琴？”奥罗罗没有回头，晶莹的眼睛看着同样晶莹的月色。

　　“是赛琳娜。”埃瑞克舒展着身体说道。

　　奥罗罗沉默了一下，她几乎已经忘了这个人。

　　“很久没见，她还好吗？”

　　“很不错。”埃瑞克淡淡的答道。“不仅登上了舞台，还做了编剧，很多人夸奖她对血族的文化研究细致入微，如同真有其事。”

　　“我以为你们会在一起。”奥罗罗说得是心里话，如果赛琳娜还在，她一定提不起勇气这么做，只有当埃瑞克四周无人，在琴的一再鼓动下她才敢敞开心扉。

　　“曾经我也这么认为，直到我发现她不需要我也能活得很好。”埃瑞克笑了一下，仰天躺了下去。“人总是高估自己，这一点在我身上似乎表现得格外明显，好像有一种自负时刻都在跟我说‘兄弟，你和别人不同’，这种话我一般是不信的，但难免受到这声音影响。这个时候，我很需要有人提醒我。”

　　“我可以是这个人吗？”奥罗罗终于扭过头看着他，眼光深深的望进他的内心里。

　　“我是个贪心的人。”埃瑞克平静的对视着，郑重提醒奥罗罗。

　　回答他的是两瓣柔软的唇，它们堵住了他更多的推拒，然后互相吸吮着，在这个冷冷的夜里交换温度。

　　他们就这样拥抱着在楼顶坐了一晚，这个夜里只有甜蜜的倾诉和依偎，而没有过火的热情，一切就像奥罗罗听过的童话故事中那样完美。


第126章 第二次碰撞

　　鲜红的太阳跃出楼群，附近的尖顶穹庐与墙壁瞬间洒满了红光，仿佛气势磅礴的山峦一般壮丽非凡，整个世界都沐浴在一片光明中。

　　埃瑞克和奥罗罗此时已经回到了楼下，若无其事的吃完早餐，在学生们探询的眼神与嘻笑中板着脸走进训练室，开始今天的课程。

　　“他们很不错。”琴揽着奥罗罗的腰走到一边私下说话，埃瑞克留下来和罗根一起执教，看着学生们努力的样子罗根面无表情的说道。

　　金钢狼本来不大愿意过来，因为斯科特的事，他对埃瑞克本来就不佳的观感进一步打了个折扣，如果不是万磁王驾临学院，他希望永远也不要再看见埃瑞克的脸。

　　但是现在他不得不推翻过去的决定，和那个老的埃瑞克比起来，年轻的这个至少还没有那么大的杀伤力，每次想起自己在磁力操控下的虚弱，他就非常痛恨世上为什么会有这种天生与自己相克的家伙。所以一看到那个人走进学院，他就决定要出去躲几天，因为不放心把单纯的劳拉留下，又没有其它合适的地方，所以思考之后他只能选择靠近另一个埃瑞克。

　　无论怎么说，我也是学院的导师，我有教导学生的义务——抱着这种想法，罗根在纠结中带着劳拉来到了曼哈顿。

　　现在看到学生们的进步，他还是有些惊奇的，一段时间不见，年轻人的成长超过了他的预期，尽管他一向性格冷淡还是忍不住称赞了几句。

　　“是的，特别是约翰，他已经超出了学生的水平。”埃瑞克毫不掩饰自己对约翰的偏爱，火人的表现确实值得惊叹。

　　另一个让人激赏的学生是洛娜，这个万磁王的小女儿在得到埃瑞克赠送的增幅戒指后仿佛突然开了窍，各种奇思妙想不断涌现出来，现在她的能力已经不再是过去那样简单使用，她可以凭借有限的能力磁化金属，指挥着它们完成各种复杂运动以及某些特殊的功能。或许暂时看来表演性质仍然大过实际用途，但是一旦她的力量突破瓶颈，谁能否认那些花招不会具有极强的功效呢？

　　其他人表现也不错，虽然没有特别的进展，但都在埃瑞克预期之中。

　　不过……科丽是怎么回事？

　　埃瑞克看着这位来自亚利桑那的萨特小姐，她还真是让人耳目一新。

　　这位擅长使用震波的女孩短短几天没见，就变成了另一副模样，原来微长的马尾被削成毛茸茸的短发，额头前却留了一络卷毛，衣服式样也变得奇怪起来，据阿丽森说，这位性格有点孤僻的新生是在外面结识了一位朋友，受到了那一位的影响才变成这样。

　　埃瑞克不是她的养父，不会对她的喜好进行约束。据他观察，这女孩年纪虽小，其实是个自控能力很强的人——这种说法可以从两个方面加以理解，一方面不必担心她随便被人诱使堕落，另一方面也无须白费口舌劝说，她不会轻易动摇。如果需要的话，在合适的时候可以给她一次有针对性的教育，那比唠唠叨叨更有效，现在担心为时太早。

　　好在虽然模样大变，能力却没有受到影响，现在她已经可以初步收束起自己的波动，让它的释放得到控制。

　　科丽拍手产生一阵波动，激起的气流像呼啸而来的强风一样朝着对面站着的导师放射出去，经过二十码后，波动无声的消失，气流失去了动力变成一阵微风拂过，只使埃瑞克的头发微微摆动了一阵。

　　“做的很好，了不起。”埃瑞克大声夸奖她几句，科丽没有说话，不过眼睛里的喜色很明显。

　　旁观的女生们纷纷撇嘴，这种基础性的小把戏她们早就玩厌了。

　　不知道是否同性相斥，女生们对这个性格怪异的新同学总有种说不出的排斥，就连克里斯蒂娜的父亲当初被认出是袭击学院的人后她也没有受过这种待遇，好像有条无形的栅栏挡在科丽与同学中间，还好埃瑞克和男生们并没有什么异样的表现，于是本来就有些中性化的科丽更加喜欢和他们呆在一起，或是到外面找谈得来的小伙伴。

　　“我的新发型怎么样？”被赞完能力后科丽装作无意问道，埃瑞克没有评价她的发型，出人意料的摸摸她的脑袋。

　　“手感很好。”他这么说着，然后科丽摸着后脑勺像个男孩一样嘿嘿笑了起来。

　　这节课上完了，罗根却没走，他一直站在训练室门边，等到所有人离开才关上了门。

　　埃瑞克正要封闭金属窗帘，感到门边的动静，他把动作停下来。

　　“上次在北亚尔伯达见面的时候天下还飘着雪花，现在已经要到十一月了，有没有兴趣再玩一把？”罗根脱去外套，把肌肉虬结的上半身露出来。

　　“不怕受伤？”埃瑞克挑了挑眉毛。

　　“以男人的方式就无所谓。”双拳紧握，艾德曼合金利爪缓缓刺破皮肤，带着寒光竖立在金钢狼胸前。

　　埃瑞克没有说话，褪掉了上身的黑色针织衫，把衬衫袖口卷上去。

　　体内细胞金属化后他一直想要找个机会试试身手，却总是没有机会，现在罗根自己提出要求他当然不会拒绝。

　　自从来到这个世界，他就只经历过一次近战。

　　即使在另一个世界，他也很少和人拳拳到肉的搏斗，这是一种个人习惯，不过那不代表他不擅长近身格斗，轮回空间里什么怪胎都可以有，惟独不能有过于明显的缺陷，在光怪陆离的战场上那意味着死亡女神正与你跳贴面舞，下一刻她也许就会把你拖入深渊。

　　罗根把爪子收回去，跳动几下活动开身体然后进入预备姿态，他本来有很好的基础，加上这段时间到处学习技术，看得出他和上次铁笼格斗时比起来已经大有长进了。

　　等对手站好，罗根忽然移动起来，从轻缓的起伏忽然转化成急速突击，脚尖重重的落在地面上发出一声声闷响，像只闷头冲撞的比蒙巨兽，正面朝埃瑞克猛击。

　　砰！

　　埃瑞克没有闪避，左手屈肘格开，身体接触的地方剧烈震荡着，一波气流从两个人之间散射。

　　罗根大吼一声，脸上的络腮胡须忽然耸立起来，像一头被激怒的雄狮一样带着轰响的雷音挥拳打来。

　　刚到这个世界时埃瑞克绝对不会和他强行对抗，但是现在恢复了记忆，能力也有所增强，哪怕不使用磁力天赋，他的身体也得到了足够的强化，在肉眼看不到的细胞层面磁场自发转动起来，激起一阵阵雪亮且极其细微的火花，持续不断的为主人提供能源。

　　左手扼住对方的手腕向后牵引，罗根的脚步微微晃动一下，然后看见一只拳头朝着眼睛挥来，离他的头部越近，他越能感到巨大的压力，险险躲开擦着脸颊划过的拳面，他用手摸下脸，一抹红色落在自己指尖。

　　看到自己身上的血，罗根不但没有退缩，反而越来越亢奋，他眼睛放着光，嘴角带着古怪的笑，一记记重拳连续击来，和埃瑞克一次次碰撞，训练室里不停发出连串的闷响和震动，本来已经退出去换衣服的学生们听到了，又纷纷从外面探头进来偷看。

　　拳头与身体碰撞，速度和力量同时发挥作用，罗根的力量比埃瑞克要大一些，埃瑞克的反应与技巧在他之上，短短一段时间里他们互相击中对方几十次，大部分是罗根被命中，不过埃瑞克没有刻意闪避，他也挨了几下狠的，虽然身上很疼，但他们此时完全不在意，一心争取有利形势，直到一波攻势同时进行完才暂时分开。

　　两个人喘息着，汗水从额头淌落，沿着鼻尖滴在地板上。

　　“你没有像跳蚤一样到处乱跑，这真让我意外。”罗根咬着牙笑起来，他的弹力背心被打得破破烂烂的，脸上也挨了几拳，幸好他有优秀的自愈基因才没留下难看的淤肿。

　　“你也不错。”埃瑞克夸奖着对手，他的衬衫也被撕出一条大口子，流线型的肌肉从衣服裂缝里露出来。看看墙上的挂钟，估计了一下时间，他随口提出一个建议。“为什么我们不尽全力，马上要到中午了。”

　　“好主意。”埃瑞克没有用磁力，罗根本来也不打算用合金爪子，但通过交手他知道对方不是那么弱，出于好胜心他现在打算顺着埃瑞克的要求全力碰撞一次。

　　从铁笼格斗之后他一直在等这天，罗根总是有种冲动，希望能在埃瑞克那张永远淡然的脸上狠狠来一拳，看看他是否还能保持这种表情。

　　但愿这次他能成功。

　　罗根活动下筋骨，甩甩手腕，忽然向前一窜，锐利的合金爪子带着耀眼的残影向前刺去。

　　这一刻仿佛时间凝固了。

　　埃瑞克咪起了眼睛，周围的声音变得弱不可辨，他好没有看见罗根的动作一样平平的一拳挥出去，然后无形的锐气在金钢狼体内爆发。

　　血光乍现，学生们惊呼起来，奥罗罗一把推开前面挡着的人扑到埃瑞克身边。

　　“今天就到这里吧。”安慰一下女人，埃瑞克拔出挂在肩膀上的利爪，三个闪烁银光的血洞正在缓缓愈合。“我玩得很开心，下次有空再来。”

　　朝对手眨眨眼睛，在奥罗罗和学生们的陪伴下埃瑞克走出了训练室。

　　现在空旷的房间里只剩下一个人。

　　罗根吐了口红色的唾液，从地上艰难的坐起来，那股像刀锋一样锐利的气流在他体内咆哮着，破坏着他的身体，过了好一会儿才平息。

　　“这家伙……”金钢狼喃喃自语。


第127章 蓝色露背装

　　和罗根一场搏斗后，学生们的态度有了微妙的变化，虽然他们以前也很佩服埃瑞克，但从心里来说总觉得他更偏重于非战斗方面，而经过亲眼目睹这次训练课后两位导师的交手，他们有了全新的感受。

　　人类总是崇拜强者，变种人更不例外，相对于千奇百怪的能力斗争，身体上的对抗才是最直观的。

　　整个下午他都被人包围着，男生们大多想要学点东西，特别是想要知道他最后一击的奥秘，女生们的心态就很难说了，或许仅仅是出于一种想要接近的心情。

　　埃瑞克把他们应付完天都快黑了，这时玛丽简才翻出张请柬递过来。

　　“托尼·斯塔克第三届消防队员家属募捐晚会？”埃瑞克看了这位秘书小姐一眼，念着请柬上的文字。

　　“正确，我们今年拯救了很多人，主办方和FDNY都希望我们能参与。”玛丽简今天换下了她那身职业套装，穿着一件典雅的白色长裙。“在音乐厅走红地毯，你要带谁去？”

　　她看向琴和奥罗罗，琴瞟了她一眼没有回答，奥罗罗摇了摇头。她们习惯了消极避世的生活态度，即使现在已经恢复了和平，这种喜好一时也难以改过来。

　　有出席晚会应酬的时间，她们更希望放在温馨的生活上，每天晚上一群人挤在大厅角落的沙发上看肥皂剧竟然成了这段时间学院师生共同的爱好，现在这些家伙在看《X档案》，癌人正进行外星混血儿的试验，注入病毒检验是否成功，由于这个实验关系到世界末日时人类的生存问题，所以要喊某个人出来陪他一起参加无聊的晚会是办不到的。

　　埃瑞克无视了玛丽简的自告奋勇，转身打了一个电话。

　　苏珊没有接，他只能独自出门。

　　从空中飞过，夜幕下的大苹果城灯火辉煌，各种闪亮的地标建筑一路为天上的行者殷勤指引，很快他就找到了晚会地点，这座建筑的造型独特鲜明，它的大厅设计运用丰富的波浪线条设计顶部以营造出一个华丽的环形音乐殿堂，同时采取了强烈的盖瑞金属片状屋顶风格，最适合埃瑞克这种重度金属风格中毒者。

　　它的厅内设计也非常独特。没有阳台式包厢，全部采用阶梯式环形座位，坐在任何位置都没有遮挡视线感觉，在舞台背后设计了一个12米高的巨型落地窗供自然采光，白天的音乐会则如同在露天举行，窗外的行人过客也可驻足欣赏音乐厅内的演奏，室内室外融为一体，此一设计堪称绝无仅有。

　　现在奥巴代正笑容可掬的站在这座音乐厅前迎接宾客，据说托尼受创伤征侯群严重影响，需要在床上躺好几个礼拜，希望这位花花公子身体健康。

　　“嗨，埃瑞克。”一看到他，这位光头执行官就满面笑容的迎上来。

　　“佩珀给了你多少好处，你竟然背叛我们的约定？”他一边紧握埃瑞克的手，一边大笑拍打肩膀。

　　“咦，难道我们的约定含有针对第三方的隐藏条款？”埃瑞克亲热的和他贴面。

　　“你会后悔的，埃瑞克。”最后一次拍打对方，奥巴代几乎把全身的力量都用出来了，埃瑞克微笑着承受下来，他连罗根的铁拳都不怕，怎么会在意一个半老头子。

　　“别这么说，你以后会感谢我的。”捏捏斯坦执行官的肩膀，在他的闷哼声中埃瑞克迎着刺目的闪光灯施施然走进大厅。

　　虽然没有女伴，但新万磁王并不乏女人缘，很快他就在人群中发现了一个孤单的身影。

　　这个曲线优美、穿着天蓝色的露背长裙的长发女性居然是佩珀·波茨，她今天完全没有往常精明干练的气场，相反却有种温和柔媚的气质。

　　埃瑞克盯着她看了一分钟，佩珀才发现他的注视。

　　“听说女人的性格会随着不同衣着而变化，今天我才相信这一点。”对着有些窘迫的佩珀，埃瑞克微笑说道。“来点什么？”

　　他顺手招来侍应生。

　　“马丁尼苦艾酒，纯的外加三粒橄榄。”佩珀红着脸说道。

　　“两杯纯马丁尼，一杯加冰块，另一杯加橄榄。”埃瑞克吩咐一声，侍应生很快为他们取来了饮料。

　　借着杯子挡住眼睛，佩珀急促的喝了几小口才缓解了心里的尴尬，这种场合不是首次经历，但她以往扮演的都是斯塔克的助理，现在却成了舞池里的人，好像不会水的人一步迈进深水里沉溺似的，直到看见埃瑞克她才恢复了一些。

　　都是因为托尼呆在他的大宅里研究机器人，她突然失去了服务的对象才变成现在这种模样。

　　看出她的局促，埃瑞克有意缓解紧张。

　　“裙子挺不错，是你自己选的？”

　　“托尼送的生日礼物。”佩珀脸红红的，不好意思的笑起来。

　　“品味不错。”埃瑞克赞了一句，正好音乐响起，他拥着佩珀跳起舞来。

　　上次在奥斯本的舞会上他曾经邀请过这位小姐，但当时出了一点技术性失误，所以没能成功，现在则大为不同，搅局的人不在，佩珀的智商也随着她的衣服降低了一截，所以他们大大方方的握住手，在舞池里缓缓摇摆起来。

　　佩珀的身高超过五尺七寸，托尼比她略矮一些，为了不使雇主尴尬，她选鞋子从来不要高跟，合影时也往往会微微屈膝，但是和埃瑞克站在一起时就没有这些顾虑，他身高在六英尺之上，下颌正好对着她的额头，一阵阵温热的气息打在佩珀的脸上，好像春天的暖风让她紧绷的神经渐渐松弛下来。

　　“我让你不自在吗？”埃瑞克的声音仿佛从九霄云外飘落，过了一会佩珀才反应过来。

　　“噢，不，不会。”她的精神好像无法集中，语无伦次的说着话。“我老是忘了擦止汗剂，还和你一起跳舞，而我还穿露背装……”

　　她的手心的确很潮，和埃瑞克交握的手指间都带着湿意，这说明她的交感神经过于兴奋，那些日常生活和工作受困扰，出现焦虑感、挫折感、自信心受损的人身上经常出现这种状况，看来这个能干的助理平时也不免承受压力。

　　遇到托尼这种双手一摊诸事不理的雇主，也难怪他的助理会感到压力巨大，她不仅要做本职工作，还要到处追逐不靠谱的老板为他排忧解难，当这种压力成为习惯，她就自己都难以发现了。

　　或许佩珀在社交场上的窘迫和这个毛病也有关系。当她站在舞池外，就是那个精明风趣的助理波茨小姐，而一旦落入舞池内，同一个身体里就换了另一个灵魂，变成了羞怯的女孩佩珀，非常不自信，不时下意识的向周围张望，这种张望并没有具体目的，只是漫无边际的四处游移，这时她往往会分散注意力，不小心给埃瑞克的脚尖一下狠的，然后就是一连串脱口而出的歉意。

　　不过她遇到一个好老师，埃瑞克先生既不怕苦，也不怕疼，一心要带她进入新世界，发现另一个自己。

　　他握着佩珀的手，慢慢的摇摆着，偶尔音乐节奏变快了，就引导她来几次交叉移位，带她渐入佳境，直到激昂的舞曲响起，佩珀热情大方的扭动着蓝色的裙角，一口气不停歇的做出无数的旋转，跳到汗水淋漓，才发现自己已经平安度过了一场最艰难的旅程。

　　心脏还在剧烈的跳动，胸膛依旧急促喘息，看看周围的人们，他们大都相互拥吻，佩珀忽然有些迷茫，如果埃瑞克这时候低下头，她该是什么反应？

　　这个迷茫一直在她心里，始终没有被揭开，因为一个不解风情的男人打断了他们，埃瑞克被那人请了出来。

　　“埃瑞克先生，我是科尔森，菲尔·科尔森。”低调的谢顶探员向佩珀点了点头，她低头走到一边，如果科尔森注意一下的话会发现佩珀腮边的绯红还没有散去，神情也有异往常，但他的注意力主要集中在埃瑞克身上，对于这些细微的变化就没有留意。

　　“当然，我记得你菲尔。”埃瑞克有些遗憾的点点头，目送波茨小姐离去。“国土战略防御攻击与后勤保障局是吗？”

　　“是的。”能一口气说出神盾局全称的人绝对不多，科尔森有些佩服，他们前段时间有过接触，那次埃瑞克的态度非常友好，希望这次亦如是。

　　“我知道这对你来说是个不恰当的时候，但我们想和你谈谈。”科尔森说道。“有许多需要解决的问题，我们需要时间好好谈论。”

　　“关于什么呢？”埃瑞克挑挑眉毛，最近并没有发生特殊的事情，如果那些被磁化的巨型天线、奇怪而凶猛的蜘蛛、埋在玻璃匣子里的复活机器人和新生的超级罪犯们没有被察觉的话，他和神盾有什么需要紧急交谈的呢？

　　以前不是已经答应过在合适的时候带学生拜访了。

　　难道那位黑人局长心急了？

　　科尔森探员为他揭开谜底。

　　“我们迫切需要知道托尼·斯塔克先生的脱困经过，这很重要，据我们所知你是重要见证人之一。”

　　“这件事情——”埃瑞克举起杯子指向对面。“我建议你们去找当事人。”

　　穿过喧闹的人群，托尼·斯塔克先生正走向他的助理。


第128章 奥巴代

　　看到当事人出现，科尔森朝托尼迎了过去，在他找到佩珀之前截住了斯塔克先生。

　　远远看着那边，埃瑞克慢慢的品味着杯中的马丁尼，这种以涩苦艾为基酒原本呈绿色的酒液中加入了冰块后逐渐变为混浊的乳白色，口感清淡而略带苦味，很适合消除疲劳，当它进入口腔激起细碎的泡沫，迅速让人精神一振。

　　“一个人？”一个好听的少女声音在他旁边响起。

　　他闻声看过去，是斯黛西局长的女儿格温，这位马尾女孩今天打扮的活泼靓丽，刚刚离开了她的父亲来到自己身边。

　　“是的，不要嘲笑我。”埃瑞克坦率说道。“我承认我找不到愿意陪我出席的人。”

　　“MJ也不愿意？”女孩狡黠的笑了起来。

　　埃瑞克有点诧异：“为什么是她？”

　　“直觉。”格温没有久留，说完就神秘的笑着倒退回父亲身边，看她一边挽着父亲的手臂，一边远远的朝这里比划出射击的手势，埃瑞克用杯子向她遥遥举了一下。

　　“女生们还真是奇怪。”转动着空空的杯子，埃瑞克自言自语。

　　没等他像品味马丁尼一样品味女孩们的复杂关系，光头执行官又一次出现在他旁边，他已经接待完重要宾客，现在终于可以休息一会儿。

　　“你看起来像个社交生物。”人还没到，浑厚的声音已经先传过来，奥巴代·斯坦讽刺着他，埃瑞克加以反击。

　　“因为年轻女孩不看在钱的份上也乐意和我搭讪？”这一击直接命中来者的伤心处，奥巴代的老脸微微抽动起来。埃瑞克耸耸肩没有继续深入讨论这个话题，他把杯子丢下，顺便帮前盟友招来侍应生。

　　“熟悉的口吻，看来这是你选择另一边的内在原因之一。”奥巴代擦擦汗，随意点了一杯酒。

　　埃瑞克笑了笑没有回答，他和托尼的关系并非奥巴代所想的那样，但也没必要否认。

　　奥巴代取下白色长围巾，把它和身后的助手一起打发得远远的，靠在台上和埃瑞克一起看着舞池里的托尼·斯塔克，他已经摆脱了科尔森探员，正在揽着佩珀翩翩起舞。

　　“为什么这么辛苦，难道你不知道最近有种药剂可以让人永葆青春？”埃瑞克指着执行官头上的汗珠问，对方不置可否。

　　“对于新事物我一向持保守态度，尤其是这种事物和你有关的时候。”执行官揶揄着说道，血族药剂的消息果然没能隐瞒多久，虽然史崔克驭下有方，但不代表他的上司也能如他一般出色。

　　在非战争时期，白宫的六百五十八扇窗户每一扇都会向外通风，任何一点消息都很难保存，上流社会很多人都已经清楚史崔克和埃瑞克的关系，有的人别无选择，自然会把它当做救命稻草，也有些人持谨慎意见——奥巴代正是其中之一。“我不是一只脚踩在坟墓里的老头子，有足够的耐心等待临床试验报告公布。我不是吝啬付出，只是不希望承担过多的副作用，或者发现需要持续不断的注射才能维持效果。”

　　“很合理的要求，不过恕我提醒阁下，想要有足够的功效却又完全不承受副作用困扰的好事，恐怕世上还从未出现过。”

　　“你说的对，但我总是觉得，有限的生命才是人类进化的根本。”奥巴代一口饮尽杯中的酒，然后又要了一杯。“失去进取心，一味沉溺在永生的幻觉里，我很怀疑使用者最终会不会变成只知道享乐、对外界变化反应迟钝的废物。”

　　埃瑞克笑了，奥巴代是个见解独到的人。

　　“斯坦先生真是睿智。”口中称赞着最高执行官，埃瑞克在某种程度上认同他的意见。

　　想想血族大宅里的绅士与贵妇，他们曾经都是过往那些年代中的佼佼者，既有勇猛果敢的骑士军官，也有英姿飒爽的女政客女武神，但是随着时间流逝，他们的雄心壮志被近乎永恒的寿命消磨殆尽，把警备工作交给年轻一代，自己习惯了委靡的生活，失去了当初的气魄，最后沦为狼人爪下待宰的可怜羔羊。

　　不是他们的力量不够强大，而是他们已经忘记了顽强的意志。

　　从这个角度来看，任何长生药剂都有它不利的一面，不过埃瑞克必须维护它的名誉，以免给自己的收入带来不必要的损失。

　　“请注意。”埃瑞克说道。“人类这种生物天生就需要危机感鞭策，否则趋利避害的自私基因会让他们忘乎所以，永生只是提供给意志薄弱的人一个说服自己放弃的借口，掌控现在的始终是他们自己，而不是某种药剂。”

　　“但是药剂的存在本身已经动摇了这个国家的基础。每个清醒的人都该明白经济长久繁荣只是一种假象，美国经济的精髓是再投资，遗产税使过于集中的财富重新分配，虽然这种循环并不完美，但是在过去的两百年中一直有效运行。现在你打破了它，有钱人可以活得越来越久，他们的积累越来越多，中产阶级的上升机会迅速减少，贫富差距进一步分化，你认为这些变化别人会毫无所觉？”

　　“那你可以试试说服那些即将走入生命终点的人，看看他们愿不愿意为了国家奉献自己，或者为了一次延长寿命的机会丢掉自己的私有财产。”埃瑞克嗤笑一声。“请允许我再提醒你一次，美国梦里有奋斗，有收获，惟独不需要强调失败的例子。它是一朵散发迷人香味的食人花，只有吞噬够了足够的血肉之后才会允许幸运儿摘取头顶的果实。人们不是看不到它的危险，而是欲望驱使他们不顾一切。”

　　“当最终有人拿到了成果，他不会把自己的成就归功于幸运，而是把它当做辛苦与努力的报酬，后来者也是这样想的，于是一代代人前仆后继，是什么使他们奋不顾身，是所谓的精髓与机制？不，不是的，是人类自身想要满足自我的冲动。正是有了这种冲动，才有人越过大洋进入这片陌生的陆地，才有这个国家的诞生，所谓机制，所谓精髓，它们不过是附属产品，并非不重要，但也绝非无可取代。”

　　“所以你希望打破旧的均势，建立新的平衡？”奥巴代叹了一口气，把第二杯酒一饮而尽。“我们没有矛盾，埃瑞克和奥巴代本该志同道合，可是现在我们却面对面而坐。”

　　他仍然希望争取埃瑞克加入自己这边，或者至少保持中立，但为了下一步计划，埃瑞克必须保住托尼。

　　“人生像奔腾的河流，我们是两条从它身上驶过的船，有先有后很正常。你以为我们正在面对面，谁知道我们是否仅仅是擦肩而过呢？”他并没有把门关死，但在奥巴代看来，这就是一种委婉的拒绝。

　　既然自己已经尽了最大的努力也仍然没能挽回，于是他也就不再白费力气。

　　“很有趣，保持你的幽默，我很欣赏这一点。”奥巴代拍着手，埃瑞克向他微微躬身。

　　“彼此。”埃瑞克缓缓说道。“我一直好奇，什么样的人可以连续与两代天才合作，天才虽然希有，但在历史中却并不罕见，而具有天才又能成为巨富的人简直就像活着的恐龙一样不可思议。现在我的好奇心得到了满足，斯坦先生的才能也许没有在科学研究方面展现，但是毫无疑问你是个有思想的人，并不是一个单纯的执行者。”

　　“如果我是那样的人，斯塔克工业早已经在他们父子的任性中倒下了。”奥巴代开怀大笑，惹得远处的人纷纷瞩目，不过现在他已经毫不在意，今晚的谈话很多，只有这一句最称他心意。

　　“外人只会看到斯塔克父子的辉煌成就，却从来不曾注意是什么托起了这种辉煌——精致的发明脚下是堆积如山的废料，光鲜的背后也有我的付出。霍华德去世以后我有过机会夺回我应得的，但是我什么也没有做，我一心一意维持我们的事业，可托尼的任性随时都能把我的努力推翻。”

　　“不要找我，有事请找奥巴代；这样不行，那样也不行——谢谢托尼！我曾经把他当成自己的儿子。可当我的心血一次次被他随意践踏，我的耐心就消耗殆尽了。我不是保姆，也不是霍华德，我没有一再容忍他的义务。我只想夺回我的公司，她就像我的女儿，从头到脚每一寸都浸透我的生命，为了她我可以和魔鬼合作，无论站在我面前的是托尼还是你。”

　　丢下杯子，奥巴代站了起来，或许是酒精的缘故，今天他已经说了太多，现在是时候离开了。

　　“小心点埃瑞克。我的努力失败了一次，但我的新盟友还没出手。”

　　指了指埃瑞克的胸口，奥巴代快步走出音乐厅，随后托尼跟上去，经过短暂的争执两个人先后离开。

　　埃瑞克想了想，跟在了托尼后面。


第129章 死侍登场

　　“我曾听见你在放屁，

　　你没想过我会听到，

　　大家都听你这么说了，把大伙都惹火了，

　　所以我准备还击，占领有利地形，

　　触地得分，将你踢出局……”

　　车流川行的高架桥上，一个穿着红黑色紧身衣的蒙面人坐在栏杆外面唱着走调的《hollaback girl》，声音不时淹没在从背后经过的汽车轰鸣中。

　　在他悠闲晃荡的双腿下方是一片昏暗，这里通往沿海的富人区，晚上经过的车辆很少，偶尔有车灯亮起，蒙面人抬头看看不是他想要的，就又垂下头继续哼唱，直到雇主给出的目标进入眼帘。

　　“S-T-A-R-K-4！”蒙面人慢慢念着那串字符，伸展了一下腰身，忽然像有重大发现似的急促说起来。“银色奥迪R8，中置引擎双座超级跑车，时速最快能跑196英里——漂亮！”

　　他重重捶了下掌心，然后高高的站直身体。

　　“就是你了。”

　　此时托尼开着自己的银色跑车一边往海边的家里返回，一边试图和佩珀说话，她今天情绪不高，不像往常那么从容不迫的样子，斯塔克先生不知道发生了什么事，不停的尝试想要找回平时的感觉。也许是迥异往常的蓝色露背裙让她有些不适应，但这样的佩珀看起来更有魅力。把她的变化归结于服饰风格的影响，托尼现在想要回到家里好好和她谈一谈，聊聊奥巴代的事，也说说自己。

　　就在他带着急切的心情从桥下经过的时候，一个黑影在前面从天而降，像块坠落地面的陨石一样踏破了车前挡风玻璃，带着猛烈的风声与碎片挤进这对男女之间。

　　“hellow。”一阵急刹车带来的眩晕之后，那人在佩珀的尖叫声中和他们怪声怪气的打起了招呼。

　　“蜘蛛侠？”看着红色基调的紧身衣托尼问着，他同时抽动着嘴角低头看去，奥迪公司为这款车型专门研发的操纵杆已经消失在那人臀部下面。“你还好吗？”

　　“呃……”那人费力的扭动腰着想要站起来，顺口扯开话题。“我不是那只小蜘蛛，其实他是抄袭我来的。”

　　“那么你是？”

　　“来取你命的死侍，跟我读‘死——侍’！”那人话没说完就被反应过来的托尼一拳打得仰过去，脑袋卡在了两个座椅之间。

　　“啊！啊！啊！”被托尼在脸上连捶几下，那人好不容易才把脖子拔出来，晃晃脑袋再往两边一瞧，这对男女已经分头逃下了车，目标男子手上正拿着一把电击枪朝自己发射过来。

　　蓬的一声轻响，高压电镖即将接触到死侍身体时他化成一股朦胧的烟雾消散在车厢里。

　　“快走！”托尼立刻明白形势不妙，他向惊慌的佩珀大喊着，同时挡在她和汽车之间。

　　这不是一般的杀手，托尼后悔自己太大意了，明知道最近不安全但他一心沉醉在生平最伟大的创造中，把危险置之脑后，现在不单自己遇到威胁，连佩珀也一起被拖入了险境。

　　“为什么要逃呢，我只是想取下你的头而已。”那个讨厌的声音又响了起来，这次红色的身影出现在跑车上面，死侍从背后拔出锋利的长刀，踩着银色光滑的金属车顶朝不断后退的托尼走过来。“笑声是天然的麻醉剂，而哭泣却使你痛彻心扉，你应该用欢笑迎接我，因为你们都有这一天，现在不过是提前一点而已。”

　　说着他跳了下来，身体还在半空中时刀锋一闪，托尼感觉手里一轻，那支电击枪从中间被劈成两半。

　　“你需要多少钱，我可以加倍付给你，或者你还需要一些钱买不到的东西，我相信我至少会比你的雇主慷慨。”丢下没用的武器，托尼护着佩珀镇定的说道。

　　“你快说服我了，你有多少钱？”死侍搔着后脑勺好奇的问。

　　“八十四亿，当然今天公司股票已经缩水了40%，也许是50%。”谈及身价，托尼自嘲道，如果能用钱买来平安，他并非不通情理之人。

　　“56.6%。”佩珀下意识的报出确切数字，然后清醒过来，连忙帮老板分说。“但是请相信我们比其他人更愿意付出，托尼是个天才，他从不为钱的事发愁。”

　　她的补充似乎发生了效果。

　　“为天才富翁鼓掌。”死侍说着真的拍起了手，隔着材质坚韧的紧身衣，沙哑的掌声像是拳击手在训练室打击沙袋似的，在寂静的夜空中发出闷闷的回响，然后他用那种终始不变的讨厌声调打破了助理小姐的幻想：“但我还是要给你一刀，因为我想知道杀掉一个天才和杀掉一个普通人有什么区别。”

　　两张惨淡而苍白脸庞前，长刀再次仰起，在划破天空的寒光中，托尼一把推开了佩珀。

　　锋锐从头颅中间劈下，擦着高挺的鼻梁划过去，没有意想中的疼痛，托尼·斯塔克定了定神，然后发现死侍手里的武器变成了另一个形状。

　　“这是为什么？”刀锋不再是过去的锐利，它像吹胀了的气球一样膨胀起来，本来超过三英尺的长度缩水成不到一半，带着菊花纹理光滑如镜的剑身现在薄得几乎一捅就破。

　　死侍完全摸不着头脑，他茫然向四周打量着，直到一个人影从天空飘落。

　　“埃瑞克！”看到来人，佩珀惊喜的叫起来，托尼的心脏疯狂跳动一分钟后终于缓和下来，他松了口气顾不上抹掉冷汗，赶紧跑到旁边把小辣椒从地上扶起来，他刚才推得太用力，助理小姐被推倒在路边的草丛里，光滑的脊背和头发上沾满了杂草和泥巴，整个人都变得狼狈不堪。

　　“真好。每次遇到危险你都在我身边，我该感激你吗？”托尼抱着佩珀把她扶到埃瑞克后面，半真半假的说着。

　　“不，是我该感谢你们，让我有了解救波茨小姐的机会。”遇到这种施恩者应该感恩的口吻，埃瑞克不禁莞尔。

　　“我们？”托尼敏感的察觉埃瑞克所指的复数并非他与佩珀。

　　“是的，你们。”埃瑞克没有回头。“一个你意想不到的男人给了我提示，容我说一声：你们的关系真的很有趣。不过现在不是聊天的时候，把客人冷落到一边不再过问绝非有良好情操的主人该做的，所以请允许我暂时失陪和这位先生聊聊天，我希望给他营造一个温馨友善的回忆。”

　　在他们说话的时候死侍一直在忙碌着，他从身上掏出了一叠纸片，上面绘着各种各样的头像，他一边看头像一边不停对比，直到翻出一张看起来与埃瑞克颇为相似的照片才恍然大悟，他惊喜的握起拳头一砸掌心：“五百万先生！”

　　这个称呼很新颖，五百万先生挑挑眉毛，托尼在后面幸灾乐祸的笑起来。

　　“你的悬赏涨了十倍，我差点认不出你了。”死侍热情的向对方打着招呼，好像遇到了失散多年的老友。

　　“不错的趋势。”埃瑞克耸耸肩自嘲起来。“看来我的身价比自己想象中要贵重得多，我真该感谢这些默默关心我的家伙。”

　　飞涨的价格不仅令埃瑞克脸面有光，也给死侍带来新的难题，他的注意力从托尼身上移开，看看悬赏公告，又看看埃瑞克，显得非常苦恼。

　　“或者你可以先离开，下次赏金变得更高时我再来拜访你？”他有些犹豫的和埃瑞克商量起来。

　　“千万别这么想。”埃瑞克好心提醒杀手先生。“根据我的经验，遇到机会就不能轻易放过。你要知道没有一个富翁的身价可以如实反映他的真实价值，最近经济不太景气，如果下次见面时赏金下跌我会感到羞愧的。”

　　他的一番话在不同的人身上产生了不同的效果。

　　“真是疯了。”佩珀尖叫起来，她知道埃瑞克很强，但到底有多强却没有一个清楚的概念，反之死侍是刚刚把她们逼入绝境的人，那种使人窒息的惊悸感觉现在还没完全过去。

　　“真是好人。”托尼就很放松，他对埃瑞克有信心，反正自己也帮不上忙，不如趁机回去穿上新制造出来的盔甲。

　　想到这里，不顾佩珀的反对托尼把她塞进车里，带着助理小姐一路飞奔而去。

　　前方一片空旷，托尼两人应该不会再有危险了，现在埃瑞克可以专心面对这位不怀好意的变种人同胞。据他所知，这位同胞原本是一个身经百战的特种兵，后来得了癌症，为了治愈癌症和获得金刚狼的基因而加入史崔克的“X武器”计划得以延续生命。

　　只是虽然保住了生命，实验却失败了，他的自愈能力过于优秀甚至超越了原型体金钢狼罗根，造成脑细胞过度增长，人也变得疯疯癫癫的，后来到处流浪接受雇佣。对于这位身上打着“史崔克出品”标签的死侍，埃瑞克有着超乎寻常的兴趣。

　　再次化成烟雾消失，下一刻死侍出现在埃瑞克头顶，拔出另一把刀迅捷无比的划向他的脖子。


第130章 教堂乱斗

　　砰！

　　在磁场力量的作用下，死侍的刀锋还没切进对手的脖子就飞了出去，重重落在桥墩上，坚硬厚实的混凝土建筑表面撞出一个布满了裂痕的人形轮廓。

　　“怎么回事？”死侍挣扎着从桥墩上落下，愈合因子使他的认知能力受阻，记忆不定期消失，他已经忘记了埃瑞克是个磁力掌控者的事，还以为是别的不明原因。于是他跳回来，踩着碎步忽左忽右的围着埃瑞克转动，当走进桥下一片阴影时他的身形消失了一会儿，然后一点寒光从侧面的黑暗中刺出来。

　　这次埃瑞克没有再动用天赋能力，上午和罗根较量时还有点放不开，现在遇到这个打不死的家伙，他很想认真较量一番。既然死侍不是同伴，本身又是比金钢狼更强的不死之身，他无需有任何顾忌。

　　两个人缠斗在一起，死侍的剑像有生命的活物，随心所欲的舞动着，一道道寒光在远处灯火的映射下，渐渐织成一团银色的光网，把埃瑞克笼罩在里面。

　　埃瑞克并没有因此落入下风，他步伐轻快每每在极小的空间中脱离险境，并顺手做出反击，迫使死侍不得不回防自救。不过死侍并不畏惧伤害，当他渐渐活动开身体，长刀的威力越来越大，锋刃的超快速度产生风压，地面和桥墩被刻出一条条划痕，偶尔当它们落在钢铁结构上就会激起一篷火花，给昏暗的空间带来瞬间光明。

　　两个人一边打斗，一边向远处追逐移动，穿过路边的草坪和树林，在高高的围墙上停留片刻，忽然他们冲进路边一所无人的教堂，然后失去了彼此的踪迹。

　　四顾无人，埃瑞克卷起了袖子，现在他从指尖到手肘这片区域都变成了银色，上面有几条浅浅的正在愈合的伤痕，金属细胞虽然比不上艾德曼合金，但也非常坚韧，应付对手的刀锋并不太费力。他在昏暗无光的走廊里独自穿行着，准备与随时可能出现的敌人交手。

　　忽然前方右侧房间的门“吱呀”响了一声，他慢慢走过去，没有开门也没有转身，刚刚靠近门边一道银线从背后刺出，直指他的颈椎。

　　一瞬间那扇门就被利刃洞穿，看到对手和自己擦肩而过露出了要害，埃瑞克正要抓住机会给他重重一击，那个红色人影再次消失不见。

　　门呀呀的响了一阵，走廊里重新恢复了死寂，现在再也没有多余的声音。

　　埃瑞克没有停留，他继续向前走去，走廊的尽头是一处大厅，在那里没有复杂的地形可供对手使用。

　　在这段距离中死侍不停来袭，有时是连续几波组合攻势，像无休止的潮水一样涌上，刀锋发出的风压和被打偏的利刃挥过，原本光洁的墙壁被砍出一条条裂缝，有时则又陷入死亡一般的沉默，在人猜测他是否已离开的时候，视觉的死角里突然爆发出耀眼的光芒，随之而来的是玻璃破碎后的清脆落地声和金属门被划过的让人牙酸的刺耳磨擦声不绝响起。

　　很多次刀锋都贴着埃瑞克的衣服穿过，如果不是他反应够快，也许已经受到了一些轻伤。

　　最危险的一次是那个红衣蒙面人穿过虚空，忽然从他脚下跃起，带着毛骨悚然的笑意直刺双眼中间，那一瞬间眼前的银星迅速变大，杀气与寒意使埃瑞克头皮有些发麻，刚刚避过对手的突刺死侍在空中翻个跟斗，头脚互换方向然后在墙上连蹬几下再次猛的跃起，像离弦之箭一样挥刀跳回。

　　那一刀斩断了埃瑞克鬓角的几根头发，在他腮边留下一处小伤口。

　　见到血埃瑞克并不畏惧，那股淡淡的熟悉气息令他回忆起在轮回空间的生活，自从来到这个世界他就远离了过去的节奏，变得像这里的人一样安逸悠闲，但现在他的斗志正在渐渐复苏，体内一种凛烈的杀意悄悄觉醒了过来，炽热的血液像火焰一样燃烧着、沸腾着，激活了他身体中的每一个细胞，时时催促他想要大声咆哮出来，像过去一样用杀戳和破坏震撼整个世界，这种冲动足以使最冷静的人也无法自制，但埃瑞克做到了，他用自己的意志控制住所有的冲动，稳定有序的步伐始终不变，直到穿过走廓来到那处大厅。

　　这里是建筑物的中央区域，前方是讲台和受难十字架，墙上燃烧着鲸油小灯，向上是上百英尺长的旋转楼梯，最高处是一层玻璃穹顶，淡淡的星光透过天窗洒落下来，一直飘到大厅的地板上。

　　空荡荡的大厅里只有排列整齐的长椅，找不到更多可以利用的地方，死侍的身影从虚空中一步踏了出来。

　　现在他们终于面对面相见。

　　“韦德兄弟，听说你通常受雇去杀的是黑帮或罪犯，为什么这次要找上托尼？”埃瑞克一边把外套装进腕表，一边随口问道。

　　“有钱就行，原因嘛……”死侍韦德·威尔逊侧着头想了一会，但他的健忘症已经把自己来的缘故给丢掉了，只能转而谈起另一个话题：“对了，为什么叫我兄弟？我不记得我妈妈生了两个孩子。”

　　“你身上有罗根的基因，理所当然也属于变种人一员。”埃瑞克微笑说着。

　　听了他的话，死侍摸了摸脑袋：“你真的这么认为？”

　　以往他认为自己有了再生能力算是变种人，但由于是后天殖入，故不被X战警所接受，因此常借故捣乱，把他们搞得很头痛。他本来已经习惯了被拒绝，现在忽然听到埃瑞克的承认，心里一种奇怪的感觉升了起来，连忙晃晃脑袋把散乱的注意力收回。

　　“别说那么多，乖乖呆在那儿让我砍一下。”举起长刀，韦德弓起身体再次逼近。

　　顺着他的动作，大厅里的气流轻轻波动起来。

　　一片落叶被夜风从窗外刮进来，落到两个人中间，忽然就停住了，韦德的刀尖穿过它的身体，用以往从未有过的高速刺过来，剑刃与空气摩擦着，掀起一阵剧烈的气浪。

　　埃瑞克横迈一步还没站稳，刀刃就追了过来，带着刺破空气的尖啸声来到他的眼前。

　　连躲两次，始终没能躲过韦德的追击，埃瑞克用力踏了一下地面，力量从脚跟升起顺着身体盘旋而上，经过银色的拳头打向刀身。

　　拳头与刀身碰撞，一股强烈的波动从它们接触的地方爆发出来，韦德的长刀在巨大力量的作用下像滑不留手的鱼一样来向扭动着，把上方落下的星光反射出一条条斑驳的光纹。这股力量不仅落在刀身上，几乎同时也通过它传导到韦德的手上，他的手立刻就发麻了，剧烈的振动一直透过身体让韦德的牙齿也控制不住的敲击起来。

　　他的眼睛有些模糊，耳膜也嗡嗡作响，一瞬间失去了反抗能力，当他再次清醒过来，整个人已经被埃瑞克一拳打飞出去，落在牧师平时布道的讲台上。

　　一盏鲸油灯被他的力量震落了，小小的火苗烘烤着下面的可燃物，不久后一堆火焰冒了起来，教堂大厅里一片明亮。

　　“你有很高超的能力，何必给别人卖命呢？”埃瑞克的声音响了起来，他慢慢的朝讲台方向走过来。

　　“难道你要给我投资？”韦德恢复过来，重新摆好姿势。“或者说这是收买？”

　　“为什么不呢？”埃瑞克笑起来。

　　“真感动，终于有人来收买我了。”韦德活动几下手腕，长刀舞出一朵刀花。“好吧，如果不能砍下你的头，我就听听你想说什么。”

　　“那么说定了。”

　　话音一落，韦德就消失在原地，这次他不再和埃瑞克正面接触，他不停的穿过空间，从四面八方向对手刺来，一道道光影幻生幻灭，好像是没有实体的影子，但真要和它们碰上一下，即使埃瑞克的身体也会被刺出一个小洞。

　　这些刀光比手枪子弹的速度还要快，一次次划破空间时带起凄厉的尖啸，大厅里的气流被激荡得动静越来越大，直到一股旋风在讲台下形成，不知道是风势力量太猛，还是韦德快速的动作所致，沉重的长椅被各种力量交织后形成的风力吸引拖动起来，沿着顺时针方向围绕埃瑞克缓缓的转动。

　　大厅里就像正在卷起一道飓风，埃瑞克矗立在惟一宁静的暴风眼，冷眼旁观对手的疯狂。

　　木屑、铁片、玻璃渣和各色布头在熊熊燃起的火光照耀下急速飞舞着，映出各种妖异的颜色，埃瑞克咪起眼睛一动不动，仿佛被晃花了视觉，就在韦德以为时机到来从虚空里探出头的时候，他突然寒毛竖了起来，一个银色的拳头出现在他面前，带着铺天盖地的气势砸在他的两眼中间。

　　死侍再次被打回讲台，沉重的十字架被他的身体撞倒，尘埃激扬，布道台上深红色的桌布被拖下来蒙在他的身上，空中的诸多物体失去力量支持，像被龙卷风刮走的杂物一样雨点般落下，大厅里立刻变得一片嘈杂。

　　埃瑞克正要走过去，上方的天窗忽然被什么东西撞破了，他抬头向上看，一个钢铁人从那里冲了进来。

　　“那家伙呢？”打开面具，托尼的脸露出来，他专门回来报仇。

　　埃瑞克挑挑眉毛，给他指了指讲台，上面空无一人。


第131章 德瑞克一家

　　死侍虽然溜了，但埃瑞克并不失望，这是个有趣却难以控制的家伙，奥巴代口中的新盟友应该就是他的雇主，把他和他背后的势力踢出局外，避免托尼的重要发明沦为那些阴暗势力的盘中餐，他今天要做的事情就完成了。

　　相信经过连续两次谋杀未果，斯塔克的对立双方都会加速行动起来。托尼的张扬性格使他无法长期保存秘密，而奥巴代留在中亚的指纹也很难瞒过起疑的天才，这对合伙人之间爆发一场大战只是个时间问题。埃瑞克已经为他们即将上映的正剧清除了舞台上的障碍，接下来要如何发展，与他关系已经不大了。

　　只要奥巴代感觉到时间紧促却迟迟找不到合适的动力源，他就会记起托尼胸前那只发光的可爱小宝贝，托尼不免受些惊吓，却也未必会遇到灭顶之灾，奥巴代的奇异心态使他不愿亲眼看到托尼死在自己眼前，只要这位最高执行长不愿亲手毁灭他的后辈，钢铁侠就有机会卷土重来。

　　当他们争夺的焦点集中在那个小小的发动机上，无论最终获胜的是哪一方，都不会无视这个伟大的创造，为了他们自己的事业度过难关会将这项发明的潜力充分发掘，托尼的斯塔克也好，奥巴代的斯塔克也罢，这家制造业巨头将势不可挡的挺进能源领域，新的电力来源必将挑战旧有能源格局，当那个时候到来时，新生的奥斯本将跟随胜利者一路前进。

　　这就足以回报埃瑞克的一番辛苦了。

　　时机还需静待，现在不妨稍作休息。

　　眼前埃瑞克要迎接几位客人，这是冰人巴比·德瑞克的父母和他那位别扭的小兄弟，除去神秘美丽的瑞雯女士和不着调的牧场主，这是他自学院任教以来首次遇到学生家长——他很希望给他们留下一个美好而深刻的印象。

　　此刻他们在第五大道上的简·乔治斯餐厅环桌就坐，这是一家米其林三星餐厅，号称全纽约最好的法国餐厅，公认的时尚地标，也是这座城市考量身份的名利场。《欲望都市里》说过，要证明一个纽约男人的身份地位，就是看他到简·乔治斯需不需要预约。很荣幸的，在来到这个世界不久以后，埃瑞克完成了从异界偷渡者向有身份人士的成功蜕变，当拥有美食帝王头衔的主厨先生发现来访者中有一位超级英雄兼隐形富翁，他很痛快的提供了优质服务，这就是学院师生和家长得以在此用餐的原由。

　　应该说他的一番苦心的确给两位家长留下了深刻的印象，他们在儿子的带领下进入曼哈顿的办事处时，已经为大楼内部的奢华陈设吃了一惊，现在再跟着儿子的导师进入这家只闻其名的经典餐厅，更是有些不自然起来。这里社会名流来往不绝，经常能看到大屏幕上出现的熟面孔，而主餐区大片的落地窗，挑高的天花板，银灰色的皮椅和来自著名灯具商的优雅吊灯，让这里更多了一份低调中的奢华，透过落地窗就可以观赏到夜晚喧闹辉煌的曼哈顿和寂静沉郁的中央公园，这让他们不自觉的就把自己定位到了乡巴佬的位置上，气势无形中短人一截。

　　“德瑞克先生，此地的招待是否合您的口味？”学院导师正殷勤款待这对父母大人，德瑞克夫妇和他们的小儿子罗尼·德瑞克看来有些疲惫，他们姗姗来迟，现在又有些木讷寡言。

　　“非常好，埃瑞克先生。”停顿了一下才反应过来，德瑞克欠欠身客气的说着，他是位年过四旬的男子——虽然据巴比说他是四十多岁，但是卷曲的头发早已变得苍白，宽厚的脊背也稍有佝偻，这让他看起来比同龄人平空老了一些，倒是他的妻子虽然神情忧郁敏感，身体保养的倒很好——现在听到埃瑞克的提问，他连忙回以谢意。

　　“在波士顿我们提到本地名菜往往是以海鲜为主，那就是龙虾、海鱼、海虾，除此之外就没什么值得一提的了，今天蒙您款待，真是让我们非常感谢。”德瑞克先生一边说，一边向埃瑞克及他的两位女性同事点头致敬。

　　这么说也并非夸张，和破破烂烂的豆豆城（波士顿别名）比起来，大苹果城显然活力四射，无论经济、娱乐和文化地位都在那座美国雅典之上，尽管波士顿人常常以宇宙的中心自诩，但除了几座名校之外，和纽约相较并没有什么特别能拿得出手的，也许只有东海岸闻名的治安水平更高一些，但那是相对普通人而言，巴比本人绝不会赞同这一点——他的能力暴露后曾经被疯狂的暴民冲进家里差点吊死，是教授和斯科特把他救了出来，随后教授又抹去了无关人士的记忆，相信那一次的经历令他此生难忘，所以尽管埃瑞克对学生们放宽了限制，他也一直喊着要回家却始没有动身。

　　不管怎么说，现在他的父母总算来了，这一家人如期团聚的场景表面看起来还是不错的。

　　父母与长子深情相拥，弟弟与兄长握手凝眸，看那些红红的眼眶、噙着的泪水和抽动的鼻翼，这幅深情场面打动了不明就里的奥罗罗和学生们，简直堪比莱昂纳多大师创作的最后的晚餐，特别是那些掩藏在温情脉脉之下难以察觉的微妙尴尬让它的品质得到了进一步的升华，因为其中存在着耐人寻味的复杂，这种复杂的味道在埃瑞克看来可要比一盘盘侍应生送上来的暖绿黑松露芦笋沙拉、罗勒叶香菇烩猪排或是香草蔓越莓芭菲强太多了。

　　他和琴会心微笑，看着父慈子孝的情景，向这对夫妇频频举杯，很快气氛变得热烈起来。

　　德瑞克夫妇的确很尴尬，这倒不是说他们不思念离家已久的儿子，而是出于一些现实的考虑使他们曾经做出过违心的决断。

　　最初他们以为巴比是上了大学预科班，那时他们还是挺高兴的，谁不喜欢一个有出息的儿子，但现实变幻莫测，在邻居们的指指点点中，这对父母忽然得到一个噩耗：巴比是变种人，呆在一个专为他这样的病人开设的学院里。

　　波士顿不像纽约，那里风气保守，而他们又住在城郊更加保守的社区里，当熟人把巴比认出来并对他们私下抱有看法时，他们争吵过、冲突过，但最终可耻的妥协了。那段时间他们像害羞的驼鸟一样假装没有这个儿子，对任何变种人的消息不屑一顾，矢口否认与巴比有关的一切，好像只有罗尼一个孩子——他们没有联系报社，一直以为自己的儿子生活在贫民窟肮脏破旧的拥挤公寓里，像底特律的黑人一样过着社会最底层的生活。

　　直到小学枪击事件中巴比在电视上出现，那张面色红润的脸、洪亮浑厚的嗓音和质地考究的衣服都说明了他的生活完全不像父母想的那么糟糕，他似乎比离家之前还长高了几英寸。这让他的父母至少知道儿子的营养还不错。

　　然后就是一次次新闻播报，巴比和他的同学们不断出现在电视节目里，偶尔会也做些单独的访谈，熟识的邻居们不再背着这家人窃窃私语，有个变种人儿子似乎也不再是令德瑞克家蒙羞的事，于是他的父母终于接受了现实，开始酝酿着要去纽约见儿子一面。这次连一向敌视变种人的小儿子也没有反对，令父母大人颇为欣慰，满以为一家人团聚就在眼前，结果快要成行的时候坠机事件发生了。

　　在这次事件中，巴比和他的变种人朋友们成了国民英雄。

　　这让德瑞克家的生活一下被打乱了，作为超级英雄的父亲老德瑞克被市长阁下亲切接见，德瑞克夫人忽然发现自己成了邻里之间的风云人物，就连和哥哥关系不佳的小罗尼也被无聊的记者包围了好些天，他们总想从这家人口里弄到些不为人知的东西。毕竟相对于其它似乎是从石头缝里冒出来的学生，巴比是已知的惟一有正常家庭的变种人英雄。

　　记者们是如此之多，他们不仅出自波士顿本地，也来自纽约、来自华盛顿、费城，甚至是西部城市和外国驻美通讯社，仅靠这些人就带动了当地旅游和餐饮业的发展，更别说有些朝圣一样过来膜拜的变种人爱好者，他们就像那些血族爱好者和丧尸爱好者一样稀奇古怪，大量的旅行帐篷在德瑞克家的住宅外面搭起来，直到社区主席威胁报警才把这些家伙赶出去。

　　经过这一番折腾，原本的兴奋化为乌有，德瑞克夫妇开始患得患失起来：

　　巴比会怎么看父母？

　　会不会恨我们？

　　当见面的一刻，迎接自己是为父母冷漠而产生的愤怒，还是已经不愿再见到这些无情的亲人？

　　这种种猜疑和反复就是他们迟迟没有过来的原因，他们一拖再拖直到没有理由再停下去，分别已久的德瑞克一家才在纽约见了面。

　　好在事情并不像他们想的那么糟糕，巴比是个好小伙子，再加上埃瑞克的教导没有像他的父母一样心态失衡，对家人他只有热情洋溢，一心要讨好他们，于是三位亲人终于好过了一点，老德瑞克不经意间打量长子，发现他的身材已经和自己一样高大了。


第132章 巴比的心愿

　　没有过去那些莫名的忧郁，现在的巴比就像普通的开朗年轻人，只是身上笼罩着一层英雄的光辉，看着他在路上熟练的和认识的人打招呼，其中不乏看起来有相当身份的人士，对追过来的记者也能从容不迫应对，德瑞克夫妇越来越觉得儿子陌生起来，这种变化曾经是他们梦寐以求的，但是每当这对夫妇回想起巴比最艰难的时候自己选择冷眼旁观，就再也难以理直气壮的为他骄傲了。

　　坦白的说，他们有些怕见巴比，所以一路基本都是儿子在说话，父母被动的应和着，弟弟罗尼干脆一直沉默，偶尔回答几声也是无精打采的，怪异的状态一直延续到学院师生的出门迎接才结束。

　　巴比的同学和儿子一样热情，给他们讲述了学院生活和巴比的趣事，那些英勇表现倒不必再说，报纸和电视上已提得够多，所以只说了些生活中的事，让这对父母放心。

　　德瑞克夫妇的确可以放心了，想起曼哈顿的大楼和这顿晚餐他们就有些咂舌，传说白天时段这里是经济餐厅，提供十分亲民的商务午餐，一旦夜幕降临之后价位就会完全不同，回归米其林三星的本色。

　　除了深酒红色的核桃木桌椅及钴蓝色的家具，整个餐厅都沉浸在一种深棕色及棕褐琥珀色的优雅环境中，加上独特的菜肴及无可挑剔的服务，也许这一顿晚饭就吃掉了巴比老爸整个月的薪水。

　　巴比的母亲试着询问了一下。

　　“不太多。”埃瑞克模糊的回答着，没有给出一个明确的数字。

　　这一番接待下来所费的确不小。

　　不过尽管埃瑞克最近手头有点紧张，也不致于为这点儿钱节省。手头紧是相对奥斯本的巨大投入而言，至于办事处的日常开销自然有人愿意买单——还记得金融大亨提斯坦尼克吗，埃瑞克为大楼装修特意提炼出来的黄金完工后还剩下一些，其中大部分经过他的渠道变现，剩下的索性交给了洛娜，以课后作业的名义制成一件件小饰品送给同学们佩戴。

　　所以当这群年轻人出现在远道而来的波士顿一家人面前时，他们个个都像是来自印度的王公贵族一样俗不可耐，用浓浓的黄金气息把同学的家人打得溃不成军。

　　“我们和很多知名企业有合作协议，自己的公司也正在有序运行，除此之外一些大品牌也希望成为我们的独家赞助商，所以我们的花费并不像大家想象中那么大。”埃瑞克的话略有夸大，但也并非全是虚构，这一点从学生们习以为常的表现就能看出来。

　　德瑞克夫妇只是普通人家，距离中产阶级还差一些，被埃瑞克刻意表现一下后立刻感到了扑面而来的压力，然后在各种交织的复杂情绪中听到埃瑞克的问题：“巴比一直很想念你们，现在你们打算把他带回家吗？”

　　学生们当即竖起了耳朵，他们并不想一个熟悉的朋友离去，但似乎也没有理由阻拦，大家都知道巴比的心思一直是想回到过去的生活里，现在也许他就要美梦成真了。而德瑞克一家人也面面相觑，这个问题实在简单，偏偏他们都没想到。三位波士顿来客一直以为巴比还要至少再呆几年，或许从此就独立生活了，而且学院的环境看起来确实极其不凡，如果可能的话他们简直想把罗尼也送来，没想到埃瑞克话题一转，巴比就要回来了？

　　心情最复杂的还是巴比，他已经习惯了和同胞们一起生活，忽然说起离开的事，他有种被放弃的感觉，心里满满的都是不可置信。

　　而埃瑞克的话还在继续：“虽然我很希望巴比能留下来，但想到他一直以来都非常想要和家人团聚，所以学院也不能太自私，希望你在波士顿不要忘记我们。”

　　巴比已经不知道导师在说什么了，只顾茫然的点头，现在他完全不知道该说什么好，与家人见面的兴奋已经消失得无影无踪。

　　吃完晚餐，学院的人们回到住处，埃瑞克和琴来到顶楼，他正打算给琴制作一件可以应用在凤凰女身上的增幅装置，刚着手制作，奥罗罗就从外面急匆匆的赶了进来。

　　“你要赶巴比离开？”奥罗罗有点生气。

　　“为什么这么说？”埃瑞克不动声色的捻动琴的左手给她测量手指的周长。

　　“因为你不喜欢巴比。”奥罗罗理由很直接，埃瑞克哑然失笑。

　　“为什么不反过来想？我给了所有人机会，约翰、玛丽、洛娜，几乎所有人包括你自己都来过我这里，甚至罗根和斯科特都来过，整个学院只有一个人没有，他就是巴比。他总是幻想有一天可以重新回到过去的岁月里，现在他的父母来了，我满足他的渴望难道不对吗？”埃瑞克随意的说着，顺手取来一本记事簿在上面记载一些数据。

　　“可是……”奥罗罗的话刚出口就被琴打断，她知道风暴女要说什么。

　　“你想说他潜力最大不容错过？”琴噗笑起来。“看看过去的我就知道了，不能诚实面对自己的人有多可悲，不要说巴比表现一般，即使他的力量超过约翰又能怎样。我的力量更大，结果是教授封住了我，差点让我的另一半在黑暗中疯狂，你怎么知道巴比就没有不为人知的另一面呢？”

　　这个观点并非无稽之谈，奥罗罗只能把求助的目光投向埃瑞克身上，是他拯救了琴。

　　但是埃瑞克却没有让她满意，他双手一摊表示无奈：“我当然可以帮他，但前提是他自己要有这种需要，既然他自己的意愿是脱离我们，我又有什么理由去打破他平静的生活呢？别忘了，那才是他真心追求的。”

　　奥罗罗语塞了，她确实没有更多的理由支持巴比，只能看冰人自己的决定。

　　在她犹豫的时候，琴悄悄走到了她的背后，不怀好意的笑起来。

　　“与其担心别人，不如担心自己。”她轻轻的揽住了奥罗罗的腰肢，嘴巴含住了她的耳垂。“我帮了你这么多次，你却一次也没有回报我。你说，今天我该怎么对付你？”

　　她在奥罗罗的耳垂上重重咬了一下，奥罗罗脸色酡红，大叫一声后惊慌失措的跑了出去，身后传来两个人的大笑声。

　　“你还真是坏呢，埃瑞克。”琴眼波流动，绯红的脸颊上满是柔情蜜意。“你一定是玩弄人心的恶魔。”

　　“说这种话的一定是我黑暗城堡里的伴侣。”埃瑞克不甘示弱。

　　“好吧，我们一起堕落。”琴愉快的笑了起来，在埃瑞克面前她从来也不需要伪装自己，这是最令她喜悦的一点。

　　“明明不准备让他走，偏偏要刺激他。你准备把他培养成什么样的人？”琴又问道。

　　“当然是适应这个世界的人。”埃瑞克不假思索的回答。

　　这个回答在别人看来或许过于空泛，但琴却很好的把握了他的意思。

　　“教授一定会恨你的。”她微微笑了起来。

　　“那是没办法的事。”埃瑞克走到大厅中央，挥手让那幅巨型磁力地图运作起来，有了大楼和纽约附近的磁力天线增幅，原本黯淡无光的地板出现一个个小小的明点，它们闪烁着点点星光，渐渐脱离了地面浮到他的胸前，像一个立体的银河系围着他缓缓旋转。

　　力量持续注入，磁场的共鸣越来越强烈，那些明点渐渐变大形成一颗颗光球，把里面的人物模糊的显出了人形磁场，埃瑞克伸手摘下一颗，里面正是巴比，他本来正极力安慰怒气冲冲的玛丽，却不知道在顶楼的大厅里露出了自己的模样。

　　“宽厚、忠诚、即使被人类攻击和侮辱也不会产生过于激烈的对抗情绪，他不就是一个未来的X教授吗？别人认为我取代了斯科特是教授看好的接班人，可我知道不是，我和斯科特都不是。教授真正的期待是培养出一个和他自己酷似的人，他认为只有那样的人才能制止变种人和普通人的战争，他要保护的是普通人，而并非人们一直以为的变种人同胞。我尊敬他的付出，但这种感觉就像一场拳击比赛开场前半分钟一方被戴上手铐一样可笑。”

　　手一松，光球重新回到了半空，现在一颗颗散发着朦胧光芒的圆球升到了天上，像一片美丽而神秘的星空一般遍布在大厅上方。

　　“对于巴比，我别无所求，我只希望他不要延续过去的习惯，深入认识这个世界，不要再把拳头随意挥向愤怒的同胞。我们需要的是公平的竞争，而不是偏袒的裁判。至于其他人，我不愿主动与人为敌，但别人也最好祈求他们永远不要站在我的对面，因为和我对立的人会发现，我就是地狱。”

　　埃瑞克欣赏着天上的星辰，琴也和他一起仰头观看，她的眼光迷离，好像一直穿过了光球和天花板，投射到遥远的太空。


第133章 流星

　　巴比的父母没有在纽约呆多久，只停了一天就借口要回去准备南瓜节向埃瑞克提出了告辞。

　　带着依依不舍的学生们，埃瑞克把这家人送进时代广场旁的长途巴士总站，巴比眼睛红红的，充满了离别前的留恋，他一次次的和约翰等朋友拥抱，又隔着厚厚的绒布久久的握住玛丽那双手，一直到灰狗巴士快要启动才松开。

　　罗尼和母亲已经上了车，巴比一步步的后退到巴士门前，怔怔的看着这些熟悉的面孔，过去的时光好像就像一场深沉的梦，有过恐惧也有过欢笑，现在这场梦终于要醒了，他就像个在梦里获得丰收的农夫，付出了汗水与辛苦之后才发现一切原来只是虚幻。

　　一直以来巴比都以为自己最希望的是回到过去的生活，现在他才知道自己已经不是过去的波士顿普通男孩小德瑞克，而是一个真实存在着的冰人巴比。遗憾的是，这个领悟来的太晚了。

　　再见，朋友们——巴比默默的说着，他努力睁大眼睛，忍住泪水不让它们流下来。

　　“再见埃瑞克先生，谢谢你这段时间对巴比的照顾。”巴比的父亲正在客气的道谢，他和妻子原本是打算看望巴比，在这里小住几天再回去，没想到儿子这就要回家了。现在事已至此也没有什么可埋怨的，巴比毕竟是自己的孩子，他们必须面对现实，重新建立起亲子间的感情。他这么想着，顺便邀请学院师生们有空的时候来波士顿度假。

　　大家纷纷向他们致以最后的祝福。

　　就在这父子两个要转身登车的时候，埃瑞克才一拍脑袋，像忽然想起了什么似的说起来。

　　“别在家里流连忘返，巴比。”他一本正经的说道。“我们还等着你回来，有很多事需要你的力量。”

　　什么？

　　巴比刚转过身就听到了埃瑞克的话，冰人的脑子像冻住了，他本来正沉浸在一出名为“离别”的戏里无限感伤，刚到唏嘘之处却被导演告知自己拿错了剧本，由于前期太投入，现在他一时有些转不过来弯了。

　　“回来？”巴比讷讷的问着，导师刚才的话每一个字都从他的耳朵里经过，偏偏他没领悟过来其中的意思。

　　“你不愿意？”埃瑞克张开嘴巴，作大吃一惊状，但是还没等冰人反应过来，他的同学们已经明白了，一拥而上把巴比从地上抱了起来。

　　“我就知道头儿不会让你离开。”他们欢天喜地的扑了上去，约翰大叫着拍打死党的后背，挨了好几下巴比才清醒过来。

　　“我还能回来？”巴比拼命挣扎着，同时向导师大声询问，埃瑞克笑着给他一个明确无误的回答。

　　冰人总算长出一口气，他先是有些恍惚，觉得导师捉弄了自己，但是转而一想之后，他那朴实的性格就占到了上风，回忆一下埃瑞克从头到尾也没有提及不准他回来的话，难道这竟然是场误会？

　　捉弄也好，误会也罢，现在他高兴得胸口快要炸破了，索性不去想太多，只顾得和朋友们欢呼，然后在司机极不耐烦的眼神中和父亲一起登车。

　　现在通往波士顿的路再也不是畏途，四个半小时的车程只是巴比人生旅途中的一小段经历罢了，这里才是冰人的家。

　　“再见，头儿。”巴士出站后，他仍然把头钻出窗外高喊着，这是巴比首次用朋友们的方式诚心诚意的称呼导师。

　　祝你好运，小子——巴比的声音远远的传过来，埃瑞克竖起了大拇指。

　　不久之后，把喜笑颜开的年轻人丢进办事处，埃瑞克直接回到了顶楼。

　　“最近有什么是我需要知道的吗？”他问自己的秘书，玛丽简正在埋头苦干，这段时间她要整理很多文件，好在这些繁琐的工作终于快要收尾了。

　　“连续两天没有钢铁侠的消息，既没有冲入禁飞区，也没有再打击邪恶，也许超级英雄们的性格都一样，他的兴致过后就去参加晚会了。”这位秘书小姐仍为上次的事耿耿于怀，她知道奥罗罗和琴不会陪同出席消防员慈善晚会后，特意花了不少钱去租来一件名贵的晚礼裙，满以为这会让自己在晚会上增色不少，也许会遇到几位赏识自己的娱乐圈前辈让自己的百老汇之路变得平坦起来，没想到埃瑞克竟然看都不看一眼就拒绝了带自己出席，这让她一直郁闷到现在。

　　“好吧，除此之外呢？”埃瑞克耸耸肩，不打算触动玛丽简的伤心事。

　　“除此之外就是最近关于温度上升气候变暖的消息增加了很多，很多环保团体呼吁加大对新能源的投入，限制旧的污染产业继续运行，他们的力度比往常大很多，甚至还举行了万人规模的游行。”拍拍手边一摞厚厚的剪报，她知道这才是自己的雇主想要的，透过舆论界和奥斯本，埃瑞克正在精心编织一张大网，虽然不知道他等待的契机什么时候会来，但一定不会很久。

　　埃瑞克很满意秘书的成果，向她许诺会为她的勤劳加薪后，带着秘书小姐的白眼走进了大厅，一直走到玻璃幕墙前向远处眺望着。

　　做为乐于炫耀的花花公子，闭门不出可不是斯塔克的风格。托尼先生也许已经发现了他的最高执行长的秘密，而奥巴代正在磨拳擦掌打算给他最后一击。

　　或许就在今天，他们就会有一场大碰撞。

　　埃瑞克这么猜想，而事实也正如他的预测。

　　此刻托尼·斯塔克又一次面临人生中的危机。

　　“放松，放松。”奥巴代轻轻的扶着他的脖子，让托尼的头小心的垂在沙发背上，他刚才用一个小型声波震荡器袭击了他，经过尖锐的声波攻势，现在托尼浑身神经都麻木了，头部的紫黑色血管浮现出来遍布在他的脸上，肌肉完全失去了控制。

　　“还记得这个吧？”奥巴代得意的晃晃手里的小武器，它表面光滑可爱，看起来只有U盘那么大。“政府没有批准生产真是憾事，很多东西都在中途遭到阻挠停止开发了，其中也有你的功劳。”

　　他说着，绕过了沙发来到托尼面前，一边取下耳塞，一边顺手取出工具。

　　“托尼，我下令暗杀你，当时我担心会杀死你这只下金蛋的鹅，不过命运没让你死，还剩下一只金蛋要下给我。”他说着，把工具放在托尼的胸口，短暂的震动之后，一只发光的陀螺体出现在他的面前，这已经不是托尼在岩洞里粗制滥造的第一代发动机了，这是全新的工艺。

　　“你真的以为，你有想法，那个想法就属于你吗？”奥巴代像看着精美的工艺品一样打量着新发动机，又把目光投向它的创造者，深深的弯下了腰，拍拍他的脸颊。“你太自私了。”

　　连接胸口的导线拔出，托尼的心脏立刻狂跳起来。

　　“看，它真漂亮。”奥巴代欣赏着美妙的光芒，而僵坐着的托尼失去了电力的支持后变得脸色越来越苍白。“这是你带给我的第九交响曲，多么伟大的作品。看啊，这是你的宝贵遗产，你的杰作，它将把世界引导回正确的方向，你会看到我的方式不像你一样保守。”

　　“真抱歉把佩珀也拖进来，我更愿意她能活下去。再见，托尼。”

　　收起发动机，奥巴代站起来离开了。

　　空旷的大宅里，只剩下死人一样的托尼，在他的工作间里还有一个老式发动机，但他能强撑着走到那里吗？

　　同样空旷的曼哈顿办事处顶楼外面，玛丽简一个人独自收拾着办公桌，漫长的分捡后她的任务终于完成了。最近她空闲时间不多很少练舞，哈利那边也在忙碌没有通话，但是除了没有参加晚会比较郁闷外，其它倒也相当满意。埃瑞克给的薪水很高，平时也不算很忙，如果被她以前的朋友知道足以能让她们打破脑袋来争抢职位，而且除了金钱外她也有不小的收获，这位雇主虽然有些不解人意，但绝不讨厌，而且足够睿智。他目光深远总能从一局迷雾中找出幕后的线索，沿着那些蛛丝马迹一路循去，往往就能洞察背后的玄机。这种收获比起金钱更让秘书小姐看重。

　　也许若干年后自己也能成为一名叱咤风云的商界女强人，在这个寸土寸金的地方拥有自己的产业——虽然明知这是妄想，但玛丽简偶尔禁不住还是会萌发这种念头。

　　不过现在不是自我陶醉的时候，及时把成果送出去才是最重要的事。

　　玛丽简抱起整理好的资料，打开了大厅的门，里面是一片黑暗，借着淡淡的星光可以看到埃瑞克正站在玻璃墙边静静的欣赏夜空。

　　“为什么不开灯，我差点摔倒。”玛丽简抱怨着，把资料放在埃瑞克的桌子上，然后好奇的走到他身边，看自己的雇主在张望什么。

　　“这就是夜晚，只有保持宁静才能看到天空中最亮的星。”埃瑞克幽深的眼睛看着窗外，一道明亮的火光正气势汹汹的从上方划过。

　　“真的有流星。”玛丽简惊叹起来，她没有看出来那是人型装甲脚下喷射出的尾焰，埃瑞克看到了却没有说破。

　　透过河对岸水泥丛林的重重阻隔，埃瑞克依稀看到熊熊的火焰正在远处燃烧。


第134章 结局

　　斯塔克工业园第十六区，一个巨大的钢铁人正在追杀佩珀，她带来逮捕奥巴代的五个探员已经在刚才消失了一半，天知道他们是被困在失火的车间里，还是已经遭遇到了不幸。

　　从狭窄的密封铁门里踉踉跄跄的跑出来，那个未来及打磨上漆的钢铁人带着灼热的气浪，跟在佩珀后面一头撞在门边的墙上，坚实的墙壁被撞得瑟瑟发抖，紧接着滚滚的火焰中伸出一只手险些触到她的后背。

　　“这样不行，我们必须请求支援。”一个黑衣人徒劳的开着枪，同时向旁边的上司大喊。

　　他旁边正是神盾局科尔森探员，科尔森在收到关于奥巴代私自出售军火及谋杀托尼的证据后，亲自带领手下跟随波茨小姐前来，没想到遇上一个横冲直撞的钢铁怪物。

　　这种钢铁机器科尔森并不陌生。

　　另一个钢铁装甲曾经直冲禁飞区，牵着两架F-22猛禽战斗机的鼻子玩耍，最后还击落一架，现在这个比前一个更大，更强壮，科尔森毫不怀疑自己被它捶一下会是什么结果。

　　“给我拨通电话。”科尔森飞快的思考了一下，一边后退，一边命令手下执行命令。“我要接晨边高地那位先生。”

　　电话接通，他正要说话，脚下忽然剧烈的颤动起来，混凝土楼板渐渐鼓起一个大包，仿佛下面有只地狱里爬出的恶魔正要混进人间。

　　“你好，这是埃瑞克。”一个男人温和的声音从话筒里传来，科尔森定了定神，把它举到脸边正要说话，一阵烟尘中那只钢铁怪兽钻透地面，再次出现在他面前。

　　“砰！砰！”

　　仓促的通话后，几次枪声在听筒里响起，随后就变成忙音，远在曼哈顿的埃瑞克嘴角勾起了笑意。

　　好戏终于上演，现在他可以从容登台。

　　“让孩子们准备一下，我们有场焰火要看。”推开门，他对奥罗罗说道。

　　此时斯塔克工业园里已经乱成一片，奥巴代的巨型机甲刚刚捉住佩珀，托尼就操纵着钢铁装甲从天而降，把这位前合伙人一头撞回十六区的实验室。

　　在巨大冲击力的作用下，奥巴代和托尼在地上快速滑动着，冲破了实验室大楼，重重的落在楼外交通繁忙的公路上。

　　一辆汽车猝不及防，从奥巴代身上轧了过去，车轮刚越过机甲的头顶就被强行扯下来，然后整辆车被抡起来丢到一边。

　　突然发生的变故立刻让公路乱成一锅粥，小车纷纷避让路中央的钢铁魔神，大型货运卡车也拼命打着方向盘，一眨眼就有数十辆汽车发生追尾事故。

　　其中一辆载满小孩的车来不及刹车，正好停在奥巴代身前，被他用力举了起来。

　　车里的人尖叫着，眼看着地面越来越远一时却下不来，本来是保护他们的安全带现在成了要命的绳索，越是手忙脚乱越是打不开，不到一秒之后他们就头上脚下的悬了起来。

　　“把车放下。”托尼单腿跪在地上说道。

　　“去死吧，托尼。”奥巴代轻蔑的说着，把汽车举过头顶，一步步向对手逼近。

　　托尼站起来，把能量移到胸部，在奥巴代接近到十英尺距离的时候忽然强烈喷发，绚烂的光焰拖着长长的幻影，猛的推开了巨型装甲，奥巴代头顶的汽车脱手而出，自己也倒退几步坐在一辆黑色轿车上。

　　载着一家人的小车翻滚着从空中落下，托尼连忙伸手接住，巨大的重量压得他几乎向后仰倒，耳边不停传来报警信号。

　　“能量降到19%。”冰冷的提示声中，托尼看到对面车窗里一张张惊慌的人脸，他单膝跪地好不容易才把这辆车放下来。

　　一落地车里的女司机就拼命踩起了油门，发疯的从托尼的上半身轧过去，带着他的装甲在地上拖动数十码激起了大量的火花。

　　“停！不要！”托尼大叫起来，眼看自己被一片漆黑笼罩，装甲不停受损，就像被什么怪物吞进肚子一样。就在他想要冒险托起车轮的时候，车身忽然一震，然后飘浮起来。

　　被惯性带着向前滑动一阵才停下，然后埃瑞克的脸出现在托尼的上方。

　　“你今天的打扮非常别致，托尼。”埃瑞克笑着说道，这种时候托尼最不想看见的就是他，但偏偏他出现了，而且每次都是在自己最狼狈的时候登场。

　　托尼灰头土脸的爬起来，那辆小车也终于落了地，惊魂未定的女司机没顾上回头，开着车飞快的溜走了。

　　“托尼！”地面震颤着，奥巴代呐喊着操纵着自己的机甲，撞开一辆辆挡在前面的车，迎着对手直杀过来。

　　经过一辆翻倒的障碍时，他纵身而起，庞大的身体在脚下喷射器的作用下轻盈得像只燕子，从上面一跃而过，然后带着强烈的风逼近。

　　“埃瑞克，这里不关你事！”看到托尼旁边的人，奥巴代大声咆哮着，略带沉闷的嗓音透过扬声器像雷鸣一样在公路上方彻响。

　　“无意插手，我只想告诉你此路不通。”埃瑞克退了一步，把托尼让出来，然后护在后面挤成一团的汽车前，在无数车灯的照耀中，托尼冲天而起，奥巴代随后跟上，两个钢铁机甲无视了地心引力，一前一后的追向天空。

　　“不错嘛，你加强了你的外壳，我也替自己升级了。”迎着凛烈的风，奥巴代踩着两道长长的尾焰紧紧咬着托尼不放，他的动力源还在托尼的旧版发动机之上，虽然身躯沉重但速度丝毫不慢。

　　“先生，看来他也能飞。”托尼的人工智能管家贾维斯的声音在装甲中响起。

　　“我知道，带我到最高飞行高度。”托尼冷静的命令着，虽然能量不多，但装甲到那个高度后会不可避免的产生结冰现象，他已经有过一次经历，所以在新装甲上避免了这一点，而奥巴代却不知道，也许那里就是自己反败为胜最好的良机。

　　不用埃瑞克帮忙，我也可以——不经意间，托尼的心里闪过这个念头，深红与金黄色相间的装甲立刻提高了速度，几乎笔直的向天空攀升。

　　奥巴代的速度也缓缓加快了，起初并不明显，但随着一阵轰响，他脚下的尾焰忽然大放光明，然后势不可挡的向上冲去。

　　“托尼不会有事吧？”佩珀提着裙角跑到埃瑞克身边，忧心忡忡的看向空中，月亮刚刚升上半空，在它清冷的光晖下，两个闪亮的光点越来越近。

　　“仅剩13%能量了，先生。”贾维斯的警告再次响了起来，托尼不为所动，坚定的执行计划。

　　奥巴代咬着牙尾行在后，狰狞的面具越来越近，在他一心关注托尼的时候，黑色机甲的肩部和各处关节悄悄的蒙上一层白霜。

　　“11%。”

　　“继续。”

　　托尼仍在上升，腰间的能量源已经接近告罄，圆形的明光一闪一闪的报警，而奥巴代越追越近。

　　“7。”电力仍在继续下降。

　　“闭嘴，关掉提示。”托尼叫着，忽然右腿一沉，奥巴代抓住了他。

　　连续两次痛击，黑色机甲扼住了金红色装甲，奥巴代的咆哮在高空响起。

　　“无论你是否承认托尼，我的铁甲在任何方面都比你优秀。”

　　“哦。”托尼晃了晃头，提出一个问题。

　　“那你怎么解决结冰问题？”

　　“结冰问题？”奥巴代愣了一下，已经被布满厚厚冰壳的机甲终于耗尽了动力。

　　托尼在它的脑袋上用力砸了一下，被透明冰层包围着的僵硬盔甲翻滚着向下落去。

　　矗立在大地与月球之前，托尼停在空中，看着那个大家伙一路急降，下方是缩小了无数倍的纽约夜景。

　　“2%。”一个无情的宣告响起，然后他也落了下去。

　　奥巴代大叫着，他的机甲虽然预置了强大的抗震功能，但从这么高的地方摔下去还是有生以来第一次，他不知道这功能是否有效，或许机甲无恙，但他这个肉体凡胎却不能幸免。此时他坠入有生以来最慌乱的时刻，地面迅速放大，然后一个男人的模糊身影进入眼帘。

　　埃瑞克抬头，微笑。

　　※※※

　　今晚的月亮较往常明显增大，这是天文学家所说的“超级月亮”，当月球到达近地点和满月同时发生时出现，这种美丽的月色每年都有一次。

　　在它皎洁的身影下方，是像夜幕一样幽蓝明净、锦缎般闪着银色光辉的哈得孙河，河的对岸则是停泊在水面上摩天巨轮般的曼哈顿。

　　“为什么不杀了我？”奥巴代已经从沮丧中恢复过来，经过一番交涉后，他的钢铁机甲和另一些东西被科尔森收去了，作为回报他们将不把他的事提交法庭，但是托尼还在，他依然跑不过监狱里养老的结果。

　　“这可不像我知道的奥巴代，我认识的斯坦先生是个不会被困难打倒的人，即使陷入最危险的境地也不会放弃。”埃瑞克宽慰着他，同时往河道里看去，那里正有一群人在岸边强灯的照耀下打捞着什么。

　　黑色机甲掉下来的时候似乎身上落下了一些零件，其中最重要的动力源就在里面，没有它神盾局拿到的就是件废物，科尔森不得不冒着寒风钻进冰冷的河水，和手下们一起在泥污里摸索着。

　　“我现在什么都没有了，政府拿走了我最宝贵的东西，托尼不会放过我，我已经失去了一切，别以为我会甘心接受失败者的生活，我不会留在监狱里忍受犯人奚落。”经历了人生最大的挫拍后奥巴代终究还是有些难以接受，他和埃瑞克并肩站在岸边聊天，心里却空荡荡的没有着落。

　　好在埃瑞克及时给了他实质性的帮助。

　　“别担心托尼，我和他有过一个约定。至于你的未来，你有探索航天，还有它。”埃瑞克眨眨眼睛，向奥巴代伸出了一只拳头。

　　“什么？”奥巴代下意识握住了伸来的手，然后一只散发着微光的陀螺体落入了他的掌心。

　　触手处一片温热。


第135章 新作业

　　第二天媒体上报导的都是斯塔克工业园爆发机器人大战事件，一方是近期广为人知的钢铁侠，另一方则是强壮的黑色无名机甲。它们在傍晚时间出现在交通繁忙的公路上跳跃厮打，造成大量交通事故，幸好有及时赶到的变种人阻止才没有无辜者重伤死亡。在追逐中，两个机器人像导弹一样喷射着火焰飞上了天空，没过多久胜利者和失败者先后坠回大地。

　　就如昨晚的约定，奥巴代的事没有被任何一家报纸提起，他在签署了一些秘密条约后平安脱身，而托尼得以重掌自家企业。

　　在新闻发布会上，托尼擅自改动了好友罗迪给他准备好的发言稿，高调宣布自己就是钢铁侠，这一消息如同重磅炸弹激起波澜自不必说，同时也开启了他调整公司发展方向进入电力市场的计划。

　　在托尼宣布斯塔克工业挺进能源市场的时候，这段时间一直保持沉默的奥斯本在同一天稍晚些时候发出了响应的声音，这家刚从风雨中挣扎出来的公司展示了他们的新产品——超高效屋顶太阳能发电系统，当一块块崭新光滑的蓝白相间的板子放在记者面前时，几乎所有人都认为这两家公司早已统一意见，于是一些想要借机生事的势力悄悄偃旗息鼓，暂时观望起来。

　　奥斯本的事交给他的新总裁，相信哈利先生会尽力保护他自己的利益。要知道他手里已经有了一把别人难以仿制的神兵利器，经过强大磁场加工过的核心材质性能优异，远远超过市场同类产品，公司私有化之后运营成本降低，不需要向外界披露敏感信息，高层没有人掣肘，所有风险与盈利都是由股东自己承担，这些因素都是新奥斯本的优势。考虑到最大的风险已由斯塔克担负起来，剩下的小风浪完全可以交给哈利处理，相信他不会让埃瑞克失望。

　　出于利益冲突，一些私下的动作必难避免，但是新万磁王正磨刀霍霍的等待时机，一个成熟的社会意味着利益早已瓜分殆尽，在竞争充分的传统领域，所谓的“双赢”几乎从不存在，这是一场零和游戏，一方想要获取收益，必然意味着另一方的损失，当那些不甘心的利益受损者想要反扑时，埃瑞克会视程度给他们相应的回报。

　　在这一点上，他从来都很慷慨，哪怕受制于和教授的约定，也有的是方法绕开它们。

　　“不过，你为什么要放过奥巴代？”奥罗罗知道了斯塔克幕后发生的事有些不解，她和学生们被打断休闲的时间救了一整晚的火，对罪魁祸首斯坦先生当然没有什么好印象。

　　“当然是有一些考虑的。”埃瑞克笑着回答。

　　这些考虑是多方面的，既有关于奥巴代的新盟友，不希望探索航天这家很有潜力的武器公司在奥巴代倒台后直接掉进对变种人敌视的“那些人”手里，同时也是对斯塔克甚至奥斯本的一种预防措施。

　　“预防？”不仅奥罗罗，学生们也有些不解，此时正在上课，办事处三层的会议室里，薄如蛋壳的水墨风景陶瓷灯具中散发着柔和明亮的白光，照在每一个人的脸上，年轻人包括旺达姐弟都围着深红色的桌子一一就座，旁边是琴和奥罗罗。埃瑞克没有像在学院那样按部就班的照着教授编定的课本进行宣讲，而是借用生活中发生的与他们最紧密的事加以阐述，这样他们可以更好的了解自己的生活，不必沉醉在美好而脱离实际的词句里做梦。

　　“是的，预防。”埃瑞克站起来，取出三枚小小的雕像放在红色桌面上。

　　“这是斯塔克，这是奥巴代。”两个雕像都是金属材质，刻工精美面貌清晰，它们一左一右遥遥对立，左面是金红相间的钢铁侠，右边则是黑色雄壮的战争机器。

　　“第三个是奥斯本。”这一次放下的，赫然是一个戴着紫色帽子身穿绿色盔甲的绿魔模样。

　　埃瑞克拍拍手，把学生们的注意力从雕像上吸引过来。

　　“这三家公司的高层和我们关系不浅，但他们有一个共通点，就是我们都无法直接掌控，即使是最为接近的奥斯本，我们也要通过哈利做代理人才能遥控它的发展方向，但这仍然是间接的，我和奥斯本更多的体现为交易关系，我既不能任免它的人事变动，也很难直接领导它的实际工作，最多就是向财务派出人手进行审计，超过这个限度就会增加我们双方的不信任情绪，而且也不必要的消耗了我们的时间，毕竟我不是企业家。”

　　“那么我们可以想象一下，当公司走上正轨，哈利得到了他父亲梦寐以求的权力后会怎么做，是提出赎回股份，还是像电视剧里的反派角色一样耍些无聊但有破坏性的花招——他渴望得回家族企业的心情无可厚非，但无论哪一种选择都不是我想看到的，所以增加我们的选择空间，给他一层无形的制约才是最合适的。如果那一天到来，我们只需要寻找新的合作伙伴，而他或许会发现自己寸步难行。”

　　学生们纷纷点头，埃瑞克说过要尽力给自己找到一个无法取代的位置，这样才能最大的发挥个体的作用，这一点在人际交往中如此，在其它事务中也适用。如果奥斯本改变了态度，后面还有另两个公司；而奥巴代和斯塔克的关系又令它们无法联合起来抵制埃瑞克的影响，所以在这个三角结构中，最终有利的是外来者变种人学院。

　　或许托尼依然自傲，但埃瑞克并不需要他有意配合，斯塔克的存在本身就是对另两者的警示。而新的能源市场开启离不开政策扶持，同样也需要托尼在前方冲锋陷阵。在不远的未来，新电力产业将形成这样一个格局：斯塔克实力更强胃口更大，它会占据工业发达的地区和东部主要城市，而奥斯本相对弱势，地广人稀的内陆和其它中小城市才是它最好的休养生息之所。

　　至于奥巴代，他刚刚亲自接手探索航天，把一切理清头绪后新市场早已瓜分完毕，他可以专心致志做他喜欢的武器生意。这是个野心与意志相匹配的家伙，不像诺曼那样难以自制，相信在未来仍有合作的机会。

　　课程很快上完，埃瑞克进行最后的交代。

　　“今天我会给你们留一项特殊的作业，当然过去我们的作业同样特殊，但今天格外不同，我想你们会喜欢。”他扯了两次窗边垂下的红色绒绳，这个古老的装置立刻牵动了会议室外的铃铛，两声清脆声音在门外响起不久，秘书小姐托着一张盘子走了进来。

　　盘子里是一堆分好的绿色纸片，熟悉的富兰克林先生和他的伙伴们以一百为单位被细心的束好，一叠叠的整齐摆放着，被玛丽简分别送到他们该去的地方——除了三位导师之外，在座所有人面前都有一份。

　　约翰耐心很好，他保持注意力集中在导师身上没有动作，阿丽森先拿起自己那份拨弄了一下，不用亲手去数她也能估计出这明显比往常的零用钱多出几十倍。和男生一样，女生的零用钱也有相当部分是用自己工作换来的，除去开销每月大约能有一百美元可供支配，过去在学院时这些数字多少并不重要，反正他们都没有更多的渠道，不过到了曼哈顿这个繁华所在之后，过去的心态很快转变了，几乎每个人都真实的体会到囊中羞涩的苦恼。

　　“头儿，这是……？”阿丽森心里已经有了一个美好的猜想，但这个猜想是否属实，还需要导师明白无误的确认。

　　埃瑞克没有让她失望。

　　“上周我让你们写下自己所有的梦想，你们做得不错。那么这一周的作业就是花钱，花你们手里的那些钱，不限用途，我惟一的要求就是把它们花光光，一美分也不要留。”

　　这项作业立刻得到了学生们的拥护，不用说女生们早就有很多美丽的憧憬，就是男生们也笑容满面，谁不希望自己手头宽裕呢？

　　到底要买些什么东西呢，大喜过望后他们开始努力思索起来，这是一群简朴惯了的孩子，看来需要费一番思量才能完成导师交下的任务。

　　“让他们花钱有什么意义呢，他们会养出坏毛病的。”

　　走出会议室，奥罗罗才开始问埃瑞克，她一直想不明白，但是不想在学生面前质疑，现在旁边只有琴，她终于可以寻求答案了。

　　“哦，我是这么想的。”埃瑞克给她打开挡在前面的门，三个人边走边说。“百万富翁和变种人有一个共同之处，那就是我们都有一笔普通人没有的资源，把资源密封起来藏在柜子里没有意义，给它们进行合理配置才是最好的做法。我很希望他们通过花钱找到适合自己的运用方法，不仅启发能力，也启发他们的人生。”


第136章 两个消息

　　又到了回学院的时间，埃瑞克独自一人上路，刚进学院就遇到那个常在校园里遛达的小孩。

　　“每次都遇见你，克里恩。”埃瑞克向快十岁的控火小孩打起了招呼，克里恩连忙跑过来问好。“你是在特意等我吗？”

　　“也可以这么说，谁不想和英雄近距离接触呢？”这个小机灵鬼总有许多说辞。

　　不过埃瑞克看穿了他的蠢蠢欲动，在来到学院一段时间后，这个小家伙开始怀念外面丰富多彩的生活了。

　　“非常感谢，但我还是不会带你出去。”埃瑞克莞尔，在懊恼的克里恩陪同下进入了学院主楼，在那里教授和汉克正在等着他。

　　从他们的叙述中，埃瑞克得到两个新消息。

　　“授勋？”埃瑞克玩味的琢磨着这个词，为坠机事件中有所表现的消防人员而举办的授勋仪式已经结束了，对于变种人白宫仅仅是在口头上赞扬了几次，虽然公众评价不一，但是埃瑞克知道总统阁下和他的德州兄弟们对自己的印象绝不会好到哪儿去。

　　因为他和另一位埃瑞克引发的意外，致使那架有特定目的的飞机没有到达它该去的地方——一座专门为恐怖袭击投保数亿的曼哈顿大楼，而是坠毁在了举办嘉年华会的广场大厦中，这不仅让白宫的主人私下损失了一大笔保险费，还狠狠的得罪了金融大亨。

　　这原本是不可避免的，不过在他们的预想中随之而来的将是一场保险业地震，那些大亨本来会在重新洗牌的过程中被清除出局，而现在大亨们虽然损失残重，却还稳稳的坐在桌边，只是由慈眉善目变成虎视眈眈。考虑到总统任期接近尾声，本来明朗的连任优势也平添了一层阴云，在这种政治利益与经济利益同时受损的情况下，白宫会想起授勋，还真是件奇怪的事。

　　事情当然是有原因的。

　　不久前，一位被追责的前白宫反恐怖事务顾问忽然倒戈，此人在国会听证会上明确表示，在遭到袭击数天前，他专门向总统及其他高级官员提交预警报告，但政府没有采取任何相应的紧急预防措施，结果导致了巨大的损失。此言一出，这位前顾问的顶头上司立刻通过新闻媒体回击对手指责，但令人费解的是，这位上司坚持拒绝在“宣誓保证不说谎”的情况下，公开出席调查坠机事件的国会特别委员会听证会。

　　这就令白宫变得非常被动，为了在事态扩大前转移公众视线，他们不得不继续对那次悲剧事件中的有功人员加以讴歌，同时为军方的英勇行为进行表彰，希望借如潮的正向宣传抵消不利影响。只有在这个时候变种人学院才重新进入他们的视线，然后被那些并不甘愿的大人物们放进了邀请的名单。

　　事情可以理解，这是第一个消息，从它的身上又引出了第二个消息。

　　为了表现出在和平法案的感召下变种人正在融入社会的证明，也为了授勋更加名正言顺，几位高级官员一起拜访了汉克，希望能得到这位变种人事务部部长的同意，征召一些有特殊能力的年轻人加入军队为国效力。

　　汉克对此态度谨慎。

　　“为了不重蹈越战时期被征召的同胞们经历过的惨剧，我对他们的提议表示了回绝，但是他们态度强硬，所以我不得不回来商议一下。”

　　对于高官们的表现部长先生忧心忡忡，虽然他早已经熟知政客们变化无常，但听证会达成的共识还没有经过多久，官方态度就有了转变，这令他有些难以接受。

　　到底要如何选择，现在就摆在了学院最高层的三个人面前，在这个时候他们就是变种人社会的领袖，必须要为了同胞选择一条适合的路。

　　汉克表示反对，教授仍需思考，埃瑞克考虑了一下，给出了自己的看法。

　　“这是件小事，但我们不能大意。”埃瑞克分析道。“就现在的形势看，反对意义不大，只要政客把我们的拒绝公诸于众，不怀好意的人就能在舆论上掀起一场风浪，民众可能会认为我们是变相逃避兵役，把我们置于不利地位。”

　　“可是让年轻人进入更糟糕。”汉克很少见的表示出激烈反对。“他们都是孩子，一旦进入新的团体很可能会迷失在其中，政府可以把他们捧得高高的，让他们盲目服从，也可以找个借口打压有异见者，无论他们怎么做，都会令我们陷入被动。”

　　埃瑞克摊开了双手：“我们不是同胞们的主宰，总有些人愿意绕过我们和官方接触，那只会令我们更加被动。我的想法是在这个过程中我们不反对也不支持，但对于细节必须格外审谨，除此之外需要做的仅仅是确认他们的选择出于主动和自愿。”

　　他的意见得到教授的支持。从和平到来的一刻，以前的大部分手段就失效了，你不能再用拳头和皮鞭对付带着笑脸而来的恶棍，新问题需要新的应对方法，所以埃瑞克一直想要扩展势力，这才能让他拥有更多的话语权。现在即使汉克也明白大势不可遏止，只能有保留的接受。

　　事情不会一次得出结论，具体的细节汉克还要和教授继续探讨，埃瑞克告别他们来到校园里，和代替奥罗罗教导低年级学生的瑞雯聊了一会，然后到地下的险情室去研究那台产生灵魂的人工智能了。

　　他对这台教授奇遇得来的神奇造物有异乎寻常的兴趣，但是一个巨大的磁力反应从外面打断了他的研究。

　　“汉克的话你听到了，人类不会放弃控制欲望，这只是他们的第一步。”孤独的脚步声中，万磁王一个人走了进来。“我承认你做得很好，但你做得越好，得到的越多，那些人就越觊觎你的力量，他们会想方设法对付你，直到把你的能力控制在手中。”

　　“谁不是呢？”埃瑞克专注的观察着人工智能的变化，眼神平静深远。“每个父亲都试图控制儿子，他们占尽优势，可最终世界还是会落到后代手里。不过我猜你来不是为了和我说这些，有什么是我可以效劳的，我欠你一个人情。”

　　听到他直率的话，万磁王笑了，白森森的牙齿在室内的灯光下反射寒光。

　　“先让我看看你的力量有没有进展。”说着他抬起了手。

　　强大的磁场瞬间爆发，地球上最强大的两个磁力掌控者之间一道道耀眼的电光凭空出现，一连串噼噼啪啪的爆破声响与灼热的气浪从他们相对的一条直线开始往外层层涌出，如同无尽的潮水一般掠过两人身边。

　　埃瑞克及时启动人工智能，险情室自发进入保护状态，空旷的房间里开始现出城市地貌，一个个栩栩如生的男女在他们身边出现，然后被两个变种人的交战惊得四处逃散。

　　“使用你最大的力量。”万磁王笑了起来，很少有地方能承受他的全力输出，在觉醒能力几十年后，他自信对于磁力的认识超过在世的任何人。如果真的放开一切顾虑的话，他甚至可以把触手深入到地壳中，在某种程度上影响到地磁的运行，这使他平时很少遇到需要全力作战的对手。而险情室的保障功能不差，在这里他可以放手来一场大战，好好让这个年轻人认识一下他和真正的万磁王有多大差距。

　　模拟出的城市环境很快受到极大破坏，那些警察就如现实中一样虚弱无力，散射的子弹倒退回去把他们打得脑浆迸裂，赶来的军人也同样无能，火箭弹、装甲车乃至战斗机样样都失去了效用，在这个攀上高峰的钢铁时代几乎没有武器可以对两代万磁王产生不利影响。

　　静电的波纹从对冲的绚烂磁场中散发出来，一朵朵眩目的光焰不时从虚空中冒起又迅速归于虚无，地面下的金属管道像有了生命，蠕动着扭曲着，坚硬的混凝土中不断钻出恶毒的如蛇头一般尖锐的钢筋，它们的挣扎使地面更近一步破损，龟裂从埃瑞克脚下开始向四周蔓延出去，很快旁边的楼房陷入地下深坑，巨大的上层建筑倒塌下来，然后在狂热的磁力风暴中被碾成碎块，吹散于无形。

　　“还不够，再用力。”万磁王摘下手套，用力的握紧了手掌。

　　埃瑞克受到的压力骤然增加，他的额头泛起银白，与对面遥遥相对的手掌已经彻底焕发出金属色泽，在金属细胞的支持下，他把自己最大的力量推动出去，废墟的范围立刻从他们身边扩大，一幢幢楼房倾倒变形，整条街陷入混乱，然后扩散到更远处的街区，模拟出的人类哭喊着，没有人怜悯他们，在磁力的漩涡中，飞舞的金属制品和其它飘浮物把他们砸得血肉模糊，或是削成一块块碎片。

　　下一刻，地面彻底崩裂，两个人悬在空中，下面如同变成了火山口，灼热的赤红光气滚滚翻腾着，巨大的尖利噪音划破天空。


第137章 毒瘤

　　在这场纯以力量的对抗中，埃瑞克的劣势展现得相当明显。当磁场仍然处在体外对抗时，金属细胞可以最大程度的分担压力，但当对方的力量一步步逼近到身体前面，金属特性就有转而为对手所用的风险。

　　闪烁的光焰已经越来越靠近眼前，在埃瑞克的视网膜上留下一团团消褪不去的色斑，然后它们猛的一震，外来磁场终于接触到了他的皮肤表面。

　　埃瑞克剧烈的颤抖起来，这种痛苦简直比被无数刀片分割还要强烈，在他的感觉中身体已经快要扭曲撕裂了，而事实上它仍然留在原来的位置不变，巨大的压力像一座当头而来的沉重无比的山峰，让他无法呼吸，身体的每一寸血管都接近迸裂。

　　虽然压力之大难以想象，但埃瑞克没有因此而疯狂，他的眼睛忽然黯淡下去，身体某些部位产生了细微的变化，新的力量涌入给了他一丝喘息之机。

　　克制住反击的冲动，埃瑞克启动了那枚尾指上的戒指，一道柔和的光芒闪起，原本岌岌可危的磁场忽然稳定下来抵制住外力，在一阵势均力敌的争夺后，对手的力量如潮水般退了出去。

　　随着双方停手，险情室的保护机制同时也到了尽头，模拟环境消失，灯光重新亮起。

　　万磁王心满意足的笑了起来，他重新戴上手套，自认为已经通过这一场对抗摸清楚了这位后辈的底细。

　　“你很擅长使用外部工具。”他慢慢的在房间里散步活动身体，同时笑着品评起来。“我很好奇你是怎么把金属与细胞结合在一起的，你可以不回答，只要我知道它对我有利就够了。”

　　“我听查尔斯说过你的过去，无休止的战斗给你丰富经验，但也使你过于注重短期利益，迅速的变化会蒙蔽你的眼睛，你以为自己通过投机产生了巨大的改变，其实那些改变仅仅是外部的赐予，并不真正属于你自己所有。一旦它们消失，你就又回到了过去。”

　　“没有认识到力量的根源，是你最大的错误，以前查尔斯帮助我认清了这一点，现在轮到我来把宝贵的经验传给下一代。等你的力量更强大一些的时候，我会要你帮我一个小忙。”他走过来拍拍埃瑞克的肩膀，意味深长的说道。

　　“我期待那一天的到来。”

　　脚步声随着它的主人渐渐远去，险情室重新回归寂静。埃瑞克抬起左手，那枚代他分担巨大压力的戒指已经被崩出无数条细小的裂痕，这些裂痕使它连肌肉最轻微的变化也无法承受，很快它在主人的注视中化成一篷碎屑，像陨落的星辰般在微光中飘落地面。

　　回味着刚才发生的一幕，埃瑞克淡淡的笑了，然后一个窈窕身影推门而入。

　　“吃亏了？”魔形女瑞雯走到身边似笑非笑的看着他。“谁让你和他这么像，他早就想给你一个教训。”

　　“好吧，现在他如愿以偿。”埃瑞克耸耸肩，顺手拍拍人工智能，那个可怜的人造生命刚刚耗尽了力量，现在被他一碰，记录下来的战斗数据立刻丢失大半。

　　尽管埃瑞克表现出了失败者的姿态，但瑞雯却没有被他的伪装欺骗。

　　“你是个坏家伙，我可不相信你会这么快认输。你的脑子里又有什么鬼主意吧？”她娇嗔的说道。

　　自从嘉年华会上被她奋不顾身救了一次后，埃瑞克对瑞雯的感情就变得复杂起来，既像是姐妹，又像是情人，这种深沉的感情使他不愿意向瑞雯隐瞒，他打算透露一些让这个女人稍稍安心，但一只纤细的手指轻轻按在了他的嘴唇上。

　　“不必告诉我。”瑞雯满意的笑起来，她所要的不过是一个态度，埃瑞克已经满足了她。“我虽然好奇，但不想知道，最近我们内部对你的争议很大，保护好你的秘密，也许以后用得着。”

　　她的身影很快退了出去，现在不再有人打扰了。

　　埃瑞克闭上眼睛，向体内仍然保存着的外来磁力迎了上去，金属细胞固然会受到更强的磁力掌控者影响，但是它的特性使它无形中截留了一部分外力，万磁王以为他的力量在对抗中消散了一些，事实上这股无主磁力留存了下来，当埃瑞克的意志挟着本身的能力运动起来，那股桀骜不驯的磁力迅速变得温顺，与同源的力量融为一体。得到它的帮助，身体里原来还隐隐作痛的感觉很快消失，强大的磁场重新启动，这次它顺从着主人的意志，悄悄改变着身体。

　　在这种看不见的力量的作用下，埃瑞克的双手出现了极其诡异的变化，泛着银光的皮肤像细小的鳞片一样翻动着，如同他从魔形女身上得到灵感创造出的增幅装置一样悄悄改变模样，从手背开始一直蔓延到整个手掌。

　　在不久的未来，这种变化将扩展到全身，到那时或许不需要任何工具他也可以和另一个埃瑞克对抗。

　　外部工具？

　　力量根源？

　　不要忘记，孱弱的人类正是借助外部工具主宰了所有大陆和大半的海洋，对其他生物予取予求。

　　史崔克这样的普通人可以抓住时机凭借有限的力量把学院逼进险境，特拉斯克那样先天残疾的家伙也能通过自己的研究，发明了哨兵机器人几乎给变种人灭顶之灾。

　　这难道不是对力量根源认识的一种体现？

　　通往奥秘的殿堂从来不是只有一条单行道，埃瑞克选择的是一条不同于其他变种人的道路，他相信自己可以比其他人走得更远。

　　这一天还没有结束，在回到曼哈顿后，玛丽简又告诉他一条从哈利那里得来的坏消息。

　　“工会？”埃瑞克皱着眉头，这真是个讨厌的名字，它的可恶程度简直可以与无赖的政客、狡猾的律师和贪婪的医生并列。“我以为哈利已经把它解决了，难道我过高的估计了他的管理能力。”

　　“不是哈利的错，现在是一群外来者。”玛丽简连忙替男友辩解，虽然距离使关系逐渐变淡，但她仍然很关心那个痛失父亲的年轻人。

　　这是个自由雇佣国家，在被解雇者拿不出歧视之类的证据下，企业主可以请任何一个雇员走人——除了受周密合同保护的大牌明星、高层管理人员，还有一个群体就是工会会员。

　　过度发达的工会等于一个毒瘤，它们不仅保护自身的利益，还时时刻刻窥视着属于资方的蛋糕，无论企业经营现状如何，工会凭借其政治力量总是能够为自己的会员争取到越来越高的工资，在企业领导者看来这当然是不可忍受的。

　　原本在诺曼的领导下，奥斯本的反工会工作一直进行得卓有成效，他愿意花钱消灾，并且得到了相应回报，即使这位富有远见的领导者身故之后，埃瑞克和哈利也依然延续了他的正确路线，前不久哈利刚刚取得了阶段性成果，现在又是什么使事情发生了转变呢？

　　玛丽简给了他如下解答。

　　“昨天，本地制造业工人联合会拟制了一份问卷表，上面有十五个问题主要分为两类：一类是关于工厂管理方面，包括是否支持某些改进工厂管理的措施，是否同意增加工人代表进入管理层；另一类是关于工人待遇的，包括退休金、待遇、保险等等。总的来说，整张问卷的核心就在于挑动奥斯本的工人同意组建工会。”

　　这种代人慷慨的口吻叫人恶心，但是埃瑞克注意到一个问题，这个问题就在于问卷表并没有如它本来的意向发给工人，而是碾转了一番后通过工会律师之手送到了奥斯本的管理者家中。

　　“这么说，他们想谈判？”埃瑞克挑挑眉毛，一眼看穿了来者的意图。

　　“他们想见你。”这才是对方的最终目的。

　　“好吧，我会和他们见面，让哈利约好时间，希望他们不会让我失望。”埃瑞克冷冷的说着，转过了椅子，不再看那些单调的文件。

　　一天之内，接连而来的两件事无疑会使他原本良好的心情打个折扣，前者是来自于政客的试探，后者则是劳工团体的伎俩。虽然目的不一，但这代表了一种糟糕的趋势——正在有越来越多的人试图从变种人的身上撕下一块血肉满足自己。

　　这是群不知死活的家伙，善良宽容这两种美德对于他们而言等于软弱可欺。

　　鹰隼收起翅膀在地上觅食的时候无疑会给那些匍匐在草丛里的生物一种无形的鼓励，它们以为自己拉近了和猛禽的距离，可以凭借丰富的地上活动经验把貌似温和的对手玩弄于股掌之间。

　　但是他们很快会发现自己大错特错。

　　没有人可以戏弄一个随时可以把他碾成粉末的庞然大物而不付出任何代价。

　　“请皮特罗来一趟。”想到一些舒心悦目的画面，埃瑞克的心情忽然好了起来，他向秘书小姐吩咐了一声，没过多久，马克西莫夫家的大男生来到了他的面前。

　　“头儿，您找我？”快银笑得阳光灿烂。


第138章 工会来人

　　皮特罗最近过得非常舒心，由于超常能力泄露遭受迫害，这对姐弟不得不从欧洲逃亡而来，虽然刚到这片大陆就被某个组织囚禁，但很快就被好心人救出，他们跟着埃瑞克来到了同胞们的团体里，不用再受到普通人敌视，现在居然还有钱花，他乐得快要分不清东南西北，把过去的苦日子都忘光光了。

　　现在他惟一忧虑的就是这种生活能不能天长地久，毕竟美国的情况也只是近期才好转。这种变化是那位对自己有恩的埃瑞克先生一手策划推动的，他非常想要与那位先生一样，为了同胞出一分力。

　　现在终于得到召唤，皮特罗几乎是不假思索的就响应了。不管是什么工作，他一心想要表现给埃瑞克看看，不是只有约翰那些小毛头才值得他信赖，皮特罗·马克西莫夫同样也可以。

　　平地像是刮起了一阵旋风，皮特罗以最快速度冲上顶楼，一边奔跑一边从怀里掏出梳子和镜子熟练的整理仪表，等到他踩着墙壁穿过楼层停在顶楼大厅外，玛丽简的电话还没放下。

　　“嗨。”银发年轻人帅气的向震惊得合不拢嘴的秘书小姐打个招呼，平复了一下紧张的心情，然后推开门，向里面的男人展示出自己最灿烂的笑容。

　　“你好，皮特罗兄弟。”背对着温暖的阳光，埃瑞克微笑着请他坐下来，然后门自动关上，隔绝了里面的声音。

　　大厅的外面，玛丽简摇摇头，放下了话筒。

　　此刻在奥斯本工业园区之外，一些人正在耐心的等待与资方谈判。说是资方有些勉强，因为他们并不属于此地，如果敢于像在别的公司一样冲进工厂强行拉走工人，多半会被对方以“侵犯私人领地”的罪名起诉。要知道奥斯本的反工会工作一贯非常有效，既然老板慷慨大方，工人们似乎也没有理由每个月都去白缴6%的薪水作会费，只为等待一个几十年也不需要的机会。

　　现在不是1886年，不需要再用流血大罢工来争取权益，也不会有谁愿意像卡内基钢铁厂的工人和资方一样各自修筑堡垒互相敌对，在这个时代大家总算可以心平气和的坐下来谈判。托工会已经太过强势的福，本国企业已经有很多被逼到太平洋的彼岸，日本的、越南的、印度的、中国的……来自这些国家的廉价商品像永远也没有尽头的潮水，摧毁了本国的轻工业。在这种情况下，先有鸡和先有蛋的问题忽然间变得不太重要，尽管为了就业和待遇问题工会一直在游行，在呼吁，可得到的支持也越来越少，如果没有额外的刺激，是没有人愿意来奥斯本这样的地方自讨没趣的。

　　要知道，这家企业虽然刚刚把高层全部换了一遍，可过去的政策没有改变，在工厂内得不到足够的工人支持，新的老板又是能力强大的变种人，虽然现在披了层英雄的光环，可天知道他们会不会突然翻脸把上门挑衅的工会成员打得稀巴烂。

　　在任何一个组织能身居高位的人都不简单，所以当底下人受到外部怂恿，不得不来此一趟了结公事的时候，工会高层特意派出了一位元老级人物，相信他的稳重可以压下那些容易眼睛发红的年轻人，以免带来不必要的麻烦。

　　不过不安份的年轻人并不这么看，他正用无比轻蔑的眼神看着前辈的后脑勺，仿佛在无声的怒骂他竟敢辜负会员的信任，但是当前辈的脑袋艰难的转过来，他的脸立刻就换成另一副表情，无限的恭谨服从之中带着一分抹不掉的狂躁冲动。

　　这是典型的黑人性格，事实上这就是两位黑人，前面的是位六十多岁的律师，皮肤是那种被晒得发红的黝黑，身高不到六尺，体重却超过了二百五十磅，悠长的岁月赋予他洞察世情的睿智，不必盯住后面的人观察，他也猜到了那个家伙心里在想些什么，作为一位过来人，他深深的知道年轻人拘谨老实的面孔之后是副什么嘴脸，但他现在已经上了年纪，很多事都不必计较，所以只是安祥的眯着眼睛，听着悠扬起伏的乡村音乐在汽车里打盹。

　　又过了一会儿，奥斯本大门依旧没有打开，年轻黑人有些忍不住了，他向远处停着的另一辆车看了几眼，里面的人无声的作出一个催促的手势，于是他就丢下吸了一半的烟卷，钻进了工会的汽车。

　　“莫多力先生？”年轻黑人叫着那位胖胖的前辈，他好像已经在优美的旋律中睡去了。“提尔斯·莫多力！”他加大了嗓门，有些不耐烦的叫了好几声，莫力多先生才醺醺然睁开了眼睛。

　　“啊，我才刚回忆到尼克松下台那年我和一个墨西哥辣妹共度的美好夜晚，你就把我吵醒了。”从美好的梦境中醒过来，莫力多长长出了一口气，扭了扭屁股，又伸伸懒腰才问道。

　　“出了什么事吗？”

　　出了什么事？什么事都没有出我才叫醒你。

　　年轻黑人面无表情指了指工厂大门，莫力多看也没看继续闭上了睛。

　　“我们不能再等下去了，我们需要奥斯本给我们个交代。”年轻黑人粗鲁的伸手摇着他，试图把他摇醒过来。这位莫力多先生曾是本地最著名的律师之一，代表黑人被告应诉推翻过数十起有轰动效应的指控，但那是过去，现在他老了，败落了，已经一钱不值了，却还在工会里占据重要位置，这真是不公平。那边车里的人说得对：新人要出头，最快的途径就是抄起家伙把老东西们砍落马下，从一片血肉横飞里闯出自己的路，现在奥斯本这个反工会桥头堡正是振作声势最好的机会。

　　年轻人热血沸腾，但他也不是傻瓜，不管另一辆车里的人怎么催促，他总要把老头子推到前台承担责任，所以当他发现老人耍赖的功夫超出想象，他干脆也坐了下来发呆，一直等到一行车队从外驶进奥斯本园区，有人从大门出来敲打车窗才恢复斗志。

　　会议室里，埃瑞克与工会代表相对而坐。

　　“提尔斯·莫多力！”莫多力现在完全不复昏昏欲睡的老态，刚才的困意只是一种伪装，当奥斯本的邀请到来时，他的精力重新回到了身体，以一种令人吃惊的沉着命令年轻黑人把车开进厂区，然后神态自若的接受指引，一直走到埃瑞克面前，他的态度非常得体，微笑也令人感受到足够的善意。

　　发现了这一点，年轻黑人忽然有点心虚，再联想到交谈对手的身份，于是他发热的脑袋开始降温，乖乖的退后一步侍立在莫多力后面。

　　“来此之前已经听说奥斯本大股东易主的消息，现在看到您本人我就放心了。”寒喧过后，莫多力又恢复了他慢吞吞的样子。

　　“怎么说？”埃瑞克接过送来的饮料，漫不经心的问起来。“难道政府在我不知道的时候出台了补贴变种人过去所受伤害的法案？”

　　“那倒没有，只是和一位有赫赫声望的人物打交道总比那些我们一无所知的人要放心。”捧了埃瑞克一句，莫多力挪动身子又凑近了一些。“我想你可以理解，由于收到提醒，基于全体工人的利益我们不能不履行职责。”

　　“结论如何？”埃瑞克点点头，接受了他的解释。

　　“经过我们的调查，奥斯本在各方面都做得出类拔萃，简直好极了。”莫多力手上有一份调查报告，上面情况基本如此，这么说也不算谀美之辞，但埃瑞克并不满意，他还要更多。

　　“我想热心人士一定对社会公益非常关心，我很想感谢这一位，不，我必须感谢他。一家企业的信誉几乎等同于一个人的名誉，既然有人帮我们更进一步，那么我要求向他致以最大的谢意。”

　　莫多力回避了他的要求，告密会受到所有人鄙视的，何况身后还有个不听话的年轻人。

　　“先生，我们只是一群卖力气的人。”他极力的伏低姿态。“外界或许对我们有许多误解，但并非全是别人所说的那样，我们有许多开销，工会的运营消耗不大，但我们要承担会员罢工期间的工资和其它费用，所以你可以看到我们越来越少做那种过激举动了。我们只想拿到自己应得的，对于大公司的竞争不打算牵涉进去。”

　　虽然还没有明确指出，但他已经暗示了幕后的推手来自何方，看着他背后的另一个黑人脸色忽然神奇的变白，埃瑞克微微笑了。

　　“不要忽视自己的力量，我认为你们完全可以发挥更大的作用。”埃瑞克半是劝诱半是嘲弄的说道。“其实你们可以通过政府和舆论施加压力，我们是负责任的大公司，并不希望给公众留下坏印象。”

　　听了他的话，年轻黑人有些意动，收了别人的钱怎么说也要挣扎一下，他的喉咙里咕噜了几声正要插嘴进来，忽然看到埃瑞克没有笑意的冰冷眼睛，一股无形的惊悚扼住了他的脖子，他低下头再也不敢多话了。

　　“不，我们不会那么做。”莫多力没有看到后面的动静，但他有自己的理由。“你们不需要选票，我们又怎么可能达成谅解呢。你们是有能力的人，既然我们不愿得罪本地大亨金并先生，那同样的道理我们也不愿得罪你。”

　　“这么说，你们不打算再尝试了？”埃瑞克似笑非笑的问着。

　　“奥斯本没有我们的会员。”莫多力笑着婉拒。

　　“好吧，我很遗憾。”埃瑞克欣赏他的爽快知趣，于是接下来写了两张支票，一张给工会作为资金捐赠，另一张放在手心，送到了它该去的地方。

　　“皮特罗，代我送送这位先生，顺便听听他的故事。”

　　银发年轻人在他身后答应一声，跟着两位来访者走出了门。


第139章 皮特罗的防线

　　一阵风飞起，叶子打着旋缓缓落下，没等它回归地面，皮特罗就拎着两个男人走了进来。

　　“原来他们就躲在附近的车里。”首次出战就大功告捷，皮特罗喜洋洋的把他们丢在会议室的地板上。

　　这两个人现在嘴巴里已经塞好了报纸，四肢被他们自己的领带紧紧捆好，原本质量极佳的服饰现在成了一条难以克服的绳索，两个健壮的白人姿势难看的扭动着，他们还没有从极速飞驰的眩晕中恢复过来，又不能把胃袋翻涌里的酸水吐出，一时间被噎得翻起了白眼，过了好一会儿才喘过来气来。

　　“有人看见你的动作吗？”埃瑞克端详着这两个人，随口问道。

　　“周围一个人也没有。”皮特罗耸耸肩，他对自己的身手有绝对的自信。

　　“那就是说没有人知道他们来到我的面前了。”埃瑞克低声沉吟着，他的声调有些不对劲，那两个人不由自主的对视了一眼，立刻拼命挣扎起来。

　　但皮特罗及时按住了这两个人，虽然他不以力量见长，但毕竟是超越常人的变种人，手劲儿相当大，捏着那两个人的脖子像捏着两只无助的小鸡一样使他们没有丝毫还手之力。

　　而此刻他还浑然不觉的说着俏皮话：“除非汽车会开口，否则我保证没人知道他们去了哪里。”

　　“是的，我相信。”埃瑞克古怪的笑起来，弯下腰看看这两个人。“这里靠近熊山州立公园，我记得不远处有个小湖，也许他们的上司会以为他们被湖里的水怪叼走了。你说是不是这样？”

　　“呃，这样不好吧？”皮特罗终于发觉有点不对劲儿，他摸着后脑勺局促的回答道。

　　“埃里希·雷马克说过，一个人的死是个悲剧，一百万人的死就只是个统计数字。这个国家每天失踪人数高达两千三百多人，去年更是突破了九十万人大关，再多两个人似乎也没什么，也许他们刚好令这个数字攀升到一百万。你看，这句话简直就是为他们而设的，那我们还等什么呢？”

　　两个人唔唔的狂叫起来，他们说不出来话，就在地上乱蹭乱撞，面孔憋得通红，眼泪和鼻涕流得满脸都是。

　　皮特罗也是目瞪口呆，他还没想过要面对这样的情形，一时之间有些接受不了。

　　然后他听到了埃瑞克的命令。

　　“你是说，抽他们耳光？”皮特罗手忙脚乱的抓住两个人，同时向埃瑞克确认意见，得到回复后他总算长出了口气。虽然打耳光本来也是件难以接受的事，不过比起干掉这两个倒楣鬼来说那就算不得什么了。

　　现在就连这两个人也放松了下来，他们已经不在意要受的苦痛了，只要不丢掉小命，随便做什么都好。

　　不过看他们用力蠕动下巴的模样就知道，他们肯定有话想要说。

　　皮特罗提醒了埃瑞克这一点，但埃瑞克自有他的见解。

　　“保持矜持，皮特罗。”埃瑞克微笑着倚在桌子上看着他们。“古代法学家有这样一种观点，凡是没有经过酷刑得到的答案，都是不可靠的答案。我一直很赞同这一点。”

　　“好吧。”埃瑞克的话似很乎很有道理，皮特罗无言以对，于是他举起了手。

　　在两个男人惊慌的眼神中，两声清脆响起。

　　“不，不对。”埃瑞克并不满意，他比划了一下姿势。“打人耳光就像将军指挥战争，它是一门值得深入探索的艺术。在文艺复兴时期，一个高明的艺术家可以凭借自己的技艺堂而皇之的走进红衣主教和公爵们的花厅，而同样的道理，如果你能掌握打耳光的奥秘，你就可以瞬间把一个成年人抽回叼着奶嘴的婴儿时代，他们会停止思考，对你毫无保留的坦白一切，任你随意处置。”

　　“听起来像琴的力量。”皮特罗按着这两个人，同时耸耸肩，只不过两个巴掌，居然让他全身发热好像经历了一场全力作战。

　　“说得好，看来你已经掌握到根本的原理，但是仍缺少实践。”埃瑞克赞许着，做出“请”的手势，皮特罗再次低下了头看着他的囚徒。

　　现在再看过去，这两个人的脸蛋似乎更加圆润了一点。

　　“哦，我真不想这么做，可谁叫他是头儿呢？”皮特罗抱歉的说完话，手再次举了起来。

　　这次那两个人大声哭嚎起来，虽然皮特罗的手并没有施加太大的力气，但他们的一番对话让这两个人胆战心惊，遗憾的是苦难仍未过去，所以他们还要为自己的行为承受痛苦。

　　“不，不行。”埃瑞克连连摇头，他是打定主意要把这两个人的意志彻底摧毁，顺便给好心的皮特罗上一堂难忘的社会实践课。“挥手要气魄逼人，动作要果敢坚定。”

　　他大声说着，把皮特罗批评得头越来越低。

　　“一个简单的呵斥，就足以让60%人的良心退缩——但是请注意，这里所说的人是指受过良好教养的文明人，而这些是一心想要挑起阴谋，夺走我们最后一点财产的野蛮人，对待野蛮人只能用他们听得懂的方式来交谈。”

　　“野蛮人？”皮特罗自言自语着，他看看手下按着的两个人，他们虽然衣着不整，但之前还是西装革履，现在突然把他们重新定义，他的脑子变得混乱起来。

　　埃瑞克敏感的注意到皮特罗的视线落在下面，看来年轻人仍然需要一点动力。

　　于是他打开了会议室的微型吧台，把里面庆祝签约成功用的香槟取出来，顺便拿出两支杯子，其中一杯递给皮特罗，陪着他慢慢的品味着。

　　在他们之间，是两个跪在地上痛哭流涕的家伙，他们被上司指派来煽动工会闹事，没想到把自己陷了进来，更没想到这些看起来像是好欺负的乖宝宝似的变种人如此可怕。

　　欣赏着他们扭曲的脸，埃瑞克的声音悠悠的回荡在会议室中。

　　“在古代，野蛮人是穿着兽皮手持木棒，四处劫掠不事生产的异族；到了中世纪，这个词有了新的诠释，哪怕穿着气派，拥有高超的技艺和温和的性格，那些不信仰基督的民族依然被划归野蛮的范畴。而在现代这个名称忽然从我们的世界里消失了，那些依然穿着兽皮的家伙被称为原住民，而后者则被称为外国人或少数族裔。无论他们叫什么名字，只要在这个国家，他们至少会在表面上得到尊重。但只有一种人例外。”

　　“只有一种人例外。他们是人类的分支，他们同样古老，或许诺亚的方舟上没有明确分配给他们席位，可造物主无疑向这些人身上倾注了更多的宠爱。他们就是我们，变种人。”

　　说到这里，埃瑞克的眼睛向皮特罗看过来，这是充满炽热的一双眼睛，皮特罗的心脏忽然提了起来，他有点口干舌燥的感觉。

　　埃瑞克的声音仍在继续，他的气势越来越逼人，声音也像战鼓一样落在皮特罗的心头，敲得他血脉贲张。

　　“我们才是造物主真正宠爱的人，我们才是这片土地最无可争议的继承者，可就是如此伟大的变种人，却要像食草动物一样屈从于普通人的意志。这是多么不可思议，和我们比起来，我把这些穿着昂贵礼服，却惯于肆意践踏别人利益的家伙称之为野蛮人。对付野蛮人，就只能用他们自己的语言，在他们的世界，耳光就是人人都能理解的硬通货。”

　　“你说呢，皮特罗，快执行你的使命。”

　　埃瑞克大声的催促着，他的意志随着他的声音一直烙到年轻人的心里。银发年轻人想起在欧洲被迫害的日子，那些被侮辱被敌视被驱赶的经历一幕幕闪过眼前，像把熊熊燃烧的烈火烘烤着他的内心，让他头脑发热。很快皮特罗咬紧牙关，扬起了手掌。

　　掌风呼啸。

　　※※※

　　回到办事处，皮特罗仍然是那副若有所思的表情，这在和他相熟的人看来无疑是不可思议的事。

　　接触这么多天，现在谁都知道了，这就是个没有心机热情洋溢的大男孩，可是眼前的他脸上惯有的轻佻浮燥全部消失了，取而代之的是一种说不出来的宁静沉着。

　　“天啊，你把皮特罗怎么了？”奥罗罗目瞪口呆，她和旺达的关系是很好的，看到她弟弟的变化当然会关心一些。

　　“我想他被吓到了。”埃瑞克笑着说道，听到这样的话，奥罗罗立刻想起了那天他的狂言，似乎这个人很喜欢让人在猝不及防的状态中猛然间大受震惊。

　　她嗔怪的给了埃瑞克一拳，陪着忧心忡忡的旺达追了上去。

　　夜深了，埃瑞克仍然在他的大厅里，忽然门从外面被推开，皮特罗走了进来。

　　“为什么拦住我？”他的眼圈发黑，看来一直没有休息。

　　“不可以吗？”埃瑞克没有抬头，继续忙碌着。

　　“我以为你说了一大堆话就是要看我打人。”皮特罗并不是傻瓜，他大致猜到了一些，但后面的发展超出他的预料，就是最后的一拦，使他的手没有落到别人脸上，那一瞬间他好像迈过了一道心理防线，但是再回想一下，却又像仍然留在以往。

　　“举起手，落下——这是勇气；举起手，不落下——这也是勇气。杀人和打耳光一样，都是一瞬间的行为。人类并不友好，为了你的同胞和姐妹，我希望你成长为男子汉，但现在还不是你越界的时候，我只是希望你能对这个世界真实的一面有所认识。”昏黄的灯光下，埃瑞克又揭过了一页纸。

　　皮特罗仿佛明白了一些，但埃瑞克没有再深入解释，他挥挥手把年轻人赶了出去。

　　“可这到底是为什么，你不想让我做你的手下吗？”如果埃瑞克直接这么说，以皮特罗的性格或许是不肯的，但经过这一番事情，他又有种被无视的难过。

　　“你肯吗？”埃瑞克随口问道。

　　“换别人是不肯的。”皮特罗踌躇了一下回答。

　　“那就走着瞧吧。”埃瑞克终于抬起头，打开一份地图册，念出了一个名字。

　　“东部电网公司。”


第140章 大停电

　　东部电网公司迄今已有100多年的建设发展历史，最初是由私营和公营电力公司根据各自的负荷和电源分布组成一个个孤立的电网，随后在互利原则基础上通过协议、以联合经营等方式逐步形成了现在的电网，在全美三大联合电网之中东部电网实力最强，售电量为全美之冠高达73%。

　　这是一家庞然大物，而那两个被皮特罗打耳光的倒楣家伙正是出自该公司某股东的授意，其中有没有受到特别的暗示，还是出于个人隐秘的目的，这些都不重要了。事实上，埃瑞克并不在意其中的内情，既然零和游戏总会有人要受损，而除了能源市场之外又没有别的产业可以如此稳定的提供丰厚利润，那么也只能选它下手了。

　　对方轻率的选择使用这种方式打交道，他当然要用同样的方式加以回报。

　　此刻他正站在斯克兰顿附近湖区的夜空中。

　　斯克兰顿是一个除了宗教味极浓的学院外别无所长的地方，它本来以采煤业为发展支柱，但自从重油、天然气和电气取暖的模式发展起来后，无烟煤就被排挤出了供电市场的主流，人口也在持续减少，到了今天除了美东电网在这里有一个较为重要的环型网络配电场之外，就再也没什么值得一提的了。

　　埃瑞克正是为了这个配电场才从一百二十英里外的纽约而来。

　　在他的下方，几个浑身油渍的检修工人正在无精打采的经过，深秋的野外天气格外寒冷，他们领的薪水又不高，服务的热情当然说不上积极，检查完这一轮，他们要到下半夜才肯出来了。

　　在这个过程中，埃瑞克有足够的时间给本来就破旧不堪的电网施以致命打击。

　　“看看这些大家伙，很快就要为它们主人的不理智背起黑锅了。”他独自立在两百英尺高的空中，欣赏着脚下不远处的高压输电线路杆塔，一眼望不到尽头的高压线路经由这些矗立着的钢铁塔台，二十三万伏的高压电流由西向东输往纽约和费城，为这两座大城市近千万人口提供光明和温暖。

　　而今天他们就要暂时失去这种由现代科技带来的便利，也许是几个小时，也许是一整天，谁又说得定呢，那要看电网的应对是否妥当，以及他们宣称的安全措施是否真有那么高明。

　　一阵风拂过，某条线路意外的摆动了一下，与另一条和它平行的线路搭在了一起，一阵火花窜出，世界就此进入了黑暗。

　　两个小时车程以外的大都市里此时正是一派灯红酒绿的繁华景象，在夜幕的笼罩下，城市的街区被整齐的划分为明暗相间的条条块块，东面依偎着大西洋，温柔的夜色下出奇的繁华与拥挤。与白天不同的是，没有了其他景象的干扰，所有的摩天大厦此时更为闪亮，洛克菲勒中心下面的广场像个变色龙一样吸引着来自世界各地的人们，各种活动不停开展，一个DJ正在高呼有请某某人登场，忽然整个世界失去了光芒。

　　“停电了？”人们早已见怪不怪，超级大国的实力与第三世界的电网不相匹配，政府与民间已经呼吁过太久，但电网迟钝的经营者们似乎从来也没有实质性的改变，只是他们还不知道这次要在黑暗中伫立到什么时候。

　　性急的人开始骂起来，以F和S开头的字眼不停迸出，借着微弱的电子设备发出的光辉，路面和植物在星光与月色的洗礼下闪动着幽幽的反光，仿佛世界刚刚进入了通往地狱的道路，更多的人只能看到人头的影子在摇动，却看不清楚他们是什么样子。

　　“看，那里有光。”隔着宽阔的哈德孙河，一个女孩指着对岸喊道，那里是装好了新太阳能系统的办事处，通过白天对阳光的收集，现在它在一片昏暗中正骄傲的散发着自己的光彩。

　　过了一会，可以自行供电的建筑陆陆续续的恢复了光明，但是附近的人们不会忘记那一刻，当似乎整个世界都陷入黑暗的时候，变种人大楼依然在放射光芒。

　　“出了什么事？”一位电网高层管理人员匆匆走进控制室，这里倒是有电，但是往窗户外面看出去，已经是一片漆黑了，他可以想到明天报纸上又会出现铺天盖地的口诛笔伐，还有那些讨厌的敌对政客，他们总是希望借谴责电网来显示自己有多关爱民众。

　　一想到明天又要被记者们包围起来，他就烦恼得脑筋都隐隐作疼了。

　　“电力回流了。”工程师不敢怠慢，以尽量简洁的语言回答道。“从西纽约到匹兹堡之间的线路出现电力逆流，虽然这条线路的输送电力仅为300到500兆瓦，但逆转发生后电力会瞬间增大到1000兆瓦，那就相当于一个大型电站的输电量，据我们估计回转电流可能大到3000兆瓦，在电力事故中这是正常现象，我们正在尽快排查。”

　　“去你的正常现象！那就快查，让工程师乘直升飞机去，我要他们沿着线路穿过宾夕法尼亚才准回来。”高管咆哮起来，坐直升机维修当然很快，但危险性也很高，他们需要一直盘旋在电线上方，让坐在飞机舱门口的工作人员稳定地维修，如果这个过程中飞机碰触到出事的电线，那么飞机以及上面的人员都可能会被电到，甚至会导致机毁人亡。

　　这种急速检修花费不菲，往往只有受到极大的政治压力时电网才会不甘不愿的祭起巨赏招募敢死队员，但近期形势有所不同，制造业巨头斯塔克工业的新规划直指电力市场，作为占有率最高的东部电网显然首当其冲。在这个时候不出事故就是最大的成功，否则只会给斯塔克的支持者以口实。要知道，变革总是从细小处开始，稳定了上百年的大坝往往是自不起眼的蚁洞处崩开，作为高管和股东，他绝不能在这个时候看到自己的公司出现问题。

　　这时还没有人想起奥斯本，毕竟那家屋顶太阳能系统看起来瞄准的是中小城市的民用市场而非需求更庞大的东部大城市，谁知道就是这家刚刚从军火企业转产的公司新任所有人制造了这次停电。

　　检修队已经派出，但坏消息接踵而来。

　　由于整个电网负荷都特别大，受到重要供电系统事故的拖累，美东电网全网的负荷骤然大增，于是真正的事故终于展露出狰狞的头角。从纽约、底特律和克利夫兰一线开始，一直到加拿大的多伦多、渥太华，美国和加拿大的100多座电厂，其中包括22座核电站自动保护性关闭，一场北美历史上最严重的大停电降临了。

　　与此同时，纬度38N53’33.78”，经度77S3’38.91的三曲翼大厦里，一个戴着眼罩的独眼黑人正默默的站在落地窗前看着变得外面昏暗的夜景，这里刚刚也失去了电力供应，好在神盾局的总部大楼总是无须担心，灯光、电梯和防御系统都在稳定运行，只要没有外敌入侵，独眼黑人冷漠的脸庞总是保持坚定沉毅。

　　“事情搞清了。”科尔森探员敲了敲门，得到允许后走了进来，交给黑人局长一些传真过来的资料快件。

　　“最初是由输电线路短路引起的，也许是树枝被风吹到了挂在高压线上引发电力逆流，这本来是个常见问题，但是整个区域的电网系统开始采取自动保护措施，切断同超负荷系统的联系，包括22座核反应堆在内的100多个发电厂停止运转，所以才造成了这样大面积的停电。专家的结论认为，这是一场由于应对不慎引起的意外事故，并非是外部袭击。”

　　“那就是说，并非人为原因造成的了？”独眼黑人翻了翻文件问道。

　　“基本可以排除有人报复的可能，当然你知道，那位变种人的行踪并不容易监控，这个时间他通常会留在曼哈顿。他的整座办事处大楼都经过了重构，我们甚至怀疑承重支柱也被替换了，那就是说我们既没有办法监听，也没有可能透视，通过电邮和电话线路守候是目前唯一的途径，但他看起来并不是很常用电子工具的那种人。”科尔森已经尽了最大的努力，但他的目标也并非常人。

　　“这真糟糕。白天他和电网的外围人员发生冲突，晚上就来了一场大停电，你认为这是意外？”黑人摇了摇头，没有要求科尔森回答。“上一次我相信了别人，一只眼睛没了，从那以后我学会了保持警惕。希望这是一场意外，因为我们没有可以制约他的手段，如果这种现象一再发生，我们将不得不面临一个恐怖的敌人，那是我不希望发生，却又不得不面对的，谁让我们是神盾局。”

　　黑人摩挲着光滑的玻璃窗，喃喃的说着。

　　“我们是最后的一道防线，我们将燃烧自己去守住这最后的界限，这也是必须守住的最后一道防线。”


第141章 两个女生的辩论

　　“当世界宣告终结，不是嘭的一响，而是嘘的一声”

　　英国诗人托马斯·艾略特在《空心人》中写下了如此的句子，这一晚上的情景正是末日般的表现。

　　通讯信号中断，灯光不停闪烁，屏幕画面扭曲，孩子爆发出尖锐哭声，道路陷入漆黑，仿佛有一股滔天的黑暗潮水吞噬了城市，一座座大厦被夜色遮挡，唯有昏暗的星辰在天空散发着隐隐的光。

　　这是美国历史上面积最广的一次停电，几乎没有人知道它的起因仅仅是东部电网与奥斯本的一次小小冲突。直到这段长达二十小时噩梦般的停电结束后，垃圾桶的碰撞声、大楼电梯门的开启声，以及地铁列车的轰鸣声，这些人们平日非常熟悉的声音重新出现，纽约市以北广大地区的供电、供水和交通才逐渐恢复正常。

　　通过这次风波，斯塔克成了最大的赢家。方舟发动机发电成本低廉，而且斯塔克工业原本就有一个小小的自备电网，只需坐等电网连接的客户上门签署协议就可以。

　　而奥斯本这方面就要逊色许多。

　　这也是难免的。

　　虽然新太阳能系统运营成本几乎为零，但是初始投资不算小数，和每平方英尺五十美元的旧式集能系统造价比起来，奥斯本的新系统虽然功能更强，价格降低了一些，但对于月收入两千美元的普通阶层来说依然是值得思考一番的。而且这家公司此前没有能源方面的渠道与关系，一时间也难以招揽到有份量的大客户。但尽管如此，经过这场事故它也得到了相当的收获，一些本地有钱人慷慨的投下了订单，还有一部分人来自周边城市，他们再也不愿被停电困扰。

　　就这样，虽然新生意不算非常火爆，但至少这家公司已经接近无亏损运行，不用埃瑞克再往里面投入太多了。

　　对于学院来说，这是个值得一提的好消息，哪怕对和他们关系较好的普通人而言，也为这笔投入没有失败而欣喜。

　　现在她们正在谈论着它。

　　“环境危机加上设备老化，三大电网面临的问题只会越来越多。”玛丽简坐在雇主的办公桌前，飞快地转动着一支自动铅笔。“希望大家都能购买我们的产品，这样他们就可以经常生活在光明中了。”

　　“但那要政府补贴才行。”说这话的居然是格温·斯黛西，这位小姐本来就非常关注这里，现在又和彼特是大学同学，最近每天中午都要来访，反正玛丽简和她的关系不好也不坏，习惯了这种态度她倒也和大家挺熟稔了。

　　不久前，通过她的局长父亲，埃瑞克向纽约警察局捐赠了几套太阳能设备，所以这次侥幸没有被停电拖累的就有本地警局和斯黛西家。

　　现在她正和玛丽简辩论新产品的事。

　　“根据我之前做的社会调查，新能源的普及并不像报纸上宣称的那样前景明朗，它仍然需要政府加大补贴，否则许多人会持续观望。停电时人们对电网非常不满，声称会尽快更换，但风波一旦过去，他们又会回复到从前的生活状态中。”

　　“听啊，这就是社会精英的观点。”玛丽简讽刺道。“你把普通人都当傻瓜了，他们总会发现问题需要解决，尤其是停电事故越来越多的时候，要知道很快就到冬季了。”

　　说到事故越来越多的时候，她的语气忽然加重了，同时悄悄瞟了旁边的雇主一眼，作为贴身的秘书，埃瑞克的动向瞒不过她，而且这位先生也没打算刻意隐瞒，现在看到她这暗示似的一眼，埃瑞克只能耸耸肩默不作声。

　　他又不是破坏狂，当然不会无休止的攻击下去。一般来说，事情总要有一个限度，这次是对手先打破了规则，哪怕只是一个股东所为，埃瑞克也有理由借机发作，但如果为了一点利益日复一日的做下去，即使逼得对手关门大吉，也未必符合自己的长远规划。

　　没有人愿意和一个过于凶残的家伙打交道，阳光之所以是生命之源，是因为它的温暖而非暴虐，埃瑞克不想像绿魔诺曼一样，连盟友都要翻脸敌对才能安心。

　　所以他只是静静的听着没有插口，两个女生的对话还在继续。

　　格温不同意玛丽简的意见，但她的语气很柔和。

　　“我相信会有越来越多的人选择新型太阳能，它的确很优秀，我父亲的同事和我的朋友们都打算在自己家安装，但我们也要看到它的造价确实需要中低收入人群思考一下，他们才是最大的客户群。如果他们一时拿不定主意，而又没有迫切的需要，那他们也有很大的可能保持现在的状态。”

　　她正说着，一阵脚步声响，奥斯本的年轻总裁和他的蜘蛛侠朋友走了进来，一段时间不见，他现在已经彻底走出了父亲的阴影，神态变得意气风发，眼神中充满了年轻人特有的自信与锐利。

　　“有道理。”难得事业开始稳定，哈利终于有时间来看女友，不过一进门就听到有人在谈及自己的事业，于是他的注意力立刻集中到了格温身上。

　　超级屋顶太阳能发电系统的推广工作正在进行，社会评价相当不错，甚至还在斯塔克工业的民用电力发动机之上，但是市场反应相对平淡，在这个经常停电的国家总会有人愿意花一笔钱购置省心的设备，可惜他们现在还不是主流。

　　现在看到有个漂亮女生谈到自己关心的地方，哈利顾不上和女友打招呼，立刻专心致志的听了起来。

　　玛丽简看到男友的表现没有说什么，她静静的听着格温的观点，和埃瑞克以前的话相印证，这可以让她有更多的体会和更深的认识。从个人角度来说，她并不讨厌格温，不同的出身使她们有不同的眼界，在过去那个邻家女孩玛丽简或许会有些失落，但在埃瑞克这里得到充足的成长空间后，秘书小姐已经和以前大为不同，她远远不像过去那样心理敏感易受伤。

　　“对于新事物，如果不是无可取代的革命性创造，通常会有一个漫长的发展过程。在大的趋势中它会一直保持增长，随着基本用户群的扩大发展速度越来越快，忽然有一天它的前期积累可能就会重新被市场认识而爆发出来，这一天可能是用户的需求产生了积极变化，也有可能是意外事件带来的额外关注。但要想在起步时就收到良好的市场效果，就必须有政策性扶持才行。”

　　格温说完才注意到紧紧的盯着自己的哈利，她不好意思的笑了笑，又补充了一下这是她的个人想法。

　　“不，不要这么谨慎。”哈利眼中异彩连连，他热情洋溢的称赞这位女生。“我觉得你的想法很好，事实上我们也正在游说白宫，但电网方面的付出比我们更多——这真是可笑，三大电网宁愿把钱用在公关上也不愿去改善他们的老化设备，却反过来谴责我们的先进产品，真是群目光短浅的傻瓜，他们简直就是社会发展的绊脚石。”

　　哈利的指责固然无可厚非，但把对手当成傻瓜就过分了。

　　玛丽简撇撇嘴，把视线转向另一边慢慢喝茶的埃瑞克。她听过雇主的评论，由于超大规模工程的特性决定了电网的升级改造花费异常巨大，其付出远远超过回报，而且由于折旧问题，再新的设备也用不了多久就会和以前的一样破旧不堪，例行检修及时更换才是合理经营的正确方式。要知道越是庞大复杂的结构，就越是容易出问题，与其在升级——维修的过程中疲于奔命，不如把节省下来的利润注入新的研究，用全新的架构来替代不和时宜的部分。

　　智能电网正是如此，如果没有斯塔克和奥斯本划时代的新技术，它也许将会成为下一阶段电网设施投入的主题，当政策性倾斜使数以千亿计的资金投入时，相关企业与个人将得以畅快瓜分这顿美餐。

　　现在两家新能源公司要做的就是取代那些原来的桌边食客，或者至少与它们一起坐到桌边，共同分享进餐的资格。

　　和雇主相比，哈利的态度轻浮激进，玛丽简不太喜欢，她更欣赏埃瑞克说过的那句话——你可以轻视别人的产品，但不能轻视别人的智慧。

　　这一点显然格温也有同样的意见，她礼貌的向哈利问好之后就借口午休时间结束离开了。

　　目送美好的背影消失，哈利这才想起本来特意探视的女友，但这时秘书小姐也重新进入了紧张的工作中，于是他只能两手空空的看着此地主人发呆。

　　埃瑞克给了他一个温和而怜悯的微笑，仿佛被看破了内心的窘迫，哈利更尴尬了，幸好他还有彼特，这个高中时的死党及时介入话题，陪着埃瑞克喝了一会下午茶之后，这两个人就勾肩搭背的到楼下去了。

　　午后的阳光暖洋洋的，让人昏昏欲睡。埃瑞克沐浴在阳光中静静的盘算着，既然奥斯本的事情已经初步解决，下面也该动身前往华盛顿了。


第142章 高速公路上的波动

　　纽约到华盛顿只有二百多英里，车程三到四小时，现在学生们正开着罗根以前流浪时的那种旅行房车在公路上行驶着。

　　上次埃瑞克和汉克去国会山的时候乘坐的是飞行器，这次就没有必要了，他们打算开着车慢悠悠的通过，路上饱览特区风光，顺便在郊外野营一次。

　　在他们准备离开前，巴比从波士顿回来了，这让约翰等人高兴坏了，这些常年呆在校园的年轻人到了纽约才发现，自己这些个汽车王国的居民竟然没有几个会开车，如果不想包辆大巴的话，就只有两个玛丽可以驾驶一下——那就是说要靠小淘气和女秘书，这让两个男生感到分外没面子，好在会开车的冰人回来了。

　　由于导师先生另有事情甩手当了乘客，所以看到老友归来，无论是出于友谊还是实际需要，大伙儿都开心极了。

　　汽车从纽约向西南行驶，很快上了高速公路，路两边都是树木，偶尔也能看到楼房和别墅，和城市比起来公路并不拥堵，惟一要注意的是小心路边突然会窜上来的小鹿——这些傻乎乎的可爱动物经常会好奇的走近过来围观你，那时你就要小心不要把它们撞到九霄云外。

　　宽敞的房车上虽然装了十一二个人，倒不显得特别拥挤，这段时间难得离开喧嚣的城市，现在年轻人精神一振，借助自己的能力他们更是比普通人得到了不同的享受。

　　“要给头儿留一客冰淇凌吗，巴比的手艺超好吃。”凯蒂像小猫一样心满意足的舔着小勺子，同时冲旁边的约翰问道。

　　“头儿正在忙着呢，别打搅他。”约翰摇摇头，还没来得及答话，阿丽森已经把冰人的杰作抢了过去——香草冰淇凌淋上甜酒，海盐再裹上脆皮巧克力，甜度适中酥脆可口，和本地知名甜品比起来，巴比自己调配出来的仿制版惟一缺少的就是彩虹糖果颗粒——不过那是同性恋的标志，这里没人会感到可惜。

　　此刻埃瑞克还不知道他已经错过了学生们的美意，几乎刚坐上车他就沉浸在一种奇异的状态里，好像昏昏欲睡在不停的做梦，如同刚到这个世界的那段日子似的，一个接一个的梦境把他送回了无形的混沌世界。

　　“砰！”

　　巨大的能量在虚空中对撞，雷鸣般的震波从中间一点猛然扩散，一道道光的波纹辐射出去，把交手的两个男人向后高高的推起。

　　明亮的光芒吞吐着危险的射线，强烈的波动不断蔓延，将辽阔的空间完全覆盖，力量像刚刚酝酿发作的飓风一样释放出来，视线中的一切都被卷起摧毁，这一瞬间的爆发就像超新星亮起的那一刻，所有天体的光辉都被强压了下去，磁场对冲绽放出最为璀灿的烟火，狂暴的星云尘埃在熊熊火光焚烧，气浪、震波摇晃着大地，令整个空间都在颤抖。

　　一个男人落在了地上，透过他满身血污下遍布身体的破碎鳞片，依稀看得出这是埃瑞克的脸。

　　在他的对面，赫然又是一个埃瑞克，他头发银白，披着一件黑色风衣，头戴深色盔甲，一手遥遥指着对手在空中傲然矗立，脸上尽是冰冷与不屑。

　　视角渐渐升上天空，一上一下的两个人化成两个贴着地面的黑点。

　　“又一次失败。”一个咏叹调般的声音在黑暗中叹息着，风与火的元素还未彻底平定，世界已重新归入模糊。

　　这是埃瑞克的精神空间，他想要借这段难得的空闲推演自己的能力，就像那位万磁王所说的一样，去追溯磁力的根源，使自己得到更大的发展。

　　在轮回空间他最大的收获不是那些希奇古怪的技巧，而是宝贵的经验与见识。在争取一线生机的最后决战中，积攒的宝贵装备全部破碎，不属于外部世界的能力也被收回，虽然基于以往的经历他有许多克敌的招术，不过能力的提高总归不是坏事。而且一个疑问始终存在他的心底，两代万磁王的道路究竟是谁更加正确。

　　如果有一天对方也掌握了相应的工具，或者所有增幅效果都消失，外部也没有教授制衡，那么他还能不能算得上是和自己名气相配的强大变种人领袖？能不能继续担负起变种人崛起的使命？

　　单纯就变种人内部来说，或许他可以像在空间里那样，制造心理或视觉的盲点趁其不备把万磁王一次击杀，也可以利用现在的能力发展出抵御教授心灵控制的装置，但那又有什么意义，这不再是一次性的任务空间，这是一个真实的世界，他正为了既定的目标走在遥远的路途中，当敌人越来越多越来越隐蔽，你单纯制服几个对手又有什么意义？

　　这个疑问一直缠绕着他，他非常想要探询一下，想想什么是变种人，想想什么是磁力，两代万磁王之间究竟又有多大差别，又如何才能更好的使自己达到最终目的。

　　光明重新生起，精神空间再次启动，这次代表埃瑞克的人形又有了一些改变，他的衣服变成了东方式的格斗服，向着另一条道路上的自己发起冲锋。

　　空中乌云弥漫，狂风自天边袭来，随着一声闷雷，整个世界再次震颤起来。

　　房车里学生们浑然不知导师内心的变化，他们还在欢笑嬉戏着，合唱起最近流行的歌谣，沿着高速公路一直向南，虽然天色已晚，但他们并不急于赶路，经过前面的阿那卡斯蒂亚河之后会有一个风景优美的露营点，他们将在那里离开公路下去扎营，在野外度过一个愉快的夜晚。

　　“咦，头儿好像流汗了？”科丽忽然指着导师嚷起来，这个姑娘个性独立，对没劲的游戏不感兴趣，她的眼睛四处乱瞄着，一会儿看看窗外，一会儿瞅瞅同学，忽然发现角落里的埃瑞克头上汗水淋漓。

　　“洛娜你一定是靠他太近了，难道你真把头儿当成了爸爸？”凯蒂嘻笑起来，这个平时看起来羞怯的女孩在同学面前偶尔也有很疯的一面，洛娜先看看埃瑞克没有异常的地方，然后冲过去和对面的同学厮闹起来。

　　小淘气玛丽找了条手帕，正想走过去帮着擦拭，另一个玛丽走过了她的身边。

　　玛丽简拿着一条小毛巾蹲下身给埃瑞克擦起来，手刚落到他的额头，埃瑞克的眼睛睁了开来。

　　然后秘书小姐看到了雇主的眼睛。

　　这是一双如此幽深的眼睛，灰蓝色的瞳孔仿佛极其淡漠又像望不到底的深渊，女孩的视线不自觉的投进去像是被陷入其中，所有的秘密都无法保留，连呼吸和心跳都停止了一刻。

　　接着一股无形的力量散发出去，车还在行驶，学生们还在欢笑，天空中一片晴朗只有数朵白云在飘，而在精神的空间里一切都已大为不同。

　　乌云从四面八方急速凝聚起来，一条条耀眼的电蛇窜出昏暗的云层，它们肆意的吞吐着长长的信子，用自己的身体照亮天空。

　　轰隆！

　　天地初开一般的雷鸣声震动大地，狂风扑面而来，黄豆大小的雨珠不停滴下，顷刻间演变成一场暴雨，整个空间都被白茫茫的水气笼罩。

　　顶着上方不停咆哮的闪电，一个头发银白盔甲破碎的埃瑞克半跪在地面上，另一个长着鳞甲骨翼、浑身遍布黑色外骨骼的埃瑞克倒在泥泞中，在他们的面前，还有一个埃瑞克缓缓伸出了双手。

　　下一刻，他们融为一体。

　　隐晦的波动扩散得很快，在学院旅行房车的后面数辆豪车组成的车队正在飞速行驶，被护在中间的车上，一个年轻男人忽然抬起了头。

　　“队长，出什么事了？”坐在他旁边的黑人军官诧异的问着，对面沙发上的小胡子男人嗤笑起来。

　　“托尼。”黑人军官生气的喊着朋友的名字，不知道为什么这两位英雄性格相背，无论他怎么劝解就是难以和平相处。

　　好在这位被称作“队长”的男人并不动气，他相貌看起来很像强尼，但是要比那个霹雳火稳重太多，沧桑的眼神简直不像是他这个年纪能有的，感觉到空气中细微的变动，他沉吟着迟迟不作声。

　　这位队长年轻时并不以感知敏锐见长，只是漫长的休眠使他对力量产生了一些独特的感应，深沉的力场在未知的世界中与他的盾牌共鸣，透过这件生死为伴的武器他有些不同寻常的感受。

　　“前面好像有些不对……”他的话还没说完，就被托尼打断了。

　　“当然不对，前面出车祸了，我以为这种简单的事没有必要用这么沉痛的语气提起，还是说凡人的闹剧又让我们的队长伤怀了？”

　　“嘿，托尼，队长是上面特意请来保护你的，你知道你关闭武器部门给我们造成多大压力吗，现在队长还能来完全是看霍华德先生的面子。”看到偶相被抢白，黑人军官生气的嚷起来，如果埃瑞克看到他就会认出这是托尼的朋友罗迪，他对面的那个小胡子当然就是新近闻名的钢铁侠。

　　“保护？”托尼夸张的摊开手。“凭什么，凭他的块头，还是那件过时的冷兵器。”

　　“我很抱歉，但这是你父亲的杰作。”队长性格温和但并不软弱，听到有人贬低老友的创造，哪怕这人是霍华德的儿子也要替老友辩白一句。

　　“我有很多习惯，但怀旧不是其中这一。”托尼·斯塔克习惯性的讽刺着，话一出口他就愣住了。

　　“托尼？”他旁边的助理佩珀发现了一瞬间的停顿。

　　“不，没什么。”托尼晃晃头，把那个和自己说相似台词的家伙从脑子里甩出去，然后命令司机离开高速公路。

　　“霍根，前面露营点停车，我们明天再去华盛顿。”


第143章 篝火旁边

　　埃瑞克等人和斯塔克一行先后停在了露营地，当他们发现彼此的时候托尼才后悔为什么要停下来。

　　“每次遇到这家伙总没好事，希望今天例外。”他在车上嘟囔了一声没有下来，反而是佩珀过去和埃瑞克打起了招呼。

　　这位女助理想起上次在慈善晚会的事有时还会有点尴尬，不过现在不是晚上，她又穿着职业装，于是原来的精明气质又回来了，一番笑谈后两波人分别在露营地的两端扎下帐篷，今晚他们必须共居一地了。

　　汽车露营作为一种旅游模式在北美相当流行，甚至可以说是日常生活的一部分，全美1/3的旅游住宿设施、1/3的旅游时间、1/3的旅游土地以露营形式存在，每年露营人数超过两千万，露营地的年收入也超过200亿美元。

　　不过这里的生意并不十分火爆，主要的原因是因为这里是一处联邦营地，归属于联邦工程局所有，就像绝大多数公立学校或公立场所一样，这个公有营地的设施也有些陈旧，并且晚上不供应热水，所以游客通常不会在这里过夜，于是埃瑞克和托尼两批人得以将此地占据。

　　现在他们把营地分成两半，各占一处水源和洗手间，围着小型客房拿出睡袋扎好帐篷，和留宿在此地的管理员商议好后，人们又分别点起了篝火，利用它们照明的同时烤烤玉米、棉花糖和香肠等小食品。

　　夜晚的营地相当热闹，学生们总有使不完的精力，出于年轻人的天性，他们带的零食比较多，香味散发出去不久，远远的看见了点点绿光在周围出没，估计有郊狼来访。郊狼是大陆常见的野生动物，怕生、不太具攻击性、习惯独自猎食，因为人类的屯垦，现在主要在夜间行动。

　　女生们全不怕这些看起来凶猛的生物，跑过去想逗它们玩，但还没有到身边它们就掉头溜走了。

　　托尼这边相对冷清些，他这次带了一群职业保镖，看起来西装革履非常严肃，当埃瑞克走过来的时候有人特意迎上来询问，经过佩珀担保才放他进来。

　　“又一次看见你被团团包围，最近过得怎么样？”埃瑞克走到篝火边坐下随意的问道，佩珀虽然没有明说，但他知道助理小姐希望雇主身体安康。

　　不过托尼一惯嘴硬，他看起来并不怎么领情。

　　“非常好，好极了。即使整个国家破产，斯塔克也依然坚定前进。”

　　“真到那时美元也会贬值，你的钱会变成一堆废纸。”佩珀在旁边插嘴，她希望埃瑞克能使用他的能力帮托尼取出体内金属弹片，所以连忙打压雇主的气焰以免引起别人不悦。

　　“那样更好。”托尼晒笑起来，他最不愿意见到佩珀在别人面前打击自己。“那时我们可以趁势扩大出口，同样的产品再也没有人比我们成本更低了。而且我的金库里还有黄金，港口中停着货轮，地下到处是堆积如山的矿藏，保险柜里也装满了各国国债。即使整个世界一起完蛋我们也不会倒台，你知道为什么吗？”

　　“因为你领导有方？”埃瑞克笑起来，顺手接过佩珀递来的饮料。

　　“不。”托尼郑重其事的指着自己的脑袋。“因为这里有一颗全世界最聪明的大脑。”

　　埃瑞克笑了笑：“敬你的大脑。”

　　他和托尼一饮而尽。

　　明亮的火焰升腾着，热气渐渐呵得人站不住脚，托尼本来想要站起来，看到埃瑞克仍然坐在原地，他就又打消了念头。

　　“你没有对我要说的话吗，我可以帮你一个小忙。”埃瑞克冲他眨眨眼睛。“这次免费。”

　　佩珀立刻替托尼答应下来，但托尼没有动，他出神的看了会炽热的火焰，忽然拒绝了。

　　“为什么？”佩珀不可思议的问着。

　　“问得好。”托尼作沉思状，然后拍了拍掌心。“因为我是钢铁侠。”

　　对话不欢而散，小辣椒追着托尼走进房间，埃瑞克回到了自己的车里，女生们大多睡在营地出租的客房，男生们睡帐篷，这个晚上他自己独享汽车里的宽敞空间。

　　仰面躺在简易的气垫上，埃瑞克凝视着窗外的星星，无论身在哪个世界，似乎星星总是不变的，经历过重重磨难之后，那些熟悉的面孔一一离开了身边，自己真正可以交流的也许只剩下这些亿万光年外的大火球。

　　忽然之间他很想再喝一杯，向这些永远陪着他的家伙们致敬。

　　没等他把这种冲动付诸行动，车门轻轻的响了两声，一个曲线优美的人影从外面钻了进来。

　　“MJ？”埃瑞克认出了来人。

　　顺手关上车门，下一秒这位秘书小姐扑了过来，她的脑子里刚经过一场激烈的冲突，胸口激烈的起伏着，明媚的眼睛里闪烁着晶莹的波光，丰满的身躯火热绵软，她刚刚抱住埃瑞克，就向他的嘴角吻过来。

　　然而温暖的手心挡住了她的嘴唇。

　　“我想哈利先生才是等待你的人。”埃瑞克温和的说着，顺手帮她把披散下来的头发梳到脑后。

　　“为什么，因为你的生意？”火热的心被浇上一桶冷水，玛丽简的情绪有些激动。“我不会整天围着你，别告诉我你其实是个正人君子。”

　　“不，我只是觉得有时也要服从自己的道德准则。”埃瑞克的声音很轻，但是语气坚定。

　　从冲动中渐渐退出来的女孩怔了一会才接受现实，她不是无赖的女人，于是只能败退。

　　“上帝，我竟然发现了一个圣人。”玛丽简捡起衣服抱怨起来。“你明明和三个女人都有关系。”

　　她指的当然是琴和奥罗罗，此外还有舞会上出现过的苏珊小姐。

　　“事实上你少说了一个，是四个。”埃瑞克没有炫耀的意思，只想尽快打消她的主意。

　　“好吧，我明白了。”穿戴整齐，玛丽简指指埃瑞克的胸口。“我记住你了，第一个让我尝到被拒绝滋味的人。”

　　虽然不满，但她很快回到了自己的帐篷。经过这一番打扰，埃瑞克已经无心睡眠，他离开车来到了篝火旁边。

　　“哦，我发现了什么，一个圣人？”在远处值夜保镖的注视下，托尼正坐在火边的椅子上细心擦拭他的钢铁头盔，旁边放了酒甁和杯子。看到埃瑞克走过来，他模仿着女孩的语气装模作样的说道。

　　“偷听可耻，斯塔克先生。”埃瑞克回敬这位浪子。“而且我和你不一样。”

　　“别掩饰，我能看得出我们是一种人。另外我没有偷听。我只是正在调整接收器，你们的声音正好被它放大了自己跑到我的耳朵里。”托尼举起头盔冲着他，然后又继续说道。

　　“我对你很好奇，我们认识不久，但我要说我对你已经很熟悉了。埃瑞克，你就是那种怪人，上次在奥斯本酒会上你和隐形女侠乱搞暧昧，这次你却拒绝送上门的漂亮女秘书，‘偶尔也要服从自己的道德准则’——兄弟，有没有人告诉过你不要把腔调拉得太足？”

　　“从来没有。”埃瑞克如实答道。

　　“那今天有了。”托尼放下头盔盯着对方。

　　他们两个的关系有些奇怪。

　　一方面托尼对埃瑞克有些感激，毕竟在他被袭击所有人无能为力时，是埃瑞克不远万里找到了自己被监禁的岩洞，另一方面他敏感的察觉到埃瑞克的动机并不单纯，奥斯本和奥巴代的事都说明他另有目的，而且埃瑞克自己也从不隐瞒利用托尼这一点。

　　对于埃瑞克来说也是如此，既认同托尼的才能与性格，又因为立场的原因隔了一层天堑。

　　这种关系使他们互相欣赏又难以接近，不过这个夜晚没有人打扰，所以他们得以无拘无束的畅谈，很快谈起了托尼的心头之患。

　　“碎片？没有用，它们已经不是最大的杀手了。”托尼拍拍胸前的发动机。“它才是。”

　　“钯中毒？”埃瑞克想起了那些剧情，再看托尼的脖颈和眼角，果然已经有隐隐的血管变黑的迹象。

　　“不错，但是别劝我拆掉它。”止住埃瑞克的话，托尼自顾说了起来。“尝到了飞行的滋味，我就再也不甘心只能在地上行走了。所有那些想知道钢铁侠为什么一次又一次拿生命去冒险的人，如果他们能感受到身着盔甲飞行时那不可言喻的兴奋，他们一定不会再感到惊讶，因为这才是我，在我没有确定还有比它更值得我珍重的东西之前，我绝不会放弃我的生活。”

　　“哪怕付出生命的代价？”埃瑞克问。

　　“哪怕付出生命的代价！”托尼回答。

　　前一句的语气是询问，后一句的语气却无比坚定。

　　“敬钢铁侠。”埃瑞克终于打破了一天不喝第二杯酒的习惯，他冲托尼举起了杯子，对方坦然回应。

　　远远的客房边，佩珀在罗迪以及那位被称作队长的年轻人陪同下看着篝火旁对饮的两个人，他们最终没有过来。


第144章 刺杀托尼

　　埃瑞克和托尼聊得太久，火光渐渐黯淡下去，此时已经是后半夜了，佩珀等人已经回去休息，只有他们和值夜保镖还睁着眼睛。

　　“该死，温度越来越低了，我竟然和一个男人呆这么久，难道毒素已经让我神智不清了？”一阵冷风吹来，托尼打了个喷嚏。

　　“比起没有意义的担忧，不如给自己找点乐趣。”埃瑞克的视线越过黑暗的树林投向远方，一些磁场正在林间影影绰绰的闪动。

　　“什么乐趣？”托尼问道。

　　“比如这些喜欢在黑暗里活动的人。”埃瑞克指指林中。“他们手持武器，我猜他们一定不是为了请你去跳贴面舞。”

　　他的话非常正确，枪声很快响了起来，保镖们一跃而起纷纷占据早已留意好的有利地形进行反击，学生们也很快跑了出来，经过这段时间的训练，年轻人虽然难免还有点娇气但至少已经像模像样了，在埃瑞克的注视下，他们没有陷入慌乱，居然和训练有素的敌人打得有声有色，这让他有些喜悦，看来自己的辛苦总算没有白费。

　　托尼已经被保护了起来，这位先生最近和生意上的对手有了无法转寰的冲突，类似的私战已经不是第一次，还好这次他又遇到了埃瑞克，对方一开始投入的猛烈攻势被磁场挡了下来，后面基本上变成各式轻型武器的交战，这对斯塔克来说就没有多大风险了——身为美军最大的军火提供商，哪怕现在名头上要加个“前”字，也不是随便什么人都能掀翻的。

　　学生们那边此时已经占据了上风，刺客身手不错，但他们的对手超出了普通人的范畴，远程攻击大多由戴了增幅戒指的洛娜拦下，偶尔几条漏网之鱼也有刀枪不入的皮特应付，其它人借着这两个人的掩护各显其能，发挥相当稳定，约翰的能力虽然超出他的同伴很多，倒也没有像以前一样逞英雄，他牢牢的护住了女生们，偶尔才给对手一次狠的，但每一次出击都会令树林里的火力受到重大削弱。

　　很快那边的枪声就平息下来，敌人发现不能突破原先以为最薄弱的一边，又不愿放弃机会，于是回避过去把主力投入到斯塔克那边，一时间营地的另一边枪声和爆炸声不绝于耳。

　　“托尼，到埃瑞克那里去。”罗迪拔出手枪向树林里连连射击，同时向好友拼命摆手，他知道埃瑞克的力量比自己更能保证好友安全。

　　“不，我可不会再让他来搭救了，这次我要自己干。”托尼正在手忙脚乱的佩珀帮助下穿上他的钢铁战衣，现在他才发现自己应该开发自动着装系统，免得在外面需要时却这么笨拙。

　　“还是让我来吧。”队长提起了他的盾牌，然后顶着雨点般倾泄过来的子弹硬冲过去，不久树林里传来一阵混乱的声音，保镖们压力大减。

　　“再坚持十分钟，最多十五分钟就会有军方巡视飞机了，别忘了这里离华盛顿不远。”罗迪向保镖们大喊着，在金钱和后援的双重鼓励下，保镖们咬紧牙关继续支撑。

　　“好像有点不对。”约翰走过来在埃瑞克身边说道。“外面的人很奇怪，开局不利不是应该立刻退走吗，为什么现在还要继续纠缠，每过一分钟他们逃走的希望就更渺茫一些，为什么还要继续死撑下去呢？”

　　“说得不错，那么你认为是什么缘故呢？”埃瑞克有意考验学生。

　　“我觉得如果不是他们昏了头，那就只有两个可能，第一种可能是他们有恃无恐，第二种可能是这仍然是释放出来的烟幕弹，真正的杀招还在后面。”

　　“很快就可以知道了。”埃瑞克笑了笑，然后看着终于武装完毕的钢铁侠踩着烈焰升上了天空。

　　铁拳出击、掌心炮发射，托尼一个人就打倒了大半的歹徒，他玩得兴高采烈，把拿着盾牌追赶敌人的队长风头都抢了下来，直到再没有第三方的人站在地上，他才得意的飞回场地中央。

　　“恭喜你托尼，一次不错的演出。”埃瑞克莞尔，斯塔克先生的想法很明显，就是要在他面前炫耀，这种心理简直和小孩子逗气差不多。

　　“在我的人生里这不值一提，以后你会看到更精彩的场面。”面具落下来，托尼为自己吹嘘着。

　　他的话音未落，两枚狙击弹头像噬人的毒蛇一样无声无息的从幽暗的树林中钻出，直指他的面颊，原来这才是隐藏在烟幕弹下的杀招。

　　“快躲开！”厚重的盾牌从旁边飞来，试图把大意的托尼救下，但是距离太远已经来不及，刚卸掉面具的钢铁侠眼睁睁的看着子弹飞到了眼前。

　　没有意想中的疼痛，只是一场虚惊。

　　“的确很精彩，我想我已经看到了。”埃瑞克笑着拍拍手，把被控制的子弹招了回来，现在终于轮到他出手了。埃瑞克右手在空中虚虚一抓，一个看不见的巨大手掌把整个露营地周边都笼罩在内，随着他的手指不断收紧，一个个刺客被无形的力量拖动着，他们的金属装备带着主人从四周接连拖进营地中央，在地上留下一条条身体划过的痕迹。

　　把所有刺客控制好，埃瑞克顺手取下在他身边急速旋转的盾牌——本来队长要用它来拯救托尼，现在却到了埃瑞克手里，他飞速的扫描一遍金属，这才递给失主。

　　现在托尼正被惊魂未定的佩珀埋怨着，他明智的转移了话题，把那位酷似强尼的男人介绍给埃瑞克认识。

　　“史蒂夫·罗杰斯，大名鼎鼎的美国队长，埃瑞克你应该知道这一位传奇人物，虽然他本来已经是过去式，但是现在又被人从地下挖出来了，见到他你是不是非常激动？”

　　“当然。”埃瑞克假装没有看到队长抽动的脸颊，热情的和他握住了手。“谁是强壮勇敢，拯救美国的人——胸怀大计的星条旗男子。你是我们的前辈，史蒂夫。”

　　他的夸奖比托尼的抢白更让人尴尬，队长接过盾牌，和他握了一下手苦笑起来。

　　“能不能别再提这首促销歌曲，每次听到它我总忍不住想向人推销国债。”

　　他的回答非常有趣，在场的人嘴角同时露出微笑。时间足以改变一切，在那个战争年代这首歌曲激动人心，而在几十年后却更像一种讽刺，队长显然也有这种感觉，既然他这么说了，埃瑞克也就不再调侃下去。

　　“埃瑞克，昨天停晚是你吗？在公路上，我感觉到一阵……”队长问着，他很好奇发生了什么使他的盾牌共鸣，但是具体还需要思考一下如何措辞。

　　“是的，就是我。”埃瑞克知道他要说什么，坦然承认了猜测。

　　通过昨天的研究，他的力量比以往更加活跃，在队长发现波动的时候，他也透过产生共鸣的奇异金属材料制成的盾牌注意到了后面的人。

　　“真了不起。”队长称赞起来，他一直胸怀宽广，希望把有能力的人导向正途，就像另一个独眼黑人平时所宣称的那样，当然队长才是真心实意的。

　　“不过我此前可不知道美国这么危险，前段时间先是坠机，现在连特区都不太平了，难道又有什么事要发生了？”埃瑞克问道。

　　“一群小人。”托尼不屑的说。

　　自从斯塔克工业转变发展方向，他的公司就在内外两个方面都遇到了阻力。在内部原先被奥巴代打压下去的势力看到头上的大山被搬开，于是开始蠢蠢欲动，董事会颇不平静。为了压下这股暗流，托尼必须在他选下的新方向上有所收获，而这又触动了能源界敏感的神经。

　　三大电网已经对新型电网技术投入了太多，那原本是他们保证自己新时代地位的最重要砝码，现在却遇到一个横冲直撞的庞然大物，前军火巨头的历史或许比不上电网公司长久，但它在经济版图中的地位一点也不比这些正在走下坡路的巨型公司差，而且有了托尼那颗天才的大脑，只要成功的迈进最初的一关，可以预料得到以后必将给电力市场带来翻天覆地的改变。

　　由于这个威胁太大，在经过几轮没有生效的私下调解之后对方中的一些人再也坐不住了，把前段时间的停电事故安在斯塔克头上，在暗地里展开了秘密战争。光彩的表面之下商界总是有这种传统，既然杜邦可以把竞争对手和他的工厂一起炸上天空，洛克菲勒用私兵对付不听话的农场主，那么即使在现在这个年代，用一次“技术性”的意外事件除掉一个极端重要的敌人也并非什么难以理解的事。

　　“所以我们正准备到华盛顿去一次，一方面参加国会关于我的防御性工具的听证会，另一方面去见一些人，我们必须争取更多的支持。”托尼直言不讳。

　　“我也正有此意。”埃瑞克点了点头。“这些家伙你们打算如何处理？”

　　他指着地上那些袭击者说道：“如果没有特别的用处，那就交给我来处理吧。”

　　这些倒楣的家伙来的正是时候，埃瑞克打算借他们搅浑一潭深水，和那些不怀好意的家伙掰掰手腕。


第145章 变种人治愈药剂

　　和托尼谈好，这时天已经黎明，察觉到此地的动静后战斗机从空中经过两次拍摄了大量照片，很快数架载满士兵的武装直升机从南方飞来。

　　“那么我们先走了。”托尼在罗迪的陪同下与主持行动的军官交涉了一会，然后过来向埃瑞克告别。

　　“华盛顿见。”埃瑞克笑道。“祝你好运。”

　　他说话的时候一直在盯着学生们，他们和军人的关系总是不太好，士兵们过于粗鲁的态度很容易激起年轻人的戒备，而这种戒备反过来又使得双方互相提防。

　　这种态度不是什么具体的言行，并非很快能改变的，埃瑞克也只能对他们保持注意，避免有不开窍的家伙撞到学生们身上。

　　“别这么无趣埃瑞克。”看到他的样子，托尼大摇其头。“很多人都把这句话送给我，但我今天想把它转送给你——没有你的存在，地球依旧转动——兄弟，别以为自己可以主宰一切。”

　　“好吧，你说的对。”埃瑞克耸耸肩。“不过你确信没有我的地球，还是原来的那个地球？”

　　他说完走到了学生中间，拍手把年轻人召集了起来。

　　“托尼？”佩珀叫着托尼的名字，他正看着埃瑞克那边。

　　“怎么了？”佩珀问道。

　　“没什么，他又把我的台词抢了。”托尼摇摇头。“这个混蛋。”

　　斯塔克的车队在军方保护下离开，埃瑞克不经意间回头看了一眼，长长的车队已经重新驶上了远处的高速公路，正在清晨的微光中向着南方的首都全速前进。

　　对于和斯塔克的关系，埃瑞克并不讳言。他和托尼在最开始也许是刻意接近，但是似乎有一种奇异的无形纽带把两个人连接起来。

　　一个是变种人领袖，一个是普通人中的天才，他们都走在想要维护自己的世界的道路上，希望可以通过自己的努力，让同胞们进入一个更好的时代。

　　然而两个世界擦肩而过，以一种互相回避的态度快速分开。

　　车队中间的汽车里，托尼扭过头出神的看着后面，透过车窗玻璃他似乎还能看到远处的某个人影。

　　“你们感情很好。”佩珀微笑起来，她知道自己的雇主对埃瑞克有种奇妙的竞争心理。

　　“不，我是在看他后面的辣妹。”托尼不出意料的否认了，他始终是这么别扭的性格。

　　佩珀失笑。

　　斯塔克要进行斯塔克的听证会，埃瑞克也开始了自己的行动，由于这场袭击动静很大，尽管军方和某些势力想要封锁消息，还是被闻声赶到的媒体捅了出来，在授勋仪式之前，埃瑞克在国会山上先开了一场措辞激烈的新闻发布会。

　　“这是无耻的暗杀！”埃瑞克在电视里慷慨陈辞。“这个国家有人不愿意看到变种人和普通人和平相处，所以他们发动了这次偷袭——五十五个武装份子手持先进武器埋伏在露营地附近，在深夜向我们发动攻击。”

　　“也许是十戒帮的人，毕竟你们之前挫败了他们的阴谋。”一位记者在发言时猜测着，他们并不知道在这件事中斯塔克被摘出去了，埃瑞克正好用它来打击那些推动征召变种人服役的幕后黑手。

　　而袭击者的装备正好为他的一面之辞提供了侧面的证明。

　　“请看这些制式装备。”埃瑞克指着地上整齐摆放的一件件武器，这里既有著名的贝雷塔公司的M9手枪和M82A1狙击步枪，也有带消音器的MP5SD6冲锋枪，装备着汉默工业的穿甲子弹，甚至还有斯塔克工业的尖端个人反坦克武器，它们一直是特种部队的最佳选择，但是现在却出自袭击者之手，有大量照片与实物为证，即使军方头面人物出来反驳也要费一番功夫。

　　“如果一个恐怖组织可以在华盛顿不远处组织起一场如此规模的突袭，那么他们何不再加大一些投入冲进国会山呢，那里才是更有价值的目标，而不是跑到我们面前送死。基于这一点，我只能有一种判断。”

　　“能说说吗？”记者们纷纷把话筒递到他面前。

　　“没有证据，我不能把猜测公之于众，那样不负责任。”埃瑞克有意提高姿态，把记者们的胃口不断吊得更高以后才放松口风。“我只能说一点。大家都知道，这个国家有太多隐秘，甚至有些秘密就是国家的组成部分，它们可能永远也不会被揭穿。但我们不会成为这种秘密的牺牲品，当危险来袭我们会主动保护自己不受侵害，在冲进险境拯救民众的时候我们不曾有过丝毫犹豫，那么当遇到敌人威胁时我们也不会向邪恶俯首。”

　　闪光灯不停闪亮着，记者们非常兴奋，他们已经自动把埃瑞克的话解读为变种人态度的转变。

　　主动保护这个词人们并不陌生，在某些时候它几乎等于进攻的宣言。

　　这种态度无疑值得重视。某些势力袭击变种人，变种人愤而保护自己——这听起来很公道。

　　所以现在包袝被埃瑞克甩到了白宫那里，让那些本来想要有所动作的人苦不堪言。

　　把电视节目暂停，总统办公厅的主人开始面对他的高级幕僚。

　　“好了，谁来告诉我，这是怎么一回事，是谁让我们的变种人领袖怒气冲冲。我以为我们正要进入实质性问题谈判，现在却发现我们要前功尽弃了？”

　　他的声音不高，但是这里都是熟悉他的人，知道这位强势总统看似平和的表情背后正在酝醉一场风暴。

　　“我认为其中另有隐情……”看着旁边的能源界代表，一位安全顾问踌躇的说着，话刚出口就被此地主人打断了。

　　“不不，你弄错了重点先生，我并不关心隐情，我只关心选票。坠机事件后我向国民保证不会允许此类事件再次上演，但是现在所有人都看到我的承诺被打破；不久前我亲手签署了变种人和平协议，并且对他们加以表彰，但是现在变种人又在我的官邸不远遇到谋害。我相信这里没有人喜欢这些变种家伙，我也知道一些计划正在悄悄展开，这是我同意的，但是我们必须重视他们的态度变化，我不希望再有人轻率行动导致不必要的威险降临——无论是政治上的还是安全上的。我向各位保证，如果我再发现某些人草率行动，那么我绝不会让大家开心。”

　　总统的盛怒让幕僚们噤若寒蝉，过了一会才开始讨论如何采取补救措施。

　　还没有形成统一意见，一位突然走进房间的男人把总统的注意力吸引过去。

　　“这是什么？”总统问着来人，他看到文件上有“绝密”的标记，不过现在他没心思去拆开，这间屋子里到处都能看到“绝密”的字样。

　　“沃森顿公司在变种人基因方面有了重大发现。”来人打开文件夹，把里面的报告取出来，特意将被黑体字符标出的一段话指给总统看。

　　“你确定？”反复看了几遍总统才回过神，他郑重其事的问着来人，来人报之以明确的肯定。

　　“约翰·康斯坦丁。”总统闭上眼睛想了一会，才向房间里的幕僚介绍来人，这位康斯坦丁先生虽然被认为是新英格兰移民，却长了一副德国人的面孔，有着瘦削的如鹰隼般的脸颊，眼窝深陷，头发梳理的一丝不茍。

　　“也许在座的一些人和约翰还不熟悉，但在德州我们常常称他魔法师，他总能策划许多在我们看来不可思议的行动，令我们由衷的佩服。而现在他又为我们带来了好消息，这个消息将使我们的局面产生良性转变。约翰——”总统喊着康斯坦丁的名字，示意由他来向在座的幕僚们解说。

　　向未来的同僚点了点头，然后约翰·康斯坦丁发表了自己的意见。

　　“各位，首先我要声明我所要说的事情看起来与此次事件无关，但是它们之间存在一些内在的联系。袭击事件或许因为距离华盛顿很近而被认为极其重要，但就其危害程度而言，变种人的问题才是亟待解决的。之所以这么说我有如下理由。”

　　他环顾全场，然后把视线放回总统身上。

　　“众所周知变种人对我们的社会秩序造成巨大威胁，这种威胁并非以直接的破坏性表现出来，而是打破了人类社会存在的根基，改变了我们以财富、能力和家族传承为基础的秩序，转而以血统为根本。如果默许他们的存在，要不了多久在座的各位就会惊愕的发现某种不愿接受的事实：一个变种人的后裔理所当然的要比他的普通人邻居高贵。为什么？仅仅因为他也可能是一位变种人。”

　　“在人类的发展史上这无疑是种逆向回归，人类经历数千年才从蒙昧进入文明，我们的祖先经过长期奋斗才使这个国家成为自由之国，继而把世界从弱肉强食的列强时代带入新的文明时期，然而变种人的出现却会断送先辈们此前所有的心血，过去我们畏惧于他们的力量，为了避免公众受到伤害而不敢有所动作，现在纠正的机会终于来到了。”

　　“这就是我们的新武器，变种人治愈药剂，它可以把变种人的超能力消除，让他们的咆哮从此再也不会出现在我们面前，我们再也不会被他们的愤怒吓得心惊肉跳。”

　　康斯坦丁伸手指着电视，埃瑞克的头像正在屏幕上出现。


第146章 白宫暗流

　　埃瑞克一行下榻的休息室里，电视屏幕上正在出现托尼听证会的直播。

　　“钢铁侠这件武器的威力过于巨大，可能会对美国人民的生命财产安全构成威胁，所以我们可能不得不考虑从你手中收回……”主持听证会的参议员做出一副爱莫能助的表情，托尼焦躁的按了一下额头，这是他没预料到的强硬态度，但他必须克服。

　　“那么忘了它吧。”托尼正坐直视着对方。“我就是钢铁侠，钢铁侠就是我，交出这件钢铁外壳，我就毫无人格尊严可言，这和奴隶制有什么两样——据我所知在这个国家，即使妓女也有人格尊严。”

　　在旁观者的低声浅笑中，托尼郑重表明了自己的态度。

　　“连妓女都知道不要轻易交出自己的客户，所以我不会把它交出来的。”

　　托尼和参议员的交锋逐渐激烈，官方态度强硬，并邀请了来自另一家军火承包商汉默工业的武器专家达斯汀·汉默出席作证，形势对托尼渐渐不利起来。

　　“那就是钢铁侠？”学生们围拢过来，面色凝重。

　　他们都听过托尼的事迹，诸如在天空乱飞，冲破禁飞区秩序，击落战机，以及打倒形形色色的罪犯。虽然此前在工业园和露营地都见过，但那时他或者是在作战，或者正被保镖重重包围，只有埃瑞克才能接触到他，像现在这样毫无保留的出现在电视机上还是头一次见。

　　可不论有什么表现，他也是普通人的一员，而普通人对自己的同类也要步步紧逼，这令年轻的变种人忽然感到非常不安。

　　“头儿，我们为什么要替斯塔克承担责任？”听证会中途休息时，巴比主动询问导师，仅仅因为钢铁盔甲，斯塔克这样的亿万富翁就受到了觊觎，遭受政府打压的情景给他们不小的触动。

　　埃瑞克先向皱眉的约翰点了点头，示意此地没有窃听装置应有的电磁场，然后才为巴比解释。

　　“因为我们比斯塔克更需要这场战争，我们需要公众认识到分歧甚至是冲突的存在，作为受害一方我们可以享有更多的优势。你们看看外面。”他用手指着窗外，一群面无表情的黑衣警卫紧密的包围着这幢独立建筑，他们神情严肃，注意力有一部分投向外部，但更多的指向了建筑物里面，不时的透过窗户向内窥视。

　　“他们看起来是在保护我们，但你很难判断他们暗地里究竟动着什么心思，在我们看不到的地方，也许正有一股暗流悄悄涌过来。人类的态度很微妙，他们既向你表达友好，同时又不停试探你的底线，一旦他们发现态度有所松动，就会像闻到血腥味的蚂蝗一样围攻过来，所以敲打必须时时进行，既不能把他们打得太疼，又不能让他们忘记我们的态度和力量。”

　　“那我们什么时候才能取得胜利？”皮特问出了大家的心声，形势的发展让他们感受到一丝忧虑。

　　“这是一场隐蔽的战争，我们要等到人们发自内心的承认变种人的优势地位，心甘情愿的接受我们的保护和规则才可以。”埃瑞克几不可察的叹息一声，他有许多方法可以加速这一进程，让人类挪不出力量来耍花招，但某种无形的限制束缚了他的手脚，只能依靠时间来慢慢磨合。

　　总统办公厅，一场针对变种人的阴谋还在酝酿。

　　“这就是那位新万磁王，变种人族群在经历了数十年的内部消耗后迎来的一位杰出人物。”约翰·康斯坦丁毫不掩饰自己对埃瑞克的欣赏。“比起他的前辈泽维尔教授，新领袖的态度更加主动自信，而相对于另一位万磁王，他又足够理性克制。是他打破了沉闷的僵局，使变种人公开出现在民众视线里，我要说他选择了一个很好的切入点，并且很会利用公众的同情和好奇心。他正在使变种人的分裂局面产生变化，所以我们最大的对手就只有这一个人。”

　　“但据我们所知，另两个变种人的力量比他更强，那也意味着他们危险性更大。”军方代表慎重的表示反对，他们必须在安全方面考量更多。

　　康斯坦丁笑了起来，嘴角满是讥讽的意味。

　　“在过去的数个世纪中，大英帝国的策略使海峡对岸的国家流尽了鲜血，这难道是岛国的实力比大陆国家加起来还要强大吗，不，仅仅是它正确的引导了形势，一个国家过于强盛了，自然有另一个国家崛起找回失去的平衡。今天我想向各位提出一种新的均势主义——变种人平衡策略。摒弃那个人的影响，把世界重新拉回原来的路线，万磁王有泽维尔教授控制，泽维尔教授为应对他的老朋友而分心，让一切回归原点。当学院与兄弟会像过去一样互相牵制的时候，我们飞速壮大，总有一天两个老朽之辈会被赶进历史的坟墓。”

　　“我们要付出什么代价才能说服他们？”看到希望的曙光，人们纷纷询问起来。

　　“什么也不必付出。”康斯坦丁瘦削的脸颊上现出微笑的表情。“维持现状，不再征召变种人入伍，不试图控制敏感人物，这样可以最大程度的减少摩擦，经济方面的利益可以交给兄弟会与学院分享。在这场战争中，我们只需要做一件事，那就是集中所有的力量把新万磁王从台上推下来，让他原本的支持者去对付他，变种人不需要一个独一无二的领袖。”

　　“那么，谁去和变种人打交道？”总统问出了最后的问题。“麦考伊部长看起来更倾向于新领袖，我不认为他是一个好的交谈对象。”

　　“那就绕过他，直接找泽维尔。我手上有一个关心变种人的普通人，泽维尔教授的老朋友，曾经的CIA特工，她曾经为了国家出生入死，值得我们信任。”康斯坦丁走到窗边惬意的呼吸着窗外的新鲜空气，随意拨弄着旁边的地球仪。“我相信，她会给我们带来激动人心的好消息。”

　　白宫拟定阴谋的时候，为了缓解学生们的焦虑情绪，学院一行人正在华盛顿纪念碑附近散步，这里西边是林肯纪念堂，东边是国会山，北边一英里之外才是白宫，当然他们现在还不用到那里去。

　　年轻人垂着头思考着，这段时间他们已经习惯了在埃瑞克羽翼下无忧无虑的生活，今天忽然发现变化，才重新感受到身负的压力。他们只顾思考，全然没有注意自己正在从那些著名建筑前走过，做为长年受国家迫害的变种人，他们对人文景观感触很淡，无论教授怎么灌输积极向上的一面，他们也很难对与自己无关的事产生共鸣。

　　为了缓解他们紧绷的情绪，埃瑞克拍拍手把学生们的注意力唤醒过来。

　　“也许你们可以尝试一下精神旅行，这可以让你们好过一点。”埃瑞克宠溺的看着这些孩子。

　　“那是什么？”玛丽睁大了眼睛问道，对于这个从没听过的名词，每个人都感到好奇。

　　“一种奇妙的感受，偶尔我用它来调节情绪。”

　　埃瑞克让他们闭上眼睛，手拉手围成一个圈，慢慢的感受想象中的景观。

　　“你们正在登上一条船，头顶上是蓝天，海鸥和鹳围着你们飞翔，没有云朵但是风势很猛，船以每小时七到八海里的速度向前行驶……”

　　在导师的引导下，学生们仿佛重新经历战火纷飞的大航海时代。穿过火药的硝烟，狭长的风帆战列舰迎着奔涌来的海潮巨浪直升而上，划过弧形浪顶战舰调转方向，向着来时的方向奋勇冲锋，强行闯入敌方舰队，两侧黑洞洞的炮口打开，依次轰击对方战舰，把凶猛的敌人撕得粉碎。

　　然后景象一变，暴风取代人类成了新的对手。它从极远处而来，卷起一道细细的白线，在后方无尽的黑暗鼓动下，带着吵哑的呼啸声向舷边推进，平静的洋面忽然变成一重重陡峭的山谷，好不容易从一处沟壑爬上山巅，又是一阵无情的雨幕推向新的低谷。

　　狂风大作，电闪雷鸣。

　　埃瑞克慢慢的念着拜伦的诗句，把学生们引入海盗的意境。

　　“我们豪放的生涯，

　　在风暴的交响中破浪，

　　从劳作到休息，尽皆欢乐的时光。

　　这美境谁能体会？

　　绝不是你，娇养的奴仆。”

　　年轻人紧闭着眼睛，齐声应和着。

　　“睡眠不能抚慰你，欢乐不能感染你。

　　谁知道那乐趣，除非他的心灵受过创痛的洗礼，

　　而又在广阔的海洋上骄傲地翱翔过……”

　　恍惚中，他们真的体验了一次次鲜明真实的人生。那脉搏畅快跳动狂喜之感，只有绝境求生的漂泊者才能体会。为这种快乐，他们迎向战斗；为这种快乐，他们享受着冒险。

　　不知不觉中，他们的压力渐渐消退，泪水顺着脸庞流进脖颈，喃喃的重复着充满豪情的诗篇。


第147章 协议与人形

　　“埃瑞克，感谢你和你的学生们杰出的表现，这是你应得的。”随着总统将一枚勋章别到埃瑞克胸前，仪式的气氛达到最高点，在连连闪烁的灯光中，总统与客人亲切合影。然后学生们于军乐队的伴奏声中在红地毯上接受记者采访，变种人领袖则悄悄的随数名高官离开。

　　他们要继续那场关于征召变种人青年服役的谈判，而这场谈判一开始就非常不顺利。

　　“有什么可说的呢？”埃瑞克断然拒绝军方的要求。“越战时期被征召的同胞们血仍未冷，在这个时候你有什么理由认为我会同意继续把孩子们推进火山？”

　　“每个美国青年都有为国家奉献的义务！”军方代表吼道。“当你的人在后方悠闲度日的时候，我的好小伙子们正在前方流血牺牲。”

　　“如果你把从烈火和犯罪浪潮中拯救纽约市民称作悠闲，那么我倒要问问，你口中的好小伙子拯救了多少美国公民，打击了多少恐怖犯罪。”埃瑞克寸步不让。

　　“我想提醒你埃瑞克先生。”来自司法部的官员按了按金丝眼镜，态度平和的劝告起来。“我们的提议已经经过麦考伊部长的口头承诺，今天只是告知你一声，并非要和你进行商谈，因为和变种人事务部部长的谈判已经结束了。”

　　“为什么不把和平法案拿来，我们可以从宣言第一段开始逐字检查，看看整部法案里面有没有关于部长先生与政府其它部门达成协议的授权。”埃瑞克不屑的说着。“即使总统未经国会授权也不能随意达成协议，何况部长先生。我可以明确的告诉各位，如果你们想要像过去那样花四十五美分寄一封征兵信，说什么‘可以利用独特的技能为国效力’然后把人拉走，那是绝对不可能的。”

　　埃瑞克的态度非常强硬，而且理由充分也并不是胡搅蛮缠，于是局面一时间陷入了僵持。

　　几位代表交头接耳了一番后，司法部代表重新发言。

　　“你要什么才肯答应协议？”出于个人想法，他倒是很想把谈判谈成的。在这位先生到来之前上面有过许诺，一旦变种人同意服役，此次的谈判成果将对他的前途大有裨益。

　　相信其他代表也受到过类似的许诺，所以虽然对方口吻很不客气，谈判仍然进行了下去，到现在为止没有出现一方离开就是种无形的鼓励，这说明变种人一方也愿意就此问题继续交谈。

　　那么就看能开出什么样的条件，双方能为各自争得多少了。

　　埃瑞克考虑了一下，在备忘录上写了几个字，丢到谈判对手那里。

　　代表们连忙从桌上捡起，凑在一起看过去。

　　“不，这不可能。”司法部代表首先反应过来，他连忙回绝。“相关人士已经经过审判了，你要知道联邦宪法修正案第5条规定‘任何人均不得因同一罪行而两次受到生命或身体上的危险’，他们的案子已经结束了。”

　　“我们的人为此付出了血的代价，而刽子手仅仅坐了几年牢，这就是你所说的生命或身体上的危险？”埃瑞克讥笑起来，把对手笑得面红耳赤。“那么你有什么资格要求我同意？”

　　代表们沉默了，他们再次聚拢在一起冥思苦想了一番，最终拿出了以下意见：

　　首先，为表诚意送还越战期间死亡的变种人士兵遗骨；

　　然后，对受到政府行为迫害的变种人进行补偿；

　　最后，承诺服役士兵完全出自自愿，并且不会派往海外以便变种人事务部就近监控。

　　协议达成，埃瑞克兴味索然的翻了翻，随手丢进了腕表。

　　对于新生的变种人事务部来说，或许这是个不小的胜利，教授一定会喜欢它，汉克也得承认这具备现实的可操作性，但就是有种很不舒服的感觉在他心里徘徊。

　　前轮回者再次感到手脚不能舒张的束缚，现在局面看似平稳，其实已经进入了新的瓶颈期，走过这一关，变种人会被公众接受，未来将再也没有疑问，否则停留在现在的局面中只会渐渐腐朽没落。对于年轻的人类分支而言，没落等同于死亡。

　　隔着玻璃向外面看过去，年轻人正在不慌不忙的应付媒体，他们再也不是过去被记者甩得团团转的小毛头了。每次看到他们的成长，埃瑞克总是由衷的感到欣慰。

　　怎么能让下一代继续经受苦难呢，他们应该找到自己的位置，成为万人景仰的英雄，被后辈所铭记。

　　看着这些年轻人老练处世的样子，埃瑞克微微笑了起来。

　　走出会议室，他抬头看了看天空，上方一片晴朗。

　　这个抬头眺望的表情被近地轨道上的卫星摄入镜头，然后传输到某个隐秘的地下室。

　　“他会发觉不对吗？”看着屏幕上的人，白宫主人郑重的询问侧面沙发上的政治伙伴。

　　“不会发现的。”坐在侧面的约翰·康斯坦丁答道，他的神色也相当凝重。“我们最大程度的保守秘密，参与谈判的代表全部不知情，即使埃瑞克有读心的能力也无法察觉。”

　　“泽维尔学院的院长呢，你们告诉过我他的能力更加强大，他也可以瞒过？”总统仍然想要得到更多的保证，这位以性格强势著称的总统有个不为人知的缺陷，那就是决断迅速，事后踌躇。很多人都了解到这种矛盾性格的前半边，以为他是一个内心强大的人，然而与他最贴近的人知道他有另一副面孔，或许是政客的天性，他总是在事后越想越多，觉得危险可能很快就会发生，如果不是有幕僚在旁边，他简直就想找个借口取消行动了。

　　康斯坦丁是极少数熟知总统另一面的人，发觉了这种微妙变化后连忙握着他的手安慰起来。

　　“不会有事的，变种人使用能力也有很多限制，并不是随随便便就可以进行，何况这里是华盛顿，泽维尔是不会随意观察的，如果不放心的话，为什么不问问我们的专家，他对变种人有超过三十年的研究经验。”

　　康斯坦丁说的有道理，于是总统把视线投向了对面坐着的那个人，那是位五十多岁长着络腮胡子，戴着一幅眼镜的微胖男人。

　　“我可以信任你吗？我以为你已经彻底倒向了那边。”总统问着那个人，那人对他来说并不陌生。

　　“我已经做了三十年的噩梦，现在无论什么都不能阻止我把这个梦唤醒。”那个人微微欠身，屏幕发出的光落在他的眼镜上，反射出锐利的光芒。

　　“请放心，我们已经把能做的都做到了最好。我了解查尔斯，如果他愿意的话，这个世界早就变成另一副模样，我们曾经多次针对他的性格制作模型推理，得出的结论是一样的——他不会成为我们的阻力。”

　　得到那人的保证，总统终于把心放下一部分。子弹已经发射出去，没有什么好说的了，现在他只等一个回复。

　　回复将由那位女士带回，希望会是个好消息。

　　“莫拉？”泽约尔学院里，教授放下手边的书本，惊喜的喊着自己的前女友，风姿绰约的麦克塔哥特女士踩着金黄色的夕阳之光，从外面走进了他的办公室。

　　“查尔斯。”莫拉情绪复杂的看着教授，他怔了一下，欢喜的神色渐渐消退。

　　※※※

　　仪式和谈判进行完毕，学院的旅行房车重新驶上了回归纽约的高速公路，由于一天来兴奋与焦虑情绪反复作用，现在学生们大多昏昏欲睡，只有埃瑞克和约翰坐在房车的末端沉默看着手中的协议条款。

　　“这么说，以后军队可能也会出现变种人士兵了？”约翰皱着眉头。

　　“这只是个草案。但我们没有理由阻拦，并非每一个同胞的生活都和我们一样宽裕，既然可以保证安全，总会有人愿意碰碰运气，好在这不是1973年前，征兵站总要按规矩来，汉克会行使他的权力确保服役出于自愿。”谈到这个话题，埃瑞克有种说不出的厌烦，并非是对协议本身不满，还有一些说不清的感觉在悄悄提醒他什么。

　　把草案收回去，他拿出一团液体金属继续加工，这是他从异界带回来的收获，那个液态机器人留下的材料给蓝瑟用去了三分之二，剩下三分之一留出一些给柯蒂斯上尉寄居灵魂，他手里的是最后一部分。

　　在他的手中这部分液态金属不停的变幻着，从一团果胶般半凝固的液体化成初具人形，然后一层层细细密密的鳞片覆盖上去，直到颜色越来越淡，表面越来越光滑，半透明的细微鳞片隐藏在人像表面消失不见。

　　此时埃瑞克已经满头大汗，但一种紧迫感催促着他，他必须尽快完成。

　　随后他划开了手腕，在约翰惊愕的注视中把流溢银光的血液浇了上去，一英尺高人形融合了血液逐渐转化为粉红色，好像变成了某种有机生物，晶莹里蕴含着复杂的光泽，最后成为一种半透明的材质。

　　同学们还没有醒，约翰从导师的举动中感到某种不同寻常的意味，他没有打扰导师，看着那个人像被血液激活一样蠕动着身体，拼命的从血液中汲取养分，渐渐的四肢浮现出来了，皮肤也变得异常细致，然后是毛发，五官，最终形成了一个小号的人形。

　　如果不是对面就坐着埃瑞克，约翰几乎以为导师被某种力量缩小了。

　　现在这团液体已经被定型成为埃瑞克的样子，它眯着眼睛像极了埃瑞克思考时的神情，约翰紧紧注视着它，忽然间人形睁开了眼睛，冲着他微微一笑。

　　约翰猛的直起了腰，他拼命眨了眨眼睛再看过去，下面仍然是那个闭着眼睛的小人。


第148章 学院的回忆

　　把约翰吃惊的表情尽收眼底，埃瑞克没有给他任何解释，这位最贴心的学生也没有询问，看着那个金属小人在它的主人手里慢慢的舒展着身体，从一团半凝固的液体变得相貌栩栩如生，最后恍如陷入沉睡中一般紧闭着双眼才停止下来。

　　此刻的埃瑞克有些失血后的疲惫，虽然变种人体质优越，他也不免要眯着眼睛倚在沙发上休息一会儿，然后视线中的景物才回复正常。

　　现在房车已经进入了韦斯特切斯特境内，再过不久就会到学院中去，埃瑞克特意吩咐开车的巴比把大家带回此地。

　　曼哈顿虽好，相信体会过压力的年轻人还是会怀念学院里的安静，毕竟那里庇护了他们的少年时代。

　　埃瑞克希望他们在熟悉的环境中平静情绪，再以保饱的精神回到办事处去。

　　顺道他还想看看自己最大的后盾有没有什么改变，外界的动荡他无所畏惧，只有这里才是根本重地。

　　现在他们正在经由石桥越过一条河流，这是圣劳伦斯河的支脉，虽然河道很宽，水流并不湍急，浪花轻轻拍在河边的黝黑礁石上，使得雪白的水珠四处飞溅。从安大略湖流泻出的清凉河水带着淡淡的水草气息从桥下通过，一直向东注入大西洋。河的两岸环境优美，水鸟轻快的飞翔或落在浅褐色石堤上一动不动，许多小型游艇在南岸住宅前的私人码头边停泊，北岸则人烟稀少，一条小径弯弯曲曲的通向远处，一些附近的居民正在其间悠闲漫步。沿河种植着许多树木，它们主要是黑松和北美红杉，偶尔浅黄的枫叶从风中飘落，落在还没有枯萎的绿色草坪上，那时会有懒惰的松鼠溜过去翻捡看看有没有意外收获。

　　“还记得这条河吗，约翰？”睁开眼睛，埃瑞克问自己的学生。

　　约翰透过车窗打量了一会儿，隔着宽阔的河道，他认出这是当初怪蛇肆虐的地方，那些被掀翻的房子已经被彻底修整过了，报废的汽车也早已更换一新，但河堤的角落里偶尔还残留着当初受到摧残的痕迹。

　　这是年轻人初出学院的第一战，从这里他们第一次大张旗鼓的进入了公众的视野。

　　“是的，我记得。”约翰赧然说道。“那时我们做得不好。”

　　埃瑞克嘴角抿起微笑。

　　那次他们岂只是打得不好，简直是被怪蛇像撵鸭子一样四处驱赶，冻气和火球轰不透滑腻坚韧的蛇皮，铁骨钢筋也要在粗壮诡异的蛇尾拍打下连连败退，如果不是埃瑞克出手，所谓英雄事迹就是一次笑谈。

　　不过现在不同了，经过有针对性的训练使年轻人的力量得到长足的发展，哪怕只有约翰一个人也可以轻松让那群嚣张的坚物俯首称臣。

　　“是的，我们的梦想从这里开始，但不会在这里结束。”埃瑞克静静的看着窗外，出人意料的打开窗子，把刚雕好的小人扔了出去。

　　约翰克制住了自己的惊讶，他眼看着窗户关上，外面的冷风被重新截断，甚至透过玻璃，他还隐隐约约的听到了一次模模糊糊的落水响声。

　　“很吃惊？”埃瑞克笑着问道，他的脸色仍然有些苍白，头上微微沁出汗珠，嘴角却泛起一丝神秘的笑意。

　　“是的。”约翰诚实的回答。“那真是一件杰作，扔到水里太可惜了。”

　　他猜到导师一定别有用意，所以没有多嘴，在这一点上火人和风暴女有惊人的相似之处，那就是他们都相信秘密无须多问，时机到了自然会被告知。

　　埃瑞克很满意学生的沉稳，他笑着紧了紧外套。

　　“那算不了什么，约翰，我最杰出的作品终始是你。”

　　听到这样的称赞，约翰心里同时涌起感激和兴奋。

　　以前的他只是学院里一个普通的学生，由于潜力低微得不到导师们看重，性格又有些孤僻，几乎和所有人都合不来，虽然大家生活在同一座楼里，是平等的同学，往往却只能扮演冲动可笑的小丑角色才能和人正常相处，为了让大家刮目相看，他每天不辞辛苦默默的进行自我修炼，却从来也看不到出头的希望，所有的光芒都被最好的朋友占据，自己只能站在人群外静静的仰视他的背影。

　　就在自己以为人生就这样注定了的时候，新导师来到了学院，当初他还有过抵触心理，对这位导师加以嘲笑，万万没有想到的是这位新导师带自己迈入了新的天地。变种人形势转危为安，自己也成为了为世人瞩目的英雄一员。面对这位父亲一样的人，他怎么能不由衷的感激呢？

　　这一声简单夸奖，胜过无数人的赞扬。

　　约翰忽然止不住鼻尖的酸意，泪水不自觉的流了出来。

　　“看你，怎么忽然哭了，明明已经是个男子汉了。”对面的男人轻轻笑了起来，从模糊的影子里递过来一张纸巾，火人狼狈的接过来擦拭着脸颊上的水气。

　　“是，是。”约翰口里答应着，泪水却越抹越多。学院新生代最杰出的年轻人、击败了神奇四侠中霹雳火的超级英雄火人现在像一个脆弱的孩子似的，如果被阿丽森或凯蒂那帮女生看到一定会嘲笑自己，但他就是停不下来。谁会知道他的心情呢，一个意识到自己未来命运堪忧的年轻人极力挣扎未果，却突然迎来了人生中的救星，那种感激和崇敬不言而喻。

　　“头儿，如果有一天你要离开，请一定带上我。”约翰抹干眼泪，郑重的看着对面的人，对于导师面临的困境他已心有所感。

　　“我保证。”埃瑞克淡淡的说着，平静的表情下没有一丝波动。

　　旅行房车驶进了学院，仿佛被某种无声的提示惊醒了一般，垂头小憩的年轻人先后睁开了眼睛，这一段休眠让他们恢复了活力，现在重新回到这个熟悉的地方，他们跳跃着跑了下去，和正在校园里活动的低年级生们打闹起来。

　　“看啊，他们回来了。”主楼的阳台上，一位风姿绰约的女士对旁边的光头老人说道，在以往这位院长一定会带着满脸笑容迎上前去，但今天他的心情有些沉重。

　　“不要犹豫了，查尔斯。”他最尊敬的莫拉女士喊着他的名字。“天真的孩子们已经快要变成他的忠实信徒了，难道你还要继续坐视下去？”

　　“那也许是无意的，谁会想到一次停电会导致普通人伤亡。”教授长长的叹息起来，他的心里有种说不出的彷徨和焦虑。

　　“我们都知道，一旦事情开了首例就难以继续保持，他现在也许会后悔，但如果不加以制止会逐渐把意外伤亡当成习惯经验然后传给下一代，那些可爱的孩子会在他的影响下成为新的凶手，你想看到有一天变种人和外界再次进入敌对吗，你知道人类的力量，难道变种人受过的苦还不够多，现在还要为了他的鲁莽和野心再赔上下一代？”莫拉女士步步紧逼，教授知道她在年轻时代就从心底里反感另一个埃瑞克，现在另一个埃瑞克老了，这种厌恶就转移到年轻的那一个。但她的话直接刺中了他心底最忧虑的地方，伤口并非莫拉揭开才流血，那也正是查尔斯·泽维尔长期以来担心的。

　　“他很警觉。”教授无力的抵抗了一下，然后被莫拉女士击溃最后的努力。

　　“那就从他身边的人做起，哪怕是帮他洗清嫌疑也要进行！”莫拉女士此刻完全恢复了过去CIA特工时期果决坚毅的气势。“他很危险，所有人都害怕他，我们必须矫正错误，变种人未来的规则不该由他书写。”

　　和奥罗罗远远的打个招呼，把学生们抛在身后，埃瑞克走进主楼的大门。

　　在大厅中央伫足一会儿，那个巨大的磁力反应早已离开了学院，与他一起消失的还有那个深蓝色的窈窕身影，学院的气氛平静到近乎诡异，高低年级的学生们都留在校园里，建筑中显得冷冷清清。

　　沿着幽深的走廊一路前行，埃瑞克来到自己的房间。

　　推开门，厚厚的窗帘遮住了所有的光线，昏暗的室内比外面还要阴冷，没有某位吸血鬼小姐的体温，也没有前来作客的女导师散发出的香气，室内的一切仿佛被时间和空间隔离了，好像亘古以来就没有人迹踏足过这里。

　　静静的看了一会，埃瑞克把门重新关上，他终究没有走进去，而是沿着走廊继续漫步前行，这里有他的记忆。

　　在一个拐角埃瑞克停了下来，斯科特曾经依在这里和他互相讽刺，那位永远戴着眼镜说着酸味怪话的英俊酷男伤心上路后，现在仍然孤零零一个人在中部游荡。

　　拐角的墙上似乎仍然留着他的影子，还在喋喋不休的抱怨着什么。

　　埃瑞克笑了一下，隔着时间的断层和镭射眼先生打个招呼。

　　继续向前，经过空旷的餐厅和厨房，来到了通往地下室的暗门通道。

　　在那个地方，刚到学院的他和罗根曾经发生过不愉快的对峙，那时琴的性格还没有融合，依然是温婉和蔼的脾气，在她的极力撮合下两个人才罢手休战。

　　现在罗根更头疼的是他呆萌可爱的妹妹劳拉，她是史崔克从金钢狼实验中借鉴到的经验创造出来的新的X系列兵器，后来埃瑞克把她敲诈到手，或许当他把劳拉转交罗根的时候就预料到了这一天。

　　每次想到孤傲乖戾的金钢狼变成一副忙碌保姆模样，新万磁王就乐不可支。

　　他的笑意更加深了，愉快的心情使他加快了步伐，很快穿过女生宿舍来到了女导师的房间前。

　　怀念的看着空空荡荡的红色木门，两个无形的纤细身影互相拥抱着娇媚的看过来，她们正向他频频招手，在令人心荡魂逸的悦耳声音中轻轻的呼唤着他。

　　往事如潮水般迅速从他眼前经过，带着虚幻的光与影飞快流逝，埃瑞克信步浏览着过往的一幕幕，当他再次停下脚步，两扇沉重厚实的棕红色木门漠然耸立在他面前。


第149章 决裂

　　厚重的大门开启又关上，里面的人谈话声音渐渐大了起来，争论不停的传出来被下课的学生们发现，他们无论年纪大小都围拢过来，严严实实的堵在门前。

　　约翰陪着奥罗罗像雕塑一样站在外面，他们伸手就可以触及门板，在以往只要一下轻叩或一句清脆的报道，大门就会为来人敞开，里面走出一位和蔼可亲的光头老人，但现在这种情景消失了，平静的湖面化作惊涛骇浪，而且澎湃的怒潮还在越升越高。

　　房间里，埃瑞克坐在教授的办公桌前，无奈的汉克耷拉着脑袋坐在桌子一侧，而对面是紧皱眉头的教授和满面寒霜的莫拉女士。

　　从他一进门开始，这位女士就向他丢来一卷报纸，然后对他口诛笔伐，虽然他也试图解释，但是效果不彰，看起来她是铁了心要把谴责进行到底。

　　“我不是为了争论事情的起因，而是为了你危险的逻辑。”横眉怒目的说完，莫拉女士又换了一种口气，柔柔的念着埃瑞克的名字，仿佛是一心为了他好。

　　“埃瑞克，你要知道你现在的想法很危险，你就像驾驶着一辆时速超过一百英里的汽车在人口密集区驾驶，当你感到速度难以控制的时候，前面忽然出现了阻挡在路上的人群，一边只有一两个孩子，另一边却有七八个成年人，可能在你看来为了大家的利益不受过多损害，你猛打方向盘去撞击人少的一方是正确的，但当你这么想的时候，别人可能也会对变种人报有同样的想法，这只是为种族灭绝和极权主义提供借口。”

　　她说的很有道理，教授不动声色，汉克不由自主的点了点头。

　　“被卷入这次事件的人非常无辜，他们都有自己的亲人，他们的父母为孩子的死难过，他们的子女也因父母受害受到打击，在他们的人生经历中遭受重大挫折，在你那么做的时候，你或许没有考虑过一个简单的动作会有这么严重的后果，但我想告诉你，你的选择过火了。你原本可以坐下来和人谈判，像你以往擅长的那样，或者采取法律手段，毕竟和平协议也已经签署，如果我们互不尊重彼此，协议又有什么用呢？”莫拉非常惋惜的叹起气来。

　　教授依然是那副表情，汉克也开始觉得埃瑞克的作法有些过分，或许他心里隐隐觉得并不像莫拉所说的那样容易和人沟通，但受过谈话特训的前特工女士很好的主宰了气氛，让他无法顺利的思索。

　　深红色为基调的房间里，教授和莫拉背对着大型落地窗透过来的隐隐的光，桌上明亮的台灯散发着柔和的光芒，但是离它最近的人脸却偏偏笼罩在一层阴霾里，埃瑞克听着莫拉的话，她的声音渐渐拖长像是从空中飘散下来，两侧的藏书架在他的视线中也越来越大，它们逐渐升高膨胀，撑起了天花板，甚至像两座大山似的威压过来。

　　他眯了眯眼睛，抵挡着迎面射过来的光线，幻觉立刻消退，然后他回绝了莫拉女士的批评。

　　“我有一种错觉，仿佛我们不是在讨论一件单纯的事实而是在进行一场哲学探索，为什么我感觉简单的事情正在脱离原貌，让我们对确定的事物感到陌生？”

　　“当我去做的时候并没有想到多数与少数之间的关系，它们只存在于您的想象里。当我出现在斯克兰顿的配电场时，既没有开着您所谓的汽车，眼前也没有一两个人或者七八个人供我选择。当我决定去回应别人的恶意时，我的目的仅仅是一场报复，我并不隐瞒我那么做了，我造成了一场停电，然后电网公司愚蠢的应对策略使得停电范围无限扩大，然后导致了损失。”

　　“事情的经过就是这样，在您的描述里无论如何选择我都成了一个恶棍或刽子手，请问为什么我要为别人的行为承担全部责任？”

　　埃瑞克尽力平复情绪，用和缓的语气应对莫拉女士的指责，汉克听了他的话，多少有些赞同，于是他又点起了头。

　　教授的脸依旧笼罩在昏暗中，他低垂着头，始终默不作声。

　　莫拉小姐身体前倾，现在她的脸全部暴露在灯光下，石英眼镜反散着晶莹而锐利的光芒，紧紧的盯着对面的后辈。

　　“你不能否认一件事，那就是事件中死了人，无论是否出于你意料之外。”

　　埃瑞克没有想过否认，他坦然承认了事实。

　　“是的，死了人。”他点头说道。“在我和电网经营者共同努力下造成大面积停电，有个倒霉鬼试图利用机会拍摄一张自己勇敢触摸高压线缆的照片时遇到供电恢复于是死掉了，此外还有几个人因为各种原因在停电时遇到了事故。这个世界每日每夜都在死人，美国每小时都有三人以上被枪杀，一年死三万多人，受伤数字还要翻倍，为什么我们不禁止枪支呢？或者像迈阿密规定在天黑之后禁止妖怪进入城镇一样禁止死神收走亡者的灵魂呢，那样不是可以更有效的防止意外？”

　　他说着声音渐渐大了起来，一种无形的焦躁没有来由的动摇着他的意志，这在埃瑞克身上极为反常。

　　“我不想强调我的行为是不是导致意外的主要因素，国家为了利益把年轻人送到遥远的国家流血牺牲，为什么没有人像对待敌人一样对付他们？政客为了选票可以蓄意挑起冲突再以天使的姿态讨好选民，为什么没有人揭穿骗局把他们逮捕？金融家为了捞取好处可以不惜使数千万人破产造成金融海啸，为什么政府不去关闭银行？偏偏在我们为了保护自己利益的时候有人跳出来对此大加指责，难道我们是下等公民，有些地方不能去、有些举动不能为？如果是这种意思，那请让我送您一句：见您的鬼去吧！”埃瑞克对莫拉的指责厌烦透了，无形的焦虑像火焰一样腐蚀他的理智，让他简直难以控制。

　　莫拉像完全没有听到一样，仍然保持了她优雅的仪态，她的面部皮肤光滑润泽，甚至看不出明显的皱纹，这和她身后蜷坐在阴影里的老人完全形成了反比，他们一高一低同时面对着对面的年轻人，压力无声的向他传达过去。

　　“我们只想好好讨论，埃瑞克你不要着急。”莫拉女士的声音愈发雍荣祥和，像空洞的天使颂歌一样在虚空中带着回音。

　　“埃瑞克。”教授终于叫起了埃瑞克的名字，这是进入房间以来他首次开口，沉重的声音像巨大的青铜大钟被用力敲响后颤抖着发出共鸣的那种嗡嗡声，有一瞬间埃瑞克几乎感觉自己的牙齿也在这种无休无止的共鸣中上下交响。

　　“我要你如实的告诉我你的态度，对于普通人的生命，你究竟是如何想的？”

　　极力按下内心的躁动，埃瑞克站了起来。

　　“森林里植被茂盛，食草动物快乐的享用植物，食肉动物快乐的享用食草动物，这就是森林的法则，简单而残酷。忽然有一天林子里燃起了熊熊大火，火势迅速蔓延势不可挡，于是每只生灵都拼命向外狂奔，有的成功逃出生天，有的不幸被追来的火焰吞没。对于其中一头带着子女极力逃脱死亡命运的麋鹿而言，路上要想不像其它动物那样踏死几只小动物是办不到的。”

　　埃瑞克的话强硬而坚定，了解到他的态度，教授终于长长叹息起来。

　　“到此为止吧，埃瑞克。”他向后屈了一下身体，把轮椅挪离办公桌，自埃瑞克进入房间以来种种无形的压力像落潮的海水一样迅速散去，汉克似乎此时才如梦方醒，站起来想要挽救一下，但又不知该说什么好。

　　埃瑞克的瞳孔猛的收缩了一下，汗水立刻打湿了他的后背。

　　“到此为止。”在莫拉的推动下，教授来到埃瑞克身前，下达了最终决定。“学院的对外交流应该缩减规模，自斯科特离开后X战警一直人力不足，现在是时候重建队伍了，年轻人非常出色。至于你，埃瑞克，你之前做得很出色，我希望我们能继续保持共识，维持现有的良好局面。”

　　良好局面？

　　埃瑞克忽然感到绝大的讽刺，一股难以遏止的笑意涌上来，他开始放声大笑，笑得前仰后合，笑得上气不接下气。

　　“什么良好局面，怎么维持？”埃瑞克脸上还带着笑意，怒火却在眼中熊熊燃烧起来，在他的一生中似乎从来没有什么能让他如此愤怒，以往的发作往往只是借机发挥，而这次却让他怒不可遏。

　　“教授，你为变种人做过很多，但你心里有过对未来的推测吗，你有想过未来应该是什么样的世界吗，我从来没听你提起过，因为你根本不知道你想要的是什么！而我，已经看到了我的世界，在我的世界里我们的同胞得到了真正的自由，他们无拘无束，再也不用担心被别人随意捉走。维持良好局面？这个世界不进则退，靠什么维持，维持什么？”

　　埃瑞克后退一步，猛的拉开大门，把门外的学生们全部展现出来。

　　“看看你的孩子们，他们有些已经成年，在某些州他们已经有了合法婚姻，生下了自己的孩子，而你还想把他们关在学院，偶尔出去放放风？这里是他们的避风港，不是监狱！在你为普通人着想的时候，请发发慈悲，为你的孩子们考虑一下！”

　　门外一张张稚嫩的脸上流满了泪水，孩子们愣愣看着慈祥的老人，教授看着这些无助的晚辈，忽然有些不敢面对他们的视线。


第150章 心灵主宰

　　秋风吹过草坪，微黄的草茎抵挡不住寒冷的压力，一片片的低伏下去。

　　往年这个时候，年轻人已经开始动手修剪过长的萎叶，但最近他们显然没有这个心情，在亲眼目睹到学院高层的争吵后，这些孩子们默默的回去了自己的房间，一股压抑的气氛在学院上空弥漫。

　　即使在史崔克来袭的那天学生们也未必有这样面临世界末日一般的感觉，至少那时琴和奥罗罗等人还在外面，教授也只是暂时受困。但今天不一样了，即使是最无知的幼童也隐约的意识到，也许从这一刻开始，学院已经悄悄的进入了新的阶段。

　　预想中的来自底层同胞的反弹还没到来，原先紧密团结的决策者们已经为分歧闹得不可开交。

　　从教授那里出来，埃瑞克独自站在阳台上静静的俯视着大地，现在他的心里已经一片平静。出现这种变化并非在他预料之外，莫拉女士长期的成见和教授的疑虑交织在一起，经过外力的推动酝酿发酵最终形成了今天的局面，这种情况他早有预感，或许其中也有他自己的放任配合。

　　这种种力量聚合在一起，终于如某些人所料成功击中了他的弱点。既使他失去了最大的依仗，同时也把他从过去的束缚中一举解脱出来。

　　眼看新的天地近在眼前，仿佛伸手可得，埃瑞克偏偏却没有一丝欣喜之感。

　　他只是独自站在冷风中，直到一双柔软的手臂从后面伸过来把他搂在怀里。

　　奥罗罗说了些什么，埃瑞克完全没有印象，他只记得柔和的声音不停的鼓励自己，自己安慰的拍了拍那双温暖的手，许下了如给约翰那样的承诺后她才依依不舍的离去。

　　女人的关切让前轮回者坚硬的心也变得柔软起来。

　　真的有必要为变种人的生存付出这么多？

　　他开始反复的问自己。

　　或许定居曼哈顿也不错，有一栋说得过去的产业，琴也正在那里；如果曼哈顿呆不下去，可以去西部，那里有赛琳娜。

　　再或者像奥罗罗说过的，找个偏僻的海岛定居下来也可以。

　　需要用自己的人生为代价来推动变种人的生存？

　　在不到一年前他甚至连变种人血统都没有，只是为了保有一定的能力才接受了万磁王的血脉移居到这个世界，是什么时候他和变种人变得如此紧密无间？

　　是出于轮回者混乱与破坏的天性，希望在新的世界闹出一场天大的动静？

　　还是野心与欲望在悄悄作祟，想要在现实里重现不属于自己的权力？

　　埃瑞克仔细想了又想，似乎都有一些，但又都不是主要原因。

　　或许这只是游戏人生惯了的旅行者的一场新游戏。他自嘲着笑起来，眼前却忽然浮现了一个个年轻的面孔。

　　约翰的、巴比的、皮特的……玛丽、阿丽森，还有洛娜、凯蒂……

　　一张张面孔上闪过喜悦和哀怒，逐渐变得模糊沉沦，在它们背后另一些面孔逐渐浮现出来。

　　那是一张张熟悉又陌生的脸，有些是他曾经的亲密爱人，有些是生死与共的队友，还有些或许只是数面之缘但是心存感念的好心同道。

　　他们永远留在了那个轮回空间，无论过去有多么深厚的感情，当前轮回者参与最后一战的时候，他已经孑然一身。

　　这些有过不可磨灭记忆的面孔一经出现，就像激活了他埋葬已久的深沉情感，那些原以为早已忘却的记忆一齐涌上了心头，音容笑貌宛在，他又重新回到了险恶的空间。

　　直到所有的经历一一流走，旧识新知的容貌融为一体，他才找到了自己的答案。

　　“救我！”无数凄厉的呼喊声向他哀号着，他抓碎了坚硬的栏杆。

　　“快走！”更多的声音在拼命向他警告，在没顶之灾前总是有人奋不顾身。

　　无论是求救还是奉献，最终这些容貌从脑海中黯淡消失，它们已经随着过去的生活一起烟消云散。

　　新的伙伴们正在他的身边。

　　在这个世界，他们才是埃瑞克去保护和拯救的动力根源。

　　明白了这一点，埃瑞克终于扫清了心里的迷茫和灰暗，无形的光明瞬间照亮了他的心田，天赋的磁性掌控和灵魂结合在一起，微妙的力量毫无阻滞的在身心之间流转，身体好像失去了重量，所有外来的窥视都被尽数驱赶。

　　两股力量一触即分。

　　“你晚来一步，教授。”埃瑞克淡淡的说着，不必转身他也发现了后面坐着轮椅的光头老人。

　　现在他的磁力世界里教授终于显现出了真实的全貌，巨大宏伟的力场在外表孱弱的身躯上构建，仿佛一座无与伦比的神圣殿堂，气势磅礴的磁场没有任何多余的杂色，一层层色彩纯净的光圈密密实实的均匀排列，以原点为核心向外无限辐射直指天边。

　　这就是教授，他是精神世界的太阳，变种人的最强心灵感控者。

　　惟一美中不足的是他的磁场仿佛蒙上了一层阴影，源自心灵的力量同样会受到心灵的蒙蔽，那些原本炫目逼人的美丽光辉失去了耀眼的色泽，仿佛宝石上被泼了一桶污水。

　　“我很后悔没能帮你走上正途。”教授叹息着。“也许我们今天太激动了，我们原本可以像过去一样轻松交流——我们应该重返过去。”

　　“过去有什么值得我们流恋？”埃瑞克反问。

　　“埃瑞克，我不想失去你，学院不能没有你。”教授试图做最后的尝试。“你欠缺的只是忍耐，忍耐或许会使我们痛苦，但痛苦可以使我们更加强大。”

　　“我从不怀疑痛苦可以磨励人的意志，但过多的痛苦也会使人心理扭曲变形。”埃瑞克依旧拒绝。

　　“为什么不像过去一样敞开心灵？”教授提议着，拿出了一件小形仪器。“不要抵抗，埃瑞克。”

　　他告诫着，同时把仪器戴在头上。

　　埃瑞克的眼睛里，整个世界消失了，只有一双巨大的眼睛高高的从天空俯视，它起自虚空，横亘无垠的空间，放射着莫大的威能从上方出现。

　　当它的视线从瞳孔中直射过来，埃瑞克感到整个人都被强烈的辐射点燃，这像是来自神明的凝视，没有一丝感情只有无言的压迫。

　　与灵魂融为一体的磁场次第张开，牢牢的护住了埃瑞克的立足之地。但心灵的主宰仿佛受到了亵渎，它突然暴怒起来，一道吞没天地的黑潮翻滚着汹涌而来，带着猛烈的气焰像崩塌的大山一般当头压下，那种力量几乎无法抵抗，几乎把小小的磁场压成齑粉。

　　“放开抵抗，埃瑞克！”一个声音响彻云霄，它从四面八方无休无止的传来，透过仅存的磁场防护直接作用于埃瑞克的大脑。

　　埃瑞克有一刻几乎照着它的吩咐放下了抵抗，他浑身颤抖着，每一块肌肉都释放出最大的力量，所有神经都绷到了最紧，任凭无孔不入的力量渗透进自己的身体每一层面，肆无忌惮的检视灵魂。

　　杀戳、瘟疫、放纵、攻伐，每一个轮回者犯下的罪埃瑞克都没有漏过，在主神的逼迫下，任何一个有求生之念的人都无法逃脱，在他的心里同时还有保护、拯救、倾慕和追求，有些错漏的记忆本来以为早已不存在，现在也被一一翻了出来。

　　“敞开你的心灵，你会得到平安。”威严的恐吓化成谆谆劝导，孺慕的心情无端浮现。

　　埃瑞克没有理这种种变化，他一心一意的回想瑞雯曾经带给他的头盔，一点一滴的勾勒着它的结构，在他的肌肉层下看不见的金属化骨骼渐渐改了颜色，原本亮丽的银白消失无踪，取成代之的是古朴保守的暗红色本质。

　　当微观结构完成的一刹那，威严的或者和蔼的声音同时消退，带着不甘和怨愤离开了他的灵魂。

　　世界回归原貌。

　　时间已经是夜晚，一轮圆月升起，正好停在埃瑞克后方。

　　教授摘下了仪器，咪起眼睛看着对面的年轻人。

　　虽然背光看不到埃瑞克的表情，却能感受到他眼中清明深邃的目光，它就像透明的结晶，没有一点晦暗。

　　埃瑞克微笑起来，他没有说话，只是伸出手敲了敲大脑外侧的颞骨，隔着皮肤和肌肉的保护，它发出了咚咚的闷响。

　　教授面无表情，挪动着轮椅离开。

　　目送他的背影离去，埃瑞克知道自己已经过了最难的一关，接下来是外面的阻拦。

　　他回头看过去，夜色下的小城平静悠然。

　　※※※

　　年轻人都没有心思吃饭，埃瑞克干脆把他们领到了学院外面，远远的找了个合适的餐厅，周围一片繁华，此地却有些幽静。

　　“本来答应过和你们聚餐的，现在只好暂时用这里代替了。”埃瑞克笑着对玛丽说。

　　这女孩代表过女生们向他发出邀请，不过后来一直在忙碌，现在终于有了空闲，却到了要分手的时候。

　　现在男生女生们全都一个不落，甚至连克里斯和吉米也被拉来。

　　埃瑞克看了他们一眼，克里斯来并不奇怪，做为自己一手带进来的新生，他和同为控火者的约翰走得很近，现在自己要离开，估计本来就有些不耐烦学院单调生活的他也有些坐不住。

　　不过吉米为什么也在？

　　这个俊秀的男孩正低着头坐在圆桌对面，手里拨弄着一件银色的小饰品。

　　随意的看过去，那是埃瑞克送给洛娜的增幅指环。


第151章 最后的晚餐

　　敏感的注意到埃瑞克的视线，吉米的身体下意识的缩了一下，把指环紧紧的攥在手心，洛娜歉意的看了导师一眼，埃瑞克摇头表示无所谓。

　　吉米的心思埃瑞克很清楚。

　　大概是最初那天吓到他了，这小孩一直提防埃瑞克，哪怕看到埃瑞克的能力不受明显的影响，他也尽量避免两个人独自相处，每次身边不是陪着同学就是拉上导师。知道吉米的心思很重，埃瑞克时间有限也不再和他多接触。

　　据他向吉米的父亲尼克和舅舅马里亚诺了解过，这孩子以前在外面朋友也很少，只有一个普通人朋友，那是他过去的同学，但是近来也变得疏远了，前不久吉米连续去找他，每次都失望而归。

　　大概吉米以为洛娜的增幅戒指也可以增强自己的能力，所以想了什么花言巧语哄骗过来。模样清秀的小男生在年长的女孩面前总是容易得到好感，这并不奇怪，而变种人的能力千奇百怪，没有经过研究埃瑞克也说不准是否真的能如他所愿，不过这么近的距离，能发生什么事呢？埃瑞克并不担心吉米会对自己造成伤害。

　　由他去吧。

　　抱着这种想法，他没有再理这男孩，而是和年轻人轻声交谈起来。

　　“头儿，你会离开吗？”阿丽森早已迫不及待想得到答案。

　　埃瑞克给了她肯定的答复。

　　“带我们一起吧！”没等阿丽森接口，玛丽已经表达了坚决的态度，甚至当她的男友巴比还在眼神游移的时候小淘气就下定了决心。

　　“不要着急。”埃瑞克微微摇头，把年轻人的浮躁按下去，他的声音不疾不徐，态度也没有激愤或喜悦，就像平时一样温和，看到他这样的态度，年轻人像找到了心理依靠似的情绪稳定下来。

　　“不管怎么说，教授这里还是很安全的。我可以带着你们在外面奔波，其实是站在巨人的肩膀上，这段时间你们应该留下来。”

　　公平的说，教授的奉献并不小，只是他的作法过于保守，反倒成了一种束缚。

　　“我们以后还会见到您吗？”沉默了一会，洛娜意志消沉的问着，这女孩上次被生父伤了心，这次又要失去视为父亲的导师，她忍着不哭出来就是情绪控制的极限了。

　　“会的，我保证。”埃瑞克轻声说着。“哪怕我被意外缠住了，或者有人绊住了我的脚，即使绕地球一周，我也会从另一个方向过来接你们——只要你们愿意跟我走。”

　　学生们连连点头，此时就连性格保守的巴比和新到学院不久的科丽也用力的晃动着脑袋，生怕从此被关在学院里，他们已经接近成年，怎么可能继续维持过去的生活？

　　凯蒂坚持了一会儿，眼圈忽然红了，她再也克制不住情绪大哭起来。

　　“为什么要离开，为什么不能和平相处？”两个她最尊敬的人发生冲突，女孩从心底感到难过。

　　她的哭泣让大家沉默，好一会儿才抽抽搭搭的停住。

　　为了不让聚餐会变成追悼会，埃瑞克赶忙安慰学生们。

　　“这只是短暂的分别，我答应你们一定会回来。你们不必担心我会像流浪汉一样生活在桥洞下或是公园的长椅上，我有的是方法让自己过得很好，我会像国王一样生活——也许过不了几天，你们在校园里上课时一抬头，就发现旁边一座大楼建了起来，那一定是学院附近的土地被我买下来大兴土木。”

　　“那样教授会生气的。”凯蒂被他哄得破涕为笑，似乎真的看到那一幕。

　　大家都知道这位导师的手段，听他这么一说，好像随时会卷土重来，于是离别的愁绪就减轻了许多，甚至有些人已经开始憧憬那时该怎么委婉的促成教授和导师重归于好。

　　她们大概还幻想这只是一场意气之争吧。

　　没有再解释，菜式接连呈上，这是一份秋季菜单，餐厅提供免费的面包和黄油，虽然不是在曼哈顿的顶级名店接受服务，但年轻人低落的情绪过后，旺盛的胃口就让他们感到饥饿起来，很快那些裸麦酸面包被一扫而空，掺着清香薄荷味奶油的西班牙绿色蔬菜凉汤也得到了额外的好评，在鱼子酱和扇贝的美味中，大多数学生变得开朗——他们本该处在这样无忧无虑的年纪。

　　快到结束的时候，一阵骚乱从外面传来。

　　他们的位置比较隐蔽所以没有注意，大约两百码外的一家市场燃起了熊熊大火。

　　现在无需埃瑞克布置，约翰自会带队处理，他看了下那里消防队员正在用泡沫和干粉忙碌的处理火焰，于是把巴比留了下来，他的能力不太适合这次扑救，由他呆在这里看着两个小孩，火人和同学过去帮忙。

　　“吉米，回来！”

　　埃瑞克刚刷完卡，听到身后巴比大叫起来，刚才吉米借口去洗手间溜到了外面。

　　“我去给洛娜送指环。”那男孩依稀喊了一句迅速消失在人群里。

　　埃瑞克立刻追了过去，吉米的能力只能对同胞发生作用又没有受过自我保护的训练，如果他混进火场会很危险。

　　失火的市场燃烧正旺，这是一家南美移民开办的化妆品与服饰市场，不守规矩的南美人在里面储存了一些勾兑原料，前不久为了迎接万圣节又进了一些造型奇异的用品，那就是说存在着大量的易燃化学物质，它们助长了火势，如果用含水的冻气去救援可能导致更坏的结果。

　　约翰的想法是对的，但他站在外面为消防车引开蔓延的火势没有看到吉米，据人说那小孩从其他人经过的地方跑进去了。

　　埃瑞克推开阻拦的消防队员，他必须尽快把吉米找出来。里面很危险，有毒的烟雾呛得人难以呼吸，如果不是有人被困洛娜等人是不会进去的。

　　“头儿？”埃瑞克正在寻找着，阿丽森一脸烟灰扶着被困者走了出来，紧接着皮特背着一名头破血流的壮汉跟在她后面。

　　“洛娜呢？”埃瑞克问道。“吉米溜进来找她了。”

　　“他们在后面，马上就出来。”皮特咳了两声掩口回答。

　　得到回复，埃瑞克立刻向里面冲去，现在火势越来越大了，在秋天的冷风推动下高温正由西向东转移，毒烟也在快速变浓。

　　在来的路上听消防队员说这原本是两家毗邻的商场非法搭建而成，南美业主在收购时私自变动了设计，楼体之间结构并不完整，商场的另外半边建筑由于年代久远质量也堪忧，在高温侵袭中埃瑞克甚至感到有些摇摇欲坠。

　　好在他很快看到了其它的学生和几个胆大的消防员，他们相隔并不远，只是吉米给他们造成了一些麻烦，他正站在商场的另一面，和这里隔着十英尺的距离对视，过道天桥已经被黑心的南美业主改造成商铺现在正在熊熊燃烧，只有一处用钢板焊成的独木桥般狭窄的钢梁与那里相连。洛娜大声的向吉米叫着，他却坚持要把后面的几个小孩送出来。

　　“吉米，快过来。”埃瑞克向对面一指，附近的金属纷纷飞出化成一条钢铁长鞭。

　　“别过来！”吉米尖声大叫，他伸手阻挡住了救援，透过逐渐变浓的烟雾，埃瑞克看到一枚银色指环正戴在他的手指上。

　　为洛娜制作的指环真的被这男孩找到了使用的方法，现在他凭借自己的力赋把埃瑞克阻挡在数尺之外。

　　长鞭失去了驱动，软软的垂下来，脱离吉米的力量影响范围后迅速恢复了活性，转而拐头向上把最后一名被吉米救出正在慢慢爬过钢梁的小孩救到身边。

　　“那里很危险，你为什么不过来，我可以退开？”埃瑞克皱着眉头喊道，吉米的力量简直是变种人的克星，得到增幅后连他也要小心免得吃亏。

　　“我想像你们一样做英雄，我不想永远被关在学院里。”吉米隔着两栋楼之间的距离喊着，埃瑞克能明白他的心理，或许是童年受过的歧视使这个男孩在某些方面出乎意料的固执。

　　就像在嘉年华遇险的那一次，明明自己力量不够，偏偏要扯着别人不放手。

　　“我明白了，你以后也可以像约翰一样伟大，我会找到你实现能力的方法。”埃瑞克大声安慰他。

　　“真的吗？”吉米大叫。

　　埃瑞克点头，挥手。

　　不知道是高温薰烤还是其他原因，吉米胀红了脸，继续大叫着。

　　“上次我在你的茶里下药，你也不怪我？”

　　埃瑞克眯了眯眼睛，他终于知道男孩为什么这么不安。

　　初次家访时，吉米以为埃瑞克要除掉天生对变种人不利的自己，于是借故把父亲支开给他递茶，得到保证后又把满满的杯子收了回去，这一番做作埃瑞克早就知道有问题，只是没有戳破，看来男孩的心结一直就在这里。

　　“我不怪你。”他高声喊起来。“把戒指丢掉。”

　　楼顶的沙石正在不断滑落，给本来就危险的形势增加新的不利因素，偏偏吉米还在喋喋不休，如果不是增幅戒指的存在他完全可以无视男孩的能力。

　　“另外还有一件事，你也不怪我？”不顾自己被烟雾呛得喘气，吉米再次大喊。

　　“难道世界末日也是你干的？”埃瑞克喊道，吉米不分轻重，他一时间也没办法。

　　“不是。”吉米咳嗽起来，埃瑞克尝试换种方法去接触他，但吉米歇斯底里的大声尖叫，埃瑞克只能停止努力。

　　“我做了一件蠢事，听我说完。”吉米喊着。“我那时害怕你杀我，请我的朋友保存了一些东西，那是……”

　　他正说着，埃瑞克的视线忽然凝固了。

　　吉米上方十五英尺高的地方，一块年久失修的庞大墙体缓缓脱离了钢筋，它渐渐露出满是混凝土的腹部，用一种冷漠讥笑的姿态向下滑去。

　　时间仿佛回到了嘉年华广场上的一刻，吉米再次站到了生死关头。

　　连喊几声，男孩还在激动中没有注意。

　　埃瑞克指向钢筋，试图令它把墙体拖回去，同时操纵磁场奋力向对面飞越。

　　吉米浑然不觉自己的危险，当他看到埃瑞克强行通过立刻举起了带着戒指的手。

　　两种力量交锋，磁场终于压倒吉米的天赋，但在这一瞬间，墙体落了下来。

　　埃瑞克看着对面灰尘四溅，心忽然沉了下去。


第152章 王

　　又是一个天色阴沉的日子，吉米的灵柩被运进墓地安葬，在一棵棵枝繁叶茂的水松之间，冲动的男孩将从此安息。

　　出席仪式的人很多，除了雷因斯家的亲戚和变种人圈子里的朋友，还有在此次事件中获救的人们，他们穿着深色衣服，表情肃穆的走过，记者难得没有借题发挥，他们简单在旁边拍了几张照片就退到外面。

　　现在那个男孩儿身边只有他的父母和舅舅了，他们怔怔的站在墓碑旁，机械的和人打着招呼，全然没有留意对方的开解话语。

　　一个年轻的生命就此逝去了，他还没得来及品尝人生的美好，从此就与亲人告别。

　　埃瑞克在人群之外静静的站着，留下的人越来越少，直到一阵轮椅挪动的声音来到他身边，他才稍稍侧过头去。

　　是教授，在莫拉女士的扶持下，这位光头老人正用生平最严厉的目光和他对视。

　　“学院外的活动必须终止，埃瑞克。”老人声音低沉不容辩驳。“我要你离开这里，离开我的学院。”

　　轮椅停了数秒钟，然后就像从来没有出现过一样消失在林间小径上，埃瑞克好像没有听到教授的警告一般，只是独自站在华盖常青的水松下远远的凝视着那边。

　　马里亚诺扶着他的姐姐从他的面前经过，这位以往一见他就热情的喊着“领袖”的青年眼神复杂的看了他一眼，什么也没有说就这样与他擦肩而过。

　　接下来是尼克，由于老来丧子之痛，本来胖胖的脸在很短的一段时间中深深陷了下去。

　　他在埃瑞克面前停了下来。

　　“在吉米的日记里，我找到了他向我们隐瞒的事。”尼克沙哑的声音响起。“他一直担心会被你杀死，所以想办法扩大自己的力量，结果正是这一点断送了他自己。商场的事我听年轻人说了，我不怪你，是我和马里亚诺给他讲了太多英雄故事。”

　　“非常抱歉。”沉默了不知多久，埃瑞克才说出这句话。

　　尼克仰起脸，让雨丝打落在自己脸上，渐渐的他的整张脸都湿润了。

　　“事情结束了，一切都结束了。”这位父亲固执的仰望天空，虚弱忽然抽走了他全部的力量，那副不亚于罗根的钢筋铁骨也变得酸软如绵。“我以为我们的下一代可以通过努力摆脱长辈的命运，但没想到竟然是用他的命来交换……我们有罪吗，为什么要用血来赢得世人谅解？”

　　“再见，埃瑞克。”

　　“再见。”

　　小雨淅淅沥沥的下起来，尼克·雷因斯的身影从此消失在埃瑞克面前。

　　墓地冷冷清清的，白色的百合花和熄灭的蜡烛浸泡在雨水里瑟瑟发抖，一股积郁在埃瑞克胸口不断膨胀，像一团熊熊燃烧的火焰让他时刻想要放声呼喊。

　　最终他紧了紧衣领，离开了空无一人的树林。

　　在树林的出口，一个女孩迎了上来。

　　“埃瑞克先生。”克里斯蒂娜的脸色异常憔悴，那张本来有些婴儿肥的小脸不知何时瘦了下去，她背着手慢慢的走过来。

　　埃瑞克静静的看着她越来越近，然后女孩像寻求安慰似的扑进了他的怀里。

　　“对不起。”克里斯蒂娜低声说了一句，然后他的腰间一疼不知被什么尖锐物体连续刺了几下，坚硬的金属化细胞没能阻挡住锐利的尖刺，冰冷的液体一经注入立刻与血液融为一体。

　　女孩猛的向后跳了出去。

　　“史崔克出来了？”感受着注入体内的液体效力，埃瑞克淡淡的问道，能指使女孩做这些的惟有她的父母，沃伦既没胆子、也没道理无缘无故与自己为敌，那么只有一个可能，在监狱里思考人生意义后，史崔克回到了他原来的立场。

　　“对不起。”克里斯蒂娜丢下手里的微型注射器，倒退着往后一步步离开。

　　“傻女孩，走错方向了，大门在这边。”

　　没有追赶，埃瑞克怜悯的摇了摇头，把坚硬无比的碳复合针头踩在脚下，径自向外离去。

　　墓园外面有许多可疑的人，在他们闪烁不定的视线里，埃瑞克带着越来越多跟踪过来的人，一路昂首走向学院。

　　“就这么让他进去？”一英里之外的流动监控车上，几名穿着制服的男人紧张的看着埃瑞克踏入关闭的学院。

　　“他的力量还没消退，现在动手不是找死吗？”指着目标身后弯曲变形的学院铁门，为首的男人低声喝斥手下，像是生怕被远处的人发现似的。

　　“别担心，学院里有我们的人，她可以确保我们的新万磁王没有容身之地。”监控车车门忽然打开，一股带着潮意的冷风立刻吹进来，车里的人同时打了个寒颤。

　　一个金发男子走了进来，他骄傲的挺着花岗岩削成似的轮廓分明的下巴，漫步走到监控屏幕前。

　　“变种人也不过如此。”得意的指指其中一个屏幕里正被父亲拥抱着的克里斯蒂娜，看着她痛哭的模样，金发男子不屑的讽刺。

　　学院里。

　　埃瑞克没有回自己的房间，身外之物没有什么可收拾的，他来到日常授课的教室外面，推开门在教授惊怒而学生们惊喜的眼神中走了进去。

　　“你已经被解雇了。”莫拉女士本来优雅的坐在教授身后，年轻人敌视的眼神动摇不了她坚定的意志，现在看到埃瑞克进来，她却立刻像被冒犯的刺猬一样站起了身。

　　“我来向你们告别。”埃瑞克浑身都被雨湿透了，但他却恍如未觉，既没有感觉到彻骨的凉意，也没有留心莫拉的警惕。

　　“我曾经向你们讲述过普罗米修斯的故事——众神垄断了人类生活必需的最后一样东西，人类的维护者设法将它盗走，从此使人成为万物之灵。宙斯大发雷霆。把普罗米修斯用锁链缚在高加索山脉的岩石上，饥饿的恶鹰每天啄食他的肝脏，而当第二天太阳重新在东方升起时，他的肝脏又重新生长。痛苦要持续三万年，而他忍受住这种苦难，永远不向恶棍低头。”

　　“我曾经以为我是这个盗火的普罗米修斯，很抱歉，我没能像他一样给你们火焰。”

　　埃瑞克不高的声音在教室里静静回响，学生们全都站了起来，全神贯注在导师身上。

　　“我一直在想，我可以通过自己的努力挽回同胞们的命运。就这样下去，十年后、或者二十年后，新的一代变种人就可以不必再如先辈们一般在恶劣的环境中生存，他们将如这片土地上任何一个年轻人一样，享受生活的乐趣，成为主流社会的一员。但是事实告诉我，我想得太简单。黑人为了争取权利花费了一百年，而我竟然以为可以不经过艰苦奋斗取得胜利，这实在太天真了。”

　　埃瑞克淡淡的自嘲，他并没有打算多说，但莫拉却焦急起来，她一边催促教授，一边命令年轻人回自己的位置。

　　“让他说完，婊子！”一个声音猛的大喝起来，房间里回声震得玻璃嗡嗡发抖，汉克不知何时走了进来，他怒愤的撕扯开衣襟，让快要爆裂的胸膛袒露出来，狠狠的瞪着前特工女士。

　　莫拉打了个哆嗦，她从没有见过这样的汉克，不自主的后退了一步，紧紧揪住教授的肩膀。

　　埃瑞克看向门口，汉克粗豪的蓝色面孔上又是愤怒，又是自责，他从没有如此悔恨过自己的动摇，竟然让一个人类特工挑拨毁坏了来之不易的局面。

　　对于老友，有些话他暂时无法说出口，但是对于莫拉的立场，现在他已看得再分明不过。

　　埃瑞克欣慰的微笑一下，有些话已不必多说。

　　“记住，你们是变种人，永远不要忘记这一点——如果你们忘记了，人类会来提醒你们。”

　　他微微欠身，向学生们做最后的告别，然后和情绪激烈的汉克拥抱，还有满脸泪痕的奥罗罗。

　　“你可以留下来。”教授低沉的声音在背后响起，随之而来的是莫拉不敢置信的惊怒阻拦。

　　“然后呢，像犯人一样永远熬下去？”埃瑞克知道外面有什么在等着自己，但他无所畏惧。

　　“教授，你害怕我。”埃瑞克一边和年轻人拥抱，一边淡淡的说着。“你的能力在我之上，但是你从来没有接受它，就像你从来没有真正接受自己是变种人。你以为它是痛苦，是你不得不接受的命运——但我不是，每一次感受天赋，我都为我的存在而自豪。”

　　“你们可以消除我的能力，剥夺我的地位，破坏我的事业，但有一点你们永远也拿不走，那就是我才是变种人的王。”

　　淡淡的声音落下，他的身影就此消失。

　　“砰。”一声沉闷的闭合声，厚重的木门锁住了自在流动的风，死寂的空间像亡灵的世界一样枯萎静谧，人们大口呼吸着，甚至能够感受到腐臭的气息。

　　约翰忽然扑到了窗前，他扯开窗帘，贪婪的看着那个熟悉的身影越来越远。

　　“哦，我的王。”火人大声呼喊起来，他的同学们也围聚在身边，男生和女生对着那个越来越远的背影喊着，一张张年轻的脸上青春与泪水弥漫。

　　仿佛听到了这声呼喊，埃瑞克在校园门口停了一下脚步。

　　没有回头，他一步迈出被磁场扯出大洞的铁门，像一位真正的国王一样轻蔑的迎向不怀好意的人群。


第153章 杀戮

　　这里是小城边缘的偏僻林地，没有一条柏油路，泥土上仅仅铺了一层石子儿，而即使这样的小径也走到了尽头，周围多是高耸的云杉和遮天的橡树，此外就只有灌木丛生杂草茂盛。

　　“就到这里吧。”拍拍手，埃瑞克停住脚步，附近的人影远远的包围过来。

　　神盾局的科尔森探员走在前面，他依然是那副不苟言笑的表情，左边是有过一面之缘的美国队长，右边是一位穿着黑色紧身衣、长着酒红色头发的女特工。

　　看到熟人，队长叹了口气，没有说话。

　　“抱歉埃瑞克，我奉命逮捕你。”科尔森一如既往的平实，没有一句多余的话，也没有畏惧和激动情绪。

　　埃瑞克相当欣赏他这种优点。

　　他微笑起来：“居然没有给我栽上罪名，我几乎要感谢你们的体贴了。”

　　“那你愿意跟我们走？”科尔森没来得及回答，旁边的女特工从腰间抽出一条透明的手铐，她卷曲的酒红色长发随意披散在肩头，眼睛细长妩媚，微厚的嘴角透出一股不桀的野性魅力。

　　“那可不行。”埃瑞克笑着拒绝。“我一直告诉我的孩子们要做勇敢的人，束手就擒可不是我的习惯。”

　　气氛愈发紧张，一队队穿着防护服的士兵从林间包抄过来，他们没有佩戴任何金属装备，有些人手持树脂盾牌，有些人拿着通体透明的弓弩和抛网，在更远一点的地方，树梢上飞起了一个个全副武装的人形机甲。

　　“那是托尼的宝贝，还是探索航天仿制的？”埃瑞克自言自语着，他远远的望过去，那些专门为他准备、采用大量非金属材质制造出来的机甲造型朴实厚重，一看就不是花花公子的风格。

　　“奥巴代的产品。”埃瑞克笑着指指天空：“你们觉得自己稳操胜算了？”

　　“如果这些不够，我们还可以呼叫更多增援，只要你像承诺过的那样不逃跑，我们就不会把目标转移到变种人学院。”一个金发男子从人群中走出来，站在美国队长身后，远远的向埃瑞克喊话。“埃瑞克先生不必拖延时间，我们对药剂进行过测试，对应能力每提高一级，药剂注射量相应增加一支，虽然我们没有四级变种人做实验体，但我们为你准备了六支，即使你是传说中的欧米茄级变种人，也要在科学的力量之下跪倒。”

　　他的声音高亢，像极了得意的狼嚎，听到他的话，原本微微紧张的士兵们脸色平静了一些。

　　“何必逃跑呢，又一个被谣言蒙蔽的人。”埃瑞克极轻微的说了一句，然后提高了声音。“这就是吉米做的蠢事？”

　　“没错。”被问到得意之处，那人大声笑起来。“你的小变种人同胞知道他对你们造成危胁，害怕因此遇害于是在入学前连续几天抽取血液交给他最信得过的同学，而他的同学父亲正好为世界闻名的沃森顿制药公司服务，他让我们受益无穷。”

　　“吉米一向聪明。”埃瑞克淡淡的说着，男孩清秀的脸慢慢在他的回忆里浮现，又渐渐消失。

　　“确实如此，他惟恐不能说服同学，于是把所有的事全部交代出来了，只要不伤害他的家人，其他变种人都无所谓，虽然他死了，但他的灵魂会看到我们忠实的履行了承诺。现在你看，我们对你的弱点已经完全掌握，我们调取了坠机事件前的大量视频分析，发现仅仅是接近他本人你就失去了力量几乎被落石砸死，现在你被血液提取物注射了六单位剂量，我很好奇你能撑多久，反正我们有得是时间。”金发男人嘴角的笑意越来越大，他克制不住得意的宣告着，好像真的一切尽在掌握中。

　　埃瑞克看看天空，细雨已经停了下来，空气里带着微微的泥土腥味，这正是他最喜欢的天气。

　　“你叫什么名字？”埃瑞克幽幽的问着，他的眼神像是凝视着对面的人群，又像迷离在世界之外，发现他的微妙变化，队长的心忽然提起来，他向科尔森身边移动了一步。

　　金发男子毫无所觉，多天来的筹划眼看就要成功，他正处在人生中最得意的时候。

　　“这是来自德州的德里希斯，请记住是我观察到你的缺点，以后我的名字还会被你的同胞们常常提起。”德里希斯脸颊潮红的大叫着，他恍惚中已经看到自己正在攀向人生巅峰。

　　在这样的无限喜悦中，德里希斯一挥手发出指令，一轮透明的弩箭迅捷无比的向埃瑞克散射过来。

　　箭如雨点而来，这种在近代前装步枪问世后就被淘汰的武器在此刻被寄予了无限的希望，它们特殊的材质无惧磁场牵制，并且足够锋利，参谋部门经过反复推算，认为至少可以使新万磁王手忙脚乱。

　　但它们的目标却奇迹般消失了。

　　第一轮射出的士兵急速绞着弩盘，没有分心注意场中的情况，第二轮预备的士兵发现不对，茫然睁大眼睛看着，忽然其中一人惨烈的叫了起来。

　　一只闪烁着银色光斑的手从那人的胸后打入，穿透肌肉和脂肪层，强行击碎了脊椎和坚固的胸骨后从胸前伸出，带着“噗”的一声响，前排士兵淋了一头腥臭的热血。

　　那人惨叫着，上好了弦的弩弓失去了控制，箭矢在极近的距离发射，当即洞穿了另一位同僚的头颅。

　　血雾暴涨，透过一片殷红，惊愕中扭过头的士兵看到了埃瑞克冰冷的眼睛。

　　“冲我来，埃瑞克。”队长大喊起来，他顾不上骂吓呆的德里希斯，奋不顾身的冲了过来。

　　杀戳还在继续，每次呼吸的时间都有人不断丧失生命。

　　“一般我不会攻击别人。”抛下丢掉弩弓的士兵，埃瑞克扭断了一个偷袭者的脖子。“但对我造成危胁的除外。”

　　“你不是普通人，你应该克制自己。”队长被士兵的惨状惊住了，他猛的和对手碰撞了一下，埃瑞克的力量超过他的估计。

　　细胞在磁力的催动下，加速旋转起来，它们闪烁着雪亮的微型电火花为主人提供能源，单个的力量或许极其有限，但当人体六百多块肌肉数十万亿的细胞力量汇聚起来，埃瑞克的力量就大得异乎寻常。

　　这不是万磁王的能力，而是另一个世界提供的技艺，这种技艺原本难以于外界重现，但在变种人的力量支持下，它在埃瑞克身上成为了现实。

　　队长被他强行推开，和逃窜的士兵撞在一起失去平衡，狼狈的落到丘陵之下。

　　血肉之躯完全无能为力，躲到远处的德里希斯犹豫了一下，按既定的方案命令人形机甲上前围攻。

　　感觉到金属部件在向自己接近，埃瑞克笑着挥挥手，那些机甲极不甘愿的停在了空中。

　　目标再次消失不见，机甲里的操作员正在极力扳动操纵仪，同伴发出的警报忽然疯狂的响起。

　　“嚓”的一声，一股巨大的力量划过头盔，重量只有钢铁三分之二，强度却要超过五倍的微晶石墨材料被埃瑞克徒手斩断。

　　同样数次轻响之后，飞起的头盔带着血肉和头发重重的落到地上，然后失去控制的机甲再也无法停留空中。

　　队长捡起一面透明的盾牌，向天空奋力掷过去，埃瑞克轻轻躲过，然后扑向了正急速逃走的另几部机甲。

　　坚硬的肢体飞上天空，武器零件像被龙卷风抛起的杂物一样纷纷洒落，埃瑞克竖起满是银色的手，像举起一把锐利的军刀将最后一部机甲拦腰斩断。一片腥风血雨之中，那部机甲的操作员感到身体一轻，他大喜过望满以为可以逃脱死神的魔爪，但刚刚向前冲没多远就感到腰间像是被绳索用力的扯了一下。

　　他仓皇的回过头，骇然看到越来越浓重的血色，残肢被他拖动着抛洒了一地的血液，隔着透明的头盔，操作员仿佛感到自己被长长的柔软器官勒住了脖子，越来越难呼吸。

　　最后一部机甲被摧毁，埃瑞克从空中缓缓降落，体内的药剂不可避免的发生了作用，他的控制力正在快速降低，为了减少损耗必须更多使用身体。

　　“你和我一样有力量，但你胸口却贴着国旗，以为是为国家而战，我看到了你的未来，队长。”埃瑞克挥去手指上的鲜血，大声和队长说着。

　　“未来没有国旗。”他用力的指向队长的胸口，那个星条旗男子身上一片血红。

　　“那不是我的未来，我只为祖国而战。”队长坚定的回答，最拿手的合金盾牌不能使用，树脂盾牌经不起冲击，早已散成碎片，现在他只能和埃瑞克一样依靠身体。

　　数次交错，肢体碰撞着，地面仿佛在隐隐的颤抖。

　　然后队长再一次被击倒。前轮回者好战的血液正在埃瑞克的身体里咆哮，那些久已抛弃不用的技巧一一被回忆起来。队长虽然经受过艰苦卓绝的训练，但他和罗根一样受制于狭窄的天地。

　　这一击重重的打在队长的肝区，把他整个人打得双脚离地，在半空中埃瑞克抓住了他的肩膀，又是一拳把他打飞撞到两人合抱的树干上。

　　巨大的疼痛让他整个人都痉挛起来，生平从未体会过这样的痛苦，今天却连连品尝到了。

　　“如果你为祖国而战，为什么今天要出现在我面前。”埃瑞克没有再向他逼近，转身走向了德里希斯。“你被骗了，队长。你自以为还是普通士兵一员，但在现实中你害怕承认我们已经把人类远远抛在身后。我不像你，我自豪的接受现实，没有恐惧。”


第154章 最后的指令

　　“这种论调我听另一个混蛋说过。”队长喘着气从地上站起来，他疼得浑身是汗，勉强依靠树干才保住了平衡。

　　“猴子也很像人，但不要把二者混为一谈。”埃瑞克知道另一位是谁，他只是耸耸肩，向科尔森的方向走去。

　　我看你们就是一样的——队长很想这么说，但看到那些丢下武器的士兵还呆呆的站在原地，他就无论如何也难开口了。

　　“不该这样的……”队长喃喃的说着。

　　“这就是现实。你的政府像驱赶炮灰一样对待士兵，而我却要顾及那些愿意放下武器的人的生命，你以为是我欠你们的？”

　　对埃瑞克的话无法反驳，队长挣扎了一下，没有惯用的盾牌在手，他感觉处处受制，只能跟在对手的后面踉踉跄跄的走过去。

　　在女特工的陪伴下，科尔森镇定的迎上对手，他背后的德里希斯浑身发抖，好像看到已经捕在网里的鲨鱼挣脱了束缚，跳到眼前正在紧紧逼视给它造成伤害的渔夫。

　　“为什么药效还没发作？”他想要大喊却又压低了声调，揪住通讯官沙哑的吼了起来。“增援，快给我增援。”

　　数英里之外的一处高地上，设计精致的金红色盔甲正默默的打量着战场上的动静，它的旁边站着一位穿风衣戴棕色头盔的银发老人。

　　“你想帮助他，还是阻止他？”银发老人是万磁王，他一直跟在后面，刚刚控制住低空飞行过来的那副钢铁盔甲和它的操作者，现在正悠然自得的询问里面的亿万富翁。

　　头盔面甲打开，托尼的脸露了出来。

　　“你认为呢？”托尼反问。

　　“帮助他没必要，我看他一点也不惊慌，阻止的话，你去了是送死，而我需要你活着。”万磁王语气轻松的回答。

　　“我当然要活着，但和你有什么关系？”在托尼的感觉中，他才是被渔网套住的鱼，此前另一位万磁王很少用磁力控制来对付自己，今天通过这一位的手段，钢铁侠终于亲身体会到了天敌的含义。

　　没有理会他的不满，万磁王轻轻笑了起来：“不能不说，我从二世身上受到一些启发，除了能力的控制，还有对金钱的利用，现在奥斯本的利益有我一份，我打算看看他选择的路究竟有什么效果，而你是他计划中的重要一环。”

　　“二世？”托尼没有理会奥斯本的利益，他更好奇万磁王口中的称呼。

　　“二世！”万磁王点了点头，远远的望着战场，战斗仍在继续。“他不肯承认，这没关系，现实会教育他只有我的路才是正确的。”

　　磁力控制一松，托尼飞了起来，有这么危险的家伙在，他不打算再呆在这里。

　　“贾维斯，记得提醒我为新一代马克开发防磁系统。”伴随着郁闷的声音，一点音爆响起，金红色盔甲加速攀上高空向南而去。

　　此时埃瑞克再次摆脱队长，却又陷身于敌人援军的纠缠。

　　这次没有任何征兆，几乎在他预感到不妙的同时埃瑞克已经感到后脑正中央一阵焦热，他猛的低下头，一道微不可见的细微光线从头顶划过，随之而来的是股烧焦了的味道。

　　“你是变种人？”回过头，埃瑞克看到后面站了几个穿着普通陆军制服的年轻人，他们的磁场与众不同。

　　“卢锡安。”其中一个人报了自己名字，他双手食指各套了一支步枪瞄准镜似的装置，透过这个装置，埃瑞克看到巨大的热量正在迅速聚集。

　　“没想到吧埃瑞克，我们也有超级士兵。”德里希斯疯狂大笑起来，刚刚对手大开杀戒把他吓坏了，参谋部的初步计划似乎没有效果，药剂是注入了，但对手能力一点也没有减弱，第二步计划被完全被破坏，幸好还有补救方案，军方悄悄招募的变种人在此时派上了用场，才一上场几乎就得到了成果——还有三个变种人士兵没有动手，他们一定能大获全胜——在德里希斯的心情像过山车般起伏之后，这个平时看起来冷静的人已经失去了稳定，一心把希望寄托在他看不起的变种人身上。

　　“虽然站在敌对的立场，不过看到新同胞总是让人愉快。”埃瑞克向对方点了点头。“你们的天赋是什么？”

　　立场敌对本来应该保守秘密，但对方看到这位大名鼎鼎的同胞，不由自主的说出了自己的能力。

　　“莱格拉斯，擅长射箭，还有……我很帅算不算？”拿着弓箭的金发年青人的确称得上英俊，他看起来简直像传说中的森林之子。

　　“门洁列芙，具体能力我也说不清，靠近一试就知道了。”红色女孩有点腼腆，不过眼神很是活跃，她的性格一定不像外表那么乖巧。

　　“我是克罗斯，能力跟她差不多。”个子稍低，但是身材粗壮的年轻人跃跃欲试，顺口说出了心里话。“我是为了钱才来的，他们也有自己的原因，所以对不起了先生。”

　　埃瑞克笑了笑：“可以理解。”

　　话音未落，卢锡安的激光再次闪亮。

　　“动作还需要再快一点。”避开激光攻势，埃瑞克像一只捉摸不到的影子，跨越了空间穿行在几个年轻的变种人之间，英俊的射手莱格拉斯刚要向他射击就失去了目标，然后自己被一只手高高举起来，像只沙包似的朝着克罗斯猛砸过去。

　　“天，别用你的手碰我。”莱格拉斯在空中骇然大喊起来，他是知道自己这位同伴拥有一双可以分解物质的手，如果被他摸到自己的身体，那就大势不妙了。

　　克罗斯也明白这一点，他连忙把双手朝两侧分开，同时向后仓皇退避。

　　但弓箭手的身体并未如期而至，埃瑞克虚晃一枪，把狼狈不堪的莱格拉斯丢向门洁列芙，让这对年轻男女在紧紧拥抱中倒地，自己同时闪到了激光杀手身边。

　　“咚”一声闷响，卢锡安脸色苍白，缓缓坐倒地上，很快殷红的血沫从他的嘴巴里大股大股的冒了出来。

　　两次被偷袭，埃瑞克不再对这位同胞有所优待。

　　“怎么可能？”德里希斯脸色苍白，这几个变种人士兵的能力都在三级，从理论上说应该与对手相差不大，但现在看来表现出来的实力简直落后一英里，完全不像参谋部事先自夸的那样全无破绽，看着倒地而死的士兵惨相，他突然感觉大势不妙。

　　德里希斯不再犹豫，他立刻命令神盾局特工展开拦截，同时悄悄退到后面联系上了二百五十英里外的决策机构。

　　此刻总统不在白宫，他推掉了所有的事务和最亲近的幕僚们呆在一处隐蔽的防空洞。

　　卫星监视、现场直播……通过各种途径埃瑞克消灭敌人的景象展现在政客们面前，当红色的血从壮硕的士兵胸腔中喷溅、肠道缠绕着机甲拖行，多数人都忍受不住恐惧吐了出来，密闭的空间里一片酸臭。

　　现在他们终于知道恐怖片和现实是两码事，那些报告上的数字或许关乎死亡，但绝没有身临其境时可怕，何况这次是他们自不量力的招惹上了一个超级杀星。

　　“我们竟然是和这样的怪物作战？”总统早已从沙发上跳开惊叫起来，脸上平时总是带着的傲气和坚毅此刻全不见了。

　　“他们很强，所以我们收获才更大。”约翰·康斯坦丁的神经似乎比钢铁还要坚韧，他是这里惟一不受影响的人，即使损失如此惨重，此刻他依然保持了平静。这几天如果不是他一力劝阻，总统和另几个胆小的幕僚早已经把他的计划叫停。

　　“可我要怎么向国会交代？”总统大叫起来。“说变种人袭击了他们？不，那样事态会立刻严重起来！”

　　“要什么交代呢？”康斯坦丁反问。“英勇的大兵在和十戒帮匪徒的交战中不小心中了卑鄙的埋伏英勇就义，我们向袒护匪徒的部落村庄发射飞弹报复，然后给他们的棺材披上一面国旗就行了。”

　　他轻描淡写的话让总统勃然大怒，现在总统再也顾不上自己谋主的面子了。

　　“那其它损失呢，难道国会可以视而不见吗？”他大声咆哮着，对于别的幕僚或资历浅一些的议员会者可以收到奇效，吓得他们瑟瑟发抖，但对于这位一手操持着使他从政坛明星中脱颖而出的男人看来只是一种胆怯的发泄。

　　康斯坦丁漠然和总统对视。

　　“其它的就当作在演习中报废了，或者由于折旧当做废旧钢铁卖给日本或中国。”他走过去搂着总统的肩膀，亲热的拍打着这位阁下，仿佛他才是此地的主人。“镇定，难道你以为合众国总是表面上这么太平？几乎每年我们都面临这种事，但是一百年来只有JFK才是惟一的失败者，而且那另有隐情。我们不会面临他的命运，只要习以为常就好了。但是现在我们绝不能停下来，就像一九四一年的罗斯福一样，我们只有一个选择，那就是战争。”

　　说到最后几句，康斯坦丁的语气加重了，总统被他安慰了一会，恨恨的坐了下来，虽然有种被骗的感觉，但他知道自己已经别无选择。

　　在总统的注视中，康斯坦丁吩咐技术员继续调整视频，把战斗画面迅速回放一遍。

　　“他没有再使用能力。”偷偷攥着满是汗水的双手，在脑海中反复过滤几遍，他终于得出了一个结论，与此同时安全电话响了起来。

　　总统亲自拿起话筒听取消息，很快他捂住了听筒：“参谋部建议发起全面攻击。”

　　虽然心有不满，但总统仍然只能依赖自己的德州兄弟。

　　听到相同的意见，德州魔法师遏制不住嘴角的笑意，果断向总统点头。

　　犹豫了一下，最后的指令终于发布，然后总统虚脱了一般躺倒在沙发上沉默不语。

　　现在所有能用的手段都使出来了，希望明天还能见到一个完整的美国。


第155章 总攻与落幕

　　乌云渐渐合围，雨点重新降临人间，水气再次笼罩了这个世界。

　　但在小城北部的偏僻山区，人类的意志彻底压倒了自然界的力量，当最后的指令下达，原本潜伏过来全副武装的士兵敞开各种速射武器向着远处的目标拼命发射，一条条火舌从枪管中激烈迸射，机枪子弹如暴雨般倾泄过去。

　　金属风暴瞬间覆盖了埃瑞克周围。

　　不仅是他，连靠得最近的人也被卷入其中，正在交手的美国队长、从旁辅助的科尔森和他的红发女同事，以及四个正想溜走的变种士兵都在一起。

　　风声在这一刻忽然放大，它化成一阵呼啸而来的咆哮，高大的树木、松软的土壤和还未僵硬的尸体被高速飞行的弹丸命中，在它们的撕扯中彻底粉碎。

　　那些破碎的肢体、飞溅的血浆在空中被接连而来的金属打散落在满是坑洞的泥土里，与同样被绞烂的枯枝树叶一起混和成黑色的烂泥。

　　当第一颗弹头飞到埃瑞克附近的时候，他就意识到这会是一轮前所未有的猛烈攻势，当那颗带着余热的子弹来到他的面前，他终于放开了对力量的限制，无形的磁场张开把随之而来的金属风暴纳入怀抱，它们前仆后继，争先恐后的扑到上空，很快在磁场的作用下形成一层厚厚的合金墙壁。

　　“该死。”侥幸被救下来的人目瞪口呆，这里没有人料到会有这样突然而来的打击，他们事先仅仅被告知是一场针对变种人的执法，而现在却变成了早有预谋的全面攻势，面对这样意外的转折，即使像科尔森这样老成的人也忍不住心里狂跳，几个变种人更是恨恨的骂了起来。

　　被同伴出卖，却被敌人救下——急速的变化给这些人心里造成了巨大的冲击。

　　在没有合金壁阻挡的地方弹幕范围还在急速扩大，这说明敌人根本不打算进行精确打击，他们只想不惜代价消灭对手，在不遗余力的攻击下山脚处很快出现了一个长宽都超过一百五十码的焦糊地带。这片空间中原本茂盛的草木全部消失不见，只有一个蛋状倒扣的金属蔽护所，看到子弹无效，后方立刻呼叫了炮火打击，一轮轻型火炮轰击后，黑色区域的范围更大了，爆炸产生的威力使地面下陷数英尺，弹片和强烈的气流撕碎了邻近所有的大树。

　　直到多数武器打到不能发射，攻击才渐渐停下来。

　　“结束了？”德里希斯心有余悸的看着前线，那里一片弥漫的白烟在雨水中冉冉升起。

　　从最后指令发布开始，他的指挥权已经转移到了军方某支秘密部队的作战主官手里，此时那位军官正举着望远镜观看，同时命令手下进行仪器探测。

　　“怎么样？”军官的问题牵动了很多人的心，在场的执行者和二百英里外防空洞内的大人物们全都把注意力集中到来走过来的技术士官身上。

　　“无法判断。”士官的回答无疑令人失望。

　　“轰炸！”德里希斯忽然暴怒起来，他一把抓住士官的衣领。“派出战斗机，用飞弹轰炸！”

　　军官把手下从暴怒的政客手下解救出来，他得到的命令是仅能采取轻型装备攻击。

　　“这么强的火力，目标死定了，我们可以过去看看。”他自信的说着，派了一些全副武装的士兵走过去，德里希斯挪动一下脚步，想了想还是留在原地。

　　很快士兵们走近炮击的中心区，那里现在只剩下一些大大小小的坑洞和数不清的弹片，在最大的塌陷区里，他们找到了被炸得凹凸不平的金属蛋。

　　一个士兵小心翼翼的爬下去，侧过耳朵听了听。

　　“可能被震死了，没有动静。”他这么说着，军官在远处收到回报，松了口气转身传达命令，在他没看到的地方，光滑的卵状外壳突然弹出一条条锐利的尖刺，从士兵的口腔和后脑穿了过去。

　　“不对，他又来了！”德里希斯一直保持着最大的注意力，发现不妙后他立刻提醒，但是埃瑞克已经消失在视线里。

　　下一刻他出现在火力阵地。

　　“不要！”一名士兵刚放下肩上的便携发射器就被埃瑞克抓住肩膀提了起来，在他恐惧到变形的表情中，埃瑞克双手用力。

　　“住手！”士兵的同伴狂喊起来，拼命举起武器。

　　埃瑞克冷冷的看着待宰的羔羊，在不到一秒的时间里士兵的肩膀不自然的拉伸变长，坚韧的制服很快破裂，然后变得半透明的肌肉和皮层撕裂开来，带着奔涌的血液把他眼前染得一片鲜红。

　　两片残躯落下，所有士兵都呆住了，埃瑞克呼吸着浓烈的腥气，理智渐渐被杀机掩盖。

　　枪声再次响起，人类的哀嚎为它伴唱，但这一次是最后的谢幕。

　　血雾纷飞，在密集的人群中不时爆起一蓬蓬红雨，埃瑞克浑身被殷红沾满，又顺着他银色越来越明显的皮肤淌下。

　　现在他已经顾不上飞速流失的力量，像是某个开关被按下了，然后前轮回者自动进入杀戳模式。

　　这样的畅快有过很多次，那些强大的英雄、高贵的皇帝和英明的可汗都曾被他踩在脚下，如果不知道珍惜，人类的生命也并不比异类高贵，收割智慧生物的灵魂反而能使强者有种特殊的快感，就像吸食某种药物一样令人沉醉。

　　“撤退，撤退！”军官一边开火一边向手下大喝，他再一回头一只银色的手扼住了他的脖子。

　　德里希斯忘记了闭眼，他眼睁睁的看着一条条红色的小蛇从肉酱里喷出，顺着银色的手指像小河一样流往地面。

　　前不久还洋洋自得的金发男人终于彻底呆住了。

　　华盛顿防空洞里，总统看着屏幕失魂落魄的坐下来。

　　“完了，完了。”他的双手捂住了脸，这么大的伤亡，哪怕没有动用重型武器也很难瞒住，不知道要在幕后付出多少妥协才能勉强混过去。

　　“我们还有希望，从探索航天采购的战斗机甲已经接近目标了。”康斯坦丁仍在坚持，但他不敢说出这批机甲未经改装全是钢铁材质。现在他手心后背全是汗，万万没想到对手如此难缠，但现在就像他说的一样，事到如今已经不能回头。

　　或者走到底，或者走到死。

　　总统没有抬头，带着无比的憎恨从指间悄悄看了德州同乡的背影一会，然后放下所有的顾虑站起身。

　　“我们还有什么方法挽回局面？”他居高临下的看着康斯坦丁。“我知道你有办法，约翰。叫你的人出力，否则别想我会帮你。”

　　总统的变化让康斯坦丁沉默了一下，他试图辩解，但此刻总统的身份优势显露无遗，相处多年总统对他的秘密并非一无所知，当这位国家名义上的最高元首俯视过来的时候，康斯坦丁受到很大压力。

　　这位德州魔法师不得不打出一个电话，随着他的联络，一些手持散发着蓝光的半透明武器的武装人员趁着昏暗的天色冒雨向战场聚集。

　　埃瑞克的情况并不像远方对手所想的那么好，每一次运转磁场都使得他的身体被药剂的效力侵入的更深一些，随着时间推移，即使采用身体作战也变得难以为继，他正感到自己变得越发沉重起来。

　　还好队长那些人被火炮的波动震得昏了头，现在还没醒过来，否则一场苦战在所难免。

　　尽管如此，眼前越来越多的机甲也并不好对付。

　　“咚！”重重一声闷响打在他身上，缠斗中敌人的胆子越发大了，一台机甲趁他不备用力朝他的后背砸下，钢拳落在他的身上形成一股气旋，把埃瑞克本来破碎不堪的衣服又震落一块。

　　埃瑞克没顾得上还击，他奋力将对面的机甲赶走，后面那台还不肯罢休，又是一拳迎面打来，埃瑞克咬着牙猛挥过去，一大一小两只拳头对撞，反震的力量使机甲的手臂弯曲起来，竟然被他一拳同时打断了外壳和桡骨。

　　机甲操作员顾不上痛呼，他意识到大势不妙，急忙想要退开挽回自己的性命，但埃瑞克没有给他时间，操作员看着他再次一拳打来，胸口的钢壳陷下一块，操作员的内脏都快吐出来了。

　　同样的位置又是一击，特种合金像纸壳一样被穿透，操作员挣扎几下后身体软下来，嘴里不停涌出带着不明碎块的血沫。

　　埃瑞克抬起头，现在他的眼睛全部转成了银白，原本带着一些温暖和轻快的灰蓝色彻底不见，只有无限的冰冷杀机。

　　最后的几台机甲同时抖动起来，这不是标准战斗动作，而是操作员的恐惧传达到了他们身体外部的机器。

　　没有经过任何信号，几台机甲不约而同的转身逃走，它们的动作简直快到极点，如果奥巴代看到自己的产品如此优秀一定会非常惊奇。

　　埃瑞克没有追赶，这具身体的潜力已经发挥到了极致，要他再抬下胳膊都是件困难的事。

　　现在四周一片寂静，他喘了口气，仰起脸让越来越大的雨势冲去眼睛里的模糊，药剂的力量在这一刻终于发挥了最大的效果，失去磁场的运转，金属细胞的缺陷表露无遗。

　　一点动静吸引了他的注意，埃瑞克勉力扭动脖子，借着昏暗的光线看到队长越来越近。

　　没等两个人交谈，数道蓝光毫无预兆的打在了埃瑞克的身上。

　　“终于到我登场了，我的年轻人。”万磁王站在一棵大树下避雨，虽然没怎么淋到，但他还是抹了一把汗水，刚才一场杀戳看得他浑身血脉沸腾，不由自主摘下了头盔。

　　“不过，到底要不要这么做呢？”看过这场搏斗，他忽然又有些踌躇，回想起埃瑞克眼神里温和之后的锐利，年长的万磁王有了一刻犹豫。

　　不过他很快挣脱了这种情绪，正想戴上头盔，一种无形的力量侵入了他的身体。

　　“查尔斯？”万磁王懊恼的叫起来，但他再也移动不了身体。


第156章 扭曲的记忆

　　昏暗的房间里空空荡荡，没有桌椅和设备，金属制品被全部移走，取而代之的是各种玻璃、塑料和树脂材质，在这片寂静的空间之中，只有一个透明的恒温维生箱从底部散发着柔和的光，一个人独自的躺在发光的底板上，像睡着了一样安静。

　　维生箱前站着一个人，借着微光可以看出这是位英俊强壮的男子，他特意来探望躺在透明箱子里的人。没过多久，一阵安保程序的提示声响过，门再次打开，一个红色头发身材火辣的女人走了进来。

　　“队长？”女人向他打了个招呼。

　　美国队长回头看了一眼：“嗨，娜塔莎。”

　　“他怎么样？”走到旁边，红发女特工问队长。

　　“还是老样子。”队长叹息了一声，之前他们和箱子里的人有过激烈冲突，很多士兵被当场杀死，但当己方不顾一切想要毁掉他的时候，箱子里的人又用他的能力挽救了被一起卷入攻势中的自己。

　　这是笔糊涂帐，现在一惯崇尚正义的队长也很难理清自己应该对这个人抱什么样的看法。

　　他凝视着箱子，又想起另一件事：“我认得那种武器。”他低声说着，眼前闪过七十年前大战中的一幕幕回忆，以及不久之前箱子里的人背后所经受的卑鄙攻击。

　　蓝光闪过，人体灰飞烟灭……那些惨痛的回忆至今难忘，沉睡了七十年之后他总对世道有一些怀疑。

　　“他们打算怎么处理？”队长很关心休眠的人将会面临什么样的命运，他知道娜塔莎消息灵通，就向她询问起来。

　　“现在还不清楚。”娜塔莎摇摇头。“各方面都在争夺他。军方想要仿制他的身体，医学界需要把他切片，装备公司决心发现他能力的秘密，局里当然也有自己的想法。”

　　这种回答虽然在队长意料之中，但还是不免让他寒心。

　　“如果不是他，我们可能会死。”队长低声说着。

　　“这就是该死的政治。”女特工终于也忍不住叹息。

　　同一座楼的局长办公室里，独眼黑人局长正在和另一位局里的高层磋商：“皮尔斯，我们应该把他留下来。”

　　“不可能。”皮尔斯断然拒绝。“别再想你的那一套，尼克，他可是危险分子。”

　　“那把他交给谁？”局长尼克·弗瑞试探着。

　　“这不是我们该知道的，这次我们已经得到了足够的好处，就不要再期待更多。”皮尔斯不打算再谈这个问题，他封上讨论的大门，只有一个含糊的答复。“他会有个好去处。”

　　皮尔斯离开了，尼克·弗瑞看着对面的椅子，神色淡淡的有些捉摸不定。此次事件中暴露出的东西简直让人触目惊心：自己信任的人险些为目标陪葬、老对手的特殊武器在神盾局控制之外重见天日，还有己方和变种人的关系……自己的计划原本已经有了一些眉目，只要变种人学院的年轻一代加入，就可以充实自己的宏伟构想，但在这个时候他的计划受到了重大打击。

　　除了变种人，哪里还有那么多超级英雄可期待？难道去找那个自命不凡的花花公子？一想到老相识性格恶劣的儿子，尼克·弗瑞就感到一阵头疼，与这个烂摊子比起来，通过政治交换得到的好处也不再那么令人欣喜。

　　就在他心情变得愈发恶劣的时候，有人从外面推开了门。

　　“我想和你谈谈，他到底犯了什么罪？”队长直率的提问，不用提名字，双方都知道指的是谁。

　　“你应该知道。”尼克垂下了眼睑，他不打算为此挑战政坛的潜规则。

　　“可你们告诉我的是商业上的非法竞争，我以为那是一场强力警告，为什么后来成了流血牺牲？”队长质问着，这个问题在他心里闷了很久。

　　“我没法回答你，我尽量避免使你感到不悦，但有些事一旦发生我也无能为力。”局长掩饰了心里的烦恼，只能摊开手回答。

　　“那些牺牲的士兵呢，还有那些武器……”

　　尼克·弗瑞打断了队长的话。

　　“没有武器，也没有牺牲的士兵——至少现在没有，他们的连队将在一个月后受到突袭，死在十戒帮匪徒手里，为了这个悲剧总统将宣布不再谋求连任。”

　　“就这么结束了？”队长简直不敢相信自己的耳朵。

　　“我也不甘心，我差点失去了科尔森和你，以及娜塔莎，但我仍然只能选择接受现实。”尼克也站了起来，和队长面对面而立。

　　队长被气的笑出声，他环顾着局长办公室转了一圈，不自觉的握紧了拳头。

　　“这是什么地方，我睡了七十年，难道这里变成希特勒统治下的德意志？”他语带讽刺的说着。

　　“也许你从来没有苏醒，这就是美国。”尼克不动声色的回答。

　　一股郁闷之气立刻噎住了队长，过了一会儿他才找到关心的话题：“你们打算把他怎么办，永远关下去？”

　　“他已经杀了很多人，难道我们还能放了他？我们不能冒这个风险。”尼克低下头随手整理文件，同时开导面前的人。“埃瑞克救了你，你也救了他，你不需要内疚觉得亏欠他什么，他不是你的兄弟。”

　　“我不该答应你们的。”队长摇了摇头，转身离开办公室。

　　“你只能接受现实。”对着他的背影，尼克高声喊道。

　　另一个安静的房间，万磁王阴沉着脸回到了自己巢穴里。

　　“怎么样？”魔形女焦急的迎上来。

　　“查尔斯阻止了我，他利用了我的大意。”恼火的把头盔重重的放在桌子上，两块金属碰撞，发出嘭的一声。

　　“他怎么能这样？”魔形女尖叫起来。

　　“这就是我的老朋友，我好像又回到了一九六二年。前一天他还愉快的和你下棋聊天，仿佛我们是无话不谈的好兄弟，可一旦你做的事不合他意，他就会换张面孔对你。”万磁王恨恨的说着，但是几十年的友情阻止他继续指责下去，他转而迁怒另一个老相识。“都是莫拉那个女人，没有她这次查尔斯不会这么对我，他从来搞不清谁才是真正伤害自己的人。”

　　魔形女没有说话，转身向外离去。

　　“你去哪？”万磁王发觉了她的举动大声喊起来。“现在他已经被运走了，你这是去送死。”

　　“别忘了是谁救你。”魔形女头也不回的丢下一句话，然后消失在房间里。

　　“愚蠢的女人。”万磁王呆坐了一会，取出一座人工岛模型继续他的设计。

　　秋天的学院被一片金黄色笼罩着，发黄的树叶折射着太阳的热力，稀疏的树叶间漏过一片片光斑洒落在地面，照得人身上热乎乎的。

　　学院里相当热闹，年轻人和孩子们完成了功课，正在无忧无虑的嬉戏。

　　“现在的课程忽然轻松下来，我还有点不适应。”巴比和朋友们说着，他的性格稳重和气，年轻人总是自发的围拢在他身边，形成一个小小的核心，听到这番话，同学们纷纷嘻笑起来。“那还不多亏了埃瑞克先生，他把琴拐走了，斯科特气的离家出走，奥罗罗也懒懒的不管我们，现在学院只有教授和罗根，当然是轻松了。”

　　凯蒂有些怀念：“埃瑞克先生人也是顶好的，虽然我没有和他特别接触过，不过我总是觉得他非常亲切。”

　　“没错我也有这种感觉。”阿丽森接口品评起来。“斯科特其实败的一点也不冤枉，如果我是琴，我也会选埃瑞克先生。他棒极了。”

　　“糟糕，我都想不起来他长什么样子了。”说起以前认识的导师，洛娜忽然抱怨起来，她想了好几次总觉得那个人若隐若现。

　　“因为他总是旷课，要不然就和琴在一起。”凯蒂大笑起来，清脆的笑声顿时招起一片响应。

　　“咦，约翰呢？”皮特突然发现少了一个人。

　　“那不是，科丽刚刚还和他在一起。”玛丽朝外面指了指。

　　年轻人远远看过去，一个孤独的身影站在学院里的一处高地上，身边只有古老的银杏为伴，另一个同学科丽正怏怏的从那里离开。

　　“他最近怎么了？”凯蒂用探询的眼神看着巴比，他应该比别人知道的多一些。

　　巴比挠挠头，他对死党的变化也大惑不解。

　　没有理会同学们的嬉戏，约翰怔怔的站在银杏树下，遥望着远处的大门，最近他的脑子里似乎总有个声音在提醒自己。

　　“约翰。”苍老的声音打断了他的思路，约翰回头简单的向泽维尔院长问候了一声。

　　“你在看什么？”教授陪他漫无目的的张望了一会，温和的劝告起来。“同学们都在那里，为什么不过去和他们一起？”

　　“我不知道。”约翰的脸上一片迷茫，他的心里像有把火在烧，却有种力量妨碍了他的思考，把他和真正的自己隔开，使他总也想不起来自己的目的。

　　“去吧，孩子。朋友们都在等你，特别是科丽。”教授笑容满面，说到新来的女生甚至还俏皮的冲他眨了眨眼睛。

　　但约翰沉默着，迟迟没有照他说的去做。

　　约翰看着湛蓝的天空，一个无形的影子似乎正在那里和他说着什么。那个影子的笑容是那么熟悉，他的一举一动都能触动他的内心。

　　“不，教授。”他终于拒绝了老人的提议。

　　“我要等我的父亲，他答应过来接我。”

　　秋天的阳光下，年轻的火人固执的望着远方。


第157章 扣押室

　　做梦是件有趣的事。

　　有时它会给你伪造一段并不存在的经历，让你恍恍惚惚之间经历数十年人生，在那种神奇的状态里，你可以满足一切现实中得不到的物质享受，也可能遍经人世间的喜怒悲欢。无论你是否愿意，梦的精灵总是不吝挥霍它们的法力，小小的魔杖一挥，无需拗口又复杂的咒语，你会不由自主的投入其中，深深地沉浸在幻觉里。

　　然而有些时候这些梦的使者却又玩腻了陈旧的游戏，它们变得乖张暴戾，想方设法把你丢进完全陌生的世界，在那里把你就彻彻底底变成了另一个人——没有家人，没有朋友，看不到熟悉的面孔，一切都似是而非，你的人生必须再次从零开始。

　　现在这个梦的主人正在亲临这种奇妙的经历，他原本不过是一枚宇宙中的渺小原子，现在忽然像被造物主选中了，爱做梦的年轻人和一群同类得蒙伟大存在的恩宠，一边是巨大的危险，一边又得以肆意的出入各个世界，体会到普通人难以想象的境遇，用自己的生命换取更高的能量。

　　终于有一天，这粒渺小的原子厌倦了飘泊不定的生活，冒着被抹杀的风险，用尽了所有资源换取机会来到另一个真实世界。

　　现在他终于有了一个家，在这个新世界里，人们称他为新万磁王。

　　从这个长长的梦境中醒来，埃瑞克先体会了一下身体的感觉，听听周围的动静，沉默了一会儿之后他才睁开眼睛。

　　现在再也没有动辄噬人的狰狞怪兽，没有阴险毒辣的丑恶敌人，也没有那些他熟悉又喜欢的学生、朋友。

　　只有一双蓝褐色的明亮眼睛。

　　“你醒了？”妩媚的眼睛主人想要确定他的精神状态。

　　“我想是的。”埃瑞克微笑着给予回应。

　　没有特别注意这位美艳的女士，埃瑞克用眼角余光快速浏览了一遍室内，此地各种防御设施非常隐蔽，也相当周全——当然只是相对而言，基于他的特殊能力，许多金属材质的武器无法使用，于是选择方向也就变得狭窄起来，尽管如此看得出此地主人依然费了很大一番心思。

　　各种凹镜和感应器陈列在房间角落，腰间和脖颈上都套着坚固的固定环，不必用眼去观看或用手触摸，埃瑞克用下巴的皮肤也能感受到某些高能物质紧紧的贴在身上，如果他敢于尝试调动能力，强烈的爆炸就会立刻摧毁他的脖子。

　　不过此刻他也动用不了能力，吉米的血液提取物仍然在发挥作用，它们的效果刚刚达到高峰，失去力量的他被意外得来的金属细胞束缚着，比普通人还要笨拙。

　　这是只有他才知道的缺隐，好在宝贵的经验已经积累完毕，他可以利用这次机会重新开始。

　　“新”万磁王当然要走出不同于旧的道路才对嘛。

　　微微的笑了一笑，身上的疼痛仿佛也减轻了许多。

　　现在他的情况从表面看来非常糟糕。

　　皮肤隐隐的透出银色，按下去没有弹性，伤口处带着银丝的血液呈半凝固态始终没有完全愈合，血肉之躯在吸收了过多的金属元素后变得有些失常，不过这都是暂时的，一旦能力恢复随时都可以回到正常。最主要的伤害在于少了半边肩膀和一条腿——昏迷前受到的最后那次攻击中，敌人的奇特武器带给他巨大的伤害，力量枯竭的身体既释放不出防护磁场，过度硬化的僵硬身体也让他没法闪避，好在那是些年代久远的一次性消耗品，释放出最后的能量后，再也没有连续的攻击，随后赶到的队长把他救下来，然后暂时安置在这里。

　　“所以，为了你的生命健康考虑，我们不得不锯断你的腿。”娜塔莎仔细的观察着埃瑞克的眼睛。

　　“可以理解。”埃瑞克的从容堪比就义的圣徒，他淡定的好像在听别人的悲剧，同时用眼睛做出“请继续”的表示。

　　“还有你的肩膀，当然还有你的手。”女特工很好的控制住了自己的迷惑，更加细心的体会他的每一丝变化——眼神、细微的皮肤抽动，以及呼吸的规律。

　　但下面的男人淡定依旧，于是她决心再给他最后一击。

　　“另外很抱歉，当时伤者太多太混乱，你被取下来的手和你的腿都丢了。”这并非假话，局里的指挥官亲自布置的安保措施在交接时出现重大纰露，那两件残肢不知何时被人弄走，皮尔斯部长亲自指挥侦破，却到现在也没能找到线索。

　　对伤者来说这是件残忍的事，但受过专业训练的女特工期待着能用它打破目标的心防，借以发现任何不寻常的反应，她经历过战争年代，深知有些伤兵对于残疾可以勇敢承受，却会对自己遗落的肢体被抛弃大发雷霆。

　　有些可怜的家伙甚至会把他们的残肢小心翼翼的包起来，想方设法运回家乡陪自己一起安葬。

　　也许埃瑞克也是这种人。

　　娜塔莎满心期待，但她的指望再一次落空。

　　埃瑞克面带微笑，频频点头，仿佛女特工不是在讲可怕的消息，而是在为他单独表演一场清新脱俗的脱口秀，看到这种反应，比队长的人生经历还要丰富的红发女人彻底迷茫起来。

　　在她的一生中，从未见过这样完全不顾惜自己的家伙。

　　“你一点也不难过吗？”讲完现状，娜塔莎看着对方残破的身体问道。尽管她也是久经磨练的精英，但是看到这样的惨象多少还是难免有些动容。她脸上不忍的表情有多少是真实又有多少虚假，埃瑞克难以考证，不过在那次冲突中他一再手下留情，想来对方至少不会在心里大声叫好。

　　“难过啊，”埃瑞克莞尔一笑。“我不是单细胞生物，当然也会痛。”

　　“可我没找到任何伤者应有的反应，或者你还有我们不知道的方法可以恢复健康？”娜塔莎半是试探，半是好奇。

　　我就算被砍了头也能生存九天——埃瑞克很想和这位漂亮的小姐开个玩笑，但他最终只是笑了笑，没有回答。

　　看着漂亮的红发特工，渐渐把她想象成另一个妖娆聪慧的红发女郎，用过去愉快的回忆对抗隐隐的疼痛，然后在美妙的回忆里……他再次睡着了。

　　扣押埃瑞克的房间与隔壁之间只有一道特殊的玻璃幕墙，就像他自己在办事处里安装过的一些设施，一边像是镜子，当你面向着它只能看到自己，而另一边却可以透过镜子背面看见里面的人，现在一些人正在那道墙后观察着他，记录并分析他的每一句话和每一个动作。

　　“磁力感应器没有变化，依然接近为零。”一个工作人员分析完彩色光谱后向上司汇报。

　　“接近？”上司对他的回答不太满意，按外行的意见，能够把意外机率降低到负数最好。

　　“那是他自身细胞的关系，他的身体中有种从未见过的金属元素含量异常的高，虽然搞不明白怎么会有这样的变化，但专家已经确认过了。”工作人员耸耸肩，把不在场的专家扯出来应付没有耐心的长官。

　　光头独眼的黑人局长就是那个没耐心的长官，听到手下的回答，他也只能选择相信，虽然不免抱怨，不过那就不是针对可怜的工作人员了，而是另有目的。

　　“在专家和变种人之间，我更相信谨慎。”尼克·弗瑞黑着脸向他的同事说道。

　　这位不幸的同事正是皮尔斯，作为熟悉的同僚和朋友，他很明白尼克的心思，只能选择安抚。

　　“那就把缴获的超能步枪给你，看看有没有什么办法重新让它们充能。”

　　这些超能步枪显然就是队长的战利品，它们像难以消散的阴魂，划过七十年的时间后再次来到了他的面前，当这些古老的人和物一碰面，立刻就爆发了一场新的冲突。

　　现在这些东西终于要落到独眼局长手中，虽然尼克的心里有些不为人知的喜悦，但他依然像爱闹的小孩一样抱怨着，试图获得更多好处。

　　“这可是项难题，我们也是刚找到那件东西不久。”尼克喋喋不休，但皮尔斯已经不想再被勒索。

　　“相信你的人，他们一定会成功的，这只是个时间问题。”拍拍尼克的肩膀，皮尔斯匆匆离开了房间。

　　“希望如此。”尼克看着皮尔斯的背影，眼神闪烁了一会，然后离开监控室找到了娜塔莎。

　　“这段时间我把他交给你。”尼克用商量的口吻向她布置任务。“我们作过埃瑞克的性格模型，他的个性喜好我们大致了解一些，利用你的优势，尽力知道的多一点，当然也不要被他骗了——我们都知道他很难对付，但是如果有什么特别的信息……”

　　娜塔莎打断了尼克的叮嘱：“如果有什么特别的信息，我只报告你。”

　　“正确。”尼克停顿了一下，点了点头。

　　随着局长离开，娜塔莎又来到了特殊的扣押室里，抱着肩膀出神的看着那张平静的脸。


第158章 询问

　　华盛顿，白宫。

　　椭圆形办公室是总统日常办公和会见来宾的地方，办公室位于白宫西翼，因其形状呈椭圆形而得名。办公室的室内设计呈古典主义巴洛克风格，按照惯例每位新总统上任，都会依其个人喜好重新布置办公室，本来谋求连任的总统也打算在他的下届任期中给自己的办公室更换一下设计，把过度刚强冷漠的橄榄绿地毯换成较为温暖的咖啡色，借以象征新一届的政策倾向将更加务实，这种新风格数易其稿后本来已经相当丰满，但不久前发生的事件使他不得不中止他的设计。

　　现在这位白宫过客再也无须为他的办公室耗费心血了，因为用不了多久，这座历史悠久的房间就将迎来它的新主人。

　　但在离开之前，他还有一些工作要处理，以免因为分配不均导致日后出现不必要的麻烦。

　　此刻这位尴尬的一国元首正在召开善后会议，为了那件事情处理得更加圆满也更加隐蔽，他召集的人物并非那些民众耳熟能详的部长、议员和社会名流，而是包括了一些看似不起眼，却掌握了政府实权或与方方面面有着千丝万缕联系的国家中坚。这些工作非常繁杂，尽管事先已经有过大量磋商，但会议仍然进行了长达三个小时之久，直到午后四点才接近尾声。

　　终于，总统开始为近期针对变种人新领袖的秘密打击行动做最后总结。

　　“事已至此，我们一定要从这个人身上获取最大的利益，我要求各方面都及时跟进，如果我们曾经有过一些小小的不愉快，那么我希望这次我们可以用新的发现来弥补以往的损失。”此刻总统早已恢复了他的镇定，经过那一场煎熬，他终于能够正面自己的缺陷。在场的不少人都已经发现，约翰·康斯坦丁这位神奇的政坛魔法师从总统的身边消失了，他本来是总统不可或缺的地下参谋，但由于过于明显的私心受到了猜疑，不得不离开白宫自谋生路，而另一些总是喋喋不休吵着想要攫取更多好处的德州兄弟也被总统逐渐冷落，同样失去了参加重要会议的资格。

　　虽然受了一番惊吓，但终于摆脱恼人的苍蝇，总统阁下私下里未尝不在暗自欣喜。

　　或许在他成功迈入白宫的那一刻，原先的助力就开始向累赘转变，短视的前伙伴不再甘愿付出，而更加注重索取，终于给自己造成了巨大的麻烦。现在借这次事件把他们清除出去，未必不是件好事——也许不过是再等待几年而已，经营了这么久，总统阁下有足够的信心去掌握自己的票仓，假以时日未必不能像史蒂芬·格罗弗·克利夫兰一样卷土重来，再次入主此地。

　　或许还可以空出几个位置接待更有实力的新伙伴，总统沉吟着，看向某些颇具分量的人士的眼神不免愈发炽热。

　　会议结束之后，这些有力人士纷纷离开，其中一个却被外面的有心人盯住了。

　　“史崔克先生？”面色红润戴着珊瑚眼镜，一头银发梳理得整整齐齐的中年男人喊住了变种人专家。

　　“凯利参议员？”微胖的史崔克无论怎么打扮总显得邋遢，听到后面的招呼声，他回过头很快认出了曾经有过接触的政客，这是位和他一样对变种人持强硬态度的同道，本来他们应该是自己人，但上次总统向他询问要如何消灭变种人威胁的时候，史崔克可耻的选择了退避——这都是埃瑞克那个混蛋带来的——现在他不知道这个人会如何看待自己。

　　对于史崔克来说近年变化实在太迅速了。

　　碌碌无为数十年，因为敌人的施舍突然变得炽手可热，好日子没过多久由于旧日丑闻被赶出军界，没想到现在敌我之势再次易转，自己竟然又重新成为总统的座上嘉宾。这种变化简直像三流小说的情节一样不可思议，使得一向专注于研究、以淡泊名利自诩的史崔克也对自己的未来感到困惑，现在难得有一位参议员主动接触自己，他倒真是有些惊喜。

　　“你好，变种人法案的忠实拥护者。”史崔克友好的握住了凯利的手，他以为眼前这位仍旧是以前的凯利。

　　“哦，没错。”凯利保持住微笑。“听说这次行动是你主持的？干得漂亮，我要祝贺你，威廉。”

　　“不，主持者另有其人，我不过是提供一些意见。”倒没有怀疑过保密问题，这种事只要民众不知情就可以。但是提到主持行动的权力史崔克难免有些尴尬，他知道推手来自何方，但自己在变种人方面已经成为了单纯的顾问角色。

　　“你们打算如何处理那个人？”凯利安慰几句后看似随意的打听着，可是史崔克回避了他的问题。

　　虽然凯利是同道，秘密总是知道的人越少越好。

　　“会有一个合适的方案。”史崔克含糊的应付。

　　“但是杀死他会不会闹出乱子，你知道那是一个很难缠的人，他有一些手下和社会关系，我很担心会像上次自由岛事件一样出麻烦。”凯利表示出担忧的情绪，史崔克可以理解他的心情。正是上次凯利一力提倡严厉的变种人监控政策才导致万磁王进攻自由岛，破坏全球峰会，这位参议员受此打击一直有些行为失常。

　　“这次请尽管放心。”史崔克决定透露一些消息。

　　“我们知道变种人有多难对付，所以尽力稳住了他的同伙，一切都和以往没有变化，只有那个人除外。变种人很强大，只是他们还没有真正意识到自己有多强大，而那个人和他的其它同胞不同，他巧妙的扭曲了人们的观念，把种族之争的本质掩饰起来让人以为这只是另一种歧视。事实上被威胁的是我们，现在不过是又回到了原来的形势。”他隐晦的提到了一些东西，虽然没有明确的告知，但已经足够让来人满意。

　　很快他们互相告辞，望着矮胖的背影，凯利的眼睛里黄色光芒隐隐闪烁。

　　不管外界如何变化，神盾局的大楼里被扣押的“那个人”又度过了一天。

　　多数时间他是一个人，偶尔美国队长会来探望一次，出现最多的竟然要数科尔森的女同事。

　　“你们打算把我一直关在这里？”闲聊中，埃瑞克顺口问起。

　　“本来想把你关在国防部下面，那里全部是塑料和水泥，但那里已经有过一次失败，而且也不再隐蔽，所以新的全防磁监狱正在改造，你暂时要留在这里。”女特工现在正陪着他慢慢说话。

　　“你有没有觉得自己很失败？”娜塔莎隔着透明维生箱指指他的心脏。“我觉得你简直像汉尼拔一样可悲。”

　　她指的是汉尼拔被自己的祖国抛弃，不得以走上绝路。

　　“他的经历与我或许有某种相似之处，但必定又会有一些不同，因为他一旦失败就无法卷土重来。”埃瑞克随意说着，娜塔莎心里一跳，感觉靠近了某个关键的消息。

　　“那么你呢？”她不经意的问着，柔软的手隔着箱体抚过埃瑞克的胸口。

　　埃瑞克微笑起来，然后转移了话题。

　　又是这样！

　　每次都是这样！

　　娜塔莎气得牙根痒痒。这几天无论自己怎么卖力套话，每到关键时刻他就会吊起胃口。

　　在娜塔莎的特工生涯中见识过各种各样的人，大多数人拜倒在她的脚下，当然也不乏失败的例子，这无需讳言，但是处在这么不利形势还能守口如瓶的家伙还真不多见，这让她的心里产生了强烈的好奇和征服欲。

　　她耐心的跟着聊了一会，又挑起新话题。

　　“你过去是做什么的？”娜塔莎柔柔的问着，心里却恨不得一棍把他打扁。

　　“你想知道什么？”埃瑞克挑挑眉毛，隐约感到她的耐心正在消失。

　　“我敢肯定你不是什么克隆人，能我和谈谈过去的经历吗？”女特工继续努力。

　　“是你想知道，还是他们？要知道我可没有心理上的裸露癖。”埃瑞克看看侧面，娜塔莎装作回头看一眼，耳麦里很快有了提示。

　　“如果是我想知道呢？”她展现出最娇艳的笑容。

　　“那么我们公平交换。”埃瑞克给了她一个意外的提议。

　　交换超出想象的顺利，不过就是因为太顺利了，娜塔莎总感觉对方在糊弄自己。

　　按埃瑞克的说法，他简直就是一个生存在时空夹缝里的流浪者，破坏过古埃及祭司的阴谋，曾经和圣子对话，成功攻克温泉关，俘虏了薛西斯一世，参与刺杀蒙古可汗，还是北美独立战争的功臣元勋。

　　此外还不包括其它的一些光怪陆离的经历。

　　听他东拉西扯讲的这些鬼话，娜塔莎脑门上的青筋不时绷紧一根，气得简直要炸开来，要知道她为了取信对方讲的可大多是自己的真实经历，结果就换来完全没有意义的东西。

　　长生者也许真的有，不过怎么看埃瑞克也不像。

　　最终她只能重重的捶打了维生箱一下，带着难以克制的怒气离去。


第159章 设想

　　在埃瑞克与女特工愉快聊天的时候，一个人仍在焦急的设法了解更多情况，希望把他解救出来。

　　这个人就是魔形女瑞雯，在自由岛事件中她冒充的凯利参议员身份一直没有被揭穿，所以在这次打听中为她创造了不少便利。

　　不过这种便利有其极限，她可以透过侧面了解大致描述出事件原貌，但具体细节如何，埃瑞克现在在哪儿，她就再也打听不到了。

　　就在她于华盛顿到纽约两地之间反复奔波，越来越感到难以着手的时候，一个无形的意志降临到她的脑子里。

　　“查尔斯？”她尖叫了一声，正要极力挣扎，忽然又安静了下来。

　　“议员先生？”司机在前面隐约听到动静，连忙回头询问。

　　“向东，去曼哈顿。”和那个意志交流了一瞬间，魔形女扮演的议员已经恢复了雍容的姿态。“我要到哈德孙河边散散心。”

　　不久，他的车在晨边高地停了下来，议员独自下车在司机的视线中沿河散了会步，然后进入人头涌动的河边教堂，在那里魔形女悄悄换了一副模样，来到了没有埃瑞克的办事处。

　　办事处大楼仍然是原来的样子，虽然学生们都走了有些冷清，而且主人也外出有一段时间了，但班·帕克先生依然在尽忠职守，和他的妻子梅一起牢牢的看好了门户，近来纽约虽然不太安静，好在有强大的琴女士坐镇，所以到现在为止还没有哪个胆天包天的小偷敢于窥视这幢华丽的大厦。

　　见到魔形女，班立刻认出了这位瑞雯女士，她也是与埃瑞克过从甚密的女性之一，看到她的到来，老门卫连忙为她打开大门，请她进去。

　　“琴在吗？”魔形女瑞雯用一种漫不经心的语气问着，好像只是无所事事的富家小姐来探望一位闺蜜。

　　“在的。”班真的把她当成了那种上流社会的年轻小姐，连忙给她说明情况。“葛瑞小姐在顶楼，在埃瑞克先生的办公室里。”

　　没有再多话，瑞雯径自上楼去了，看着她的背影班忍不住摇摇头。

　　无论从哪个方面来看，埃瑞克先生都非常好，只有感情生活过于丰富了。

　　“看来世上没有十全十美的人，惟有在这方面我可以给彼特作榜样了。”班和妻子打趣的说着，引得老妇人一阵轻笑。

　　来到顶楼，埃瑞克的秘书玛丽简已经被琴打发回去休息了，空旷的大厅只有她一个人在。

　　“为什么不告诉我真实情况，我在两天内奔波了一千英里，连续四十八小时没有休息，结果就换来你一句‘不用着急’？”一进大厅，瑞雯就冲着琴发起了脾气。

　　琴坐在埃瑞克的悬空座椅上，就像他平时喜欢做的那样高高的浮在空中，直到客人进来也没有放弃自己的优势。

　　“这是一次难得的机遇，我们也没想到事情会进展得这么迅速，为了保险起见我才没有通知你。”琴慢慢的说着，瑞雯冷冷的看着这位凤凰女，等她继续说下去。

　　通过琴的叙述，渐渐的把埃瑞克的意图展现给瑞雯。

　　一直以来，由于教授的保守，埃瑞克不得不采取缓和的策略，但是他也明白这种情况难以持久，总有一天会出现问题，为了预防那一天来到时不致于措手不及，他和琴一起安排了一些对策。

　　其中就有应对来自外界的攻击以及学院内部矛盾激化的预案。

　　教授的要求很明白的摆在那里，只要过线就会受到抨击，但是在莫拉的挑拨下转变如此猛烈，还是超出了两人原先的估计。

　　而吉米的血液提取物造出的药剂又是另一个意外。

　　当这两个意外结合在一起，就导致埃瑞克落到了现在的境地。

　　“你不想办法帮帮他吗？”瑞雯怀疑的看着琴。

　　“我在这里就是对他最大的帮助。”琴拍了拍下面的增幅座椅。在埃瑞克离开前，已经对它进行了小小的改动，现在琴也可以借用它的设计增幅自己的能力。“虽然比不上脑波搜索机，但是埃瑞克已经安置了许多天线，通过它们我可以清楚的联系到他。”

　　“他现在怎么样？”瑞雯连忙问道。

　　“现在非常好。”琴笑得有点诡异。

　　神盾局总部。

　　娜塔莎正在洗手间里，和埃瑞克连续几天的对抗让她有些精神疲惫，本来只是一次谈话任务，可没想到那个家伙总有办法挑动她的情绪。

　　在此之前，了解她的过去的人全世界就只有竂竂几个，而从今天开始又多了一个。

　　这种变化似乎在不经意间发生，交谈的时候她以为自己可以轻松面对，但真正独自一人时却又让娜塔莎有些惶恐不安。

　　微暖的水流冲刷在手指上，让她心情好过了一些。抬起头，镜子里一张冰冷中带着魅惑风情的脸正对着自己，那双会说话的眼睛好像变成另一个人深深的看到她的心里。

　　洗手间的门打开，长着黑色短发的女同事走了进来，这是神盾局的指挥官希尔。

　　“你把你的过去全告诉他了。”希尔静静的看着镜子里的同事，出于女性的敏感，她察觉到娜塔莎的心情有些波动。

　　“那不是我的任务吗？”娜塔莎漫不经心的在镜子里和指挥寂对视。

　　“有些事我也是首次知道。”希尔隐晦的提醒着她。在指挥官看来，娜塔莎确实说了很多，多到有些反常。

　　她的话外音娜塔莎当然能听出来，但她只是淡淡的回应了一次。

　　“那是你的权限不够。”

　　做为这个特殊机构中最引人瞩目的两位女性，娜塔莎和希尔之间一直存在着某种竞争，但这仅仅是种不甘落后的本能。作为外来者，娜塔莎很清楚凭自己的资历与出身永远无法达到顶层，所以她从来就没有特别渴望过得到什么，而这次冲突之后，她看得更加平淡了。

　　连队长和科尔森都能被牺牲，何况自己？

　　即使能和局长尼克·弗瑞并肩，到了那个等级恐怕也不过是一场虚幻。

　　所有的国家都是一样的，在利益面前没有人真正可以依靠。

　　想到这里，她的眼前忽然又浮现了埃瑞克平静的表情，当那次危险来到时，竟然是他救了自己。

　　有了这种感触，再次回到扣押室，她看埃瑞克的睛神终于温暖了一点。

　　曼哈顿的办事处顶楼上，琴仍在和瑞雯唇枪舌剑。

　　“你们的方案太冒险。”瑞雯总觉得作法过于激进。“虽然摆脱了查尔斯的控制，但是又落到人类的手里，如果没有人帮忙，你要怎么才能把埃瑞克救出来？”

　　“他根本不需要我们去救。”琴从休息室取出了一个小小的人偶，它大约有一英尺高，像极了缩小的埃瑞克，轻轻的闭着双眼仿佛正在休息——这是埃瑞克从桥上丢下去的那一个，不知何时来到琴的手里。

　　“这是什么？”瑞雯惊奇的问着，她小心的按了一下，人偶的皮肤甚至有些弹性，简直像是活生生的存在。

　　“一直以来有种说法，变种人之所以不同于普通人是由于变种基因造成的。这种说法在很多对我们一知半解的人眼里可以解释区别在哪里，基因表达现象的确可以使生物变异，但它真的是事实嘛？”琴的问题是魔形女从未想过的。“学院里的学生皮特可以化身为钢铁，凯蒂能够穿透物质，还有巴比，这个潜力最被看好，实力却非常孱弱的家伙不需要任何媒介就可以产生冰雪，这些能力千奇百怪，不仅能作用于自身，还可以被转移给别人……所有这些都不能用简单的基因突变来解释。X基因或许是重要因素，但绝不是唯一因素，甚至可能不是主要因素。”

　　瑞雯听得入迷，她情不自禁问起来：“那到底应该怎么解释变种人的存在？”

　　“现在还没有结论，我们仍在研究。”琴摇头道。“从其它人身上获取的灵感，我们有了一个大胆的推论：如果我们的能力可以及于自身，也可以施加给别人，那么其中一些人也许可以走得更远。比如教授，他可以进入别人的脑子，左右别人的思维，那么他为什么不可以给自己换一个身体。”

　　“所以埃瑞克的初步构想是通过我们的合力把意志转移到新的身体里，他的本质不变，只是换了寄居的身体，这个人偶就是我们的成果。”

　　“这简直是科幻小说。”瑞雯叫了起来，她觉得这种设想太不可思议。

　　琴不以为然：“这世上有变种人，有超级英雄，难道我们不是生活在科幻的世界里？”

　　神盾局里，女特工和埃瑞克的谈话还在继续，希尔觉得娜塔莎越来越奇怪了。

　　“他们这样没问题吗？”她问着局长。

　　“娜塔莎是个聪明人。”尼克·弗瑞摇头。“至于埃瑞克，很快就会有人来把他运走，他不会给我们造成麻烦。如果可以的话，我倒是很想看看是谁在挥舞那只看不见的手。”


第160章 转移

　　清晨，无须闹钟长鸣，娜塔莎自动从睡梦中醒来。

　　她睁开眼睛，却没有像往常那样很快起床，而是躺在温暖的被窝里享受了一会儿舒适安逸的感觉，然后抬起曲线优美的上半身给自己点燃一支女士香烟。

　　薄雾冉冉升起，烟草的气息在肺泡中循环，籍着这种自我麻醉，她的神经舒缓了一些，梦中令人厌烦的景象彻底消散。

　　不知从何时起，睡眠对她来说变成一种折磨，或许在这位女特工漫长的生命中经历了太多，总有些张牙舞爪的幽灵试图从地狱返回人间到她面前捣乱。

　　一支烟抽完，她做了一个决定，按那个人的建议换一身打扮。

　　数十分钟后，她穿着一件裙子来到了总部大楼。

　　“娜塔莎？”从她身边经过的男人眼睛里都是惊艳。

　　“黑寡妇！”同性私下当然又是另一种看法。

　　娜塔莎面如冰霜，心里却暗自有点得意，这种好心情一直延续到她走进扣押室，看到那个原本戒备森严的房间空无一人。

　　一些工作人员正在隔壁忙碌的拆卸设备，没有了那个家伙，扣押室需要重新整修。

　　“你的任务结束，上面把他转移到新的监狱了。”指挥官希尔不知何时出现在娜塔莎旁边，在希尔的注视下，娜塔莎眼睛里的火苗闪烁了一会渐渐熄灭，当它的光芒和热量全部耗尽，眼前的女人又变回了让人胆寒的女特工。

　　埃瑞克此时正在两个熟人的陪伴下向某个秘密监狱转移。

　　他的眼睛被罩了起来，只能看见一片黑暗。中途为了保险起见经过两次换乘，运送车辆载着他不停绕圈，以避免把监狱地点暴露在有心人的眼里。虽然对方已经如此尽心，不过空中隐蔽的力场还是告诉了他所在的方位，当车停下来的时候，他们不但没有西行深入内陆，反而向东进入了纽约附近的阿第伦达克山区。

　　“嗨，埃瑞克。”遮眼物被取下，微胖的史崔克带着欣喜的笑意出现在埃瑞克面前，史崔克身后是他最忠心的助手、克里斯蒂娜的父亲杰斯特·沃伦。

　　“你好，威廉。”埃瑞克像刚睡醒一样，懒懒的和史崔克打了个招呼，却放过了后面的沃伦，这让史崔克的头号忠狗暗暗松了口气。

　　“你终于落到我的手里了。”史崔克弯下腰拍拍埃瑞克的脸，现在他总算等到了扬眉吐气的一天。

　　“你以为我是被你们抓来的？”埃瑞克扬了扬眉毛，史崔克不由摊开了手。

　　“都一样，埃瑞克，都一样。”史崔克笑着带他逐步深入基地，透过两边的景致，埃瑞克认出这是解救旺达姐弟的地点。

　　他看了一眼沃伦，克里斯蒂娜的父亲一直板着脸。

　　这里的人曾经在史崔克入狱后给他们巨大的压力，在埃瑞克的帮助下才缓和过来，但现在在史崔克的带领下他们自己投进了敌人的怀抱。

　　“为什么这么做，威廉？”埃瑞克随意问史崔克。

　　“两个原因。”史崔克竖起了指头。“一个是出于我本来的愿望，另一个是要阻止你毁灭人类社会。”

　　他的话让埃瑞克笑了起来。

　　“得了吧，那是以前的史崔克，说说你现在的想法。”

　　“好吧，真是瞒不过你埃瑞克，这是你自己的错。”史崔克装模作样的叹起气来。

　　“怎么说？”埃瑞克有些好奇。

　　“你让我失望了，本来我以为我的人生就要可悲的任凭你摆布，虽然不甘心但我的确已经准备接受命运，但就在这个时候你却露出了破绽。你没能把你的力量贯彻始终，是你给了我背叛的理由，我没有道理为你陪葬，现在我既然得到了自由，又离目标更近了一步，你应该为我高兴。”史崔克振振有辞，好像自己全无责任。

　　埃瑞克微微笑了一下，倒也没有反对：“有道理，威廉。看到你现在活力充沛，我还是很高兴的。你始终是我手里一条得力的狗，我原谅你的愚蠢，希望下次再见面的时候你还能这么高兴。”

　　他的话里有种淡淡的讽刺，让史崔克感到十分不安。

　　“下次，你以为你可以逃过我的手心？”灯光渐渐明亮，透明的实验室近在眼前，史崔克终于不再掩饰他的狰狞面孔，凶狠的走到埃瑞克前面。

　　“抱歉，这个你说了不算。”埃瑞克侧过头笑着向实验室那边示意，史崔克顺着他的视线看过去，他的前任上司、侏儒科学家特拉斯克正朝这里冷冷的看过来。

　　这两个人有很深的宿怨，史崔克曾经在老上司最艰难的时候落井下石，对他的好意特拉斯克也一直想要施以回报，但现在他们同属于一个势力，只是史崔克的重要性远远落后于侏儒科学家，所以他很快被武装警卫带到了基地外围。

　　没有人打扰，特拉斯克终于可以进行他最钟爱的实验。

　　这位侏儒不擅长交际，于是他采取了直接的对话方式——一支棱镜探头在机械臂的控制下移动到埃瑞克上方，然后一束细细的光柱射出，直指下面被固定好的人体。

　　“这是激光切割，它可以帮助我们打开你的胸腔。”特拉斯克欣赏着埃瑞克的身体，不停赞叹着造物的神奇。

　　在高温的力量下，子弹难以伤害的金属化皮肤逐渐变色开裂，一种淡淡的烧焦味道传出来。

　　“很奇特的细胞，你不像其他变种人，至少我了解的家伙和你不一样。他们会产生各种变化，但能力消退之后很快就会恢复正常。”

　　“事实上我也在为此苦恼，这是意外所得，通过它我获益良多，但是也有很多麻烦。”隔着一层防护罩，埃瑞克如实回答，他的语气之轻松好像完全无关性命，只是在评价一件穿旧了的衣服。

　　他的态度太过诡异，侏儒科学家有些惊奇，特拉斯克向基地特意配给他的助手看了一眼，助手明白他的意思，连忙下去观察了一下监测设备，然后远远的做了个平安的手势。

　　特拉斯克放下心，一边操作机械臂，一边继续和里面的人交谈。

　　“我看了冲突的全程视频，你让我们大吃一惊，药剂迟迟不起作用应该和你的特殊情况有关是吗？”对这个问题埃瑞克不置可否。

　　“你恨我们？”他随意的问起来。

　　光柱穿透了表皮和真皮，正在皮下组织前进，随着它的深入，滋滋的声音在逐渐变大。

　　“不。”特拉斯克否认了他的猜测。“我只是觉得人类需要一个共同的敌人，才能从自相残杀的命运里解脱出来。”

　　埃瑞克揶揄道：“你知道我们不是什么变种人，那是外界给我们起的充满恶意的代号。”

　　“对，我知道。我承认你们比我们更优秀，但生存从来不是比较一下参数数值就可以决定的。我们在这个世界上生存了几十万年才有今天的局面，而你们却想夺走我们的家园，我不会让你们得逞。”切割遇到阻碍，特拉斯克细心的调整方向，同时否定埃瑞克的观点。

　　“哪怕打断进化的进程？”埃瑞克问道。

　　“进化不会只有一条路，我们可以从你们的尸体上获得新的灵感。你们或许代表一种潮流，不过进化往往看得是短板，你们并非每一个人都强大无比，而一项成功的科学研究必然可以进行复制，我们未来将会生产出能够完美取代你们的装置，你们引以为傲的能力会为我们所用，那时不再是出于血缘，而是科学的力量，人类仍然是人类，而你们已经不复存在。”

　　“就像仿生学？”

　　“是的，就像从蝙蝠身上学到了超声波，电鱼启发了伏特电池，你们就是这个时代的蝙蝠和电鱼，可以帮助我们进入新的境界。为了这个目的，我需要你的血液、内脏和脊髓。当然，我知道你的能力并不容易研究，所以我会把你很好的保存起来，等到科技进步到新的阶段，再由我的后辈来破解想不通的谜题。”特拉斯克说着，拍了拍旁边的透明恒温箱。

　　“看看这个，专门用来存放活体大脑。其实我更期待你的同胞们。特别是那位会变形的姑娘，我非常想念她。”

　　他的话让埃瑞克的眼睛渐渐冷下去，一股无形的力量在空中和他交换意见，但他暂时还需要再忍耐一会。

　　“都有谁参与了你的研究？”埃瑞克眯着眼睛询问。

　　“所有人。”特拉斯克终于划开了皮下组织，他停下机械臂，细心的用微型摄相头从各个角度拍摄第一手资料。“几乎所有顶尖企业都获得了邀请，除了斯塔克工业的花花公子之外，没有人愿意错过研究你这个珍贵的标本，你的牺牲将使人类迈入崭新的纪元。”

　　“那么无论以后我做什么，都是有理由的了。”埃瑞克低声笑了起来。

　　“你说什么？”特拉斯克抬起头，他刚才没听清楚。

　　“没什么，我想说这真是一场意外之喜。”隔着玻璃，手术台里面的人和科学家对视。


第161章 太阳的战争

　　一声怒吼破坏了学院的宁静。

　　今天没有导师安排课程，学生们纷纷探头出来。

　　“是汉克先生？”大家惊疑不定，他们从来没见过汉克会和教授争吵，难道是和罗根？

　　院长办公室里，教授像抽干了血液的木乃伊，他疲惫的塌下肩膀伏在桌上，过了好久才抬起头掐着眉间。

　　刚从华盛顿回来的汉克站在他的桌子旁边，现在部长先生的满面怒容化成一片空洞，仿佛刚才用尽全身力气发出的怒吼只是一场幻觉。

　　“查尔斯，你可以抹掉我的记忆，但我们回不到从前！”野兽愤怒的指责还在耳边回荡，他就成为了老友手下的又一位受害者。

　　教授把脸抵在桌面，双手用力的抓紧松弛的头皮，有许多次他几乎想要奋力一撕将它从脸上揭下去，一种无声的痛苦蚕食着他的心脏，他知道自己已无法回头。

　　莫拉驱散门外的学生，走到了他的身边。

　　“棒极了，查尔斯。”麦克塔哥特女士和颜悦色的安慰着他，她的脸上充满了异样的神采。“我早就说过，善用你的影响力，你就是人类的守护神。”

　　她的夸奖一向有效，每次听到这些赞扬，教授都会带着淡淡的微笑，但今天她的话却失去了效用。

　　“他们会恨我。”过了好一会儿，教授才沙哑的出声。

　　“不，不会的。”莫拉女士迅速给他保证。“你的力量完美无缺，只要不给他们接触到外界消息，他们会一直沉浸在这种美妙的生活里——安定、祥和，这才是他们想要的。查尔斯，你该想到一旦他们觉醒会如何看你，年轻人已经被埃瑞克污染了，这都是他的错，现在你只是让他们恢复过去的纯洁。”

　　教授长长的叹气，虽然他是心灵的掌控者，但是他很清楚自己的所作所为会带来什么恶果。

　　也许学院真的是一座监狱，而我只是一个无情的狱卒——被莫拉推动着离开，教授脑中忽然闪过了这个念头，那位年轻的新万磁王的话再次在他耳边响起。

　　办公室的门关上，教授才回头向后看去，在他视线不及的地方，汉克仍然在原地呆立。

　　来到地下室，通过严格的验证程序，搜寻室大门向主人敞开。

　　莫拉一直把他推到仪器前，一手打开各种旋钮，同时为他戴好仪器。

　　“你已经这么熟练了？”看着莫拉的忙碌，教授面无表情的问着。

　　莫拉这才发现自己表现的太过急切，她连忙笑了一下掩饰自己的尴尬。

　　“操作并不复杂，看了几次就会了。而且，你忘了吗？从最初制造原型机的时候我们就在一起了，那一段时间我们可是形影不离。”

　　“是的，原型机是汉克的发明。”教授喃喃的说着，而汉克现在却像傀儡一样呆立在他的办公室里。

　　莫拉愕然，她本来是想唤起教授对往日的怀念，用两人之间的感情催促他去制服曼哈顿的最后一个学院叛逆，没想到却在这里出现了副作用。她暗自警告自己不要弄巧成拙，乖巧的闭上了嘴巴。

　　搜索机终于打开，灵魂世界开启。

　　办事处里的琴立刻警觉，她一直没离开增幅设备，就是为了等待这个时机。

　　“锁好你自己。”不必她吩咐，瑞雯早已把自己拘束在椅子上，然后在魔形女看不到的层面，两种力量开始接触。

　　在他们碰撞的一刹那，阿第伦达克山基地里也产生了变化。

　　“你很疼吗？”特拉斯克刚刚遇到了麻烦，实验体的胸骨异常坚实，他正要操作机械臂加大功率，忽然发现埃瑞克的表情有些异样，他不由停下了切割。

　　现在实验才刚刚开始，如果这个时候就出问题会招来大麻烦，要知道后面还有几个公司准备好了项目，它们背景深厚，而自己不过是被那个隐蔽的势力招揽才得以最先把目标控制在手里。

　　“出了什么事？”特拉斯克立刻询问助手。

　　“心跳加快，磁场出现小幅波动，血压升高。”得到工作人员的汇报，助力立刻传达给侏儒科学家。

　　“难道他的能力恢复了，还是我切到什么器官了？”特拉斯克疑惑不解，他只是个普通人，当然看不到埃瑞克透过与琴冥冥中连接的灵魂正在遭受心灵掌控者的攻击。

　　在看不见的世界里，两股意志正在强硬的对立。

　　在无形的波动中，教授像一个巨人出现，他的背后是一轮黯淡的太阳，黄金一般的色彩在虚空中不停闪耀，强烈的辐射在不停的爆破声中向远方投放，在广阔的空间激起一阵阵炽热的乱流。

　　在他的对面立着琴的身影，现在他的学生终于要和自己的导师一较高低。

　　“看着我，琴。”教授的声音像雷鸣一样宏亮，或许在外界他会被凤凰女的力量影响，但在心灵的世界他才是惟一的王者，加上脑波搜索机的帮助，教授无所畏惧。“我能帮你，看着我。”

　　他的声音响彻天地。

　　“我们不需要你。”在增幅器的帮助下，琴身后迅速浮现一轮红日，它是朝气蓬勃的象征，火红的光泽闪烁着无限活力，即使对面年老的恒星光芒再盛，也不能轻易把它压下去。

　　两股力量终于展开迎头冲击。

　　性质相似的光芒一经接触，立刻爆发出磅礴的威力，黯金和鲜红的力量带着象征毁灭的雷鸣风暴在虚空中咆哮，时时绽放出一朵朵眩目的斑点。

　　就像天上同时出现了两个太阳，现在它们之中必须要陨落一个才可以。

　　绚烂到极致的空间中永无休止的响着炸雷般的轰鸣，不时有一道道银蛇般的闪电忽隐忽现。

　　琴的力量输出到极点，增幅器在飞速的运行着，温度越来越热，整幢大楼发出微不可觉的颤抖，它们和琴一起在对手的压力下苦苦支撑。

　　就在教授要取得决定性优势的时候，埃瑞克出现在他身后。

　　与琴遥遥相对的另一边，一轮新的红日冉冉升起，在他与琴微妙的联系下，两股力量在无声的欢呼声中气势大张。

　　“这是你的阴谋？”教授眯起被暴涨的红光灼伤的眼睛，镇定的问道。

　　“我想我们之间不需要指责。”埃瑞克缓缓说道。“如果你的心里对同胞有过怜悯和体谅，我们就可以把往日的局面维持下去。是你忘记了自己的身份，现在我也有理由要求同样的权力，我们不会再受你约束。教授，现在我正式请你出局。”

　　“不，你们不明白变种人不受控制对人类会有多大伤害。”教授大喊着。

　　“没有变种人。”埃瑞克打断了他的大声疾呼。“我们是人类！在不远的新时代，我们才是世界的主宰。”

　　两个人对视着，从各自的眼中看到对方的坚持。

　　“我不允许。”教授终于拒绝。

　　“再见，教授。”埃瑞克将手一挥，两轮红色的太阳释放出巨大的温度，在苍老的对手眼中，一点鲜红的光芒越来越明亮，直到把整个世界吞噬。

　　另一边，实验室里一片混乱。

　　“出了什么事？”总统的参谋约翰·康斯坦丁终于展现出了真实身份，他穿着佩戴有九头蛇徽章的制服从外面匆匆赶来。

　　“目标磁场强度一直在恢复，药剂的效力正在减退。”没等特拉斯克解释，他的助手自动向康斯坦丁汇报。

　　“继续注射药剂。”康斯坦丁下达指令，但是药剂已经用完。

　　“怎么可能？”康斯坦丁大叫起来。

　　“特拉斯克博士的操作也许有些问题。”助手立刻把博士供了出来，他是组织内部派来的，对这个矮人科学家一直有种强烈的排斥，现在有了机会他一点也没有犹豫。

　　“博士，我要你解释。”康斯坦丁盯上主要责任人，但是特拉斯克也搞不懂，只能用能力恢复来解释。

　　“取出他的大脑，开启所有防御。”基地头目当机立断。“把小变种人带来，也许她还能让我们利用一次。”

　　助手收到命令，立刻推开了矮人科学家，打开隔离玻璃张开钳子固定住实验体头颅，这种事情对他来说已经不是第一次，一旦进入到熟悉的程序，他的自信又回到身体里。

　　劣等人种就是这种下场——他隐蔽的朝着特拉斯克一笑，博士忍不住后退了一步。

　　“磁场恢复正常。”报告声再次响起，埃瑞克看起来也重新平静下来。

　　警报解除，特拉斯克总算松了口气。

　　助手懊恼的看向康斯坦丁，他低头沉思了一会，脸色变得坚毅起来。

　　“总统答应过把他交给沃森顿药业，后面还有更多企业。”特拉斯克发现不妙试图阻止，但康斯坦丁决心已定。

　　“不需要再讨好他们，这是伟大的施密特复活的容器。”康斯坦丁一挥手，两个武装人员过来拖走了矮人科学家，把他和同时被押过来的沃伦父女推在一起。

　　克里斯蒂娜看到导师现在的样子痛哭流涕，她下意识的催动能力，警卫当即给她柔软的腹部重重一击。

　　在父亲对警卫的怒骂声中，克里斯蒂娜跪倒在地上，透过泪眼看着锋利的开颅工具离埃瑞克越来越近。


第162章 脱困

　　当带着冰冷气息的利刃就要刺入埃瑞克皮肤的时候，他垂下的头忽然毫无预兆的抬了起来，随着他睁开双眼，蹲在他面前的特拉斯克的助手首当其冲。

　　那一刻面带狞笑的助手好像身心都被吸入埃瑞克黑洞般深隧的眼睛，在一个无垠的空间里看到两轮太阳追逐碰撞，在它们的互相吞噬中，天空变成沸腾喧嚣的战场，大地被毁灭的力量永无休止的震撼，直到轰隆隆的连声巨响之后，黯淡的金色夕阳无力的陨落坠入地底，一轮喷薄着鲜艳红色的朝阳一跃跳上天空，由蓬勃的活力中散发出白炽耀眼的光芒。

　　“啊！”白光势不可挡的爆发出来，阴冷和黑暗像雪一样消融，助手被这股无意间溢出的力量扫到，立刻发出一次高亢到不似人声的嚎叫，他再也顾不上去上剥埃瑞克的头皮，仓惶间一路倒退从解剖台上跌下，拼命捂着眼睛在坚硬的地板上翻滚。

　　“卫兵，卫兵！”感觉大事不妙，康斯坦丁顾不上再和侏儒科学家解释，他飞起一脚把挡在前面特拉斯克踢进透明实验室，自己以最快的速度关上门，退到外面的武装守卫的身边。

　　防御程序启动，四角的棱镜自动发射激光向埃瑞克射击，同时麻醉气体也开始往密封的实验室内注入。

　　淡淡的雾气易燃但不会使光线折射，这是目前已知的效果最强的吸入性麻醉气体，只需要一点点剂量，就可以使庞然大物昏迷，或许它还带有一些毒性，不过此时已经没有人会在意里面的人会不会遇到危险。

　　特拉斯克显然是知道厉害的。

　　他拼命的爬起来拍打厚厚的透明门板，同时极力用衣服捂住口鼻。

　　再这样下去，即使不被麻药夺去意识，也会被激光引燃气体窒息或者烧死。

　　在实验室外面，康斯坦丁虽然被众多警卫保护着，心里的惶恐不安却一点不比里面的特拉斯克少，他知道埃瑞克的厉害，这时左右张望起来，极力想要再给自己增添一些安全感，直到那些曾经给埃瑞克造成损伤的闪着蓝光的超级武器被精锐武装人员带来，他才稍微放下点心。

　　一伸手，克里斯蒂娜被康斯坦丁从沃伦身边拖过来，她的父亲刚要反抗，立刻被人用倒转过来的枪托猛的砸到地上。

　　“埃瑞克先生？”康斯坦丁喊了一声，声音又干又涩，他发现这一点连忙提高嗓音。“我想我们可以好好谈谈。”

　　埃瑞克还在里面，他没有说话也没有急于挣脱束缚，脉冲激光经过光路传导及反射聚焦在他的身上，形成数个细微的高能量密度光斑，他的皮肤不停被高温气化熔解，却像没有感觉到一样。

　　当那双灰蓝色的眼睛缓缓转过来，康斯坦丁和身边的人齐齐打了个冷战，埃瑞克的眼里没有任何杂质，像最清澈透明的水一样淡漠无情。

　　然后他的身体自动消散了，如同被海风卷走的沙雕，化成一股无形的尘埃消失在实验室里。

　　康斯坦丁用力揉了揉眼睛，壮起胆子把克里斯蒂娜挡在身前，一步步小心的向前挪动着走到实验室旁边。

　　除了昏倒的助手和极力自救的侏儒科学家，里面空无一人。

　　“水刀来了。”身后一声莽撞的报告吓得康斯坦丁猛的一哆嗦，他下意识的把枪抵在小女生咽喉边，然后才慢慢转过身。

　　后面是一台由矿山超高压水力切割机改造而成的设备，专门为了对付埃瑞克这个可以控制金属的变种人，有了它的存在，康斯坦丁终于把人质推到旁边。

　　一个出卖导师的女孩能有多少作用，他也不抱多大希望，只是从目标的过往经历来判断或许可能有点儿效果，算是种心理安慰，真正冲突起来还要看合适的设备。

　　现在要怎么把消失的人逼出来才是关键，他可不信埃瑞克被激光点燃了。

　　就在犹豫的时候，基地里的灯变得忽明忽暗起来，一个带着金属味儿的古怪声音在房间里盘旋。

　　“从魔鬼的梦魇中醒来，在明亮的阳光下迎着你那慈怜的目光……”

　　武装守卫纷纷举起枪，指向发出声音的上方。

　　“哦，主啊，你的目光融解了我所有的苦难……”

　　像赞美诗一样的歌颂旁若无人的响起，在众人的注视中，一根根极细的金属线缆刺破坚硬厚实的混凝土墙壁和绝缘塑料板，像绽放的妖艳花朵一样出现在上面。

　　康斯坦丁口干舌燥，他想要逃出去，但是又担心外面可被利用的金属更多。

　　是丢下一切逃得性命，还是在这里冒险一搏，德州魔术师被两种想法纠缠着，在这个万分焦急的时刻他忽然有些想念总统阁下，那个平常被看不起的人虽然有时想得太多，但关键时候能够狠下心决断。

　　在他踌躇的时候，诡异的声音继续在房间里流转。

　　“死在十字架上的耶稣，被人们安放在山洞，就在那第三天……”

　　“奇迹出现”。

　　仿佛一声宣言，各种金属像细细的蛇身一样从墙壁里涌出，它们被前所未有的强大磁力召唤争先恐后的从四处投奔，在极度惊惧的人们面前，一个小小的金属胚胎凝结出现，很快长大成人。

　　埃瑞克完好无损的身体像古希腊雕象一样重新展现，在残疾了多日之后，他终于得以用自己的双脚接触地面。

　　没等他说话，超高压水刀就向他攻击过来，每平方英寸超过六万磅的巨大力量打在金属头颅上，立刻就在上面轰出一片大大小小的孔洞。

　　随后是几道蓝光，这些宝贵的武器是源自大战时代的产品，失去了能源补充原本只能使用一次，现在也被快要发狂的警卫用到他的身上。

　　金属躯壳被打散半边，无力的摔倒在地面。

　　警卫不但没有放松，反而愈发惊慌起来。

　　“一个头被砍掉，原地长出两个。”念着九头蛇的名言，另两个脑袋真的在附近长了出来。

　　这种诡异的超自然事件吓到了所有人，阻拦不成，武器无用，于是他们只能退散。

　　埃瑞克笑了一声，操纵着金属身体从空中落下，刚要迈步就差点被绊倒。

　　这是普通金属的问题，虽然被他的力量强行捏合成一体，反而不如细小的零件更容易控制。

　　“我迫不及待想要体会一下新的身体了。”埃瑞克费力的晃晃脖子，倒也不急于前去追赶，基地很大而这里是最深的地点，在敌人离开之前他还有充足的时间。

　　“特拉斯克博士，承蒙款待，我该怎么感谢你？”特拉斯克踉踉跄跄的被放出来，他的眼睛已经有些模糊，四肢也开始发麻。

　　“也许我该送你去你为我精心准备的房间。”埃瑞克站在侏儒身前，居高临下的俯视着他，顺手提过那个活体大脑存放箱。

　　特拉斯克脸色惨白，面部肌肉不停跳动，他有过一瞬间试图像历史上可歌可泣的英雄一样坚贞不屈，但看看埃瑞克饶有兴趣的表情，他所有的胆气就像见到阳光的雪花一样融化不见。

　　“等等。”哨兵之父极力伸出麻木的手抓着埃瑞克的脚踝。“我还有价值……”

　　埃瑞克笑了起来，肆意的笑声很快朝着敌人离开的方向回荡。

　　“其余出入口立刻引爆，在基地正门堆积非金属障碍物，把所有超能步枪都打开封条集中使用，我要你们把他堵在里面。”埃瑞克没有追赶，康斯坦丁抓紧时间启动了自毁装置，然后命令还能掌握的手下执行命令。

　　在卫兵的簇拥中，康斯坦丁抹了一把汗水抓起克里斯蒂娜往正门方向前进，他一边向后张望有没有动静，一面打量周围的变化，无意间看见小女生脸上的笑容。

　　“你很得意？”康斯坦丁用力掐着她的脖子，女孩很快感到一阵阵眩晕。

　　虽然为了父亲她选择出卖埃瑞克，但导师的风趣和关爱一直在她记忆里从来没变，常常她会感到后悔为什么会做那种蠢事，很多次恨不得杀死自己来抵偿，现在埃瑞克成功翻盘，这女孩心里竟然没有一点慌张，反而充满了浓浓的喜悦。

　　这种喜悦表现在脸上，让对方看得分外不爽。

　　“埃瑞克先生很了不起，他总能带给我们惊喜。”克里斯蒂娜挺起小小的胸脯骄傲的说着。

　　好容易在史崔克劝说下才松手，紧接着听到这句话，康斯坦丁的脸当即扭曲起来。

　　“那就和你的埃瑞克先生一起留在这里下地狱吧。”他举起枪向女孩打去，克里斯蒂娜迎着子弹毫不闪避，就在她万分危急的时刻，沃伦推开女儿自己迎了上去。

　　“杰斯特！”史崔克喊着沃伦的名字，这是他一手培养出来的助手，像父子一样具有深厚的感情，即使被判入狱也没有动摇过，现在看到沃伦被打倒，他连忙夺下枪挡住康斯坦丁。

　　就在两波人于基地正门前对峙的时候，埃瑞克终于来到了他们身边。


第163章 圣子的惩罚

　　血一滴滴的从鼻腔里落下来，像是飘到衣襟上片片殷红的花瓣。

　　看到教授受到前所未有的挫折，莫拉有些慌乱，她向前迈了一步想要关上脑波搜索机，不过很快又反应过来，这个时候贸然断开连接未必能给查尔斯帮助。

　　短短的一段时间，对教授来说像是过了数百年，太阳之间的追逐不只是三个人精神力量的对抗，同时也是各自道路最直接的竞争。当他的信念随着陨落的太阳堕入黑暗，整个人都像被冰冷的毒水浸泡了数千年。那些长久坚持的东西彻底粉碎，才显露出新的空间。

　　不过现在他的脑子里全是嗡嗡的回响，适才在心灵对战中给视觉造成的震撼传递到视网膜上，要经过好长一段时间才能逐渐恢复。

　　现在他只能仰起头无力的倒在轮椅上喘气，汗水不停淌出浸湿全身。

　　莫拉在他身边低声询问着，她的声音像细碎的草籽从天空洒下，却无法形成连贯的语句，直到很久之后教授才颤抖着摘下仪器。

　　“怎么样？”安慰了教授几句，莫拉终于询问具体经过。

　　“我尽了力，我失败了。”教授淡淡的说着，虽然浑身酸痛，但他却没有心里所想的那么沉重，相反竟然有些如释重负的感觉。

　　在这条路上已经走了多久，他也说不清楚，现在他终于疲倦了，彻底的失败对于疲倦的教授来说，也许不是件坏事。

　　莫拉体会不到他的心理，此时此刻她的心思比任何人都更凌乱。

　　她曾猜测过程会很艰巨，也许会有各种意外，但最终查尔斯才是最后的胜利者，自一九六三年之后那位白女王死去，就再也没有第二个人可与查尔斯匹敌。在这方面，莫拉对教授有足够的信心，她坚信变种人将重新在他的带领下恢复往日的平静，人类与变种人形成持久的和平，而自己的作用也会随之水涨船高。但就在这个目标无限接近的时候，最强的心灵掌控者却在自己的主场遭遇了惨痛的失败。

　　教授没有停下，他移动着走在了前面，莫拉紧赶几步，有心想说几句鼓励的话，却又不知如何开口。

　　来到地面，夕阳正在天边放射最后的余晖，金色的暖光透过一道道百叶窗照射进来，主楼里一片宁静温馨。

　　外面孩子们仍在无拘无束的玩耍，年轻人坐在一起聊天打闹，约翰也还站在他的银杏树下独自向远处眺望。

　　“莫拉。”静静的在大门前晒了一会太阳，教授喊着麦克塔哥特女士的名字，她连忙打起精神从后面走过来。

　　“你有多久没在阳光下漫步了？”凝视着天边的彩霞，教授轻声问着。

　　“我不明白。”莫拉有些茫然，一瞬间她转过许多念头，但一股微弱的力量抑制了繁忙的思考，她的眼神空洞起来，不由自主的一步步走进校园。

　　看着这位心爱的女人慢慢的走出学院后如梦方醒，教授远远的和她对视了一会儿，才缓缓转动轮椅离开。

　　“心里的太阳陨落了，不过外面的还在，我并没有完全失败。”教授喃喃的说着，往自己的办公室行去。

　　经过一道道百叶窗，光斑不时落在他的身上，当他打开办公室的门，径直走到落地窗前，一只年轻的鹰隼正奋力挥舞着矫健的双翼划破明澈的天空，融入朵朵被夕阳染成金黄的白云之间。

　　“埃瑞克，我等着你。”教授仰起头，微微的眯起了眼。

　　阿第伦达克山脉的基地里，这次真的只剩下几个活人。

　　“你以为放走史崔克就会得到他真心效劳？”康斯坦丁大声叫着，他和他的忠心手下被绑在一个金属转盘上，这是埃瑞克的杰作。

　　“不。”脱困的埃瑞克无须招手，钢铁自发的呈液态流动过去，在他的注视中化成一支支利刃长矛。

　　“他只是有个好下属，而他的好下属只是有个好女儿，虽然小女孩做了次傻事，不过看在没造成什么实际影响的份上，我决定原谅她，让她的长辈继续给我作事。”漫不经心的说着，一根根长矛飞上天花板，它们摇摇欲坠的悬在上面，尖端朝下闪着锋利的寒光。

　　“你能原谅他们，为什么不能原谅我，除了组织以外我可以帮助你做很多事，我知道的比史崔克更多。”康斯坦丁仍不放弃努力，凄厉的声音喊得快要变得嘶哑，从埃瑞克的举动中他感到大难将临。

　　“有道理，为什么不放过你呢？”埃瑞克拍了拍手，作思索状，然后恍然大悟。

　　“谁让你不是变种人。”他理直气壮的说着，德州魔术师欲哭无泪。

　　看不见磁力像潮水一样从基地各处收回，被抑制的电子计时器重新进入计时，此地的毁灭就在几分钟之后，抓紧这段时间，他还可以最后玩个游戏。

　　“我见过一个魔术师，他最拿手的绝技就是把活人绑在转盘上，然后让转盘转动，观众们屏住呼吸，在他们紧张的注视下魔术师背过身体，从面前向后方飞速旋转的转盘投掷刀子。”

　　在康斯坦丁被恐惧极度睁大的眼睛中，埃瑞克弯下腰拍了拍他的脸颊。

　　“在我看到的那个魔术表演里，表演者是一对情侣。表演结束以后主持人问那位女士‘小姐，你为什么甘心被绑在上面让他用刀子刺？’，那位小姐说‘因为爱情’。在那次表演后我常常感到不解，为什么魔术师不是自己躺上去证明他的高超技艺，而是勇于让爱人冒险，现在遇到你这位魔术师，你像你的同行一样喜欢让别人冒险，既然我已经为你表演了一次，那么作为回报我要求你同样满足我的小小心愿——请你也为我亲身表演。”

　　信手一挥，轮盘转动，几个男人声嘶力竭的叫骂起来，埃瑞克微笑着看着空中高悬的利刃一支支先后落下，然后在象征着死亡与毁灭的烟尘爆发之前消失不见。

　　透过和琴的心灵连接，两个银色的小点在埃瑞克面前出现，那是偷盗了他肢体的狂徒，正在等待主人的访问。

　　现在他化成一阵磁力的波动，可以像快活的鸟儿一样翱翔蓝天。

　　这次再也无须担心距离的限制，他是脱了线的风筝，随意掠过大片山林与无数高楼之间。

　　汉默工业……斯塔克的竞争对手在他眼前出现，暂时记住他们，埃瑞克和过去的手臂告个别，穿过西南郊区，再次向海边前进。

　　这次是沃森顿药业。

　　“你们到底想让我研究什么？”一个中年研究员正在大发雷霆。“你们告诉我目标身高六英尺体重约一百五十磅，但现在这条腿就有八十六磅，这根本就是一块铁，你们该找个机械学家或者冶金学家，而不让我来看着它发呆。”

　　“可上面就是这么说的，他们花了大价钱而且已经确认过了，这就是目标身上锯下来的。”助手愁眉苦脸，他也没有办法。

　　一条银光闪闪的大腿静静的摆放在他们面前，无声的嘲笑整个研究团队。

　　“有变化！”一个站在探测器后面的研究员忽然叫嚷起来。“磁场忽然升高了。”

　　人们连忙围过去观测，但磁场探测器已经恢复如常。

　　经过迷茫的技术员身边，腿的主人没有收敛自己的力量，他有了新的发现，把曾经的一部分丢到脑后，他从厚实的墙壁中挤出去，径直来到某个独立的研究室。

　　低头碰碰自动培养仪，埃瑞克微微笑起来，他有了一个好主意。

　　从沃森顿药业出来，这次他要前往最后的目的地，西南方还有人欠了他的帐，现在债主决定索还。

　　宾夕法尼亚大道1600号的一幢白色砂岩建筑前，表情温和的总统阁下正在作万圣节讲话，这位战争总统在宣布不再谋求连任后改变了形象，一反常态的显现出亲民的一面，今天他延续了艾森豪威尔以来的传统，妆点了整座府邸，把它打扮成教堂模样，并且邀请了大量的“女巫”和“鬼魂”，而他自己也扮成一副妖魔的模样，正站在草坪上向来访的宾客讲话。

　　“我至今仍能回忆起我的童年参加过的那些万圣节……”

　　总统讲话非常幽默，不时提起童年趣事引起一阵阵轻笑，在暮色之中，埃瑞克站在上空同样轻笑的看着他。

　　建筑物之上被临时固定了一个耶稣受难的圣像，痛苦的男人张开手臂在十字架上深情拥抱世界，却偏偏对脚下经过的妖魔鬼怪视而不见。

　　不可见的债主向圣像吹了口气，固定的装置渐渐松动起来，一阵轻微的摇晃后它慢慢向外倾斜。

　　天色更加暗下来，圣像脚下亮起了光。

　　“那边的事进行得怎么样了？”总统询问着，他刚刚进行完一场成功的演说，相信这会使他的形象进一步得到巩固。

　　“康斯坦丁还没消息，不过汉默和沃森顿已经拿到了标本。”幕僚轻声说着。

　　“盯住他们，特别是康斯坦丁，他必须按时交还主要躯干。”总统皱了皱眉，眼睛里发出锐利的光。

　　他们悄声说着，丝毫没有注意一个黑影从上方当头落下。

　　尘土飞扬，一阵惊叫之后人们目瞪口呆。

　　“圣子袭击了总统？”终于有人语无伦次的说了出来。


第164章 临时居所

　　办事处顶楼大厅中，女人们已经等了一个小时，但那个可恶的家伙依然任性的在外面飘荡。

　　“他要等到什么时候才肯回来？”瑞雯有点忍无可忍，自从取代了凯利参议员的身份后，她就有相当一部分时间花在维持那个角色的存在上，虽说参议员向来以性格执拗行为古怪著称，不过长时间脱离接触总是件容易惹人起疑的事。

　　为了这个原因她已经解雇了一轮佣人，助手也打发了两个，背了相当不好的名声，而那个叫人揪心的家伙还在外面磨蹭，现在她有点着恼了。

　　“这个问题你得问她。”琴仍然坐在她的专用宝座上，像尊贵的王后一样飘在天空，听到下面的抱怨不动声色的示意魔形女把她的脾气转向另一边。

　　于是房间里第三位女人出现了。

　　这位长着一头漂亮棕发、容貌秀美的女士正是皮特罗的姐姐，马克西莫夫家的大女儿。

　　这位小姐擅长一手扭曲现实的法术，可以大大提升实验成功率，被埃瑞克和琴发现以后特意邀请来参与灵魂转换的实验，正是有了她的存在，飘泊无依的灵魂才能被顺利导入全新的躯体。

　　现在她正一脸局促的连连摆手，好像做了天大的错事。

　　“那个……”这位介乎于女人与女孩之间的小姐正处在人生中最后一段青涩时期，在两位气势逼人的女性面前有种说不出的局促，当她发现四只眼睛同时向自己看过来，不由自主的向后仰起了身，吞吞吐吐的汇报着。“出了一点小问题。”

　　“什么问题？”瑞雯当即大声质问起来，妩媚的脸蛋上眉毛竖起，立刻变得杀气十足。她见过太多的世面，接触过不知多少大人物，现在又扮演位高权重的参议员，长期耳渲目染自然带着极强的气场。

　　琴没有说话，继续在居高临下的俯视，但她给对方造成的压力比之魔形女还要大，当两个人格融合、与宇宙中的未知能量成功呼应后，她的实力已经逼近了教授和万磁王这样的老牌强者，虽然在他们专精的心灵和磁力领域还有所不及，但论起整体力量已经与这些声望卓著的前辈相距不远。

　　所以当这两个人一齐看过来的时候，马克西莫夫小姐立刻感受到巨大的压力，而且这也确实是她的失误，于是这位小姐像霜打了一样夯拉着脑袋交待了实情。

　　原来埃瑞克为自己准备的新身体同时也是他在物质世界的座标，就是那个由他亲手雕刻出的人形，这个人形使用了只存在于另一个世界的液体金属材质，并且有埃瑞克的血液作为引导，本来应该是顺利融合的，但旺达在发动能力的时候只注意了其中一个条件——那就是液体金属，而忘了另外一个，于是埃瑞克无形的磁场被另一个距离他更近、并且同样具有液体金属材质的存在吸引去了。

　　“那么现在他在什么地方？”瑞雯关切的问起来。

　　旺达怯怯的指了指曼哈顿的西方。

　　※※※

　　当埃瑞克的意识降临之后，他立刻察觉到不对。

　　现在他就像呆在一个铁制的棺材里，周围只有混浊的空气和刺鼻的味道，完全没有液体金属应有的指挥如意。

　　说完全没有，那也不对，因为他感觉到了另一个小小的磁场在淡定的向他打招呼，这是百奇·柯蒂斯上尉的一半灵魂，前空军上尉在绿魔偷袭探索航天事件中牺牲，后来被埃瑞克救回并且一分为二化身成两个人，现在这个附身于生前最后一次试飞的人形盔甲上的，正是其中之一。

　　分给他寄居的液体金属只有不到原来机器人的四分之一，现在正像蜘蛛网一样遍布于盔甲之中，充当神经网络的作用，透过这张大网，灵魂才能掌握盔甲。

　　现在纠正也晚了，旺达的法术并非时时可以恢复，而埃瑞克也不能长期游荡在外面，看来必须在这里呆上几天。他和空中传递过来的意志交流一阵，琴的力量终于退了回去，经过和教授的对抗她也非常疲劳，现在必须回去休息了。

　　那么就呆上几天吧——在这个笨重沉闷的金属壳子里和自己最无趣的创造物一起。

　　感受到这一点，埃瑞克的头无端的疼起来，当然这只是种臆想，或许也有外部环境的功劳——一只粗鲁的大手正在头盔上死命的摩擦着，先是用砂轮打磨，然后又是砂纸磨擦，好像要把粗糙的盔甲磨成镜面才肯罢休。

　　一边被摩擦，他还听到一个像唱歌似的男声大言不惭的向别人吹嘘：

　　“放心吧雪莉，老吉尔伯特的手艺在整个纽约州都是出了名的优秀，我会把百奇战衣上的锈全部磨掉，然后刷得漂漂亮亮的还给你。”

　　这个声音略微带点沙哑，听起来有点像“嘎嘎”叫，是平时人们所说的那种“公鸭嗓”，从他的语气里听得出这男人现在兴趣高昂，正在像开屏的雄孔雀一样炫耀自己。

　　毫无疑问，他想要展示的对象近在眼前，因为一个温柔悦耳的女声自然的顺着他的话接着说下去。

　　“谢谢你昂热先生。”虽然看不到脸，但凭着声音埃瑞克已经猜出对方是个温顺和气的女人——而且肯定不难看，听到她的声音，百奇的灵魂也一阵阵愉快的波动，这让他立刻就确认了女人的身份。“我做了一些甜松饼，您累了可以尝一尝，就先放在外面了。”

　　听到她的话，那只可恶的手立刻加了几分力，男人像被打了一针膏酮似的精神焕发，速度也快了一倍，几乎把埃瑞克的脑袋都晃晕了。

　　“放在这里，就放在这里。”那人连声喊着，同时陶醉的长长吸了口气，仿佛满屋子刺鼻的油漆味都不存在似的。“嚯，有巧克力，还是法式的，这是妈妈的味道！我就喜欢甜松饼，我要闻着它的香味工作。”

　　在那人的叫嚷下，雪莉不得不放下她的点心，再次诚恳告谢后离开。

　　她的脚步声消失在门外，姓昂热的家伙手立刻慢了下来，现在他终于能喘口气，刚才一通卖力的表现让他有些老迈的身体吃不消了，不过精神倒是愈发亢奋起来。

　　“雪莉真是个好女人。”昂热老头啧啧的称赞着，用一串古里古怪、单是听起来就非常猥琐龌龊的法语大声夸奖了柯蒂斯家未亡人的胸脯和臀部之后，开始尽情的奚落这家的男主人。“柯蒂斯这小子真是好运气，我怎么就没找到这么好的女人当老婆？不过现在这小子死都死了，还连累雪莉给他受苦办事。”

　　“咚”的一声，昂热重重砸了下盔甲的面具解恨，灵魂不全的百奇自然毫无反应，埃瑞克倒是无形的咧了咧嘴。

　　“昂热先生，百奇的盔甲受潮生锈了，能不能请您帮我给他重新上漆？”——老头模仿着未亡人的口吻说道。

　　“当然没问题，整个家属社区没人不知道吉尔伯特·让·昂热是有三十年资历的优秀空军机械师——品质保证！”公鸭嗓又极力装出一副很男人的雄壮语气。

　　嗨——他意味不明的长出了一口气，站起来朝门口走过去。

　　在他的后面，埃瑞克悄悄主宰了盔甲，他要看这个不知羞耻的老头还想表演什么丑事。

　　果然他看到了精彩的一幕。

　　吉尔伯特·让·昂热弯下腰，撅着屁股沿着雪莉靠过的门框从上到下仔仔细细的嗅起来，一张皱巴巴的老脸上激动的满是红晕，鼻子像猎犬一样贴在木头上移动着，不时还惬意地眯起了眼。

　　“啊——”一声拖着悠长尾音的叹息让盔甲全身几乎冒起了疙瘩，埃瑞克好不容易忍住冲过去揍他的冲动。

　　“不愧是雪莉，优雅美妙的社区之花。”声音颤抖的像是灵魂蒙上帝恩宠升入了天堂，如果没有亲眼见到这一幕，或许外人会以为这是个沉迷于高尚音乐的艺术家。

　　老头还不知足，沾着灰尘的脏手捏起兰花指，毫不顾忌的拈起一块饼干大嚼起来，加了酸奶和小苏打、被烤成金黄色的饼干松软香甜，让他赞不绝口，满满一盘很快被他吃了个精光。

　　打个饱嗝，老头摸摸肚子，这才想起来答应了别人的事，盔甲表面的锈才清了一半，他得尽快完工，那样说不定还能腆着脸到柯蒂斯家里混顿晚饭。

　　砂轮再次响了起来，老头嫌噪音闹心，就戴上耳机看电视，一边看新闻一边给盔甲除锈。

　　“总统死了——死得好，居然是被装饰用的十字架砸死的，这一定是圣子的恩赐，说不定这小子现在已经在天堂里混了一个位置。”

　　埃瑞克微微笑了一下，老头继续点评。

　　“又是火灾，死人了？这个秋天太干燥了……话说爱管闲事的变种人哪儿去了？”

　　无形的灵魂挑挑并不存在的眉毛，当作没听见。

　　在这番自说自话的忙碌中，工作很快进行完了，现在这副飞行盔甲银光闪闪，真的像是骑士的武装一样威风慑人。

　　老头自然是毫不畏惧的，他欣赏了一会自己的成果，往盔甲的钢铁手指间塞进一根可笑的鸡毛掸子，然后自己踩着椅子爬到盔甲头上，对着墙上的镜子做出一副“老英雄勇斗恶盔甲，超级英雄晚年现身”的造型。

　　得意了一会，再次落到地上，老头已经浑身是汗，天色也快黑了，他终于承认自己做不动了，今天只能到这里。

　　向外走了两步，准备自己凑和弄顿晚饭填饱肚子，刚到门口看到空空的盘子，他忽然又冒出了一个下流的主意。

　　“柯蒂斯这小子身材不高，不知平时是怎么满足雪莉的，要不我看看他下面？”

　　邪恶的念头一经产生就具有极大的吸引力，老头明知房间里只是一副铁壳子，但他却存了种戏谑的念头，蹑手蹑脚的走回去向盔甲腰间伸出罪恶的手。

　　然后他的后颈一紧，整个人被一股大力提了起来。


第165章 狼狈的蜘蛛侠

　　虽然被捏住脖颈，但埃瑞克控制下的力量非常巧妙，老头并没有疼痛和呼吸困难的感觉，他抬起头先是吓了一跳，然后想起关于这副盔甲的传说，倒也不再挣扎。

　　他瞪大眼珠子和人形机器对视着，埃瑞克还没有动作，忽然百奇的灵魂指挥着盔甲弯下了腰。

　　它小心的拈起一块松饼，轻轻的放到面具前磨蹭了几下，金黄色的酥皮碎屑随着动作掉了下来。

　　“百奇？”老头叫了起来。“真的是你？”

　　虽然对刚才的举动有点尴尬，不过这位昂热先生是位想得开的人，他迅速给自己找准了定位，大大咧咧的嚷嚷起来。

　　“快放我下来，你活着的时候可得喊我叔叔，你不能这么对我。”谢顶的头皮光秃秃的，上面泛满了油光，老头摇晃着脑袋不停的喊，但是现在没人理他。

　　刚才那个动作引起了埃瑞克的兴趣，作为拯救者和新生命的赐予者，他对现在这个百奇的一切都非常了解，在过去他曾经有过一些设想，想要利用柯蒂斯上尉的身份做些事情，不过当灵魂破碎分成两个个体，原先的主意就淡了下去，后来更多的关注于蓝瑟那边。

　　不过现在看来这个残缺灵魂的潜力还是有的，也许它只是需要更多的耐心。

　　他这么想着，向吉尔伯特的工作间里扫视了一遍，到处都是工具、零件、机械半成品和各种图纸，一桶桶油漆随意的堆在墙角，把原本宽敞的地板变得拥挤不堪。

　　在墙上是一幅漫画，老头把自己想象成无所不能的超人，穿着奇怪的紧身服踩在纳粹士兵身上狂笑。

　　看到它的模样，老头开始没话找话。

　　“你是不是想上漆，还是嫌这身打扮难看？啊，我知道了，以我空军首席机械师的眼光来看，你的造型确实不怎么样，要不要我帮你重新设计一下？”

　　埃瑞克没有理他，他只是暂时留在此地，如果不是老头动作太猥琐原本不打算惊扰到别人。

　　退休机械师仍在喋喋不休：“我给你起个名字怎么样，你穿着铠甲，我就叫你铠甲勇士好不好？”

　　埃瑞克嘴角一抽，倒过老头塞到他手里的鸡毛掸子敲了油光发亮的脑壳一下。

　　“呃，你不喜欢这名字，那我们叫终结者……还不行，那蒙奇侠怎么样，你看起来可不就像一只大猩猩嘛。”老头想到得意处，忘乎所以的大笑起来。

　　空气中某种波动再次传来，埃瑞克抬起头，一个无形的通道渐渐向他打开。

　　正要就此离去，一些动静远远的从社区外传来，人形盔甲停顿了一下，从房间里消失不见。

　　看到钢铁机器去了外面，老头才坐在高高的柜子上擦擦汗。

　　“真像活人。”他想起那个捏饼干的动作，真是异常的流畅，隐隐透出种小心翼翼的感觉。“难道真是百奇，怎么可能？”

　　不久之前，他才亲手拆开外壳清除锈迹，里面被塞了一堆废电路，连个完整的芯片都没有。

　　不提机械师的迷惑，此时一位熟悉的超级英雄正以有生以来最狼狈的姿态逃到附近。

　　这是彼特，蜘蛛侠的红蓝紧身衣简直分不出原貌，到处都是灰色的尘埃和黑色的灼伤痕迹，后面一些人正在狂追不舍。

　　最近他过得很糟糕，一方面课业负担沉重的同时还要兼顾打工，另一方面则是没有了熟悉的变种人存在，那些原先躲起来暂观风头的罪犯又开始蠢蠢欲动，在多重因素作用下，他简直快要累得痉挛了。

　　为了行使自己的义务，他每天穿行在大街小巷里四处活动，不免得罪到有背景的人，今天报应终于来临。

　　回想起那个体形巨大到不像人类的黑道大头目，彼特一阵阵心悸，他的腮帮子上仍然留着钻心的疼痛，那是对方的一记重拳造成的。

　　在他面前蜘蛛侠变成了小孩子，以往屡试不爽的招数全部失效，坚韧的蛛网被撕开，近身攻击被一击打倒，还好拼命逃了出来，一直冲到西纽约的环城公路边。

　　这里他还有些印象，上次他到过这里。

　　离开这个偏僻的角落，再往前就是热闹的公路，彼特感到被敌人打伤的双手正在恢复知觉，只要往天空射出蛛丝他就能逃脱，但在他庆幸的时候，一把斜着飞过来的飞刀中止了他前进的势头。

　　险险避过刀刃，蜘蛛侠忍不住心里狂跳，这种突如其来的攻击让他在这一路上难受至极，每次看到脱险的希望都被这种精确攻击干扰，特别是现在，只是一次停顿敌人就包围了上来。

　　一群奇装异服的打手堵住了他的去路，其中两个人需要特别注意。

　　一个是身材高大的男人，他只穿了件皮质背心，肌肉饱满面貌狰狞，被砍断的右手改造成大口径枪械，刚刚从车上跳下。

　　另一个人给彼特的感觉更危险，这是个六英尺高的壮汉，脸上蒙了薄薄的面罩，额头上露出一个射击用的靶子的图案，看起来就像是第三只眼。就是这个人一次次拦住了自己。

　　彼特深吸一口气，他已经不是刚刚发生变异的时候了，在变种人的大楼里他也学到一些东西，虽然没有经过专门的指点，但是比起过去已经有很大的提高。

　　既然逃不出去，他下定决心和对方狠狠的碰撞一次，但就在这时，他看到一对不知情的母女从外面走进小巷里靠近包围圈旁边。

　　“夫人，快离开这里。”彼特大叫着，他一分心立刻陷入了苦战。

　　在另一边，雪莉·柯蒂斯正和自己的女儿说说笑笑，忽然听到有人大喊，她循着声音看过去，这才发现一些人堵住了前后两端的道路。

　　母女俩面容失色，一齐尖叫起来。

　　“你叫啊。”一个大汉从后面过来，怪笑着把她们推到前面。“看看警察会不会管。”

　　就在这时一个银光闪闪的影子从天而降。

　　虽然打扮千奇百怪，但这群人的确不是一般的街头混混。

　　看到跳过来的人形盔甲，他们只是愣了一下就散开了，然后从两侧包抄过来。

　　“百奇？”雪莉紧紧抱着女儿安吉儿在后面喊着，埃瑞克给她们做了个放心的手势。

　　两侧的敌人一起展开攻击，他们有的向盔甲的头部连连开枪，有的在手枪掩护下潜到对手身前试图把他扳倒，最意外的一个竟然是埃瑞克见过的家伙，他曾经在蜘蛛侠与百奇开战的时候从盔甲的腰后扯出线缆，现在他显然想要重复自己的战果。

　　不过埃瑞克根本不理他们这一套，他又不是当初那个刚刚从沉眠中被唤醒的灵魂，这种程度的攻击对他没有任何作用。

　　子弹被他用身体挡了下来，偷偷潜到脚边的家伙被一脚踢飞，而那个想要偷袭的家伙则被用力抓住手，在长长的惨叫中埃瑞克把他抡起来，砸向另一边蜘蛛侠的包围圈。

　　“谢了。”彼特总算可以喘口气，他虽然认不出埃瑞克，但对这副盔甲印象不浅。

　　埃瑞克没有回答，另一边头上戴着靶眼标志的男人把注意力转移过来看着他。

　　这个男人的绰号就叫靶眼，六英尺高两百磅重的壮汉本身就带着一股慑人的气势，独特的能力更使他的蓝眼睛透着寒光，往往仅是靠着残酷血腥的冰冷眼神就能让人畏惧不已，但今天他却发现自己的手段毫无作用。

　　对方是一个钢铁侠那样的机器人，刀子和子弹可以阻拦蜘蛛侠却不能阻挡他，是试着攻击要害，还是和另一个同伴一起近身攻击？

　　他所想的同伴也发现了，那人放开蜘蛛侠伸出大口径枪械往盔甲这边放了一枪。

　　身后就是雪莉母女，躲开的话她们就死定了，埃瑞克不打算让自己的手下难过，钢铁大手拦住了威力巨大的枪榴弹，磁场微妙的调整着，让一朵绚丽的火云在手掌上爆发。

　　雪莉紧紧抱着安吉儿弯下了腰，她没有看到火云笼罩了人形盔甲半边身体，一圈圈的红色光波向四面八方扩散，破碎的弹片四处飞舞，把地面打得一阵扑簌作响。

　　开枪的人和旁观者一齐呆住了，他们想过可能效果不大，但是对方连后退都没有就硬扛下来，大大的超出他们意料之外。

　　靶眼愣了一下，然后看到对方一步迈过数码长的空间，重重一拳打在同伴的胸口。

　　平时被称作刽子手的男人立刻吐血倒地，藏在右手断肢里的枪管被硬拔出来，紫黑色的还在蠕动的血管和坚硬的金属扭成一团。

　　然后埃瑞克随意的一脚将刽子手踢飞，像一袋垃圾似的撞到远处的墙壁上滑落下来。

　　靶眼有股毛骨耸然的感觉，好像看到了自己的老板，两个巨大的身影在这一刻融合起来。

　　他狂喊一声，向躲在一边的雪莉母女丢出所有的飞刀，然后转身飞速逃走。

　　他的攻势没有奏效，钢铁大手张开像张网一样把自动投进手里的凶器没收过来，随即用力一挥，数道寒光直追过去，贯穿了他的腰椎。

　　这时追逐蜘蛛侠的打手见势不妙纷纷溜走，十余道拉响的警笛渐渐逼近，他们收到附近居民的报警刚刚赶过来。

　　在众目睽睽之下，恢复了体力的蜘蛛侠跳上墙壁遁走，而另一边，空中的无形通道打开，埃瑞克的磁场终于返回了自己的基地。


第166章 最重要的事

　　传说释迦摩尼是从他母亲的右肋骨中走出来，一出世就连走七步，说出那句著名的宣言。

　　作为当代变种人领袖，埃瑞克也很希望自己的回归能有一个说得过去的开场白。

　　强大的力量从虚空中不停注入，液态金属小人像被气体从内部撑开了一样，很快膨胀起来，它的表情本来淡淡的像是睡着了，现在忽然间焕发出生机，只是几次呼吸的功夫，一个成年人的身体就从小到大毫无保留的展现在在场的三位女士面前。

　　“我回来了，我还是这里的主人。”随着一声宣告，新万磁王正式返回了他的身体。

　　“我们都看到了。”瑞雯窃笑起来，她本来等得有点不耐烦，现在一腔怨气却都化成风消失得无影无踪。“我们全部都看得清清楚楚。”

　　她再次强调着，然后不怀好意的指着埃瑞克的腰间：“不过你最好先穿上衣服，要知道这里还有马克西莫夫小姐。”

　　琴这时终于落下地，不再保持她那副高高在上的骄傲姿态，不过嘴角的促狭微笑怎么也挡不住。

　　旺达捂着脸，眼神游移向房间两边，就是不往中间看。

　　“呃……”埃瑞克有点尴尬，改换身体后他的感觉一时还不太灵敏，而且人体磁场直接暴露在地磁中的产生的同化作用更进一步削弱了他原本的感知，这就是他为什么必须有一个物质世界的身体为依撑的原因。

　　连忙换上琴准备好的衣服，然后简单试了下新的身体，感觉和过去实验时一样，再也没有旧的身体那种滞涩不灵的感受。

　　这原本是另一个空间的超级材料，自未来世界穿越到过去的机器人仗着它的优势大开杀戒，能够免疫多数物理攻击，可以抵御高温严寒，并且身体变化自如——虽然这一点仍需掌握，但是现在埃瑞克总算不需要像过去给自己作外科手术一样折磨身体了。

　　现在他已经有了一个可以随意变化的躯壳。

　　瑞雯扑过来和他深深的吻了一会儿：“还是原来的感觉。”

　　她舔了一下嘴唇，然后向埃瑞克告别：“我必须得走了，希望我的新司机还没有饿死在车里。”

　　目送着魔形女离开，琴才开口询问：“感觉如何？”

　　“石头已经搬开，以后是我们的时代了。”埃瑞克笑了一下又问：“做好和我一起迎接挑战的准备了吗？”

　　“你说呢？”琴微微一笑，踮起脚尖和埃瑞克长长的热吻起来。

　　通过两个人之间奇妙的力量连接，他们几乎是一体的两面。

　　旺达在旁边看着他们如此亲密默契，忽然有些羡慕，她很想像这两位女士一样被另眼相看，但这里没有她插进来的余地，所以当她小声提醒几声却没有受到注意后，就悄悄的离开了。

　　外门关上，大厅只剩下了昏暗的灯光。

　　“该死，你竟然去了这么久”没有别人在，琴这才抱怨起来，这段时间她承受了极大的压力，不仅要完成埃瑞克交给她的任务，还要时刻保持警惕，好在这一切辛苦都没有白费，现在再也没有人能阻挡他了。

　　一番热情之后，琴再次和埃瑞克拥抱在一起，湿漉漉的珊瑚红长发披散在肩上，翡翠般清澈的绿眼睛变得朦朦胧胧，美丽的面庞染上一片绯色，丰满的胸脯不停起伏着，浑身布满细细密密的汗珠，把身下的床单都打湿了。

　　即使最巅峰的时刻已经过去，埃瑞克仍能感觉到她有些急促的心跳。

　　好一会儿她才恢复了平静，懒洋洋的搂着男人不愿起来。

　　“最近怎么样？”抚摸着光滑的脊背，埃瑞克随口问道，他有段时间没有关注这里了。

　　“基本如你所料。”琴懒懒的回答。

　　吉米的事情发生后带来了一些负面影响，外界舆论只顾宣扬有个小变种人在救火中牺牲，把责任推给学院，全然不知道内情如何，受到这种影响，有些变种人孩子的家长来了又离开，留下的大多是生活困难或者无家可归者。

　　埃瑞克遇险后，琴暂时把这些孩子安置到外面，租了一家流浪儿救助中心旁边的房子像小猫小狗一样喂养着，顺便把旺达的弟弟、无所事事的皮特罗打发去帮忙。

　　“他们很难管教吧？”埃瑞克猜测着，受到过冷遇或虐待，本身又有超能力，估计这些小孩并不好管教。

　　“他们老老实实的。”琴不屑一顾，她不像教授，虽然对控制别人的心志不感兴趣，但也从不吝于展示自己的力量，只需一个简单的暗示，这些不安分的小家伙就老实多了。

　　“我会给他们安排去处的。”埃瑞克反手拍拍琴充满弹性的臀部，又问了下生意上的事。

　　最近电网公司和斯塔克工业一直在互相攻击，从商场斗到政界，背地里不知道经过多少冲突，奥斯本这边倒还好，虽然也不免受到些风浪，但有强大的变种人背景，在试探之后那些人又把爪子缩了回去，现在已经开始稳定盈利。

　　“我按你安排的把一部分股份送给兄弟会，另一部分靠在学院的名义之下，当然这都是通过离岸公司操作的，不会直接暴露在公众面前。”琴说着又像小女孩一样发起脾气。“万磁王一点用处都没有，白给了他那么多钱！”

　　她愤愤的说着，这件事埃瑞克已经听瑞雯讲了，预备方案没用上，他也只能苦笑。

　　遇上一心想送自己去塑料监狱喝茶下棋的教授，真是一点大意都不能有。

　　好在这些终于结束了，再也没人能对他指手画脚。

　　“做的很好”。心疼的摸摸琴的头发，埃瑞克称赞她。

　　随着局面打开，总会有些傻瓜跳出来指手画脚，与其到时再和人白费口舌，不如先收买肯配合自己的人。反正这笔钱来到容易，用掉也不心疼——埃瑞克提前把蛋糕分出去，以后更有理由往兄弟会内部插手。

　　这是非常重要的一步。

　　无论教授同不同意他的老朋友万磁王的做法，学院和兄弟会都是一而二、二而一的关系，与其说以温和姿态示人的X教授是万磁王这列疯狂火车的制动器，不如说他是缠绕在大树身上的藤蔓，不知情的人们远远的望过去，只觉这是一株好大的植物，到处都是它的枝叶，盘根错结似乎可以遮云蔽日，其实这粗壮而弯曲的藤身只是靠着大树的伟岸才能勉力维持。

　　如果没有兄弟会的暴烈吓阻不怀好意的敌人，X战警又如何彰显自己对人类的友善？

　　或许过度危险的人会引起警惕，但没有限度的善良，也只会被认为懦弱可欺。

　　现在埃瑞克终于有了足够的权力，他可以重新塑造变种人的形象，新一代的形象应该如自由女神般符合这个国家的特色。

　　“这是怎么说的？”琴从背后紧抱着他的腰好奇的问起来。

　　“一手抱着法典，一手高举火炬。”埃瑞克轻笑。“用法典给人类划定界线，谁敢违反就烧他的家。”

　　红发女郎吃吃笑了起来，这才是她心目中的那个男人，温和风趣中带着点危险。

　　“不过你的设想也未必没有意外。”她又想起一些事情，顺口提醒他。

　　在斯塔克和奥斯本的进攻下，电网公司反抗激烈但是现在任谁都看得出它前途不妙，过于庞大的身躯既有利于它调动资源发挥影响力，也吞噬了大部分的利润用于维持自身运作。

　　和外界的负面看法不同的是，三大电网公司一直在进行新技术的研发，它们并不是真的被人踢了一脚要一个月后才发现的大笨象，只是过于沉重的负担限制了他们的投入，优势的行业地位也使得股东普遍对更新换代热情不高。现在遇到斯塔克的新型方舟发动机和奥斯本的超级太阳能系统，立刻显得他们老态毕露。

　　在这种背景下，许多局外势力蠢蠢欲动，希望能搭上顺风车分一杯羹，一些掌握高明技术的小角色发觉头顶的玻璃天花板松动了，也开始燃起新的希望。

　　比如彼特，这位隐藏的蜘蛛侠、纽约大学的优等生最近就在配合导师完成核融合的研究，琴很敏感的注意到这个趋势，她不免有些担心自己男人的经济布局。

　　“不必在意，让他们研究去吧。”埃瑞克似笑非笑。“每一个成功者的背影里都有无数失败者哀嚎，既然我们想继承旧时代的遗产，就应该尊重它的客观规律。”

　　侏儒科学家说的有道理，优胜劣汰从来不单纯是事物本身品质的简单比较，有钱有势的大公司会为了维持地位挥舞支票去收购兼并小企业，外表光鲜的明星巨鳄为了争夺利益可以极力打击对手无所不用其极，人类对变种人的压制迫害从某种意义上也可以理解为一种生物提前自救的本能。

　　没有外力掣肘，埃瑞克可以在规则默许范围内把优势发挥的淋漓尽致。

　　“你要怎么做，别忘了最重要的事。”凤凰女提醒着。

　　“当然。”埃瑞克笑道。

　　“首先，要把我可爱的孩子们带回我的身边。”

　　他从床上坐了起来，透过玻璃幕墙遥遥看向北方，黑暗中一双眼睛闪闪发光。


第167章 变成牛仔

　　万圣节已经过了，虽然进入十一月，但天气反而回暖。这一日天空湛蓝无云，上午的阳光晒在身上，有种夏天般炽热的感觉。

　　约翰还在操场上奔跑，没有人要他这么做，他执着的遵循过去训练课程的任务，一丝不苟的完成，一项之后迅速进入下一项，直到肺里满满的都是火热的空气才停下来。

　　前几天汉克回来的时候和教授发生了前所未有的激烈争执，汉克大吼的声音整个学院都听得到，大概是他赶走了讨厌的莫拉女士，然后继续在院长办公室里咆哮。

　　教授受到的打击很大，他解除了记忆封锁后一切都已经重新回到正常，没有什么好说的，这次连和他关系最近的巴比和凯蒂都无法接受。

　　汉克说了些事后就匆匆离开了，他毕竟是位政府部长，再不满也不能放下公务，关于变种人的暗流得到释放，恶徒伸出的手被砍断后，以前受到的阻碍暂时消失了，这样他就更加忙碌了起来。

　　目前导师中只有奥罗罗和罗根在，低年级学生受到的影响一时还看不出来，但高年级学生已经约定要一起离开学院。

　　现在只等那个人招招手，年轻的心就会争先恐后的朝他奔涌过去。

　　可那个人一直没来。

　　约翰浑身湿透了，他弯腰喘着粗气，汗水顺着鼻尖和脸颊一滴滴落进土壤，迅速被干涸的泥土吸收。

　　恍惚间他有种被抛弃的感觉，心里空荡荡的没有目标，只知道怔怔的低头看着地面。

　　直到一个影子挡住阳光。

　　“你是在哭鼻子吗约翰？”那个熟悉的男声里带着微微的笑意。“大地并未沉没，为什么这样难过？”

　　“头儿！”约翰永远忘不了这一幕，他猛的抬起头，透过汗水打湿的视线看到最尊敬的人，跳起身忘情的大喊起来。

　　校园里的平静被打破了，学生们一涌而出，这一次埃瑞克要来履行约定了。

　　好容易把他们安抚下来，打发回房间收拾行李，埃瑞克信步走到主楼门口，隔着几层台阶和那位光头老人面对面站着。

　　隔着大门，两代领袖无语而立。

　　阴冷的建筑里，教授静静的坐在轮椅上，在他的对面，埃瑞克沐浴在耀眼的阳光中。

　　“你好，教授。”埃瑞克看着苍老的脸，忽然有种恍如隔世的感觉。

　　教授的心情同样复杂，当这个年轻人刚来学院的时候，他曾经以为可以正确施加影响，然后设法使他进入兄弟会成为老友的接班人。没想到局势变化太快，这枚自作主张的棋子一跃跳上了棋手的位置，几乎转眼间就取代了自己。

　　“你以为暴力能解决一切？”教授质问着，虽然他已经看开了，但口吻难免有些辛辣。

　　“不，不能解决一切。”埃瑞克耸耸肩。“只要能解决妨碍我的人就够了。”

　　“如果人类始终不妥协，你就始终玩弄你的阴谋？”教授总是对年轻人的做法心存不满。

　　“当阴谋能发挥很大效果的时候，我就使用它，不过通常来说我更愿意把选择摆在大家面前，是和平共处，还是被迫服从？任凭他们自己决断。我并不指望所有人都爱我们，我只求做决定的人敬畏我们的力量，别像圣徒一样对我们指手画脚。”埃瑞克笑得很温和，语气中带着些讽刺。

　　教授对他的态度有些着恼，他加重了语气：“可是总统死了。”

　　“总统总会死的，否则何必要设立副总统，这充分说明前代政治家有先见之明。”埃瑞克漫不经心的摊开双手。

　　教授气结：“你知道我指的是什么！”

　　“哪怕恨不得杀了我，副总统也已经宣誓就职了，这个国家并没有因此有太大改变。你看，没有谁是不可取代的，无论是总统、你我，还是人类。我们总在发展，就像你年轻时代的论文所说的那样，不是吗？”

　　教授沉默了，他没法反驳自己。

　　谁能料到，一篇年少轻狂写下的论文会造成这么深远的影响。

　　它影响了许多人的命运，也耽误了自己的一生。

　　“真是年轻。”他喃喃说着，轮椅转回大楼。

　　学生们兴高采烈的收拾好了行李出来，往常遇见这位老人时他们会围过来，亲热的蹭蹭他的脸，向他道一声再见，那时老人会被他们的活力感染，仿佛自己也年轻了许多。但是现在年轻人默默的避开了自己，像分开的水流一样从两侧离开。

　　教授微微的侧过头，有一刻他想要告诉这些孩子自己的心里有多么爱他们，想向他们解释自己的苦衷，他几乎转过轮椅那么做了，但他最终还是放弃了努力。

　　失去了，就再也无法挽回。

　　“这就是我的学院。”教授抬起头，空旷的大厅只剩下他自己，高耸的天花板上的壁画就如他一生的写照——只是一场故事。

　　“教授，我们感谢你。”埃瑞克在外面大声说着，无论有过什么仇怨，现在都该结束了。

　　教授没有回答，他的背影渐渐消失在曲折的走廊里。

　　没有阳光的温暖，建筑中深秋的阴寒深入骨髓。

　　现在大楼里安静的连心跳都能听到，老人开始正面难熬的空虚，虽然他已经有所准备，但到了这一刻才知道是多么痛苦。

　　他猛力捶打着心口，紧紧闭上了眼睛。

　　一个沉重的脚步声响起，从外面一直向院长办公室走过来。

　　不久，那张方正威严的蓝脸在他面前出现。

　　教授匆忙擦干眼角。

　　“汉克，你也是来向我道别的？”老人有气无力的蜷缩在轮椅中，他决定有尊严的接受命运。

　　“你打算让我去哪？”汉克反问道。

　　教授愣了一下，猛地抬起头，这不是他预想中的答案。

　　“除了我，你还能指望谁？”汉克大声咒骂起来，他的外表虽然粗放，但性格极其和善，这样的态度在他身上其实很罕见。

　　“该死的查尔斯，我告诉过你，你只是个凡人，可你从来都是把自己当成救世主，你以为你是谁？”他不停的咆哮，上次是一场电闪雷鸣，而这次让教授从心底激动。

　　终于还有一个人没有放弃自己，这一刻泽维尔院长老泪横流，他再也忍不住唏嘘起来，好一会才止住了情绪。

　　擦干眼睛，他自嘲起来：“我算什么救世主，我总想去控制别人，瑞雯、艾米利亚、琴、埃瑞克，每一个人的关系都被我搞糟，而我直到现在才醒悟过来。”

　　“你知道就好，他们不会忘了你的。”汉克感慨的说着，推着老友走出大楼，把不远处的情况指给他看——一些年纪小的孩子正在奥罗罗的带领下从埃瑞克乘坐的大客车中下来，这是来自全国各地的变种人小孩，他们将补充进学院，成为泽维尔学院的新面孔。

　　很快，学院又将生机勃勃。

　　“谢谢。”教授嘴唇动了一下，看着被年轻人簇拥着的埃瑞克无声的说着。

　　现在他终于能以一种局外人的口吻评论。

　　“如果不是亲眼看到，我真不敢相信，数十年的经营赶不上一瞬间的努力。”

　　他长长的叹气，这次不再有任何顾忌。

　　汉克也叹了口气，教授所想的，何尝不是他自己的感触。

　　“他是这个时代的主角，我们的时代已经过去。”暖风吹过来，夹杂着童音的喧哗，他们可爱而不吵闹。

　　汉克笑了：“看见他们生活得好，我们的人生就没有失败。”

　　在另一边，埃瑞克正在向学生们讲话，他决心利用这次的事件，把以往的态度彻底改变。

　　“我想，你们已经知道了发生在我身上的事。”他站在年轻人面前说着。

　　年轻人纷纷点头，他们已经知道了一切，如果不是琴打来电话再三保证导师并没有危险，他们早已尝试凭自己的力量前往救援。

　　埃瑞克点点头，这样他就不必再多费口舌。

　　“人类的态度就是这样，无论你讨好他们还是对着干，有些人总记不住教训。所以我们必须采取一种全新的态度，既不放任回避，又能互相接受彼此。”

　　年轻人挺直了身体，用心听导师的话。

　　“从今天起你们不再是软弱的母羊，被人抽一棒子移动一步，我要你们变成英勇的牛仔，跨上这匹不听话的烈马。”埃瑞克一边说，一边在学生面前慢慢巡视。“牛仔对付烈马有两样工具，那就是马鞭和马刺，如果它们敢于向你亮马掌，你就要毫不犹豫给它一鞭子，如果接下来还敢咆哮，那就用马刺给它放血。一个牛仔如果懂得善用这两种工具，配合干草和大豆，他就会发现自己无往不利。”

　　“我们要怎么做？”约翰代表同学们问着。

　　“跟我走，我带你们去赢得荣誉。”埃瑞克回答。

　　“我们要不要起个名字？”阿丽森提议，在她看来学院生涯已经成为过去，她迫不及待想要拥抱新的生活。

　　埃瑞克抬起头，凝视了一会校园里最高的那棵银杏树。

　　“我的想法是，延续前辈的名字。”他指了指胸口。

　　“我们是从学院这棵大树的根茎上生长出来的，过去使我们体会到痛苦和羞耻，但一个真正的勇士从来不会回避自己的人生，也许很多年后你们已经功成名就，有了自己的事业和家庭，当你们向后辈谈起这段往事的时候，我希望你们可以问心无愧的告诉他们：我不能说我是一个完美无瑕的圣人，但我曾经为了我的同胞付出。”

　　“在这个时代，我是超级英雄。”


第168章 雏形

　　接回自己的学生，埃瑞克把这些天来投奔的小孩安置在了学院，教授将像辅导他们的前辈一样培养这些受过创伤的新人。

　　罗根留下了，奥罗罗也决心在学院坚持下去。在她的心里，教授就是她的父亲——如同所有父爱泛滥的老爹一样，他的自作主张会招来子女的强烈不满，但这不是把他抛弃在学院的理由。

　　虽然很想和心爱的男人在一起，但风暴女考虑成熟，还是留在学院，像以往一样尽自己的责任。

　　“我不像琴，埃瑞克。”临走时奥罗罗这么说。“我习惯了平静的生活，我离不开学院，如果想你的话，我会去曼哈顿。”

　　看着她的笑脸，埃瑞克有些惆怅，他捧着奥罗罗的脸吻了很久，最终还是尊重了她的意见。

　　好在学院的安全不需要他担心，教授的力量还在，在两方对抗中，埃瑞克把自己在实验室里的惨象和强大的力量一起传输过去，形成一场狂怒的心灵风暴强行击溃了教授的坚固防御。

　　先动摇的是教授的固执，然后才是他的力量，如果有一天他真的能够彻底平静下来，以客观的态度公平的面对变化，那时一个崭新的X教授将重新出现。

　　不过那会是很久以后的事，从跌下神坛的那一刻，他已经出局。

　　大家道别以后，年轻人乘上客车南返，这次他们终于不再是匆匆过客了。

　　回到曼哈顿，办事处大楼里又充满了人气，看到年轻人进进出出，近来感到冷清的老帕克夫妇非常高兴。

　　这次事件在水面下闹得不可开交，水面上只有微微的起伏，普通人一无所知，依然按自己固有的轨迹生活。正如那句话所说，世界并不独为某个人而存在。或许有一霎那人们会为震憾性大事件暂时失声，那也只是暂时而已。

　　人们依然要生存，无论状态是好还是坏。

　　此刻的纽约警察局长乔治·斯黛西先生无疑正处在不好的状态中，原本他是本地有头有脸的人物，但是时代变了，新生代对旧规则视而不见，见义勇为的蜘蛛侠打破了平静的秩序，被银鬼挟持又令他大丢面子，联系到最近市区一些不好的变化，他感到自己必须提前与强力人士有所沟通。

　　这个所谓的强力人士当然就是埃瑞克。

　　还记得吗？此前双方曾经达成过没有强制约束力的口头协议。

　　协议效力固然不太明确，但是有身份的人自当互相尊重，所以当他重新提出请求，埃瑞克并没有推辞。

　　送走局长先生，现在他的桌子上放着一袋文件，里面的资料是关于曼哈顿地区一个小帮派——哈林男孩。

　　这是外人给他们起的名字，事实上这只是一个小小的组织，包括两个变种人头目在内所有成员都是本地黑人，平时以收保护费为生，偶尔也抵御一下外来势力，或是做些见不得人的交易，总体来说既没有说得过去的背景，也没有令人发指的罪行，占据的街区也只是贫民窟的一角，一般来说，这样的小角色只要表现出对穿制服的人有基本的尊敬，警察就会放任他们自生自灭，不过现在有个小小的技术性问题，那就是该组织最近发生了一起小小的政变，一个外来的狠角色推翻了两个原来的头目，正要招兵买马大干一场。

　　“两个窝囊废被一个普通人驯服了？”科丽侧过头从阿丽森那里看到了一些情况，忍不住讽刺起来。

　　她的性格刚强果断，最看不起没用的人——两个强大的变种人竟然败在普通人手里，简直想都不敢想。

　　她的话无意中让同伴有些尴尬，当初埃瑞克带学院的年轻人去史崔克基地打友谊赛的时候，几乎遇到全军覆没的下场，这种丑事真不想听人提起，所以他们私下对视一眼后立刻把话题带开了。

　　“这两个人以前为什么没有被抓起来？”阿丽森咳嗽一声坐正了身体，装模作样的翻动着资料啧啧称奇。“难道我们所受到的待遇差别这么明显？”

　　“据警察了解到的消息，他们一直伪装得很好，周围又是他们的亲信，所以直到最近才暴露出来。”皮特也很尴尬，不过他还是如实念出了标明的信息。

　　这种家伙，一听就很好控制——埃瑞克嘴角微微扬起，不过没有说话，他要年轻人先自行交流。

　　残暴的新头目不是问题，现在问题的关键是要怎么对待这两个所谓的同胞，毕竟在座的年轻人从来没遇到过这种先例，以往他们的前辈面对的是强大的兄弟会，是万磁王那种对手，而现在他们要面对的却像是阴沟里的耗子。

　　一种观点是干脆把新旧头目全部抓起来交给警察，另一种则有些犹豫，他们意识到局势的变化将使变种人进入新的时期，很可能在未来自己不得不与一些同胞对立。

　　这次是两个倒楣鬼，下次也许就是个杀人犯——一向受到压制的变种人突然得到了自由，他们很有可能根本不知道如何行使自己的权利，更不用说如何承担责任，也许一点不顺心就会闹出乱子，如果只是简单的把人关进监狱，那么新的X战警不就成为了人类的帮凶？

　　持前一种意见的主要是巴比和科丽，他们认为帮助警方抓捕犯人就能震慑别人，后者则是皮特，非常意外的是包括玛丽和凯蒂这两个女孩都没有赞同巴比的意见。

　　“约翰。”埃瑞克点了点一直没有发言的火人。“说说你的想法。”

　　约翰站了起来：“我觉得巴比和皮特说的都有道理。”

　　他的话听起来就像和稀泥，女生们纷纷嘘了起来。

　　约翰连连摆手：“我的想法是，既然那两个人没有大问题，现在又在离我们不远的地方受到胁迫，我们理应把他们解救出来，但是控制他们之后，我们不能把他们简单交给警察，而是应该看看具体情况再处理，我们不是警察，得先认清自己的位置。”

　　他的说法有些含糊，不过双方都能接爱，现在年轻人把目光转向了自己的导师。

　　“约翰的意见很实际，大家想的也很深入。”夸奖学生几句，埃瑞克继续往下说。“警方的信息可以做参考，如果他们是被迫的，我们就解救他们；如果是些不知道天高地厚的混混，打着我们的旗号败坏我们的名誉，却从来不肯承担责任的坏胚子，就让他尝尝我们的厉害。”

　　看看年轻人，埃瑞克进一步向他们说明。

　　“每个族群都有各种各样的人。当有些不知收敛的家伙在外面逍遥的时候，他不会在意自己的同胞是否会为了他的举动遇到麻烦。我们不是道德楷模，保护同胞使我们的责任，但是遇到头脑简单的家伙，拳头比劝说更能赢得尊重。我们不可能让所有人喜欢，也不可能保护所有人，所以我们尽量保护那些尊重我们的人。至于怎么和警察打交道，那是汉克的责任，他会对官方的工作进行监督，保护被关进去的家伙和普通人有一样的权利，而我们只关注秩序不被过份搞乱。”

　　说着他站了起来：“现在就是矫正错误的时刻，如果他们是被迫的，那么——”

　　他有意停顿了一下。

　　“解救他们！”学生们异口同声的喊。

　　“如果他们是自愿的呢？”埃瑞克又问。

　　“看情况。”下面的声音多少有些杂乱。

　　埃瑞克笑了一下。

　　“如果他们问题不大，那就交给皮特罗来处理。”伸手指指在旁边列席的皮特罗先生，埃瑞克意味深长的说着：“相信我，世上没有没用的人，哪怕他是一块腐朽了的木头，皮特罗先生也能给他派上用场。”

　　年轻人嘻笑起来，皮特罗挺胸凸肚，做出一副骄傲的姿态。

　　但是等学生们下去准备，他又有点不自信：“我真的能行吗？先生。”

　　埃瑞克连忙安抚他：“相信你自己。”

　　他并不需要与全人类为敌，只需要围绕自己建立一些不太显眼的势力。

　　皮特罗有足够的能力，只要他能克服自己的内心的虚弱，就能提供很大的帮助。

　　在这个过程中，埃瑞克不会要他去沾手不愿做的事情，只需要找到合适的人去接头——那两个科丽口中的窝囊废控制起来应该不难，他们只需沿续过去的存在方式，在上面有要求的时候听话就够了，甚至他们的生活可能因为埃瑞克的插手变好也说不定。

　　一个成熟的组织不能只有核心成员，除了最可靠的年轻人，也该有些外围依附过来，如果每件事都要埃瑞克自己或是学生们去做，那就未免太可笑了。

　　“官方有汉克的变种人事务部，政界有瑞雯的参议员化身，商界有奥斯本，可以借助学院和兄弟会的部分资源，再加上暗地里的一些力量，虽然各方面还都很不完善，不过已经有了一个最起码的雏形。”埃瑞克琢磨着，他已经看到了未来会有怎么样的发展。


第169章 皮特罗送姐事件

　　“埃瑞克先生，好巧。”

　　带着学生刚出门口，彼特的同事、号角日报记者艾迪就赶过来打招呼。

　　之前门卫班·帕克已经告诉过雇主，艾迪特意花了钱请他在埃瑞克归来后给他传递消息，忠诚的门卫一口拒绝了，但一心想要拿独家消息的落魄记者并不甘心失败，他经常逗留在附近，现在终于见到了成果。

　　“跟上来。”埃瑞克向艾迪招招手，和莫拉关系破裂后他需要这么一个人。

　　听到他的召唤，艾迪大喜过望跟着上了车，他本来冥思苦想找了一堆借口，现在全都不需要了，对于埃瑞克他不由有些感激。

　　“告诉艾迪，我们干什么去。”埃瑞克对学生们说。

　　“解救被挟持的同胞！”年轻人异口同声的回答，他们商量好要对外统一口径。

　　艾迪连忙记下来，他挨个对每个人都采访了一遍，看在导师的面子上大家基本上都说了些无关大局的话，除了一个女生，那是克里斯蒂娜。

　　最近这位发光女孩被彻底孤立了，被埃瑞克从基地里放出来后，她就主动向内疚的父亲要求回到学院，她没有向人隐瞒自己犯下的错，她偷袭导师的事激起了所有人的怒火，有几次阿丽森和玛丽试图把她带到学院的角落里狠狠收拾，是约翰把她救了下来。

　　不过虽然获救，约翰也没有给她好脸色，只是行使自己的职责而已。

　　现在克里斯蒂娜已经平静的接受了现实，经过这场短暂而激烈的折磨，她那张有些婴儿肥的小脸已经消瘦下去，变成了一个清秀沉默的大女孩。通过导师的事，她看到了变种人的身份难容于普通人，官方不值得信任，自己的父亲跟着史崔克又得罪了太多人，为了自己的家人，她必须紧跟导师。

　　无论埃瑞克让她做什么，她都不会犹豫，这种决心甚至可能超过了约翰。

　　所以当同伴无视她的时候，克里斯蒂娜只是平静的检查装备，回想过去课程上的经验和导师的命令，然后让自己的大脑放空，渐渐沉入一片空灵。

　　埃瑞克似乎发觉了什么，有意无意的看过来，但他没有说什么。

　　哈林区离晨边高地不远，向北走123街过去中央公园很快就到了。

　　没来过纽约的人恐怕很难相信，在地价如此之高的城市竟然会有这么大一个贫民窟。

　　这里曾长期是美国黑人文化和商业的中心，也是犯罪与贫困的代名词，说它臭名昭著一点也不为过。这里房子很旧，年久失修。厨房均为几个房客公用，脏得一塌糊涂，小老鼠经常成群结队地出没，厨房的窗外是摇摇欲坠的防火梯，盗贼比消防员更乐于经过它们的身体。

　　东哈林是这片区域中犹其混乱的地区，坐在客车上穿过街道，只十分钟的路程就看到两起枪战。

　　有些不怀好意的家伙试图从眼生的车上捞些好处，埃瑞克顺手打发了他们，当车子轧过去，艾迪胆战心惊的回头看，却没有往采访本上记，这令人更加满意了一些。

　　来到约定地点，曼哈顿区检察官联合纽约市警和FBI已经等在那里，经过简单交涉，一名线人上了他们的车代为引路。

　　这是个四十岁左右的非裔人，短而卷曲的头发紧贴头皮，黑胖的脸上油糊糊的，整个人好像被福尔马林泡过散发出一种难闻的酸味。

　　“我要是你们，就把头低下来。”那人一边说，一边艰难的腆着肚子蹲在椅子旁边。

　　学生们诧异的看着他，但很快就发现他的话不是没有道理。

　　一些大大小小的黑人孩子从街边冲了出来，不时向开道的警车投掷石块和垃圾。

　　“他们是自发的？”埃瑞克随意的问着，从那些小孩的动作上看不到应付的意思，他们看起来既愤怒又兴奋，而且每个人都很卖力。

　　“当然。”那人得意的点头。“阿伦和阿莱科丝可是我们自己的人，如果还是他们当家，你们受到的攻击会更多。”

　　他说的是哈林男孩里的两个变种人。

　　阿莱科丝·但丁像漫画里的人物一样会短暂变身，格拉特·西索尔的力量则使他很擅长保命，这两个人相互搭档，保住了东哈林的两条街区，但最近从外面流窜过来的狠角色拿住了他们的弱点。

　　“我能怎么说呢，他们毕竟不是那种特别擅长战斗的人，阿莱科丝还能拿枪耍帅，格拉特就只能出出主意而已，现在他们都不行了，街上的人受尽了那家伙的盘剥，所以你们快点把那家伙抓走最好。”那人说着，胖脸上颇为诚恳。

　　“这就是你当线人的原因？”艾迪从后面摸过来顺口问道。

　　“不。”那人咧开大嘴笑了。“我只是喜欢钱而已。”

　　他那口黄牙好像会散发毒气，几乎所有人都转过了头。

　　埃瑞克没有转头，再卑劣的人他也见过，接下来他详细的询问那人，直到把他知道的和警方交过来的资料一一印证完毕才停下来。

　　现在他开始发布任务。

　　“警方的工作我们不插手，除非目标以外的人主动向我们攻击。”埃瑞克说着，看了一眼玛丽。“只有玛丽例外，如果有人受到外伤，玛丽可以救治，克里斯蒂娜提供能量。”

　　约翰犹豫了一下。

　　“说话约翰，我不希望你们盲从。”埃瑞克点了他的名字，于是约翰代表同伴问出了自己的疑惑。

　　“头儿，既然允许玛丽帮忙，如果我们直接下去不是更好？”他的朋友们纷纷点头，在学院呆了一段时间后年轻人感觉自己的身体快要生锈了。

　　但埃瑞克没有妥协。

　　“这是两码事，那意味着我们失去了自己的立场。”他告诫着。“我们是保护者，是来解救迷途羔羊的，而不是攻击者。帮助治伤已经足够仁慈，不需要再展示自己的力量。无论警察高不高兴，我们都没必要取悦他们。你要记住，这里大多是普通人。”

　　年轻人听出了他的言下之意，纷纷向记者看过来，艾迪连忙举手：“我们是一边的。”

　　“开始准备吧。”埃瑞克一声令下，学生们各就各位。

　　不久车外枪声打响了，远远的看到不时有人受伤，玛丽兴高采烈的跑过去，在连声的感谢中帮倒楣鬼治疗外伤。这时，埃瑞克感到一个熟悉的磁场忽然出现在自己的感知范围里，他循着方向看过去，皮特罗笑吟吟的向他行了个陆军礼。

　　这时枪声变大了，新头目开始歇斯底理的命令手下往外冲，但他的人显然不那么配合，埃瑞克感觉到两个与一般人有异的磁场悄悄从附近复杂的巷子里溜了出来。

　　在他的示意下，皮特罗跟上去。

　　再见面的时候，已经是晚上了。

　　看着两位黑人同胞脸上的手掌印，埃瑞克多少有些意外。

　　“我以为你不喜欢这种联络感情的方式？”埃瑞克轻笑起来，想起了上次在奥斯本的事。

　　皮特罗有点尴尬：“他一直在挣扎，我无意中打了两下。”

　　“效果怎么样？”埃瑞克笑着问。

　　皮特罗摊开双手，作出一副无辜的表情：“结果就是现在这个样子。”

　　听他们说着，其中一个人突然嚎啕大哭：“我爸爸都没打过我这里……”

　　看来皮特罗的巴掌给他们留下了很深的印象。

　　埃瑞克愉快的笑起来，他预测对话将会很顺利。

　　谈判结果不出他的意料，两位同胞很干脆的答应下来以后听从调配，皮特罗就是他们的直接上级，而作为回报，埃瑞克答应为他们在警方疏通一下，想来斯黛西局长并不在意哈林区一角。

　　从哈林区出来，天色已经全黑了，五颜六色的路灯闪烁着，把路旁的高楼照得像一座座险峻的山峰，街边的明亮的橱窗里陈列着各种各样的商品，像奢华的水晶宫一样无声招揽着客人。

　　埃瑞克信步在前边走，皮特罗在后面若有所思。

　　“头儿？”快到办事处时他终于忍不住叫起来。

　　“怎么？”埃瑞克没有停步。

　　银发年轻人有些懊恼：“我的人生都被你改变了。”

　　“后悔了？”埃瑞克莞尔。

　　“不知道。”皮特罗如实回答。

　　在另一个时空中，他曾经与姐姐加入过兄弟会，时而为另一位万磁王工作，时而帮助X战警与之敌对，但最终还是选择了离开。

　　他们还是更希望平和的生活，但在埃瑞克的世界里，也许他们将会走入另一种人生。

　　快要进门时，皮特罗忽然想起一件事。

　　“头儿，你已经有琴和奥罗罗了，别再招惹我姐姐。”

　　他郑重说着，埃瑞克笑着答应下来。

　　“你保证？”保护欲旺盛的弟弟有些怀疑。

　　埃瑞克挑挑眉毛，正巧感知到几个熟悉的磁场正在接近，于是他提高了声音。

　　“旺达小姐很漂亮，但我的心里已经有别人了，所以皮特罗你不要想太多。”

　　“哦。”银发弟弟迷糊的回应一声，然后看见自己脸涨得通红的姐姐。

　　在旺达和她旁边一起逛街回来的女生听来，就像是皮特罗在主动向埃瑞克推销嫁不出去的姐姐一样。

　　而且埃瑞克还拒绝了，这令旺达简直不知道自己心里是什么滋味。

　　她狠狠白兄弟一眼，在皮特罗莫名其妙的注视中跑进了大楼。

　　“等等我。”皮特罗不明所以的追上去。

　　看到他的窘相，埃瑞克心里乐开了花。


第170章 兄弟会的矛盾

　　“你去哪？”兄弟会的秘密基地里，魔形女带着两个手下离开的时候被万磁王发现了，银发老人正在琢磨他的精妙设计，忽然看到三个人向外走就顺口问了起来。

　　“学院。”瑞雯拨弄了一下披肩长发简短的回答，最近她一直保持人类的外貌，看起来年轻靓丽。

　　“我不记得你原谅了查尔斯。”万磁王看了她一会说道。

　　“现在已经结束了。”瑞雯回答。

　　既然整件事只是埃瑞克设下的一个局，教授也已经退出了舞台，那么再斤斤计较下去也没什么意义，保持学院安定反而可以给新万磁王提供更多的帮助。

　　不过老万磁王可不这么看，发现自己的人像遇到磁石一样被逐个吸走，他的心里有些不是滋味。

　　哪怕自己有意选择另一位作为接班人，这一切的转变也太快了，人类的国王为了手中的权力会和儿子爆发激烈争执，变种人也难以免俗，何况在最关键的对人类的态度上，两个埃瑞克之间有着不小的差异。

　　“那癞蛤蟆和剑齿虎怎么回事？”万磁王暗暗打定主意，如果魔形女敢找借口搪塞自己，自己就立刻把他们扣下来，这两个人一个外表猥琐，另一个脑筋不清，少了他们也不是问题，重要的是他必须表现出首领应有的态度，不能随便让人糊弄自己。

　　“埃瑞克需要他们帮忙。”瑞雯倒是一点也不隐瞒，她指了指桌头的一些文件，万磁王下意识的看过去，立刻有些尴尬。

　　那是奥斯本工业的股权转让协议——正是琴转过来的那些，本来双方约好作为回报由他出手一次，帮助埃瑞克脱离险境，但那次在教授的阻挠下，不可一世的万磁王没能成功。现在钱已到手，应尽的义务却没有办到，提起这件事即使是万磁王也难免有些难堪。

　　于是他哼了一声，只能对魔行女的擅作主张当做没看见。

　　“我才是埃瑞克，和人类呆在一起总有他后悔的时候。”他悻悻的说着，一点办法也没有。

　　本来他的想法是利用人类的阴谋把埃瑞克逼得走投无路，然后在自己的帮助下乖乖进入兄弟会做自己的接班人，但大家互相算计之后才发现，所有人都被那个年轻人给耍了。

　　目前他的希望就放在另一个设计上了，相信这个宏伟构想会使他的权力大大增强。

　　“你就那么看好它？”看到他这副全神贯注的样子，瑞雯有些好奇。

　　“我老了，必须给世界留点什么。”银发老人语气里有种浓浓的酸意。“现在每个人都知道新万磁王，我已经变成过去式，这是我惟一的指望了。”

　　他的语气让魔形女失笑。

　　“在同胞心目中的地位就是你的成就。”瑞雯半是反驳，半是安慰。“别再说这种话，简直有损你的形象。与其担心你以后的地位，不如担心少了我们，这里你控不控制得住？”

　　万磁王知道她是指什么，但他不以为然。

　　“你在担心什么？这是我一手拉起来的组织，如果有人不愿意跟我走，我就请他去跟上帝。”这一刻的他还是那么霸气。

　　瑞雯摇摇头，没再理他，带着癞蛤蟆和剑齿虎头也不回的走了。

　　现在兄弟会的议事厅里就只剩下万磁王一个人，他忙碌了一会又停下来休息，随手打开一个小抽屉，里面放着一张照片。

　　那是一九六二年的照片，自从前段时间无意中翻到它，最近就经常被主人拿在手里欣赏。

　　那个时候的教授还年轻，头顶是漂亮的棕色头发，而不是现在这样光秃秃的，人也还能正常行走，并不是坐在椅子上的残疾。

　　在他的旁边，是野兽汉克，青涩的年轻人完全看不出后来的模样。

　　他们正互相攀着肩膀，灿烂的微笑。

　　所有人之中，魔形女是惟一没有变化的，她至今仍是那么漂亮，那个人的到来使她焕发了青春活力，就如照片上一模一样。

　　她站在人群正中央，一手挽着兄长一般的查尔斯，另一手挽着另一个年轻人。

　　视线移动，万磁王屏住了呼吸，随着年纪愈发老迈，他越来越难以面对过去的自己。

　　金发、灰蓝色的眼睛，坚毅而固执的神情……和那个人一模一样。

　　有时他会有种错觉，也许另一个埃瑞克并不是什么异界来者，而是年轻的万磁王跨越了时间来到现代寻找自己。

　　“该死！”目光移到那个人身上的一刹那，万磁王像被烫到了似的，匆忙丢下了照片，把它胡乱扔进抽屉粗暴的锁进黑暗，然后在一阵心脏急跳中无力的倚在椅子上。

　　年轻仿佛是一种强烈的光，深深地灼伤了他的眼睛。

　　“如果我也能回到过去……”他喃喃的念着，紧紧闭上了眼睛。

　　基地有很多紧急出口，但日常往来只有一条，在没有经过授权的时候，只有这条曲折悠长的道路才是惟一不会触发警报的正确的路。

　　瑞雯带着两个同伴经过这条路的时候，一个脸色冷峻的男人正等在那里，这个人被称做幻象大师，兄弟会的元老之一，即使在风格激烈的兄弟会中，他也是最激进派别的代表人物，擅长操纵幻觉，使他人从各种感官上感受到并不存在的东西。

　　此刻这位幻象大师正冷冷的抱着胸口盯着她一步步走过。

　　瑞雯的资历比他更久，加上地位超然，并不怕他做什么手脚，她虽然看见熟人，却没有停下脚步，而是径直带着人从他面前走过去。

　　“你有没有听过太阳和北风的故事。”接近的一刹那，低沉的男声响起。

　　瑞雯不屑一顾，她现在已经完全看不上这些脑子里全是暴力的破坏狂。

　　“我知道你想说什么，我已经听埃瑞克说过好多次。”慵懒的回答着，瑞雯的脚步一刻不停。

　　“哪个埃瑞克！是我们最伟大的领袖，还是外面那个新万磁王？”擦肩而过，幻象大师在后面质问起来。

　　瑞雯笑了一下，难得为他回了次头。

　　“对你来说有区别吗？”她调侃着。“无论哪一个，你都是只能仰视。”

　　看着女人扭动着窈窕身躯渐渐走远，幻象大师气得胸口连连起伏，他在心里拼命的咒骂着，却没有发出声音。

　　领袖的大厅离这里不太远，如果声音过大被他听到了未必就是好事。

　　对于魔形女，兄弟会上下都知道万磁王和她的感情很复杂，现在又牵涉到另一个磁力掌控者，得罪了她也不一定能讨好领袖。

　　直到他派出的人从外面溜回来，幻象大师才带着人回到自己的卧室。

　　“女人就像兔子，跳来跳去跳到了别人的裤裆里，真是组织的耻辱！”关上门，他掀翻了桌子，把一些杂物扔在地板上低声怒骂着，然后才想起了自己派给手下的任务：“我让你找的人有消息了吗？”

　　手下连忙回报：“已经有了线索，那个小子在马戏团里出现过。”

　　用力一拍手掌，幻象大师往下吩咐：“继续！直到把那个人找出来，控制到手中，带到我面前！现在学院的人很猖獗，如果我们始终默不作声，大家就会忘了兄弟会才是变种人的代表。”

　　机灵的手下奉命离开，幻象大师的怒火仍没有发泄完毕，带着满腔的愤怒和不悦，他用力捶打了一下墙壁，然后打开窗户透透气，在冷冷的海风中，他漠然望着瑞雯乘坐的客船正在驶向大陆。

　　此刻埃瑞克还不知道自己的帮手引发了兄弟会内部矛盾，他刚送琴回学院，那里新生多了，导师数量就显得大为不足，琴知道这一点，就以自己想念奥罗罗为由主动提出回去。

　　把琴送到学院，埃瑞克独自返回曼哈顿。

　　今天他要听秘书玛丽简报告奥斯本的近期情况。

　　应该说哈利的经营才能相当不错，虽然大多沿续了父亲诺曼的章程，但是也算费了不少心血。盈利已经超过了支出，工人也很平静，基本上各方面都很好，除了账上少了一笔钱。

　　在汇报这件事的时候，玛丽简有些尴尬，毕竟她和哈利还是名义上的男女朋友关系。

　　这笔钱并没有用在不恰当的用途，而是赞助了某个科学家的研究。在和斯塔克工业瓜分了新能源市场后，哈利还是不甘心在前景广阔的领域只占据次要地位。

　　埃瑞克明白他的心态，所以没有多说。

　　“只要不影响正常的经营和分红，就不需要干涉——我不希望我们最后闹得像诺曼和原董事会一样紧张。”他对秘书吩咐了一下，玛丽简神色复杂。

　　“先生。”玛丽简小心翼翼的问。“你有没有考虑过有一天会和哈利冲突？”

　　“两个男人在一起共事，想要不发生冲突是件很难的事。”对这个问题，埃瑞克并不是很在意。

　　“那你会伤害哈利吗，他已经失去了父亲……抱歉，也许我不该说这些话。”说了一半，秘书小姐才想起自己的身份。

　　她犹豫了一下，没有把话讲完，不过埃瑞克也没有因为她的态度着恼，相反对她有些欣赏。

　　“不，玛丽简。”他安抚着秘书小姐。“我觉得这才是你的魅力所在。说实话，你性格中有轻浮的一面，这损害了你的纯真，但是透过轻浮和虚荣的一面，我能看到你的善良。”

　　雇主的话虽然有些贬义，但是他的夸奖让玛丽简从心底有种受宠若惊的感觉。

　　她眼波流动着，脚步慢慢移动，身体和埃瑞克越贴越近，直到一股成熟的男人气息传入鼻腔。

　　“保持你的善良。”

　　埃瑞克像是感觉到了什么，他最后嘉许了一句，然后拍了拍她的肩膀匆匆离开。


第171章 人造太阳

　　最近埃瑞克迷上了在天空漫步的感觉。

　　高高的飘浮在空中，脚下是四面临水的曼哈顿，没有了高楼大厦阻隔视线，自在的欣赏着蓝天、白云、长桥、游轮，纽约忽然显得悠闲起来。

　　脱离地面除了眼界开阔，另一个好处就是避开了地面过于强盛的电磁波。

　　有电的流动就会产生磁场，电波与磁波相伴而生。大都市处处都要用到电，因此电磁波在地面建筑中特别强盛，磁生电、电生磁，它们会影响埃瑞克的感官，不利于他掌握自己的新身体。

　　所以当他升到天空之上，沐浴在阳光下，立刻就感到自己的神经像是被温水洗刷过一样，整个人都焕然一新。

　　现在没有什么可以混淆他对磁力世界的感知。

　　远处的地面上，数架摄相机正躲在隐蔽物下悄悄的对他进行监视，办事处的大楼邻近的建筑里，紧贴着墙壁布置了一台磁场探测机，如果他的感应不错，再往上去或许在高高的轨道上还有更加精密的仪器。

　　不过这些现在都没必要理睬，很快他就会使人不得不把视线移开，眼下他要更好的验证自己的想法。

　　细细体会着地磁与自身磁场的交流，在化身为无形存在的短短一天时间中，他了解到许多语言难以形容的感受。如果这个星球是一副巨大的风景，那么他可以透过虚空的阻隔直接去触摸山谷河流的本质，虽然感知范围还很有限，但一种奇异的联系开始在人与世界之间建立。

　　埃瑞克慢慢的伸出了手，然后五指轻轻向内收。

　　一阵极其微小的颤抖在远处的楼体上出现，虽然成果比往常看起来要小，但这一次他没有使用本身的能力，而是借用了大地的磁力。

　　手收回来，又缓缓的向下方按去。

　　仿佛一只巨大的手掌悄无声息的出现，覆盖了街道、大厦与河流。

　　路面上经过的汽车毫无所觉，行人只是感到一阵微风从脸边擦过，没有人知道这是五百英尺上方的蝴蝶轻轻扇动了一下翅膀。

　　这次又是另一种设想，物质内部的电磁作用被唤起，它们自动响应了磁力掌控者的号召。

　　虽然到目前为止，还不能直接转化为强大的战斗力，但埃瑞克已经非常满意，他正在走出传统思维的范畴，直到把另一位万磁王远远的抛在身后。

　　就在埃瑞克放眼风景的时候，金红色相间的钢铁装甲踩着火焰急速从远方飞来停在他身边。

　　“最近怎么样？”埃瑞克顺口和来人打招呼，钢铁侠放下面甲，托尼的脸露了出来。

　　“棒极了。”他赞不绝口。“在天空极速飞行的感觉依然让我沉迷。”

　　虽然这么说，沿着脖颈与装甲的边缘缝隙看过去，埃瑞克仍然发现了越来越明显的黑色血管。

　　舍不得放弃这种生活方式的代价，就是托尼钯中毒的症状越来越严重。

　　长时间使用反应堆，重金属的毒害作用会随着血液扩散，它中毒很慢，死的却很快，中毒者肺部透气性能变差，甚至可使粘膜遭到破坏。

　　看看托尼有些发灰的脸色，就知道他为自己的固执承受了多大痛苦。

　　埃瑞克可以帮斯塔克解决胸腔里的细小弹片，但不能劝说他摘掉方舟发动机，重新回到凡人的生活，体会到神明一样高高在上的感受之后，他就再也不愿只凭双脚在地面缓慢行走。

　　或许只能依靠托尼自己在绝境中有所发现，但那还需要经过某个黑人找到他指点。

　　“对了，我得感谢你。”放下托尼的事，埃瑞克忽然微笑起来。“感谢你没去研究我。”

　　“我可不想看到男人的身体。”托尼立刻摇头，好像那是什么不堪入目的景象。

　　“那就好，我也不希望让一位朋友体会到挫折。”埃瑞克笑着说，和托民刚聊了几句男人的话题，远处一阵磁力波动吸引了他的注意。

　　在那处建筑里，一位天才科学家正要展示自己激动人心的惊世之作。

　　“各位将亲眼目睹新能源的诞生，一种安全、永不间断的能源，可以为所有人提供廉价的电力。”胖胖的奥图博士是位著名的核物理学家，他的眉毛很浓，一双眼睛疲惫中透着兴奋，在妻子萝丝的陪伴下，他正在为记者和受邀者介绍自己的发明。

　　“首先，我要介绍我的助手。”他一边说，一边掀开了背后布幔下遮住的机械手臂。

　　“这四只机械手臂，是我为处理核融合而设计，可以对抗高温和磁力。”随着奥图博士解开外衣，具有人工智能的机械臂被装在了他的脊背，通过两排深入体内的纳米神经导线与神经突触相连，在意念的操控下，它们像活物一样灵活的卷动起来。

　　触角张开，三个长长的利齿仿佛怪蛇咧开了血淋淋的利嘴，人们不免有些畏惧，不约而同的后退几步，奥图博士仍没察觉，他还在得意洋洋的介绍着自己的精妙创意，直到看到自己的投资人奥斯本工业总裁哈利示意，他才回想起最重要的目的。

　　“压轴好戏开始了。”他一声令下，工作人员关上了门窗，展示大厅里光线暗下来，一台闪着蓝光的奇怪机器在展厅中央出现。

　　走到机器旁边，拨动几个按钮，一粒黄色晶体慢慢升起。

　　“最重要的关键是——极其稀有的氚元素，我要感谢哈利·奥斯本的大力帮助。”机械触手在主人的指挥下，把黄色的液态晶体放入仪器，看到这里哈利忍不住心潮起伏。

　　“我很乐意替你付帐。”年轻的奥斯本总裁高声叫起来，这一刻他忘了自己是在谁的帮助下走出低谷，又是怎么设法从财务部门筹措，挪出这一大笔资金。

　　现在他的心里满满的都是喜悦。

　　“父亲，看到了吗？”哈利呼吸急促，紧紧的抱住双臂，目光随着急速旋转的珍贵氚元素小球一起发光。“我会让奥斯本重新回到家族手里，让它得到你没能得到的荣誉。”

　　光芒越来越强，仪器的四只悬臂顶端依次点亮，在人们头发与衣服的轻微扇动中，黄色的光球迅速扩张成为一团缓缓自转着的炽热火球，它看起来就像一颗太阳。

　　“成功达到核融合反应。”一位亚裔助手检测完指标后再也忍不住笑意。

　　奥图也和妻子相视而笑，他在意的是荣誉和贡献，另一位年轻人哈利则是抑制不住心里的激动，用力的拍起手掌。

　　“这是令尊梦想不到的非凡成就。”不知道是谁在后面向他说着，哈利的胸口几乎激动的要爆炸。

　　“谢谢，谢谢。”他握紧伸过来的手，语无伦次的说着，却没有注意到火球发出的光线越来越强烈。

　　在他的旁边，彼特敏感的发现顶上金属吊灯正在出现位移，附近的钢铁机器也在抖动，他刚嗅到一丝危险，女士们就纷纷惊叫起来，她们的首饰从颈上自动飞出，投向发光的仪器。

　　“别紧张，这只是跳电。”奥图大叫起来。

　　此时，他们的动静刚好被埃瑞克看在眼里。

　　托尼看不见无形的磁场，但他注意到了埃瑞克的表情，与他的人工智能管家贾维斯交谈了几句，他幸灾乐祸的笑起来。

　　“你的小伙伴很不安份，他就要惹来大麻烦。”托尼不怀好意的说道。

　　“怎么？”埃瑞克明知故问。

　　“小奥斯本投资了一位不靠谱的科学家，那个人被成功迷住了眼睛，他曾经找过我希望我做他的投资人，但我没有答应。”

　　“这么说，他的技术有缺陷？”

　　“致命缺陷。”得意过后，托尼恢复了郑重表情。“我得阻止他把城市化成废墟。”

　　他说着，正要放下面甲，埃瑞克阻止了他。

　　“你打算就这么过去？”他问道。

　　“不可以？”托尼乜视了他一眼。“现在可是钢铁侠时间。”

　　“人人都知道你是钢铁侠。”埃瑞克摊开手。“那么请问钢铁侠，你突然出现在竞争对手失控的实验现场，你认为记者会怎么看？”

　　他的话让跃跃欲试的托尼沉默下来，他确实没有考虑过这个问题。

　　无论如何，奥斯本与斯塔克也不是很和平的关系。

　　本来在埃瑞克的规划中，斯塔克占据东部大城市和工业区，利用方舟发动机提供廉价的电力，而在次要城市和地广人稀的内陆地区，奥斯本凭借不需要长途电网连接和几乎为零的运营成本优势攻城掠地。原本两个公司是默认的盟友关系，但现在小奥斯本破坏了默契，而托尼也间接促成了他玩火的愚蠢行为。

　　在这种情况下，如果出了问题，有的是不怀好意的敌人想要把他和整个斯塔克拖进去。

　　“所以，就交给我吧。”埃瑞克挥挥手，告别了托尼，转身朝磁力波动越来越剧烈的方向飞去。

　　“如果不是哈利这个小傻瓜搞出来的麻烦，我倒希望它能让半个纽约震动一次。”

　　在半途，埃瑞克自言自语。


第172章 太阳爆发

　　此时在核融合实验展示厅里，大批来宾已经乱成一团，超过一百亿瓦发电量形成的巨大高压吸引了建筑中的金属，大厅剧烈的晃动起来，不时有碎砖石块和杂物从空中落下。

　　人们盲目的左右奔走，试图尽快离开。哈利在人群中被重重的撞了几下，靠在柱子上喘了几口气才反应过来马上要出问题，不能再这样下去。

　　“快关掉，快关掉。”他隔着惊慌奔走的人群挥舞手臂向奥图大喊。

　　但奥图刚刚看到自己最大的成就，现在他怎么肯就此罢休。

　　“它会稳定，我能控制它。”奥图戴着墨镜匆忙中回头向自己的投资人高声喊。

　　橙色的炫烂光芒在这短短的一段时间愈发耀眼，不必奥图指挥，他背后四只具备自主分辩能力的机械触手像受惊的蛇一样冲着光球嘶吼。

　　没有想到在这种危急时刻会被一口拒绝，哈利愤怒的指责起来。

　　“这儿我作主！我的钱，我作主！”他正喊着，身后一台仪器像是被无形的大手拉起朝他的后背猛砸过去。

　　就在奥斯本新总裁要重复他父亲命运的时候，一个穿红色紧身衣的人突然现身，把他从危机中拯救出来。

　　仪器重重落下，另一台机器被砸得火花四溅。

　　这一阵纠缠中，火球的膨胀速度短暂的停滞了几秒钟，它微微收缩着，奥图以为自己的努力使局面得到控制，他刚要欣喜却发现橙色的火球内部正在酝酿狂暴的力量，布满太阳曜斑一样深浅不一的外表凝固了一瞬间后，橙色的光辉猛然向外扩张。

　　强大的电场形成了巨大的磁力涡流，金属门框被强行扭曲，破碎的玻璃和砖石、仪器一起向大厅中央飞来。

　　正要赶到的埃瑞克也注意到了这个巨大的磁场。

　　在他的眼中，一个像巨碗般倒扣在地面、流光溢彩的磁场正在辉煌闪现，或许它出现的时间只会有短短几秒，但一定能爆发出震惊世界的能量。

　　“还不够。”埃瑞克眼中反射着隐隐的光芒，一股快意在他心中升腾。

　　为了自己的计划，他有意收敛了自己的力量，克制了报复的欲望，即使被阴谋家那样算计，也只惩戒了为首的一些人。

　　但这不意味着就没有其他方式展现力量。

　　眼前就是一次良机。

　　他借着科技失误的势头推波助澜，没有动用太多本身的能力，地磁悄然响应了他的号召，一阵令人牙酸的金属扭曲声中，展示厅附近的摩天大楼纷纷开始呈现微微的偏转。

　　在这一刻，方圆一英里内的许多人同时尖叫起来。

　　“萝丝！”奥图的妻子摔在地上，科学家急忙转身，他再也顾不上控制机器，正要向爱人奔跑过去，强大的电流袭击了他的身体。

　　沿着机械手臂，科学家心目中廉价、安全、永不停息的能源攻击了他自己。

　　光芒照亮了整个大厅，好像太阳正在这里升起，在建筑物内外两种力场的作用下，数辆停靠在对面路边的小汽车被强行拖行过来，洞穿了大门，旋转着飞舞砸向机器。

　　“救命！救命！”很多没来得及逃走的人大声呼救。

　　还没跑远的来宾也同样被拖了回来，连同从外面经过不知情的普通人一起被超级高压的光球吸过去。

　　人们疯狂的抱紧栏杆、柱子，或是用手指抠住地板，但大多只留下一条条腥红的血迹，在他们惊慌的眼睛里，一股毁灭的力量缓缓舒展身体，它的诞生将毁掉这座城市。

　　“上帝啊，发发慈悲吧！”一个女人哭泣起来。

　　在他们绝望的注视中，一个高大的身影从外面急速飞入，勇敢挡在恐惧的人们和象征毁灭的光芒之间。

　　现在新万磁王终于可以尽情表演。

　　他一边切断了高压火球形成的磁力线，另一手指向了机器的电源。

　　一片雪亮的电火花从大型配电器中激烈的溅射出来，核融合装置的四个悬臂失去了电力。

　　它们纷纷暗下来，在电涌中痉挛的奥图博士也摔倒在地上。

　　但是危机并没有解除。

　　失去了机器的牵制，狂暴的火球最终还是要爆发。

　　刺眼的光中翻滚着橙色的焰火，炽热的力量奔腾着向四面八方横冲直撞，人们闭上眼睛也几乎被照射得失明。无穷的烧灼能量扭曲了空间，把周围仪器全部溶解，大厅被凶残的力量推动，天花板上的钢结构如同被烧软的橡胶般自行翘起，在无数砖石与尘埃飞落中一个巨大的天窗向上空敞开。

　　“那是什么？”远远的大楼上人们正在震动中奔走逃避，忽然看到了这团人造太阳，这一刻在橙色的光芒下，自然界的太阳仿佛也消退了颜色。

　　从光芒爆发之处，一团橘红色的光焰带着巨大的波动遮住了数个街区的天空，一道道无形的冲击向周围怒射，撼动了半个纽约的地面后形成一大片海洋般广阔的尘烟云雾。

　　最后是一阵阵沉闷的雷鸣，它压下了一切噪音，人类的喊叫声和交通工具发出的鸣笛声全部被压制到细不可闻，人们的耳膜上只有这股雷音，它像某种超级怪兽美餐之后发出的惬意饱嗝，久久的折磨着人类脆弱的神经。当巨大的轰响回音在烟雾弥漫的城市楼群之间渐渐消退，身在其中的人们才小心翼翼的吐出了肺里郁积的空气。

　　现在展示大厅周围已经是一片废墟。

　　蒙埃瑞克的能力庇护，附近的人并没有受太大伤害，火球的力量被他的磁场包裹起来，向着广阔的天空释放，虽然建筑物和交通工具不免有些折损，但毕竟还是保住了大多数人。

　　保险公司或许会为此次事件捶胸顿足，金融家们也不免要出点血，但比起财产损失，人们的生命安全无疑才最值得关心。

　　局势恢复了正常，附近的交通却堵得水泄不通，那些繁忙的大厦内今天一片寂静，先是受到地面摇动的惊吓，又被人造太阳的光芒震慑，现在谁还有心思工作？电磁场破坏了附近的通讯，即使最执着于工作、脑筋不清醒的家伙也不得不离开了自己的座位，和其它人一起争先恐后的回到地面。

　　当这么多的人从楼里涌出，平坦的地面很快汇集成人头的海洋。

　　记者已经纷纷赶来，他们有的本来是受邀采访新技术新发明，有的只是从附近路过，更多的是闻讯冒了巨大的风险循着光芒从远方赶来。

　　当十余架直升机在天空中盘旋，闪光灯连连闪烁，人潮才像被惊醒过来一般，发出的噪音猛的上了几个台阶。

　　被急欲求知的记者和激动的幸存嘉宾团团包围，埃瑞克一边回应他们的问题，一边向远处的人群招手。

　　人潮已经挤满了好几条街，黄色的、黑色的和白色的头发像涨潮的海水一样缓缓移动过来，挥舞的手臂像怒长的野草一根根指向天空，他们喊着救世主的名字，对着废墟和镜头的方向不停高呼。

　　警车和消防车总是后知后觉，它们停在人群之外只能目瞪口呆的看着激动的声浪在回响，好在不需要他们冒险进入，只需从旁维持秩序。只有救护车得到了额外的尊重，人们自发的退避出一条曲折的小道，然后伤者被不停运出。

　　“小心。”有人高声提醒护工。

　　“差点就酿成大祸。”另外的知情人士心有余悸的跟在后面。

　　“怎么说，怎么说？”迟来的记者和求知欲旺盛的人一拥而上，把刚挤出人群的知情者重新包围住，恳求他把知道的每一点都吐露出来。

　　“只要用超过一滴氚元素，整个纽约就都毁了。”那人是位对新技术有所了解的业内人士，他本来西装革履打扮整齐，现在却丢了上衣，银质的马甲扣子全部脱落，谢顶的前半边头皮上血迹斑斑，脸颊也擦满了黑一道、白一道的污渍，好不容易逃了条性命，激动之余也难免内心的火气越来越旺，当他听到人们问起原因，立刻指天画地的把内情添油加醋的说出来。

　　哈利低着头，像做了亏心事的贼一样偷偷顺着伤者的担架溜出来，他投资不成熟的技术险些酿成大祸，现在真怕被人一拥而上揪住不放。

　　好不容易逃出人群，小奥斯本已经浑身狼狈。

　　“这下我毁了！”他恨恨的说着，满腔怨气无处发泄，最后想到了那个红色的人影。

　　“我要跟蜘蛛侠算这笔帐！”

　　前后两次重大打击，每一次都是埃瑞克来收尾，虽然哈利同样对他心有不满，但也不会蠢到把矛头指向强者，而且从表面来看也是他从中受益。

　　前一次救了自己的性命，这一次又是如此。

　　虽然这次不免要赔上名誉甚至是公司，但总算没有搞出无法面对的损失，对于这位趁火打劫的盟友，他在敬畏中多少还是有点感激。

　　惟有蜘蛛侠两次都在其中出没，谁知道他在幕后扮演什么角色。

　　一次出现引来了绿魔，把父亲诺曼·奥斯本葬送在事故中，这一次又是在失控的展厅中突然露面，纽约这么大，他的活动范围那么广，偏偏两次都在自己身边出现，世上哪有这么巧的事。

　　他一定是图谋什么！

　　哈利对自己的判断深信不疑，他全身的愤怒都找到了一个发泄口，向那个红色的人影熊熊烧去。

　　“他救了你一命。”身边忠诚的管家体会不到小少爷的心情，他刚刚找到公司所有的一辆侥幸没被拖走的车，过来催促哈利回避记者的同时客观的提醒了一句。

　　但小奥斯本已经被仇恨蒙蔽了心智。

　　“我才不需要他来救我。”他咬着牙，戴上了黑色的墨镜。


第173章 章鱼博士诞生

　　“科技发展是社会进步的象征，但是这种进步不能以牺牲人类安全为代价，我很高兴能为可爱的纽约市民做一点事，但类似事件我希望越少越好。”

　　电视上，回答采访的新万磁王被一圈圈的记者包围的密不透风，记者之外是数不清的人头涌动。

　　白宫办公厅的新主人心情复杂的暂停了节目，这位因前任总统意外身故、刚刚宣誓就职的新总统窃喜之余难免有些兔死狐悲。

　　和苍白瘦弱的外表相反，这位新任总统有一颗强韧坚定的心，如果说在过去他和白宫的旧主人在政见上有过一些分歧和冲突，现在在变种人方面他们的立场已经悄悄趋向一政。

　　虽然没有任何证据可以证明前总统的死与电视上那位变种人领袖有关系，但就在他挣脱秘密监禁的当天，总统就被万圣节装饰用的空心合金十字架贯穿了颅骨，这种事知情者只要有一点理智就不会相信是出自意外。

　　不可能没有关系！

　　如果说埃瑞克刚刚从学院里走出的时候政客们还会被他温和的气质所迷惑，现在已经不再有人轻视他的存在。这位新领袖就如他的名字，是又一位万磁王，温和的外表只是层伪装，伪装之下才是他强硬冰冷的本质。

　　九头蛇的基地并没有隐瞒很久，那里原本是另一个分支遗弃后被约翰·康斯坦丁重新利用起来的，当神盾局找到它，精锐的特工们被里面的情景惊呆了。

　　在场所有看过报告的人都留下了深刻的印象。

　　那些盘踞在不明武装分子体内的金属线团，被钢铁钩子悬挂至天花板的人体，从高处下坠洞穿胸膛的长矛使每个人心里都凉凉的。

　　监视工作依然要做，但不再有谁敢于主动伸手。

　　现在这位先生又在万众瞩目下出现并解救了纽约市民——有强大的力量、又善于裹挟民意，谁碰到这样的对手都会头疼。

　　所以新总统深刻体会到了他的先辈詹姆斯·麦迪逊在一八一四年被英军攻占首都时的耻辱心情，那位总统阁下在当年就签署协议恢复了战前态势，而他仍要面对一团迷雾般混沌的前景，在艰难中负重前行。

　　这种艰难不能独自承担，于是他把压力与内阁成员分享，军方和情报部门必须为他们每年总计超过六千亿美元的财政拨款找到辩护理由。

　　“我们并非不能消灭他们，只是那样影响太大。”将军们如此强调。

　　“我们以往更加重视普通人类国家的挑战，但对特殊人士需要更强大的力量。”情报官员也指出以前的方向需要改变。

　　新总统是位政坛老鸟，当然不会被他们的文字游戏迷惑。

　　“有什么具体的建议吗？”总统问着，身体向前倾斜一些，眼睛紧紧盯着他的内阁成员。

　　几位局长互相对视了片刻，把没有代表在场的神盾局推了出来。

　　“弗瑞希望加强与超级英雄的合作，利用他们的力量对抗可能产生危险的强者。”

　　“超级英雄？”总统皱了皱眉毛。“谁？”

　　“比如美国队长、神奇四侠、蜘蛛侠、钢铁侠等等。”其实局长还了解一些以前存在的英雄，但当超级人类纷纷出世后，他们的力量就显得微不足道起来。

　　总统对他的提议并不满意。

　　“然后呢，他们会为了国家去流血牺牲吗？我们需要的是能控制在手里的力量，不仅强大，还要听从指挥。”

　　“战争机器如何？”一位幕僚建议，他和探索航天走得很近。

　　但是总统和军方对奥巴代的产品印象很坏，战争机器在国家战争中威风凛凛，与强者对抗就很难派上用场。由于机器智能水平比斯塔克的贾维斯差得太远，很多动作需要操作者人工选择，培训费与养护消耗接近一名飞行员的支出，更不要说采购盔甲本身的高昂费用。

　　在上次的秘密打击中，军方损失惨重，惟一一名得利者就是探索航天，奥巴代终于摆脱了与神盾局签署的善后协议。

　　一想到这里总统就非常不满意。

　　“对那个人来说那是些铁棺材，我需要更有建设性的意见。”白色的眉毛皱起来，幕僚束手无策，在这个尴尬的时候，又有人作出提议。

　　“我仍然建议重视变种人治愈药剂。”如果埃瑞克看到他，一定会认出这是有过交道的医疗利益集团游说代表——林奇·莫格莱尼。“上次的情况是个特例，根据我们后来的分析，目标身体可能发生过二次变异，所以药剂的效果不够持久，但不能忽视它的作用。”

　　这也是种意见，总统没有过多苛责，他仍然希望找到更多的解决办法。

　　就在这时，反对变种人的参议员凯利站了起来。

　　※※※

　　好不容易打发了媒体，埃瑞克来到哈利家里。

　　小奥斯本正诚惶诚恐的等着他，刚见面就得到一场斥责。

　　“新技术的缺陷即使彼特都发现了问题，你以为大家都看不出来？”埃瑞克皱起眉毛的时候令哈利胆寒。“奥图到处推销他所谓的廉价能源，从能源界到制造业，所有大企业都被他拜访过一遍，包括我们的竞争对手斯塔克工业，他被成就迷惑了眼睛，看不到脚下的陷阱，最后才找到了你。你太令我失望了。”

　　埃瑞克说完，哈利试图为自己辩解。

　　“公司的业务过于单调，又不能挤进利润丰厚的东部市场，所以我才……”

　　埃瑞克打断了他，这一次哈利的错误必须明确指出，他再次重申了与斯塔克合作的重要性，然后给哈利一点希望。

　　“奥斯本这样的企业再找十个也不罕见，为什么我非要选择你？那是我希望延续自诺曼以来的友谊。本来我打算签署一个协议，随着经营好转允许你赎买股份，但是你这次的行为太过失当！”

　　哈利猛的抬起头，他把前面的批评忘到了脑后，一心只记住埃瑞克话里的另一个信息。

　　“我还有机会吗？”把父亲的公司重新纳入奥斯本家族名下是他最大的渴望，这个消息不能不让他振奋。

　　“为什么不呢？”埃瑞克反问，然后语重心长的劝诫起来。“我并不看重金钱，我只是想做一些变种人就业方面的尝试。做为诺曼的朋友，我希望几十年后，你被视为这个时代最优秀的企业家之一，而我的眼光也会随着你的名字被常常提起，我不需要感激，只要我们互相信任。如果你真的平静下来，我自然会为你安排下一步的规划，但如果你还要执着于自己的目的，那我们的合作到此为止。”

　　他说着，从谆谆劝导又变得声色俱厉，不过这次哈利再也没有抵抗情绪。

　　这一天晚些时候，哈利主动召开了新闻发布会，声泪俱下的把错误全部推给奥图，自己只是错信了他的欺骗，为此蒙受了惨重的损失。

　　当这位疯狂科学家在医院手术室大开杀戒的消息传来，超级罪犯章鱼博士的名字就此成立。

　　此刻的章鱼博士奥图还不知道外界已经给他起了这么一个称号，他正趁夜色躲在河边一座废弃的船坞里，虽然饿着肚子，身上没有一分钱，他也没有足够的勇气去完成有生以来第一次犯罪活动。

　　“我心爱的萝丝死了，我的梦想破灭，我活着还有什么意义？”他喃喃自语，看着身后一只只失去控制的触手在黑暗中诡异游动的样子，心里越来越绝望。

　　“这些可怕的东西，应该沉下去，和我一起葬身河底。”他看着这些攻击医生的机械臂，是它们把自己往深渊里又推了一把。

　　仿佛感受到主人的决意，几只触手尖利的嘶吼起来，失去控制的人工智能开始主动侵蚀奥图的神智。

　　奥图模模糊糊的听到了一个声音在心里响起，他迷茫了一会，猛的从幻觉中惊醒，发现这个可怕的事实，他连忙去摸脑后那枚自己本来预防精神冲突的抑制芯片，但这时他才发现芯片早已在展示大厅里被电流烧毁。

　　“不见了……”他失魂落魄的说着，几只触角围拢过来，尖端一张一合，像是恐吓，又像是在无声的和他交流什么。

　　“重头来过？”奥图自嘲的笑了一会，然后换了副恶狠狠的表情。

　　“我不可能算错！我要加大防护罩，让它更大、更强！”

　　思路或许不错，但是有一个问题——需要搞到钱。

　　“对，去抢银行。”奥图恍然大悟，仿佛找到了最简单的捷径。

　　这时他已经和触角的人工智能逐渐同化，思维趋向不择手段。

　　“不错，不完成我的梦想，才是罪恶。”

　　他大声说着，两只触角重重的穿透了船坞的地板，像两只伸长的脚掌把主人高高举到半空，在空旷的废弃船坞中，奥图重新燃起斗志。

　　“就在这里，太阳的能量就在我手中！”奥图越升越高，话声越来越激昂。

　　“没有人能阻挡我们，没有人！”


第174章 银行劫匪

　　列克星敦林荫大道与53号大街的交叉口处有一座银行，这天早上彼特正陪着婶婶梅·帕克来银行里办理存款，和他们一起来的还有约翰等人，埃瑞克给了自己的学生一些钱，托彼特带他们来银行开户。

　　“他们还没办完？”梅独自坐在沙发上等候工作人员把她的信息输入，看到彼特自己回来就顺口问起来。

　　“他们很受欢迎，经理正在请他们合影，开户以后还会给他们额外的优惠。”彼特羡慕的说着，虽然他自己也是位超级英雄，却是穿了蒙面紧身衣的那种，连自己的亲人都不知道他的真实身份。约翰等人虽然出现的频率低，远远比不上他每天在城市中游荡，但是口碑却不比他差多少。

　　在社会的精英阶层中或许变种人威胁论流传较广，但在纽约本地的普通人里，学院的年轻人正在凭借自己的义举被逐渐接受，人们不仅感谢他们的救援，甚至从中发现了商机，最近已经有外地游客专程赶来观看他们施展超能力。关于这一点，邻近办事处的哈德孙河沿岸旅馆受益菲浅。

　　何况他们上面还有位好导师，既能保护他们的安全，给他们指导能力，还经常发一些钱当做奖励——就像今天，年轻人每人收到了两万美元，所以他们特地来银行开办一个储蓄帐户。对于这种生活，蜘蛛侠先生真是无比的羡慕，他虽然可以和叔叔婶婶同样寄宿在办事处里，不用像另一个世界的自己那样租住在破旧的房屋中，每个月为房租发愁，但是日子还是过得紧巴巴的。

　　积攒学费、购买资料、偶尔应酬、日常开销，每一项都可能把彼特不多的薪水消耗殆尽，他已经是成年人，不愿再接受叔叔婶婶的资助，所以他的大学生活可以用枯燥无味来形容——没有约会、没有参加社团，没有观看一场球赛，只为节省下一点会费和球票支出。就连衣服都是在工厂直销店和特价商场购买，三餐也尽量在办事处或学校餐厅解决，每次四到八美元的一顿饭也要让他心疼一会。

　　尽管如此，当他从城市的上空掠过，看到下面那些心酸的可怜人时还是忍不住解开干瘪的钱包小作救济，而这又进一步加重了他的经济负担。

　　有些时候彼特很希望自己也是一个变种人，那样就可以像约翰一样得到富有导师的慷慨奖励。

　　他甚至曾经私下求教过另一位导师罗根，当罗根知道了他隐藏的身份后询问彼特是否知道自己的能力是怎么来的，彼特作了肯定的回答，然后罗根给予了否认。

　　“变种人的能力都是天生的。”金钢狼如是说。

　　于是彼特只能接受可悲的现实。

　　梅婶婶发现了侄子垂头丧气的模样，嗔怪的拍打了一下他的肩膀。

　　“我们要学会满足，至少我们还有积蓄，而且这里只存三百元就可以额外得到一台面包机。”她看着工作人员，对方连忙露出笑脸。

　　“是的，我们提供特别优惠。”银行职员拿出几只盒子。

　　“我要那款。”梅挑选了一下，挽着彼特的手走到一边。

　　“知道吗彼特，班送你来纽约的那天我做了一个恶梦，我梦见他被抢匪开枪打死，然后我的生活从此失去了依靠，还不起银行贷款，房门被贴封条，即使拿到了班的寿险保单，却连三百美元的存款都凑不齐。在我的梦里，我甚至没能得到那款面包机，所以我们要感恩，是上帝使我们遇到了埃瑞克先生，班还活着，而我们也没有破产。”

　　彼特听着婶婶的话，心情渐渐缓和。

　　“是的，你说的对，我们应该向好处看。”他用力拥抱了一下婶婶，然后听到后面一声巨响。

　　一个穿风衣戴礼帽的怪客指挥背后伸缩不定的触手强行打开了密封的金库大门，沉重的金属门被巨大的外力从门框上硬撬下来，随着触手的用力一甩，远远的向帕克婶侄这边飞来。

　　彼特连忙带着婶婶离开，他匆匆把梅安置在银行职员旁边，自己一个人消失在惊慌的人群里。

　　“彼特，别丢下我一个人。”梅半坐在地上喊着，却看到侄子已经跑远了。

　　现在怪客已经摘下了礼帽，正是前几天那场事故后失踪的疯狂科学家奥图，他背后灵活的触手把银行保安打飞，然后开始往旅行包里装一袋袋钱币。

　　就在他快要把旅行包装满的时候，一只触手提醒了他后面的危机，透过触手上的监示器，一个红色人影出现在天花板和柱子的顶端。

　　奥图立刻反应过来，触手抓起沉重的钱袋向蜘蛛侠砸过去，满满的袋子撞在墙上，金灿灿的钱币洒落一地。

　　在图案精美的钴蓝釉色珐琅天花板上面，蜘蛛侠飞快的移动着，离奥图越来越近，忽然他停了下来，用蛛丝粘住一只钱袋，借着它飞过的势头转了一圈反掷回去。

　　“这是找你的零钱。”蜘蛛侠大喊着，把措手不及的奥图砸了个趔趄。

　　奥图稳住身体后定了定神，恼怒的连连抓起钱袋，向上不停的丢过去。

　　一袋袋钱币飞过，天花板、吊灯、墙壁上到处留下了金钱肆虐的痕迹，直到那个红色的身影被逼到柱子顶端，蛛丝喷吐失灵，章鱼博士才抓到了机会，连续两次攻击把他从上面打落下来，重重的摔在地上。

　　“哈！”奥图抓起对手的身体。“这下你可把我惹火了，我要捏扁你的脑壳。”

　　他胖胖的脸上邪笑着，墨镜下的眼睛冷酷无情，两只触手从侧面紧紧按住蜘蛛侠的脑袋正要用力，一枚黯淡的火球把他整个人打了出去。

　　彼特掉落在地上，他感到身体一阵炽热，但很快火球就消失，这是约翰的攻击，现在他终于可以精确的控制自己的能力。

　　没等火人靠近，又是两枚火球飞来，它们阻住了章鱼博士的去路，奥图见势不妙，从人群中卷起躲闪不及的梅婶婶，带着她退出大门。

　　玻璃破碎，路人尖叫四散，附近巡视的警车连忙赶过来，他们刚停下就被奥图打碎了车窗，只能眼看着他沿着大厦外墙一路向上攀登。

　　奥图体会着飞一般的感觉，看着自己离天台越来越近，他的脑筋越发被触手的人工智能迷惑，全然不管自己这么做会有什么后果。

　　墙壁表面在触手起落中破损严重，每一次接触都被捣出一个不小的坑洞，装饰石板和混凝土不停向下掉，把被卷在下面的梅洒了一脸灰尘。

　　此时埃瑞克正在附近，他看到彼特被奥图打倒，也看到约翰制止了章鱼博士，现在他希望年轻人更进一步，独自处理突发问题。

　　约翰和皮特都无法飞行，女生也同样没有办法，洛娜尝试对触手控制了几次，但为核融合实验做过特别处理的防磁金属性能优异，超出了她的现有能力，于是在这个时候只能指望巴比。

　　巴比沿着墙壁一路追上，他本来只能贴近地面滑翔，但是经过导师有针对性的训练，现在也可以攀越高耸的垂直楼体。

　　还没等他靠近对手，红色的身影已经从打击中恢复过来，重新射出蛛丝拦到了奥图前面。

　　“把她交给我。”蜘蛛侠大声喊道。

　　“没问题。”奥图怪笑一声，把梅往下丢去。

　　梅尖叫着落下来，然后在半空中被巴比和蛛丝一起托住。

　　奥图趁机追过去，把保护着梅的两个人打得手忙脚乱。

　　上面争斗越来越剧烈，楼下的警察和记者也越来越多，在众多人影中，埃瑞克看到了久已不见的克莉斯汀记者小姐和警察局长乔治·斯黛西。

　　他们不顾危险在楼下指挥接应，上面却愈发热闹，梅刚被彼特救起，奥图就再次把她夺走，巴比的冻气对金属触手效果不大，蜘蛛侠的蛛丝也时灵时不灵，他们两个人没有经过配合训练，彼此都很生疏，看起来打得有声有色，其实却落在下风。

　　埃瑞克看了一会，一个女声在他旁边响起。

　　“你不去帮帮他们吗？”局长女儿格温好奇的问着。

　　“他们总要成长。”埃瑞克温和的回答。

　　如果每次都要他一手包办，那导师未免也做得太不合格，在避免意外的前提下教会年轻人独当一面，让他们发现自己的不足，逐步培养自信才是他的目的。

　　格温有些遗憾，她很想看到埃瑞克大显身手，同时也能帮助正在休假的父亲度过难关。

　　此时警察和消防队员在银行大楼下焦急的等待着结果，局长乔治向上面仰视着，两个英雄不必担心，但人质的安危不能轻视，他一会向上看，时不时又低头提醒一下，不知不觉中越走越近，把属下的提醒抛之脑后，一心想要把奥图绳之以法，同时避免人质损伤，就在他再一次吩咐移动气垫的时候，忽然听到人群大喊起来，他刚抬起头就看到一块翻滚着的碎石从天而降。

　　“爸爸！”格温大叫。

　　在她惊慌的眼神里，埃瑞克弹出了一枚硬币，金色的钱币带着巨大的动能划破空间，把快要击中局长的沉重砖石凌空打散。

　　一篷尘埃爆起，乔治·斯黛西心脏才开始狂跳。


第175章 火车惊魂

　　由于配合不默契，加上彼特的能力不时失灵，最终巴比两个人还是没能留下章鱼博士，当他用梅的安危作威胁，两个年轻人只能目送他的身影消失。

　　埃瑞克只出手了一次，就是拯救格温的父亲，然后没有再干涉。

　　接下来的几天，受到挫折的年轻人一直在思考如何对付同样的敌人，埃瑞克没有打扰他们，给他们放了几天假——思考也是提高自己的途径。这段时间里，他更多的把注意力放在其它地方，经常和皮特罗一起出没，有时也带着秘书玛丽简拜访一些有交情的人，安排下一阶段的事务。

　　在他忙碌的时候，他的合伙人哈利又遇上了麻烦。

　　这天晚上，小奥斯本正握着酒杯在阳台上吹风，忽然听到外面传来一阵沉重的攀爬声。

　　这里是四百英尺高的大楼顶端，谁会从外面爬到这里呢？

　　哈利疑惑的走到栏杆边，正要向外看，一只机械触手夺去了他的酒杯，把他推倒在地上。

　　“你好，哈利。”一个胖胖的中年人披着一件风衣站在栏杆上，触手卷回把酒杯送到他的手里，那人拿起来品尝了一口，随意和哈利打起了招呼。

　　“奥图？”哈利惊叫，他前几天把事故责任全部推到了奥图身上，又捐了一些善款这才避过了愤怒的市民，虽然他并没有说谎，但也不能说没有推卸责任的念头，所以再看到这位疯狂科学家，心里难免有些惊恐。

　　还好奥图没有追究，现在他一心只想完成自己的梦想。

　　“氚。”他冷冷的说道。“这次我要更多。”

　　“你疯了，你会把纽约给毁了，你这二流科学家。”哈利一边叫喊，一边后退。

　　管家伯纳本来就在外面，但他最近有些烦恼，于是把忠心的管家打发走了，自己一个人在客厅独坐，现在出了事也没人知道。

　　即使有人，奥图也不怕，他知道哈利和埃瑞克的来往并不密切，所以特意观察了一天，这才找上门来。

　　本来他只想索要自己需要的珍贵元素，但是听到哈利的叫骂，那个“二流”的字眼深深刺痛了他的自尊，机械触手感知到主人的愤怒，自动拖住哈利的脚，把他脚上头下的吊出了大楼。

　　下面是万丈深渊一般的路面，哈利整个人都被悬出去吓得大叫起来，他连忙求饶。

　　“放我下来，我们谈个条件。”

　　奥图微微笑了，触手自动缩回，哈利重新用自己的双脚接触地面。

　　“蜘蛛侠。”哈利惊魂未定。“你去我的朋友彼特·帕克，从他那里找到蜘蛛侠的消息，把那个家伙带来，我就给你找到氚元素。”

　　“把东西准备好。”奥图没有多说，转身离开了阳台。

　　此时彼特并不知道有谁在暗地里窥视他，他正经历变异以来的第一个低潮时期，长期的身心疲劳使他越来越不堪承受压力，他开始怀念以前的生活，对自己的身份充满了怀疑。这种怀疑动摇了他的意志，又反过来作用于他的能力，所以才造成近期能力时灵时不灵的现象。

　　现在他正约玛丽简出来喝咖啡，埃瑞克的秘书是他的梦中情人，虽然难以开口表白，近距离接触一下也是好的，正巧玛丽简也有些心里的郁闷想要向朋友诉说。

　　“我爱上一个人。”玛丽简紧皱着眉头，青春靓丽的脸上充满忧愁。

　　“我知道。”彼特心里有些不是滋味，不过他也不知道该说什么好，哈利同样也是他的朋友。

　　“但是他拒绝了我。”玛丽简视线越过彼特的肩膀，蓝色的眼睛茫然看着远方。“可能是我不够好，可能我真的很肤浅，很爱慕虚荣，可是他深深吸引了我。”

　　彼特感觉有些不对，他抬头看着这位邻家女孩，忽然觉得自己好像弄错了什么。

　　没等他发问，一阵沉重的脚步声从外面响起，同时伴随着人们的尖叫，奥图挥舞着他的机械触手从外面闯了进来。

　　“彼特·帕克。”踏破咖啡店的窗户，章鱼博士踩着碎砖玻璃走了进来。

　　“你要干什么？”彼特镇定的问着，他忘了自己现在能力不灵的事，只顾把玛丽简挡在后面。

　　“我要你找到蜘蛛侠，叫他下午三点到西区高塔来见我，否则……我就剥了她的皮。”奥图说着，触手卷走了玛丽简，同时用力把彼特推倒在一堆杂物里。

　　等到彼特苏醒过来，玛丽简和奥图早已消失不见，他愤怒的握紧拳头，久违的力量重新回到身体。

　　在办事处大楼里，埃瑞克一边陪伴来访的客人，同时顺便锻炼磁力。今天学生们在外面寻找灵感，秘书小姐也请假和彼特出去了，他没有别的事要忙碌就独自呆在顶楼，就在这时格温来到了楼上，她专程过来代父亲向埃瑞克致谢。

　　此时，激烈的乐曲在大厅里回荡着，如同暴风肆虐海洋，卷起了天文大潮，在这其中一股微弱的声音就像一只勇敢的小船，任凭风吹雨打从未间断，它不停与浪头抗争着，在喧嚣如雷鸣的潮音中呼喊，即使自然界的威势扑天盖地而来也不能使它屈服。

　　格温出神的看着埃瑞克，金色的阳光洒落在他的身上，此刻他就像一位金甲天神，虽然坐在对面的椅子上，亲切的陪自己说话，同时又通过无形的力量掌控了远处的钢琴。在磁力的作用下，不需要按动琴键，金属弦音板自动振荡，埃瑞克借助对它的细微操作来使自己的掌控能力更上一层楼。

　　就在乐章进行到最激昂的一刻，内线电话忽然响了，埃瑞克歉意的向格温做了下手势，然后拿起了听筒，老门卫班·帕克急促的声音在他耳边响起。

　　“我想我该告辞了。”敏感的意识到什么，格温缓缓站了起来，埃瑞克把她送出大楼，自己升上了天空，向着太阳落下的方向飞行。

　　刚刚老门卫夫妇在电视上看到玛丽简被章鱼博士绑架走的消息，那位罪犯现在正和蜘蛛侠在西区火车站附近的一座钟楼上开战。

　　还没到达，远远的埃瑞克就看到奥图利用强有力的触手，紧紧地钳住彼特的身体，彼特几乎无力还击，然后被章鱼博士甩到空中，急速向下坠落，就在千钧一发之际，蛛网发射成功粘住奥图，两个人一起从空中跌下，摔在一列正在向东行驶的火车上。

　　埃瑞克没有急于接近，而是保持了与火车相近的速度跟在后面，他知道接下来会发生什么，危机出现的时候他再来扮演救世主。

　　彼特和奥图在火车上激烈的格斗，从车顶打到车厢，把乘客吓得纷纷尖叫，很快又重新追逐出来，有几次彼特几乎被对面经过的火车撞到。

　　终于他们一前一后靠近了车头，奥图在狂笑声中打碎了车窗，捣毁了设备，现在前方只剩下几个站台，如果按现在的状况一直开下去，列车就会一头撞进大海，不想让这种情况发生的话，蜘蛛侠就只能选择被动挨打。

　　司机试图把车减速，但仪器受损厉害，他一用力反而激进了一阵火花，列车时速不降反升。

　　“你去驾驶室，我来对付他。”埃瑞克落在火车顶上，彼特终于解放出来，他连忙赶向最前方。

　　现在轮到埃瑞克来对付章鱼博士。

　　“别人怕你，我可不怕。”奥图狠狠的一瞪眼睛，可以抵抗磁力的触手向对方猛刺。

　　埃瑞克感应了一下，果然像是有种力量隐隐排斥自己的磁场。

　　“不错的设计，是你亲手制作的？”避开触手攻击，埃瑞克问道。

　　“它们是我最好的助手，磁场和高温都不能伤害它们。”看到埃瑞克没能控制自己，奥图愈发得意。

　　虽然不是格斗家出身，不过触手具备相当的灵性，奥图指挥它们几乎胜过自己的身体，黄色的外骨骼下是黑色的金属套管，看起来真像是黑黄相间的章鱼触手。

　　这时列车已经接近了一个车站，等候上车的乘客本来正在站台边张望，忽然发现列车没有减速，它带着强烈的风声呼啸而过，几乎把无辜的人卷进车底。

　　彼特看到这种情况，拼命的挡在车头向两边射出蛛丝，一端连着铁路边的建筑，另一端握在自己手里，他极力想要让车停下来，但是一次次努力只换来一次次失败。

　　车厢里的乘客也发现了这一点，他们惊惶的尖叫着，却没有办法从一列飞驰的火车上离开。

　　“就到这里吧，博士。”再向前就是大海，埃瑞克不能再耽误时间。

　　“你想去哪儿？”奥图怪笑着拦住他。“或者把蜘蛛侠留给我，或者你自己离开。”

　　“还有第三个选择，我送你去清醒一下。”埃瑞克抓住迎面戳来的触手，猛的扬手向两截外骨骼之间劈下去。

　　在手掌与触手接触的一瞬间，埃瑞克的掌缘忽然变成银色锋利的锋刃，在他巨大的力量下特殊材质做成的机械手臂被强行斩断，奥图猝不及防，触手与背后的纳米连接线同时受力，几乎像一条手臂被硬撕下来一般痛苦。

　　“去吧。”埃瑞克一声轻喊，车顶的铁皮猛的反转过来把奥图的下半身包住，然后章鱼博士被一股无形的力量挥起远远的丢向海湾。

　　这时列车的命运也已经快走到生死边缘，向前一百码就会冲出轨道，一头扎进大海，彼特已经用尽了全力，列车也只是稍稍减速，就在他决心拼死一搏的时候，一个人落在轨道的尽头。

　　在彼特的注视中，埃瑞克迎着夕阳最后一道余晖，向凶猛而来的列车伸出了手。

　　一道长长的刺耳的金属摩擦声后，乘客们惊喜的发现火车停在悬崖边缘。


第176章 夺取

　　这一天，整个纽约再次被章鱼博士的疯狂袭击震惊。

　　和以往的罪犯不同的是，这位博士无愧他疯狂科学家的身份，每次出场都会给公共安全带来巨大的危胁，即使已经死亡的绿魔也不能与他相比。尤其戏剧化的是他的过去几乎可以用清清白白来形容：性格直率固执的好人、爱妻子的模范丈夫以及前途光明的天才学者，这样一个人为了自己的目标，短短几天之中堕落成为超级罪犯，这种变化实在令人叹息。

　　夕阳沉入地平线后，天边只剩下最后一抹绯红，光线渐渐黯淡下来，大批警力已经赶到，在他们的疏导下乘客正在依次排队从列车车厢里离开，受伤者也被一一送上了救护车。

　　这种时候总是少不了记者的身影，他们四处拍摄列车表面受损的痕迹，缠住伤者进行采访，直到恼怒的护工把他们隔在外面才转身寻找新的信息。

　　不过此时他们最想采访的两个人却不在这里，变种人领袖和蜘蛛侠正站在海边的礁石上，看着警方的搜索船只在海湾里拉网寻找。

　　很多人可以作证：为了拯救乘客，埃瑞克放弃了把章鱼博士制服的机会，先把他丢进了海里，所以警方抱了些希望，请两位超级英雄留下来协助他们看看那位触手怪物是否还在。

　　水下探测器打开，始终没有反应，胆大的蛙人跳下去，也没有任何发现，只找到了一块被撕毁的钢板。

　　“我还不知道玛丽简被他关在哪里。”彼特看着搜索船，眼睛里越来越失望，他顺手把被烧坏的头套重新戴上，以免被记者认出自己。

　　“不必担心，我知道他会去哪里。”埃瑞克凝视着水面，把手里的半截触手丢进腕表。车顶钢板化成的拘束衣松开后，奥图从水面下潜行绕了个圈子回到陆地上，此时已经脱离了他的感知范围，看他离开的方向，某位年轻总裁很快就会等到他的到来。

　　正如他所料，夜幕降临不久，哈利再次听到了沉重的攀爬声音，然后一个肥胖的身影跳进阳台。

　　“给我氚！”或许是受伤的缘故，奥图这次有些狂暴，浓密的眉毛带着股杀气，三只触手像受了惊吓的蝮蛇，狰狞的冲着哈利的脸嘶吼。

　　“我知道了，我知道了。”哈利连忙打开保险柜，把合伙人给他准备的珍贵元素亮出来。

　　“只有这么点？”触手挤开哈利，从打开的柜子里把氚元素抢过来，但是里面只有一滴，大概就是初次实验时那么多。

　　奥图当然不会满意，他立刻把哈利的身体提了起来。

　　“你想耍我？”他大吼着，触手纷纷张开。

　　“我只能弄到这么多！”哈利大声为自己辩解。“你给的时间太短了，我只能弄到这些，这东西不是有钱就能买到的，我已经向供货商下了订单，但是他们需要时间。”

　　瞪着他急促的喘息了一会，奥图把哈利扔下去，狂燥的触手用力挥舞，把门窗玻璃打得粉碎，好一会儿才发泄完情绪。

　　“好吧，我先试试，也许这样更安全。”奥图自言自语努力安慰自己，接过触手递过来的酒瓶大大的灌了一口，抹了抹嘴巴说道：“我给你一次机会，但是你要记住，下次我要得更多。”

　　说着，他转身向来时的路走去，少了一条触手，他的行动有些不便，如果不是为了隐蔽，他更想从电梯下去。

　　“我们的约定呢？”哈利没有忘记那个红色的人影，他壮起胆子追到阳台冲奥图大喊。

　　奥图听到他的话，转身嘲笑起来。

　　“你是个笨蛋，哈利。”胖胖的嘴角抽动一下，带出古怪的笑意。“你要的人就在你身边，他就是你最好的朋友彼特·帕克，你竟然不知道。”

　　听到这个消息，哈利像被雷劈了一样。

　　“不，不可能！”他大喊着，这消息让人难以置信。

　　“我看见他了，他挂在车头的时候头套被火烧坏了，他把脸露出来，我从天上飞过去的时候看得清清楚楚。”奥图说着，想起自己被埃瑞克扔进海里的一幕，他猛烈的甩甩头，不再提这个话题，转身从高楼离开。

　　哈利失魂落魄的回到客厅，不顾沙发上落满的玻璃碎片坐了下来，双手捂住额头回忆起彼特的一举一动，开始仍然很难接受，但是越想越觉得这位老友可疑。

　　门打开，忠诚的管家伯纳走了进来。

　　“要通知埃瑞克先生吗？”管家像没有看到房间里这副乱象般微微躬身问着。

　　哈利深吸了一口气，向伯纳先生伸出手。

　　“给我电话。”

　　奥图不知道他本来可以得到更多氚元素，是有人插手才使他仅仅得到这么一滴，不过他也并不在乎，这种东西号称整个地球只有25磅，当然事实上并没有那么夸张，通过实验室完全可以人工合成，就是代价高了一些而已。

　　眼看成功在即，他得意的哼着走调的歌剧回到废弃船坞，甚至没有向被自己囚禁起来的女孩看上一眼，径直走到了组装好的核融合机器旁边。

　　触手熟练的操作起来，没有人打扰，很快橙色的光芒再次展现。

　　“无穷无尽的能源，无穷无尽。”透过特制的墨镜，奥图仰头不停赞叹。“就像太阳一样，比上次更稳定，我的设想没有错。”

　　欣赏着缓缓自转的光球，章鱼博士的眼睛湿润了，模糊的视线中飘过穿着黑色低胸装的长发女子，那是为了他的梦想献身的妻子萝丝。

　　这一刻，她仿佛重新活了过来，带着盈盈的笑意无声的向丈夫贺喜。

　　触手乖顺的伏了下来，奥图颤颤巍巍的伸出手指，就在他要和萝丝的脸颊接触的时候，幻影破灭了，一阵掌声从后面响起。

　　“谁？”章鱼博士迅速转身，后面一群男男女女走了过来，领头的是埃瑞克，原本被他绑起来的玛丽简正偎在他身边。

　　“如果外界知道你的苦心，诺贝尔奖一定逃不掉。”埃瑞克顺口调侃。

　　“埃瑞克？”奥图胖脸猛的抽动一下，他紧紧挡住橙色的火球，好像护住自己的稀世珍宝。

　　看到他这副模样，埃瑞克微笑起来。

　　“不必如此，博士。”他指了指奥图的杰作，然后向他竖起大拇指。“这是一件珍品，这里没有人会把它毁坏。”

　　虽然他这么说，奥图也不敢放松，平时耀武扬威的触手像受惊的小猫一样蜷缩着身体，对着这个毁去它们同伴之一的人低沉的吼叫着，听起来倒像是某种哭泣。

　　埃瑞克没有理它们，信步走到全神戒备的章鱼博士旁边，看着橙色的人造太阳不绝口的称赞。

　　“一百亿瓦的发电量，真了不起，相当于一座大型水电站，如果外界要建设这样一座水电站，至少需要投入八十亿美元，前后消耗十年时间，而你仅靠自己的力量就办成了。我要感谢你，奥图博士，你让我在托尼面前挽回了面子。”

　　“托尼？”奥图后退一步，念着这个名字，完全不明白埃瑞克想说什么。

　　“托尼·斯塔克。”埃瑞克轻描淡写的把自大的花花公子丢出来。“托尼的方舟反应堆每秒输出30亿焦耳，那就是30亿瓦的发电量，效果只有人造太阳的不到三分之一，维持时间却非常短暂，而你的发明的确做到了安全、廉价、永续，我要恭喜你，在能源方面你战胜了他，你才是让钢铁侠都应该感到惭愧的天才。”

　　“我不是为了得奖，我只是想为人类做一些贡献。”虽然被人承认有些高兴，但奥图没有忘记自己的初衷。

　　“所以我说你很伟大。”埃瑞克眯着眼睛，看着橙色的火球像太阳一样缓缓转动，偶尔发出低沉的轰鸣，辐射形成璀灿的日冕。

　　“一百亿瓦的发电量，就相当于一千万度电，忽视各地差异，让我们假设一度电是十美分，每天就可以收入一百万，一年三百六十五天就是三十六亿美元，投入相对于它的获益而言真可谓微不足道。一个美国家庭全年平均用电1.1万度，这些肆意挥霍电力的人每个月至少支出110美元用于购买能源，而全美几乎有接近一亿家庭，我们的事业前景广阔，奥图博士。”

　　听到这里，奥图才明白埃瑞克的意思，他警惕的后退一步，重新鼓起勇气。

　　“我不会让你夺走我的发明，这是我的心血，谁也别想把它从我面前带走。”奥图语气激烈，机械触手护到身前。

　　他忘了自己曾经接受过奥斯本的投资。连续受到打击之后，奥图失去了名誉、地位和财产，连最珍爱的人也一起在那场事故中逝世，这个橙色的光球寄托了所有的希望，迷惑了他的眼睛，现在奥图说什么也不肯放手。

　　埃瑞克莞尔，他招手喊来了学生，在年轻人之中，一个相貌朴实诚恳的男孩走了出来。

　　这是巴比，前段时间没能抓住罪犯他一直感到遗憾，这次终于轮到他们再次交手。

　　“打赢我的孩子就放你走，否则……就请留下来为我做事。”埃瑞克吩咐一声，冰人走向章鱼博士。


第177章 冰人的特殊之处

　　在人造太阳的照耀下，冰人和章鱼博士迎面对峙。

　　“你好博士，我是巴比。”巴比一如既往的有礼貌。

　　“我记得你，你可以喷吐冻气。”看到最担心的埃瑞克不上来，奥图的紧张情绪消失大半，他和面前的年轻人在银行大楼上碰过面，对方再加上蜘蛛侠也不是自己对手。

　　相对对方的轻松，巴比有些紧张，或许是由于约翰在朋友中越来越占据主要地位，他没能得到足够的锻炼，显得自信不足。

　　“别紧张，好好努力你一定可以赶上来。”看到巴比局促的样子，奥图把握更大了。“不过你要记得能力不是一种特权，而是一种天赋，你应该用它来造福人类。”

　　他居然借机教训起对手，而巴比还在连连点头，现在就连他的同学都看出来不对，借着这几句话的功夫，章鱼的气势已经把冰人完全压倒。

　　接下来巴比果然处处受制，和上次相比他没有什么进步，仍然是被动的落在下风。

　　“你们觉得怎么样？”洛娜偷偷问同学。

　　“感觉缺点什么，巴比总是一板一眼完全按照程序。”皮特摇头。

　　“好像机器人一样，以前斯科特说巴比潜力很大，可我怎么看不出来。”阿丽森插嘴让大家面面相觑。

　　巴比此时感觉相当痛苦，对手这次虽然不在地形垂直的楼上，反而更加难对付了，他的冻气作用较小，于是想凭借游击战术把奥图拖进泥潭，但刚刚滑翔起来，一只触手就张开了锐齿抓向他腰间，这时他才想起对手和平时模拟训练中的敌人不一样，是一只攻防范围很大的八爪怪。

　　现在他无可回避，想要阻挡也没办法，在慌乱中他把冻气凝结在腰间强行变成一块结冰，然后用这块冰迎上抓来的触手。

　　就在接触的一瞬间，巴比感到全身猛的一震，那块接近一英寸厚的冰立刻破碎了，触手拎起他的身体，把他重重的砸向船坞里的立柱。

　　“小心啊巴比。”这时朋友们的喊声才来到他的耳朵里。

　　从钢铁柱子上摔下来，忍着胃袋里翻天倒海的感觉，巴比双手按紧地面，一道蒙蒙的微光闪过，在他和对手之间凭空制造出一堵厚厚的冰墙。

　　“又是这招。”不知谁叹息起来，对巴比的表现感觉非常不争气。“他总想把自己保护起来。”

　　巴比听到了感觉脸上火辣辣的，不过他一时也想不出好的对策。

　　奥图倒是没受影响，他呵呵笑起来，背后每只触手都能轻松拖起数千磅的仪器，一层冰墙算什么防御。

　　埃瑞克制止了学生们的议论。

　　“小声点，你们好好观察巴比的出手和其它人有什么不同。”他指指场地中央，大家知道他不会随便把巴比丢进险境，就认真看起来。

　　这时冰墙已经被打破，虽然巴比极力抵抗，但看起来落败是迟早的事，大家始终没能发现他有什么特殊，只能茫目的追随他的动作。

　　追逐中奥图忽然展开一次突袭，触手擦着巴比的脸颊刺过去，巴比疼得叫了一声，猛的在奥图面前凝出一团剧烈的寒气。

　　看到这里，约翰情不自禁叫了起来。

　　“巴比的出手没有过程。”他没头没脑的说着，朋友们感觉更加迷惑。

　　约翰一边紧紧盯住巴比的动作，一边进行解释。

　　“我们的能力施展都是要有凭借的，像我不能生成火焰，就要靠打火机帮助，阿丽森和玛丽的力量来自外界吸取，皮特和凯蒂的能力源自于身体，无论我们怎么操纵，总要有调集能力或借用能量的过程，但巴比不同，他的冻气是凭空产生的。”

　　听到他的解说，大家连忙看过去，果然巴比的冻气和冰霜没有酝酿凝聚的迹象。

　　看到学生们终于发现，埃瑞克微微的点头。

　　“约翰说得对。你们应该听说过热力学第一定律，能量既不能凭空产生，也不能凭空消失，在转移和转化的过程中，能量的总量不变。巴比的特殊之处就在于他无视了这种限制，凭空造冰意味着他对原子运动的影响并不需要做任何的功就能实现，那么大家想一想，如果他转变思路，换一种方式对付敌人，会有什么样的结果？”

　　“会有什么结果？”巴比远远的听到了，迷迷糊糊的想着，他的脑子里有些混乱，还好奥图也被旁观者的话吸引，科学狂人观察了几次之后也有几分猜疑，不过他不是变种人，姑且把这当作种心理干扰，没有得到明确命令触手不会暂停，它们也意识到打败敌人就能获得自由，于是趁着巴比分心挥舞得更加紧密。

　　当冰人再次后退时，他的脊背顶在船坞的墙壁上，从此再也没有退路。

　　“看来你很了不起，或许以后会很强，不过现在我不想再陪你玩下去了。”奥图摘下眼镜，胖脸上泛起诡笑。“你是个不错的年轻人，再见了小巴比。”

　　触手封锁住逃跑的路线，它们微微收缩，然后猛的捣过来。

　　橙色的阳光耀眼，时间的流逝在这里仿佛慢了下来，巴比无意识的看了一眼隔着几道钢梁的朋友们，他们的脸上正显露出惊容。

　　这一刻他的意识好像在浏览一幅逼真的油画，凯蒂眼泪汪汪的，她总是这么容易受伤，皮特的表情是愤怒和无力，这样的情绪在钢力士身上还真是很少见，玛丽握紧了拳头，一只脚刚刚抬起，像是要迈过前面的阻碍，阿丽森和新同学科丽在她旁边，两个女生愤怒中又有些叹息。

　　这种叹息像一种施舍，它带着一丝说不出的怜悯，深深的刺伤了巴比。

　　在视线的最后，是巴比最关注的两个人。

　　在巴比的记忆中，约翰的表情从未如此严肃，他扬起了手，一股白炽眩目的火光顺着打火机发出的火苗扭动着升起，但是一只手搭在了他的肩上，把他制止下来。

　　顺着那只手的方向看过去，巴比只记得一双沉着温润的眼睛。

　　“巴比，你还要忍耐到什么时候？”

　　一个声音悄悄的在他的脑海中响起。

　　“用你的心去思考，用你真正强大的地方去给对方致命一击，相信你自己。”

　　那个声音仿佛从天空落下，一直传达到他的心里。

　　然后巴比身体一震，时间忽然回复了正常，三只触手朝他猛击过来。

　　“快躲开，巴比！”在朋友们眼里，这时的巴比像是吓呆了，他们再也顾不上面子，纷纷想要越过阻碍拦住章鱼博士的攻击。

　　就在这个时候，一道冰蓝色的光从巴比面前散发开来，瞬间把他前面的奥图笼罩进去。

　　光芒散去，人们再往墙角那边看，只见挥舞着触手的章鱼博士被冻在一团冰里，那张胖脸上仍然带着邪邪的笑意，浓重的眉毛得意的竖立，整个人就此定格。

　　刚刚释放出有生以来最猛烈的一击，巴比喘着粗气坐到地上，以他的性格平时很少这么随意，不过现在打败了敌人，大脑一片清醒，这种喜悦让他什么都顾不得了。

　　朋友们一拥而上把他抱起来，不知是谁伸了一脚，把带着笑容的奥图踢到水里，清空了道路然后把巴比抬到埃瑞克面前。

　　“恭喜。”埃瑞克微笑着鼓励学生。

　　“谢谢，头儿。”这次巴比喊得真心实意。

　　然后冰人和火人紧紧拥抱。

　　“我跟上来了。”在老友耳边，巴比轻声说着。

　　约翰使劲捏了捏他的肩膀，用同样的声音回答。

　　“那就一起走下去。”

　　巴比点点头，他忽然想起自己最初和约翰见面的一刻，那时他们年纪不大，学院里人也不多，从那里一路走来，现在两个人终于能够并肩而立。

　　打发走兴奋的年轻人，现在这里只剩下埃瑞克自己，他欣赏了一会人造太阳的辉煌后，随手关掉了电源。

　　现在只要像原剧情一样把这个小火球扔进河里，就再也不用担心它造成麻烦了。

　　正要这么做，一条触手从冰凉的河水里伸出来抓住了他。

　　“别碰它。”奥图满脸是水，脑袋冻得发青还不放弃努力。“它是我的。”

　　埃瑞克笑了一下。

　　“不，已经不是了。”他挥手把章鱼博士拖上来，抓住还在激烈摆动的触手用力一撕。

　　“啊！”奥图大声惨叫起来，剧痛的电流瞬间传遍身体，像是鸟儿被强行撕落翅膀一样痛苦。

　　然后同样的痛苦又经历两次。

　　在埃瑞克的控制下，力量没有抽动联结神经突触的纳米连接线，只是把机械触手撕了下来，不过他的手法有些粗暴，当然也不免造成些皮外伤。

　　血液顺着奥图的后背淌下，很快把河水染出一片淡红，他抽搐了一阵终于陷入昏迷。

　　埃瑞克拍拍手，一阵无形的风掠过，一头银发的皮特罗出现在旁边。

　　把伤者交给来人，埃瑞克将核融合机器收进腕表，事件就此结束。

　　就在他要离开的时候，发现一张照片从奥图身上落下，埃瑞克捡起来看了看，里面是他和一位金发女士。


第178章 瑞雯的消息

　　这是个天气晴朗的日子，伴随门外的暖意，一位时尚靓丽的女性走进了办事处大楼。

　　“你在做什么？”走进顶楼大厅，和埃瑞克打个招呼，瑞雯好奇的看着正在秘书小姐帮助下试穿衣服的男人。

　　“市议会打算向我颁发荣誉市民证书，顺便受邀出席酒会。”埃瑞克回答。关于换衣服这件事，秘书玛丽简比受邀者本人更热心，自从这位小姐被他救出章鱼博士的老巢，眼睛里就时常闪烁着异样的水波，甚至连彼特都发现了这点，被隐瞒身份的蜘蛛侠整天用幽怨的眼神看着，即使是新万磁王也感到浑身不舒服。为了避免麻烦，埃瑞克在小事上尽力配合她，也好尽快把她打发回去自己的岗位工作。

　　瑞雯看出他的心思，却没有戳破，她只是嘴角带了些戏谑的笑意。

　　“为了你救援无辜的纽约市民？那倒的确值得一个荣誉市民的头衔。”她随意点评着，最近变种人在章鱼博士魔爪下连续拯救民众的消息不只在本地闹得沸沸扬扬，即使远在华盛顿也相当引人注目。

　　“也许是为了我促进本地就业也说不定。”埃瑞克耸耸肩，他看得很开，这没什么可激动的，如果要颁发荣誉，早在数个月前就有机会，拖到现在不过是被舆论反复催促的结果。

　　政客的投机心理他看得很清楚，不一定在普通民众中广受欢迎就会被上层接受，蜘蛛侠为普通人作过更多，可现在报纸上还是褒贬不一。

　　一切搞定，玛丽简抱着衣服离开大厅，现在他们可以放心讲话，瑞雯有些消息要告诉他。

　　按埃瑞克的提议，瑞雯扮演的凯利参议员以其一贯坚定的反变种人斗士形象成功获得了这个隐蔽部门的主导权，虽然他并不能得到如前总统对康斯坦丁那样毫无保留的支持，但也有许多对变种人持警惕心理的人踊跃加入，他们之中有大企业主、社会名流或是具有特殊能力的人士。经过上次埃瑞克在小城边缘一场恶战，一些人悄悄退缩，一些人留了下来继续他们排除变种人的想法，比如有过失误的沃森顿药业，在他们的极力请求下被重新接纳进来，他们将用自己的药剂洗清失败的耻辱。

　　这些人本来散布在全美各地，很少有人公开表示出自己的立场，现在他们做梦也想不到自己的名字上了一张名单，清清楚楚的出现在埃瑞克面前。

　　年初的时候，政府曾经想要推行变种人注册法案遭受到万磁王的打击，迫不得以宣告中止，现在一张反变种人势力清单却到了变种人领袖手里。

　　看着一个个或熟悉或陌生的名字，埃瑞克微笑点头，他已经有了一些计划，以后会有人陆续登门拜访这些热心公益的人士。

　　“他们偷偷动过吉米的身体，弄到一些干细胞培养造血器官，现在已经提取了一些药剂，总之，沃森顿为了消灭我们真是不顾一切，你觉得还可以放任他们继续下去吗？”现在不在华盛顿，瑞雯不再掩饰对这家大型医药集团的憎恨情绪，在她看来这是家最危险的势力。

　　一个公司通常需要花费五亿美元，用十二到十五年的时间才能将一个新药从试验室走入市场，在五千个临床前化合物中大约只有五个化合物可以进入临床试验，而这五个化合物中只有一个才能被批准用于临床治疗病人，成为真正的药物。而沃森顿的尝试完全跳过了这个过程，在某些人的纵容下，他们正在飞快的推进研发过程，极力回避法律限制缩短上市时间。

　　埃瑞克大致知道是为什么，不过他并不在意，所有出现在名单上的个人和企业都会或早或晚受到打击，沃森顿自然也不例外。

　　“不必在意。”埃瑞克安慰瑞雯。“那种药剂我曾经亲身体验，并没有他们宣称的那样好，只不过是一种强效抑制剂，而非他们以为的能力消除药剂，即使不经过时间消化，我们也可以凭借自己的意志去克服。总体来说它会带来一些局部的风险，但不会给我们带来很大麻烦，相反的是，经过这场闹剧，只会再次提醒同胞人类并不可靠，他们必须更加紧密依靠我们。”

　　得到他的解释，瑞雯暂且把药业巨头放下，顺口聊起学院的事，有几位导师的帮助，新生很快适应过来，教授很好的履行了他的责任，不过仍然有些担心会因为总统的死使高层与变种人对立，破坏原本的形势。

　　埃瑞克摇摇头，他总觉得富家出身，长期与主流社会隔离的教授根本不懂美国人。

　　有人作过如此评价：美国人能够与人一见如故，迅速博得对方好感。但是一周之后，他们会把你忘得干干净净。新大陆开拓者的后裔延续了他们祖先的性格，既喜欢新东西，又如同对待自己的旧车一样，习惯于抛弃。

　　一方面，他们实际、进取、乐观、敢于冒险，另一方面，又充满了侵略性，崇尚力量。

　　这是一种既复杂又单纯的性格，在这里，徒具力量而没有雄心的人未必会得到足够的尊敬。

　　教授自己就是最好的证明。

　　难道他的力量不强大？经过仪器的帮助，他可以连接所有人类的大脑，把数十亿生灵强行抹杀，但就是这样一个如同神明般伟大的人，却把自己孤独的封锁在小城一隅，连史崔克那种凡人也敢找上门。

　　不是人类不可抗拒，而是他自己限制了自己，脱离了束缚之后，埃瑞克就没有他的顾虑。

　　“我杀死了总统，有人来找过我吗？他们未必没有办法，只是不想承担万一失败的后果而已。而形势是变化着的，今天我是城市英雄，总统心目中的恶棍，可不久之后也许我就成了白宫的嘉宾，全美保护神，那时又是一个新天地。他以为我得罪了所有人，可又怎么知道我不是凭借自己的力量和决心赢得生存空间。”埃瑞克这么说着，递给瑞雯一份文件，上面标注了近来发生的新闻。

　　前任总统掀起了战争，大笔金钱流到军火商口袋里，财政从盈余变为赤字，其它方向投入减少，为了缓解压力政府酝酿推出刺激计划——对此财界的评论是，一场经济危机近在眼前。

　　很快官僚们就会发现自己得省着钱用，那时他们要勒紧腰带才行，对付变种人的问题就不会显得迫切紧急。

　　“维持着可以同时打赢两场战争的陆海空军实力，现在又想对付我们，世上哪有这么容易的事？政府没有人们想的那么强大，他们恨我，但是发现从我身上得不到更多利益，这种恨意就会随着时间逐渐减退。世上没有绝对的安全，如果人们知道你很难对付，又不可能得到多少回报，成本和收获成反比，那时你就不必太过担心受到打击。”

　　在上次的秘密战争中，与前总统关系密切的石油界始终不愿插手，金融大亨也选择冷眼旁观，因为他们很清楚，他们的利益不在变种人身上，从变种人这里很难得到什么，一旦失败随之而来的反击却会使他们失去很多。石油和金融，就是当代美国最重要的支柱之一，他们的态度很能说明问题。

　　白宫有白宫的想法，不见得大家都要跟从，只有医学界和军火商才是变种人的大敌，或者说的更准确点，只有突破伦理界限的科学家才是真正的敌人。科学使人类进步，也能使人类从强者身上看到利益，如果你没有坚定的态度，他们就会不顾力量的差距前仆后继的涌上来，即使你看到他们就远远的避开，他们也会像只闻到腥味的鬣狗，自动潜伏在你的门边。如果再给这种欲望披上一层种族主义的外衣，那它们简直无所顾忌。

　　所以要打击这些家伙，不能只凭口头抗议，也不要简单的使用暴力。要让他们的阴谋逐步暴露出来，不断去产生麻烦，等他们闹得不可开交，普通市民被无辜卷入，变种人再前来支援，这样反反复复经过多次拉锯战，民众就会明白谁才是真正值得信赖的人。

　　“真阴险。”瑞雯嗔怪的拍打他几下。

　　最近她奔波在华盛顿至纽约之间，兄弟会的秘密基地也很少回去，埃瑞克这里像是一个新的家，每隔一段时间瑞雯总要回来看看。虽然有些忙碌，好在假扮的身份不会维持很久，等到时机合适，凯利参议员将会有一个隆重的谢幕。

　　“不过现在出入你这里越来越不方便，有很多特工在附近观察，你有没有什么办法？”亲热中瑞雯忽然想起来最近的烦恼，她顺口问了一句，本来没打算得到解决的办法，但是埃瑞克却有他的主意。

　　他想起来在另一个世界里，有某种生物装备了隐身衣一类的东西，正好可以把它拿来利用一下。

　　很快，南极洲布韦岛地下的金字塔里就会迎来新的客人。


第179章 重游布韦岛

　　布韦岛是南大西洋的一个孤立火山岛，也是地球表面距任何一个大陆最远的岛屿之一，1739年由法国航海家让·巴蒂斯特·夏尔·布韦首次发现，并以自己的名字命名，在布韦发现该岛后的许多年间，该岛的存在一直受人怀疑，直至1808年布韦岛第二次被人发现。后来它成为挪威海外领地，岛上罕有人迹，仅有一座废弃的捕鲸站孤独的矗立。

　　最近一波来客打破了岛上的宁静，著名的亿万富翁、韦兰德公司所有人查尔斯·韦兰德为了能在自己生命的最后时刻完成心愿，雇佣了大批科学家和保镖不远万里来到此地，他们以为自己将有所发现，但等待他们的会是一场从地面到地底的死亡之旅。

　　风雪漫天，白得耀眼的雪足有数英尺深，从脚下一直铺到地平线，在月光的照耀下到处都在反射银辉。

　　虽然冻得缩着脖子，放哨的武装保镖依然尽责的巡视着，忽然一声询问打破了营地的宁静。

　　“韦兰德先生进去了吗？”一个男人的声音透过呼啸的风声传过来。

　　“谁？”保镖起初以为是同行的学者，但他很快反应过来这是个陌生人，虽然岛上应该不会有外人存在，但这个蛮荒之地无形中提高了他的警觉。

　　“你是谁？”他把灯光照过去，接着一个穿着长裤线衣的男人出现在他面前。

　　“看来是进去了。”来人望着营地中的那个通往地下的巨大通道自言自语，他抬头看看天空，那艘隐形的庞然大物此刻应该正在上面漂浮，他不打算招惹麻烦，于是不顾保镖的喝阻径直走向冰洞。

　　“如果想活命，就跟我一起来，否则放下武器趴到地上。”来人正是埃瑞克，他顺口提醒着从保镖中间穿过去，对方和同伴警告无效，一起选择用子弹回敬。攻击当然不会有效果，埃瑞克也不打算和将死的人计较什么，于是他带着几十枚亮晶晶的弹头消失在大型激光武器轰出的冰洞里。

　　通道的下端设置有灯光照明，远处则是一片黑暗，凭借独特的磁场视觉，后来者独自走入充满杀机的金字塔。

　　“还是老样子……玛雅式的花纹，阿兹特克的历法，埃及的符号……一点都没有变。”沿途抚摸着精美的浮雕，埃瑞克喃喃的说着，他已经快要记不清，这是自己经历过的第几幕生存游戏，上次来的时候还只比普通人强一些，这次又换了一个身份。

　　我是时空的旅行者，孤独自在的流浪汉——他的脑海里忽然浮过这个念头，然后哑然失笑。

　　现在他已经不是一个人，有人还在自己的家里等待。

　　这个发现令他有些隐隐的激动。

　　沿着寂静的通道独自行走，脚下的石板微微震动，远处的机关渐渐响起来，看来已经有人进了献祭室下面的储藏间，很快那些活泼好动的黑色虫子就会从四面八方冒出来，当然还有那三位年轻的试炼者。

　　他猜的不错，后面过来的方向隐隐传来一声人类的惨叫，看来那三个目标也加紧行动了。

　　不久，几道微风掠过，两个肉眼看不见的影子离开，另一个留了下来。

　　它凭空露出身形，身高大概有七英尺，看起来非常壮硕，全身装备满了各种杀伤性极强的冷兵器。

　　埃瑞克曾经在它面前吃过不少苦头，不过现在它根本不够看。

　　“让我看看你有什么长进。”埃瑞克轻松的说着，脚步不停走了过去。

　　把挡路的家伙痛打一顿，所有装备扒个精光，埃瑞克出了一口恶气后继续前进，现在里面已经打成一锅粥，枪声惨叫声不绝于耳。当他拐过一道小路，韦兰德探险队的人正在朝上方疯狂扫射，墙顶立柱上精美的石像之后两个模糊的影子灵活的闪避着，不时给下面的地球土著致命一击。

　　这里离入口只有两百码，但探险队员却被困住无法移动，一阵机关声响，几层石墙升起，当它们快要隔绝通道的时候一道电光斜刺里划破黑暗，把厚厚的石墙打出一个大洞。

　　石屑纷飞，尘烟弥漫，在里面的短暂安静中一个人走了进来。

　　“你是谁？”紧张的人们紧贴着墙壁同声大喊。

　　“反正不是救你们的人。”埃瑞克揶揄地说道。

　　无视照在脸上的光线，他信手把藏在上面的铁血战士凭空拖下来，这些外星猎人是训练有素的战士，但在另一个世界的变种人看来无异于待宰羔羊，金属装备出卖了它们的主人，几乎是一瞬间就让这些善于格斗的武士失去战斗力。等到把它们手腕上那两件重要的辅助装置摘下来，现在埃瑞克只剩下最后一个目标。

　　“你是军方的超级战士，还是隐藏的超能力者？”韦兰德喘着气问道，他相信自己的眼睛没有看错，来者绝对不是普通人。

　　“我是韦兰德，韦兰德工业是我的企业，如果可以我希望雇佣你，随你开价。”如果可以的话，这位老人现在愿意付出一切代价挽回局面，不过埃瑞克拒绝了他。

　　“久闻大名。”前轮回者向这位慷慨的富翁点点头，然后对他提出建议。“如果我是你，就会立刻离开。”

　　韦兰德没有说话，有一瞬间他想要按对方说的去做，但是寿命不久的现实又使这位老人在史上留名的渴望越来越强烈，没等他思考出结果，脚下隐隐传出一阵沉闷的惨叫。

　　“是弗海顿！”他的手下惊叫，刚才一位同伴失足跌入地底。

　　他们立刻向埃瑞克看过去，只有他能解救同伴。

　　石板崩塌，一只狰狞的影子显露出来，光滑、漆黑的外骨骼，锋利的爪子和尖牙，口水不停溢出，一根长长的尾巴有力的摆动着，在石墙上刮磳出一道道刻痕。它正要拖着韦兰德的保镖离开，却被埃瑞克抓住了，埃瑞克扼住它的喉咙把被嘶咬的人体从嘴里夺下，然后把这只异形重重的掼在墙上。

　　“小宝宝，快带我去找妈妈。”埃瑞克微笑着说道，他的表情在别人眼里就像恶魔露出的笑容，随着他跟随逃跑的异形而去，上面的人类也分成两波。

　　“我们应该出去，立刻离开这里。”女主角莱克斯敏感的意识到危险，但韦兰德固执己见，他认为外面也不安全，在里面反而可能受到这位神秘强者的保护，在他的极力劝说下大家一起跟了下去。

　　无论后面的人做什么，埃瑞克都不在意，反正他已经提出了建议，愿不愿意接受都任凭他们自己选择。现在他只注意前面的小虫子，那只异形转来转去总是摆脱不了追踪，最后还是带他来到关押异形皇后的监狱。

　　“真漂亮。”做完除虫运动，打量着这位十三英尺高的美人，埃瑞克调侃起来。“我放你出来，你帮我拜访一下沃森顿药业怎么样？”

　　这当然是开玩笑，异形这种生物一旦失去控制，天知道会带来什么麻烦，如果被它融合了变种人基因，也许自己真的就成为世界公敌，埃瑞克不会给自己的家园带来这种隐患，所以他打破了产卵器官，剧毒的羊水飞溅中，这只危险生物尖叫着挣脱了铁链的束缚。

　　当它低头猛冲过来，迎面飞来了重重的一拳，巨大的力量当即砸断了头顶的锐角，银色的拳面狠狠陷入皇后光滑的脑壳。

　　这只凶猛生物哪怕再顽强，也忍不住哀鸣一声，长长的嘶叫起来，剧痛让它整个躯体抽搐起来，倒在地上连连翻了几圈。

　　甩掉手上带有腐蚀性的强酸血液，埃瑞克相当满意，在电磁场的表面防护下，他没有任何损失。

　　此时异形皇后已经从伤痛中恢复过来，它重新站立着，暴虐恶毒细长眼睛的打量了对手片刻，然后突然张开嘴巴，一蓬黄绿色的液体猛烈喷溅。

　　这是异形的杀手锏，像眼镜蛇一样从口中喷出强酸，酸液来自于它们的胃或是喉咙里的某处特殊腺体，可远距离喷射，但异形很少采用这种方式，大概这种方式对异形身体具有伤害性，万不得已才采用这种攻击方式。

　　在原来的世界轨迹中，其中一名铁血战士被异形尾巴伤口中的血液洒中，失去了防御盔甲后落败，如果它是被皇后的攻击命中，也许当时就化成了污血。

　　埃瑞克没有避让，身前隐隐的电磁场闪烁了一下，穿过覆盖范围极广的酸液出现在皇后面前，一拳打碎了下颌黑色的坚固骨骼，黄色的肌肉在巨大的力量冲击下，竟然顶裂了头顶破损的甲壳，从第一次损伤的地方露了出来。

　　皇后蜷缩着倒在了地上，尖利的声音沿着长长的通道向远方传去。

　　“什么声音？”莱克斯敏感的停下了脚步。“我们应该出去。”

　　她再次提议，但韦兰德依然拒绝，这次富翁露出了真实的目的。

　　“我要问问他有没有挽救我生命的办法，我死了韦兰德公司股票会大跌，会有上万人失业，哪怕有一线希望我也要尝试。”他急促的喘着气，带着人强行闯入异形牢房。

　　此时那位超能力者已经消失，在耸立的巨型铁架下，一堆堆卵状物正在蠕动着缓缓张开。

　　“这是什么？”韦兰德的黑人心腹掏出手枪指着打开的异形卵，在它们中间，一块电池板似的东西正在急促的闪烁着光芒。

　　当抱脸虫纷纷从卵中跃起的一刻，一股眩目的白色光芒从电池般中爆发。

　　闪电如金蛇狂舞，雷鸣声瞬间响彻地底，无与伦比的冲击波瞬间摧毁了整座金字塔，大量砖石碎片被一朵巨大的蘑菇云强行吸起，一头撞到冰窟顶上。

　　受到地底的震荡，大地撼动了数分钟之久，冰层和土壤不停坍塌，整座捕鲸站被卷入地下，当这座岛屿终于恢复平静，一个方圆数英里的天坑出现在岛的中央。


第180章 奥巴代的消息

　　东西虽然到手，但是还需要经过一些时间进行细心调拭，毕竟要使用它的人不是埃瑞克自己，万一操作不当的话反而可能带来不必要的风险，所以回到自己的世界后，他并没有急于把铁血战士的辅助工具交给瑞雯，而是暂时放下，经过实验和反复摸索之后才会把它投入使用。

　　现在他必须参加专门为自己举行的仪式，无论如何这都是个荣誉，对于埃瑞克来讲或许不算什么，但对于变种人领袖而言，当他与普通人打交道时，这个头衔多少可以增加点光彩。

　　于是在这天晚上，穿着秘书小姐精心为他挑选的服装，埃瑞克在专用记者艾迪的陪同下带着学生一起前往市议会，像明星一样走完红地毯，在记者的闪光灯照耀下摆了几个姿势之后进入议政大厅。

　　在那里，一位曾两次担任纽约市议长、投身政界多年的资深议员主持了会议。他先是宣读市议会授予变种人领袖荣誉市民的决议，然后对新万磁王进行了一番褒奖，感谢他多次出手拯救无辜市民，等埃瑞克上台致辞感言之后仪式就基本完毕，接下来是酒会时间。

　　此次受邀前来的熟面孔很多，埃瑞克站在台上的时候不仅看见社交场上的宠儿托尼，离他不远的奥巴代也远远向埃瑞克举起了酒杯，再过去一点是斯黛西局长父女，然后是有过冲突的超级英雄团队。

　　在神奇四侠的三个男人中间，埃瑞克一眼就发现了苏珊的影子，她像被群星拱卫一样站在她的朋友身边，大眼睛一会望过来，一会儿又收回去。

　　一边说话，一边陪她玩这种无言的追逐游戏，直到致辞结束，隐形女侠用一杯琥珀色的酒遮挡住自己的眼帘，埃瑞克才把注意力移开。

　　耐心陪着过来搭讪的所谓名流聊了一会儿天，埃瑞克看到苏珊独自走上了一处小阳台，于是他设法离开，托着杯子跟随过来。

　　穿过来回走动的宾客，绕开陈列在帐幕底下的餐桌，埃瑞克走入阳台，眼前光线忽然一暗，然后那个窈窕的身影出现在身边。

　　苏珊其实原本并不想来，杜姆离开后她一直居住在团队之外，除非有什么事需要神奇四侠一起出动，她才会赶去和朋友们会面。

　　事实上，她一直等某个家伙出现。

　　刚开始，她挂过几次埃瑞克打来的电话，以为他像杜姆和里察一样还会继续打来，不过事情出乎她的意料，此后埃瑞克再也没有和她联系，她不知道这期间暗地里发生过种种惊险事件，只是觉得自己被骗了，私下里偷偷发脾气，直到今天忽然听说授勋仪式的主角名字这才临时起意决定过来。

　　当埃瑞克露面之后，她的注意力就一直放在他身上，随口和朋友说着话，眼睛却不停往台上看。

　　尽管她的兄弟强尼受过打击，朋友也在冲突中灰头土脸，自己还在飞机上受了训斥，这本来算不上什么好事，但留给斯托姆小姐的印象实在非常鲜明，让她一直念念不忘，关心程度之深就连里察和杜姆都不曾得到过这种待遇。

　　所以当奥斯本生日酒地的时候她情不自禁的想去捉弄这个人，结果自己却被陷了进去，那一番大胆的舞蹈之后埃瑞克好像为她打开了一个肆无忌惮的新天地，刚让她呼吸到畅快自在的空气，然后又无情的关上了大门，把她锁在外面，这别提令她有多着恼了。

　　于是埃瑞克走近的时候她的小性子当即发作出来。

　　“你是谁？”苏珊故作不识。

　　“你的老朋友。”埃瑞克微笑着道。

　　“我可不记得我有这么一位大人物做朋友，消灭邪恶才是你的生活，你怎么会在这里，现在不应该在你的领地上巡视吗？”苏珊不留情面的讽刺。

　　“那是蜘蛛侠。”埃瑞克莞尔。“我不是圣徒，有时我也渴望过另一种生活，但是脚下的路并不总是如我们的心愿。”

　　听出他的暗示，苏珊哼了一声，把头转过去。

　　她还没打定主意要不要原谅，不过再看到埃瑞克，她感到一种难以形容的情绪像支小箭远远的射进了她的心脏。

　　埃瑞克欣赏着她精致的侧面，苏珊对他有种特殊的吸引力，也许在他的生命里曾经遇见过相似的人，都是那种野性中带着单纯的气质。

　　就在这种微妙难言的气氛中，埃瑞克刚要有所举动，一个光头男人一脚踏进阳台。

　　“我打扰你们了？”奥巴代看着苏珊的背影说道，刚才他只看到埃瑞克进来。

　　“也许。”埃瑞克耸耸肩转移话题。“你最近怎么样？”

　　“还不错，离开托尼之后再也没有人对我指手画脚，我感觉整个世界都变得更加可爱。”奥巴代作出一副解脱的表情。

　　“就没有一点儿遗憾？”埃瑞克随口问道。“毕竟你在斯塔克呆了那么久。”

　　奥巴代沉默了一下。

　　“不瞒你说，的确有些遗憾。从霍华德开始，我习惯了他们父子的天才，现在让我很难适应手下一群脑子不开窍的钝胎。”他烦恼的摸了摸光头，探索航天的研究能力相比斯塔克的确是个缺陷。

　　飞行盔甲早在绿魔出现之前就已经问世，托尼只在新闻报道上看过几眼就在简陋的岩洞里创造出更加优秀的发明，反观探索航天即使有了原型盔甲和二代方舟反应堆也始终难以追上斯塔克的成就，这不能不让奥巴代郁闷。

　　埃瑞克安慰道：“我想托尼也一样，佩珀的管理能力不坏，但她在公司没有你的威望。”

　　奥巴代走后，斯塔克工业同样也遇到了难题，董事会的中小股东总是想要挑战新执行官的权威，托尼又不管事，所以佩珀屡受内部人拆台，这在奥巴代时期难以想象。

　　听到安慰，奥巴代笑了起来。

　　“我和斯塔克就像罗慕路斯与雷穆斯，一起努力建起了罗马城，但是免不了要有斗争，不在一起时有些不舒服，在一起问题更多。不过这都过去了，说起来我还要感谢你，让我这么快摆脱和政府的善后协议。”

　　“彼此，我也要感谢你的消息。”埃瑞克意有所指，两个人举了下杯，互相表示谢意。

　　“这次又有什么情况了？”埃瑞克知道奥巴代找来不会简单为了维持友谊。

　　他没有猜错，奥巴代是受了神盾的托付过来，最近尼克·弗瑞受到了同僚的压力，这个二战后才组建的情报部门长期以来游离于16家情报机构之外，以前一直不引人注意，但是随着超级人类增多，它的重要性逐渐凸显，在职权范围上和其它机构有所冲突，财政预算又与老牌机构形成竞争之势，于是就被他们联手排挤。

　　为了向上面展示神盾的成果，弗瑞局长想出了一个主意。

　　“飞行战舰？”埃瑞克抚摩着酒杯无声笑起来，他一直以为这时已经有了那个浮在天空的庞然大物，没想到它的诞生会和自己有关。

　　“神盾已经有过尝试，他们曾经启用过一个类似计划，用改良自波音C-17的军用武装运输机作空中总部，搭载六具可变向喷射引擎、具备垂直升降能力。”

　　“可那有什么用？”埃瑞克讽刺的笑着。“一个飞行的靶子，还是会流动的棺材？难道他们想把它飘到对手的基地上面，像陨石一样坠下来把敌人砸死？”

　　以前埃瑞克就很奇怪，神盾的战斗任务不多，而且多数是与超级人类对抗，快速布署能力并不是特别重要，飞到天空实在没有多大用处。这种飞行战舰本身的危险甚至比它的武器还要大，万一出了事，除了它的自重，高空坠物的空气流速加上万有引力，落在地上说不定能引起一场小型的局部地震。

　　不过奥巴代自然有一番见解。

　　“陆军开放日有什么用，海军阅舰式有什么用，它并不能给战争带来胜利，可军方依然需要它们。它能让国民了解军队，而不是看着一排排士兵走队列发呆。”

　　“所以弗瑞打算找我们帮忙，让有些人更好的了解他的部门？”埃瑞克明白过来。

　　“不错。”奥巴代一拍大腿。“这就是他找我们的意思。”

　　这位自立门户的军火商近来有喜有忧，喜自然是结清了所有旧帐，忧是经过埃瑞克那么一搞，军方对他的产品评价急剧下降，所以当神盾局表露出采购的意思，他立刻就动了心。

　　现在的问题是神盾的钱并不多，虽然不是像国家安全局那样把大部分预算用在了管理、设备和后勤支援上面，但刨除数据收集与分析之外，也只有一部分可以机动使用，但这部分连一艘普通航母都买不起。

　　“他们打算分期付款？”埃瑞克问道。

　　“所以他们才找我们，如果你肯帮忙提供材料，加上我的探索航天，神盾局就可以在发动机和舰身这两项最大花销上减少开支。”如果是过去在斯塔克任执行官，奥巴代可能不会同意，但现在是他自己的公司，心思一下就热了起来。

　　“没有钱，那他能为我做什么？”埃瑞克不置可否。

　　“你缺钱吗？”奥巴代反问。

　　“那倒不缺。”埃瑞克回答。

　　“那么他能帮你很多。”奥巴代意味深长的说。


第181章

　　和奥巴代达成初步意向，这位精力充沛的企业家就去寻找下一个合作目标，不过埃瑞克也没能清静，刚送走前任斯塔克执行官，现任执行官又找上了他。

　　“埃瑞克？”身材高挑的佩珀小姐走了过来，这次她没有穿那身令她情绪失常的蓝色露背装，整个人看起来如平时一样精明大方，经过这段时间的执行官生涯，原本冷静优雅的气质中又多了一分成熟自信。

　　“不陪着托尼？”看到佩珀，埃瑞克笑着问道。

　　“他现在不需要我。”回头望了正在人群中央里卖弄的钢铁侠一眼，佩珀叹息起来。“我不知道他怎么会变成这样，虽然以前他也很爱胡闹，但是现在更加让人摸不透了。”

　　“男人总是有压力的。”埃瑞克只能安慰她，托尼迷恋新的身份，不想放弃钢铁侠重新做回凡人，又不能为方舟反应堆找到替代钯金属的新元素，近来他的身体中毒现象越来越严重，所以也更加自暴自弃，要等到弗瑞过来提醒他，在他父亲留下的设计图中有所发现才会恢复如初。

　　只是这些佩珀并不知道，托尼不想让她担心，只能选择隐瞒，于是她对这种变化感到无法理解。

　　“我看不出来他有什么压力，我没有像过去一样每天找他签字，公司经营也正在好转。”佩珀有些委屈，她看看不远处的光头前任：“我承认我没有奥巴代的威信，但是新能源战略发展很顺利，公司和电网的冲突也结束了，托尼现在还这样实在没有道理。”

　　看她气苦的样子，埃瑞克有点怜惜的说道：“也许他有不为人知的苦衷呢。”

　　话一出口，埃瑞克立刻醒悟过来，果然佩珀紧接着顺口问下来了。

　　“你知道些什么吗？”女执行官眨眨眼睛，紧紧的盯住了他。

　　埃瑞克摇了摇头，没想到一时大意会被佩珀套了话。

　　“我得征得他本人同意。”他指指后面，佩珀回头发现托尼正看着这边，她冲托尼招招手，这位花花公子立刻转过头，假装正和旁边的女人说话，一副视而不见的样子。

　　佩珀有些生气，不只是由于他和那些女人，也由于他有事瞒着自己。

　　“我去带他过来。”她刚要转身，埃瑞克把她拉了回来。

　　“我有办法让托尼自己来。”作为套话的回报，他揽住佩珀的腰侧轻声说着。“只要坚持五秒钟，他就会自己过来。”

　　埃瑞克的头微微侧过去，虽然没有碰到面颊，不过从后面的角度看来两个人正在亲密接触，他发出的温热气息唤起了上次酒会时的记忆，佩珀有些慌乱，幸好很快托尼的声音在身后响了起来。

　　“嘿，埃瑞克！”他不满的走过来，然后发现是误会连忙改口。“我想起有件生意要和你说，我们是不是单独呆一会。”

　　“你不是把公司事务都交给我了吗？”佩珀后退一步，乜视着自己的雇主，想看他玩什么把戏。

　　“这件是特别的。”托尼理直气壮的说着，然后把她打发离开。

　　现在阳台上只剩他和埃瑞克两个人，佩珀一离开托尼就低声喊起来。

　　“你要干什么，想继续我的遗产吗，那也得等我死了再说。”托尼恼火的指着埃瑞克，他别的事都可以漠不关心，惟有牵涉到小辣椒的事例外。

　　“你确定自己的命运不需要犹豫了？”埃瑞克不为所动的问道。

　　“那是我的事情。”托尼焦灼的抱住脑袋，喃喃的自言自语。“也许我不该活下来，也许在中亚的岩洞里我就该死了。”

　　“别这么说，你是她的所有，去和她谈谈。”埃瑞克建议着。“穿上钢铁盔甲并不能解决什么问题，它只是让你以全新的身份去思考解决的方法。”

　　“我真的可以和佩珀在一起吗？和我这样一个心脏有问题的人，对她公平吗？”托尼烦躁的连连摇头。

　　“别人或许不可以，托尼·斯塔克应该有勇气！去吧，别给我机会。”说着埃瑞克把他推了出去。

　　目送这两个人走到一起聊天，埃瑞克独自举起酒杯慢慢品味，橘黄色的苏兹微苦中带着甘润的甜味，酒精含量不高，放入冰块后愈发爽口提神。

　　现在学生们正和斯黛西父女在一起，有熟悉的格温居中介绍，他们聊得很是投机，乔治局长见多识广，又有心和他们结识，年轻人能从他那里学到一些东西。

　　在埃瑞克独自享受悠闲时光的时候，一个低沉悦耳的女声在他后面响起。

　　“你竟然没有趁机把她吃下去？”那个声音沙哑中带着一丝魅惑。“这可是成为亿万富翁的机会。”

　　“难道我现在不是？”埃瑞克反问，等他转过身，红发女特工正站在他旁边，这次她换了个身份，穿着职业装一副精干助理的模样，其实是混到佩珀的身边借机接近托尼。

　　上次在神盾局总部见面时，埃瑞克还只能躺在透明隔离箱里，这次看到他手足俱全，女特工过来好奇的摸摸他的手臂。

　　“是真的。”忽闪两下蓝色的大眼睛，她给出了结论。

　　埃瑞克微笑起来：“美丽的小姐，你今天叫什么名字？”

　　“娜塔莎·罗许曼。”娜塔莎扬脸回答，雕塑般线条明晰的脸庞和挺翘的鼻梁上带着种说不出的帅气。

　　埃瑞克很喜欢看她这副样子。

　　“你应该叫瓦尔基丽才对，托尼可是条吃人的狼，特别是这种时候。”他指了指心脏，又问道：“你们打算驯服他？”

　　“那是我的任务，你只要不妨碍我就好。”酷酷的丢下这句警告，娜塔莎转身离开。

　　埃瑞克摇摇头，仰头饮尽了杯中酒，冰冷的液体穿过喉间，他的心里愈发炽热起来。

　　热情的舞曲响起，对面那双妩媚的眼睛看过来，仿佛收到一种无形的邀请，他走到那个超级英雄团队边，旁若无人的挤走正在献殷勤的里察，拉着脸色绯红的苏珊离开。

　　现在天色漆黑一片，不过夜晚空中繁星点点，月光虽然明亮，也遮不住地面灯火辉煌。一座座高楼大厦像永葆光明的神山，通体散发出眩目的光，照得附近流淌的河水也像天上的星河一般明亮。

　　埃瑞克带着兴奋的隐形女在天空飞翔，苏珊从来没有这样的体会，平时多是搭乘飞行器，强尼的火焰能力只能保证他自己上天，所以毫无阻挡的拥抱夜景对她来说还是有生以来头一次。

　　在黯淡的星光中盘旋着，他们在一幢幢鳞次栉比的摩天大楼中间乘风穿行，从百老汇一路向南，在剧场区被数不尽的霓虹灯淹没，然后经过时代广场和先锋广场，这里的灯光在纽约的夜里独树一格，一排排闪亮的路灯下行人和来往车辆交织，偶尔埃瑞克搂着苏珊的腰像俯冲轰炸机一样疾速滑翔，就会在空气中留下一串欢快嘹亮的尖叫声。

　　最后他们停在纽约港入海口，踩着自由女神的火炬坐下来。

　　“会飞真好。”苏珊浑身是汗也不改兴奋，笑容比蜂蜜还甜美。“我刚才有看见蜘蛛侠，他拖着蛛丝在我们旁边经过。”

　　埃瑞克也看到了，他甚至抽空向彼特打了个招呼，害得这位分心的超级英雄差点失手撞楼。

　　“下次我还带你出来，曼哈顿我们只看了一半。”埃瑞克半是试探，半是邀请的说。

　　苏珊似笑非笑的看了他一眼。

　　“还像今天这样，把其他人丢在一边？”

　　“他们都是大人了，不会找不到回家的路。”埃瑞克耸了耸肩。

　　“那我要像仙度瑞拉一样。”她像小女孩似的俏皮的提出要求。

　　“十二点准时送你回去。”埃瑞克微笑承诺。

　　这里没有被后母与姊姊虐待的灰姑娘，也不需要在神仙教母的眷顾下，她才能变身为衣着华丽的佳人，搭乘南瓜变成的马车参加王子的舞会，但是他依然会满足她的意愿，在钟响十二下之前，施展魔法把这位美丽的姑娘送回家。

　　然后他放心搂住隐形女侠纤细的腰肢，捧起她诱人的脸蛋，深深的吻下去。

　　那条香滑的舌头像捉摸不到的精灵一样顽皮的闪避，不久就被他捕捉到、纠缠在一起不停逗弄吮吸，很快苏珊反应热烈起来，她用力的环抱住埃瑞克的脖子，整个身体紧贴过去，就和街头热吻的年轻男女没什么区别。

　　在距曼哈顿岛西南角仅三公里远小岛上，埃瑞克和苏珊一起欣赏着纽约的夜色，星星点点的光芒在他们的眼睛里变得柔和起来，五光十色的灯光显得诗情画意，加上此刻微凉的海风，让他们更加沉醉。

　　苏珊忘了后来发生过什么，当她再次醒来的时候已经回到了自己的卧室里，早晨温暖的阳光从临海的窗子里透过来，照耀在她的床头，清凉的海风吹动纱帘，不时拂过她的头顶。

　　“哎……”她长长的叹息一声，然后再次用被子蒙住了头顶。


第182章 招揽章鱼博士

　　再次来到东哈林的边缘，这里已经变了一个模样，至少不像过去那么脏乱。

　　皮特罗陪着埃瑞克一边巡视手下的街区，一边向他汇报近期情况。

　　在这段时间，自全国各地来投奔的变种人已经有近两百名，其中还包括由于各种原因混进来的普通人，一些人来了又走，剩下的基本是无家可归的人，他们大部分都已经得到妥善安置，多数孩子被送去学院，剩下的暂时和他们的家人住在一起。至于那些总是试图展示力量的家伙，快银会教他们怎么做人。

　　在大量的人际接触中，马克西莫夫家的儿子正在蜕变成另一种性格，或者说得更准确些，皮特罗在他原本的性格基础上得到了进化。这个生长在东欧偏僻山区的年轻人一直保持着朴实的个性，世界观也比较单纯，虽然有点浮躁爱炫，但那是男孩的通病，不过在这个繁华世界的贫民窟里，他终于接触到了现实残酷的一面，经过一段磨合之后皮特罗不得不承认，好人总是沉默的，而对于那些善于发出声音给自己牟利的家伙，响亮的耳光比费力劝说更有效果。

　　黑人区忽然出现了白面孔和黄面孔，也曾经引起附近的人不满，好在有阿伦和阿莱科丝这两个黑皮肤变种人的帮助，问题总算没有闹大。这两个人并非真的窝囊，事实上他们深受本地居民爱戴，只不过性格软了点，天赋又没有开发出来，现在有皮特罗撑腰，后面又有埃瑞克这座大山可作依靠，他们很快把邻近街区脾气最坏的头目赶下台，扩大了势力范围。

　　对此皮特罗有点疑惑，在他看来埃瑞克不可能看上这点儿钱，这些最底层的普通人类也派不上什么用场，不过埃瑞克有另一种看法。

　　“不要小看普通人，他们可以帮我们解决很多问题。”对于快银的问题，埃瑞克如此回答。“即使是强者，如果还想正常生活下去总少不了其他人帮助。现在不是原始社会，我们也不是生活在北极圈里与世隔绝的爱斯基摩人，就像我们不仅需要人提供粮食和副食，也需要有人烹饪、调味以及其它加工。这是一个分工精细的时代，文明社会中很少有人可以真正适应古代人的生活，我想你不会愿意什么事都要自己动手？”

　　皮特罗立刻摇头。虽然有些不情愿承认，但是这段时间一呼百应的生活是他有生以来感觉最得意的日子，在这个黑人街区里，快银隐隐感觉到他的人生价值与自己的天赋联系如此紧密。现在他已经有些认同埃瑞克那套有能力的人天生就该居于他人之上的理论。

　　察觉到这些细小的变化，埃瑞克微微笑了一下。这个善良的年轻人和他苦命的姐姐一样命运多舛，一生都在不停的与苦难为伴，仅有的一段幸福时光也最终化为泡影，不过那是另一个世界，在自己的影响下，他们将会走上另一条命运的路，而自己也能得到有力的帮手。

　　现在这些街区已经按控制程度做出了一些不太明显的调整，在他的金钱扶持下，一些功能性建筑被改造出来，作为一个临时安置点，埃瑞克希望它能起到分流与甄别人员的作用。

　　在约翰这些年轻人之外，他必须再招募到相当数量的能力与年龄都适宜的变种人，一个社会不能只有明星存在，金字塔的尖端之下要有更多的中层和底层，只有后备力量源源不断的接替上来，变种人这棵大树才能说初步稳固。

　　这就像国家不能只依靠士兵作战，还要有农夫耕种、商人贸易、学者研究、工匠制造，简单的喊几句口号谁都可以，听起来很激昂但不能解决实际问题。

　　忽然他想起来在神盾局总部的时候那位红发女特工曾经用汉尼拔来形容自己，不可否认两者确实有些相似之处，但更多的是不同。

　　当那位名将率领军队从西班牙翻越比利牛斯山和阿尔卑斯山，驰骋罗马腹地的时候，一个又一个胜利之下掩盖不住形势的不利。他渴望找到罗马社会这条九头蛇的颈子，然后给它致命一击，但最终也没有完成心愿。到头来他的国家妥协了，自己被出卖，不得以流落东方，最后落得个自尽的结果。

　　这一切是偶然的吗？

　　不对，是他自己的行为注定的。

　　他太早把矛盾全面激化，反而使他自己失去了补充力量的机会。在一场游戏的前十分钟叱咤风云不算什么，当你捣毁敌人的房屋，追逐逃散人民的时候，在你视线之外一座座工厂建立起来了，数不清的科研人员在捕捉你的弱点，人们被你的暴行刺激的双眼发红，不需要他们的政府鼓动也愿意与你决一死战。

　　等到前期优势耗尽，一边是疲惫不堪想要保持有利条件退出的侵略者，另一边是武装到牙齿跃跃欲试的举国动员，接下来谁胜谁负一目了然。

　　除非这位强大的侵略者能够让整个世界从头再来，而其它的强者也默许他的疯狂，但这显然不可能。

　　所以面对人类社会，就要像新兴小国对待虚弱的巨大国家一样，善于从大国的身上吸取好处，逐步壮大自己，克制住自己的欲望，谨慎使用力量，才有可能完成最终的逆转。

　　和任何一个大国一样，巨大的社会本身可以有效抵御外部力量的鲸吞，把心怀不足的贪吃鬼撑破肚子，但它却无法抗拒蚕食，日复一日年复一年有计划的把力量渗透进去，最终整个世界都会改变。

　　现在埃瑞克这个现代的汉尼拔就要走出他的前辈所没有完成的伟业，像只异形一样钻进人类社会的心脏，从这个略显老态的身体中汲取剩余的活力，直到继承宿主的那一天。

　　默默的思考着，在皮特罗的陪同下，埃瑞克来到破旧的建筑群落中一处隐秘的房间，在那里一个胖胖的男人正一脸落寞的坐在床边。

　　“你好，奥图博士。”埃瑞克向那人问好。

　　“你好，埃瑞克。”奥图没精打采的回答。

　　这位博士自从被撕掉机械触手，整个人就变得失魂落魄，没了那些影响他心智的人工智能，他开始对自己做过的蠢事后悔不已。

　　第一次事故昏迷后，手术室里的医生试图取下他的机械助手，但那四只触手为了自保展开攻击，从此开了一个坏头，原本只是有点怪癖的科学家奥图变成了残暴的章鱼博士，抢劫、绑架、谋杀样样都做，幸好蜘蛛侠和埃瑞克阻止了他，才没有造成更大的惨剧。

　　现在他对埃瑞克感觉复杂，既有些感谢他把自己从触手的影响下救出来，同时又有些畏惧。

　　埃瑞克看出这一点，没有为他解释，适度的敬畏是件好事。

　　“直说了吧，你想让我做什么？”奥图壮起胆子问道。

　　“像过去一样，发明、创造，在保证安全的前提下我不会对你做太多约束，只要偶尔帮我指点一下年轻人，如果他们有上进的意愿。”埃瑞克淡然答道。

　　“我还能发明什么，我原本想造福于人类，但现在先沾了别人的血。”奥图沮丧的摇头。

　　“那么你可以投案自首，把你的才能浪费在监狱里，和那些粗鲁暴躁的罪犯一起度过下半生，如果你愿意的话，我随时可以向你提供方便，两英里外就有警局。”埃瑞克平静的指指门外，然后丢给他一卷报纸。

　　奥图缩了一下脖子，迟疑着捡起报纸，这么多天来他是首次接触到外界消息，刚一打开就看到“神秘人向被章鱼博士伤害者大量捐献”之类的报导。

　　他翻翻报纸，既有号角日报这种八卦小报，也有时报和邮报这种大报纸，应该不是编造，从上面的消息看来，损失也并不太大，毕竟最重要的两次事故都被埃瑞克拦了下来，多数人都是折了几根骨头或皮肉伤，现在有了丰厚的补偿，他想要赎罪的心思一下就淡了。

　　如果能在外面呼吸自由的空气，谁愿意跑到监狱里面生活？

　　不过想在外面好好呆着也不容易。

　　“你的名誉已经毁了，不会再有人雇佣你，现在你是个破产的人，如果你不能接受在公园里和流浪汉抢长椅的生活，或许你可以看看以前的朋友愿不愿意收留你。”埃瑞克已经调查过，奥图博士基本上没有什么亲戚，朋友也只有些交情很淡的科研人员，如果他挚爱的妻子还在，或许他能鼓起勇气，但是现在他没地方可去。

　　就如他所想的，奥图对埃瑞克既感激又怀疑，他犹豫着迟迟做不出决定的时候，埃瑞克给天平放上了最后一块砝码。

　　“萝莎莉。”埃瑞克拍拍手，一个白人小女孩从外面走进来。“记住这位先生，如果他什么时候想好了要离开，记得提醒他把门关好。”

　　萝莎莉用浓浓的童音大声答应下来，这是个单亲家庭的变种人小孩，埃瑞克前不久给她改了名字，奥图看到她的时候，眼睛猛的睁圆。

　　“这是……”他激动的指着萝莎莉，这个和萝丝全名一样的小女孩竟然酷似亡妻的相貌。

　　埃瑞克暗暗笑起来，其实这女孩和萝丝只有六七分相像，照着奥图妻子的照片打扮后更像了一些，再加上相同的名字，也难怪人生低谷中的章鱼博士突然跳起来。

　　看起来这位天才学者再也跑不出他的手掌心。


第183章 蜘蛛侠与诗

　　“嗨，玛丽简。”秘书小姐正抱着一些文件从街上走过来，早在门口等候的彼特喊住了他的梦中情人。

　　“有事吗，彼特？”玛丽简脚步不停的走过去，她抱的东西很重，偏偏彼特一心沉浸在自己的世界里没有发现。

　　“呃，是这样的，我想请你共进晚餐……”彼特话还没说完，那道优美的身姿就和他擦肩而过。

　　“抱歉彼特，今天埃瑞克先生召集开会，我必须马上去见他。”话音未落，玛丽简的身影已经消失在转门里。

　　孤独的站在冷风中，彼特的笑容还挂在脸上，目标就不见了。

　　他蔫蔫的把背在后面的手拿出来，手里正攥着一束三美元的康乃馨，年轻的蜘蛛侠甚至没来得及把自己的心意递出去就惨遭失败。

　　世上还有什么比这更可悲的——他这么想着走进门，然后这副怏怏的样子落到了叔叔班的眼里。

　　“遇到什么事了，彼特？”老门卫声音宏亮，他在埃瑞克这里工作非常舒心，不算紧张但生活充实，薪水福利高得让以前公司的同事惊叹，雇主是位超级英雄，前不久还成为这座大都会的荣誉市民，并且对自己夫妇都非常尊重，这对于一位六十多岁的老人而言还有什么不满足的，现在他惟一的希望就是侄子能争气走出一条自己的路。

　　所以一见到彼特这副没精打采的样子，他就有些看不过去。

　　“打起精神来，小子！我不求你像埃瑞克先生那样了不起，但是也不要被约翰巴比丢下太远。”老门卫冲侄子大喊着，几乎整幢楼都听得见。

　　“是，是。”彼特招架不住，把那枝可怜的花塞进口袋里快步又走了出去，刚一出门才想起来自己忘了带午饭，有心进去又怕再被叔叔唠叨，只好站在门外发呆。

　　“我最近在读诗，我想把它念给你听。”失落的年轻人怔怔的对着门前的一株花树喃喃的说，他的眼前又出现了心爱的玛丽简，她长长的金发优雅的挽在头顶，面色红润光洁，一双眼睛妩媚有神，娇艳的嘴唇中蕴满了无穷的魅力。

　　“一个身材高挑修长的少女，独自站在草原上，

　　她身穿着翠绿色衣裳，秀发有如阳光般闪亮，

　　他日复一日的凝视着她，他日复一日为爱叹息……”

　　彼特深情的凝视着树木朗诵诗文，全然没有注意到一位老妇人走到他身边。

　　“省省吧你。”班的妻子梅笑得老脸如花朵般绽开，用力的拍了侄子的臀部一下，把这位痴情投入的年轻人吓得猛的跳起来。

　　“梅婶？”彼特用力揉着屁股，与其说他被这一下打得很疼，不会如说是极力掩饰心里的尴尬。

　　“也不怕被记者看见。”梅笑得上气不接下气，这个自己看着长大的孩子忽然露出了心事，那副年轻人特有的傻相让她乐不可支。

　　“你在追哪家的女孩子？”梅挽着彼特的手臂追问。

　　“也许我只是单相思。”彼特耸耸肩，叹了口气。

　　“是玛丽简，她不是和哈利一起？”婶婶的直觉非常灵验，小帕克无法否认。

　　“不，她和哈利已经分手了，现在她爱上了另一个人。”彼特说着，想起那天晚上在百老汇大道上空迎面而过的两位熟人，那个男人手里抱着的是美丽的隐形女苏珊。“而那个人……有不止一个朋友。”

　　梅站住了脚步，她已经敏感的找到了问题的根源。

　　“埃瑞克先生？”以女性和过来人的双重身份，梅一眼就看出了焦点。

　　彼特点点头，他对埃瑞克感觉非常复杂，既有些晚辈对长辈的尊敬，又有些学生对偶像或导师的崇拜，在这两种感情之外还隐约有些淡淡的敌意，其中微妙之处就连他自己都说不清。

　　不过他的婶婶并不担心，拉着侄子的手她给年轻人慢慢鼓劲。

　　“每个人都喜欢英雄，大家会替他们加油打气，他们也会在雨中守候多时，只为了看一眼当初拼命救他们一命的人，对女孩而言那就是她们的梦想，不过梦想不意味着她们一定就要得到。每个人都拥有英雄的本质，它让我们忠于自我，给我们力量，让我们拥有高贵情操，最后让我们光荣的死去。如果你敢于展示自己，你就也有了英雄的潜力。”

　　“这么说我还有机会？”彼特期待的问。

　　“相信你自己！”婶婶拍拍侄子的脸，给他增加勇气。“梦想不在于能不能得到，而在于你敢不敢为了追求梦想付出努力，如果你真的尽了力，当你到我们这么老的年纪就不会后悔当初没有拼上一切去追求。”

　　用力点了点头，彼特握紧拳头，他的身上又充满了活力。

　　在婶婶安慰侄子的时候，会议室里正在进行一场会议。

　　埃瑞克左边坐着约翰，右边是阿丽森，其他学生随意就坐，在埃瑞克的对面，秘书小姐放下了资料和他遥遥相对。

　　今天他们要讨论一下奥巴代的提议。

　　把神盾局的情况介绍给年轻人，这场会议就此开始。

　　出于上次的事，学生们对政府部门并不信任，特别是这些特殊机关，他们很想拒绝这个提议，不过既然导师把它拿过来讨论，年轻人必须审慎分析。

　　“这东西会不会给我们造成麻烦？”巴比首先想到了安全问题，他拿起探索航天传真过来的外观图仔细观看。

　　“装甲太脆、速度太慢、造价太高，恐怕连雷雨或风暴都能给它形成危险，等它飞过来我们早就走远了。如果他们敢把这种大家伙开到曼哈顿上空发动攻击，不如直接投射导弹来得快捷简便。”阿丽森撇撇嘴，对他的保守不屑一顾。

　　即使外行也能看出这种设计的缺陷，不过它的存在只是为了打动政客，能赢得更多拨款就好。

　　倒是约翰问出了关键。

　　“下一阶段我们要离开奥斯本吗？”他想问的是新能源问题，这个提问立刻引起了年轻人的关注。

　　在埃瑞克的战略里，奥斯本是经济方面的主要棋子，倒不是为了通过它赚多少钱，而是为了把从史崔克那里和其它渠道弄来的资金改头换面以正常交易形式出现。

　　说的直率些，它的前期主要任务就是洗钱，只有经过几次转折，钞票才有合法的来源。

　　在这个过程中，新能源战略只是附带进行，它并非不重要，但单纯向用户提供屋顶太阳能系统并不是件特别有利可图的生意，如果没有政策性扶持，它只会像格温说过的那样慢慢的扩张，悄悄的占领市场，但随着其它公司的介入以及饱和度提升，总有一天利润会下降到微薄的程度。

　　哈利一定也发现了这一点，才会找上奥图。如果他一直听话，那时埃瑞克会给他一条光明的路，反之就任他自生自灭。

　　不过当着秘书小姐的面，他不能这么说，只能把新能源与新材料并列为未来发展的两大方向，现在讨论的正是其中之一。

　　至于危害问题其实并不值得担心，这么庞大的身躯用于低烈度的常规作战还可以，威胁常住在繁华闹市的超级人类简直是天方夜谭，就像阿丽森说的那样，如果真要开战，大型激光武器或一枚大当量的特种战术导弹比天空母舰实际多了。

　　那么剩下的就是金钱问题。埃瑞克估计过神盾每年的财政预算，虽然它的具体数字并不清晰，不过以16家情报机构中前三位中情局、国家安全局和国家侦查办公室为例，它们得到的资金大约是140亿到100亿美元之间，由于神盾有额外的经济来源，它的预算可能高一些但也很有限，除去例行支出之外，首付肯定不会高，而且奥巴代的企业要分去一大半，剩下的和其它公司分帐后，留给这边的估计剩不了多少。

　　拿普通的尼米兹级航空母舰来举例，每一艘航母就是一座科技城，仅电缆总长就达700万英尺、管道100万英尺，电话近2000多部、雷达发射机80多部、按收机150多部、雷达天线70多个，钢结构4.7万吨，造价将近62亿美元，更不要说这是艘可以飞上天空的飞行母舰。

　　如此庞然大物，即使探索航天接手了斯塔克工业的武器部门也不可能独力拿下，必须要有大量的定货采购订单。

　　在这件事情中，埃瑞克一方得到的利益不是钱，而是可以光明正大的建起自己的基地，如果操作的好，一个工厂就接近于一座设施完备的城市，哪怕初始规模小一些，也算是迈开了关键的一步。

　　至于成本问题，其实根本不在埃瑞克眼里。有奥图这样的天才科学家提供实用的永久性能源，电力支出根本不必担心，钢铁材料埃瑞克也有所准备，新万磁王不可能被这种事难倒，现在他更关心的是在何处建立基地，又由谁负责的问题。

　　前者可以暂时放一下，后者在他的孩子中显然没有人可以承担这个责任，除了要训练能力，他们的知识储备和管理水平都无法胜任职业经理人的基本要求，就连从旁监督都很难，何况他们最大的长处也不在这里。

　　想来想去，埃瑞克把目光投向了对面的玛丽简。


第184章 玛丽简的培训

　　“目标在什么位置？”和办事处大楼隔着十英尺外的另一座楼上，一个年轻的男人走进监控室问他的同伴。

　　“仍在原来的位置，据科尔森回忆那里是他的办公桌。”同僚大概有四十多岁，身材不高也不矮，正披着一件外套坐在监控设备前观察屏幕，闻言头也不回的答道。

　　这两个人有个共同之处，就是相貌非常没有特点，如果你在街上和他们擦肩而过却没有记住他们的衣着样式，那么当你再回头时很可能已经认不出他们了。

　　现在他们正借助一台特制的磁场监测机在测定目标的位置，按楼层的高度测算，应该就是变种人领袖独占的那一层，屏幕上一团明亮的磁场代表了新万磁王的存在。两个小时以来，他始终在那里没有移动。

　　“他的耐心可真好，我一顿饭都吃完了，他竟然还坐在原地。”年轻探员不由咂舌，事实上他不仅吃了顿午饭，还抽空看了会报纸放松神经。

　　不过他的同僚没有责备他，虽然外勤任务一向务求精细，不过监测任务需要的是耐心，特别是面对有超能力的危险人物时这一点特别重要，为了抒解压力，每个人都有自己的方式去放松身心。

　　所以他什么也没有说，把时间和方位记录下来以后，再次提醒一下接班的人，他就离开了这个令人心焦的地方。

　　当门轻轻的合上，监控室里就只剩下年轻探员，他对着屏幕发了一会呆，用手指比出射击的手势对准目标的磁场连连开枪。

　　“该死的变种怪物，为什么不休息，为什么不死掉，为什么非要出现，害得我现在只能呆在这里。”连续在固定的岗位上进行枯燥乏味的坚守令年轻探员满腹怨气，他轻声骂了几句，然后又给想象中的目标重重一击。“去死吧，得分！”

　　他在房间里独自娱乐着，全然不知道在他观察别人的同时，自己的一举一动也被摄入了目标的眼中。

　　在空中慢慢盘旋着，埃瑞克睁开眼睛，现在一个清晰的人形出现在大厅的地板上。

　　红色的是人形、蓝色的是仪器和房间，他从铁血战士的辅助工具中得到灵感，依据体温与磁力幅射构建出了对面楼里监控室的全息模型，而他的这个要比对面的设备清晰得多。

　　在一旁的办公桌上放着一块金属，埃瑞克把自己的力量灌注进去，神盾局特工见到的磁场就来自于它，而在更微妙的领域产生的波动，他们却一无所知。

　　不只是神盾，只要埃瑞克愿意，周围每一处监控地点都在他掌握之中，只需轻轻挥一下手，或者吐出一个充满杀气的音符，那些可怜的探员就会在无声无息中离开人世。

　　幸好到目前为止，各个情报机构采取的手段仍然没有超过埃瑞克可以接受的底限，所以他也仅仅用迷惑的方式来回应，如果有一天这些家伙胆敢逾界，等待他们的将会是一场严厉的打击。

　　不过在那天到来之前，他们仍然可以做自己自以为正确的事。

　　大厅的另一边放着一台电磁感应炉，这是埃瑞克的设计，专门为了未来的工厂而发明。

　　在钢铁生产的历史上，占主导地位的炼钢方法是平炉、转炉和电弧炉，随着技术进步，平炉已完全淘汰，转炉炼钢与电炉炼钢在钢铁生产中居统治地位，感应炉炼钢也是炼钢方法的一种，这种方法是根据电磁磁场与炉料感应产生的感应热熔化材料，其原理与电磁灶基本一致，只不过以磁场代替了火种，以坩埚代替了炊具。

　　和外界的炼钢设备相比，埃瑞克的感应炉是一种划时代的超级熔炼设备，独特的天赋使他对于磁力有着极其特殊的了解，他的发明也远远把那些只能作为小型铸造厂浇注钢铸件的熔化设备抛在身后，大量熔化钢铁或其它金属材料并非梦想，它生产速度更快、操作更简便，而且投入运营时间更短，只要建设好场地，在现有基础上按比例放大再附加一些调整，一个功能强大的熔炼机器就诞生了。

　　当它接通奥图博士的强大能源，神盾局的订单就不会成为问题。

　　虽然埃瑞克并不在意钱，但他已经打定主意要踩着奥巴代和神盾局的肩膀让自己重新亮相。

　　他将不仅仅是超级英雄，也会是位企业界大亨，拥有更大的影响力，然后才能做得更多。

　　不过在这之前，他还有一些人事上的调整需要进行。

　　“MJ。”埃瑞克亲切的喊着秘书小姐名字的缩写，把她招到身边。“我有个想法需要听听你的意见。”

　　金发女秘书走了过来，静静的注视着他：“是关于我的吗？”

　　埃瑞克点头，他想要送这位小姐去做些培训。

　　“我同意。”女孩一口答应下来，甚至没有询问雇主到底打算要她作什么。“只要是你的安排我都不反对。”

　　她的态度令埃瑞克有些意外，在他的印象里秘书小姐可不是很好说话的人。

　　“是因为哈利？”他猜测着，是不是会议室里约翰的发言对她的男友造成了困扰。“不必担心我收回对他的支持，如果有一天他得回奥斯本工业，我们也会在和平的气氛中分开。”

　　玛丽简笑着摇了摇头。

　　“虽然我们已经分手了，但我还是很高兴听到你的解释。”

　　“那么，你是否愿意到斯塔克工业的执行官佩珀小姐那里接受一段时间管理方面的培训？”埃瑞克试探着问。

　　“我以后还能回来吗？”女孩没有回答，转而问起了另一件事。

　　“当然。”埃瑞克点头说道。“如果你愿意，这里就是你的家。”

　　家——这个词让秘书小姐笑了起来，她的笑容里有种难以形容的幽怨，埃瑞克忽然好像明白了些什么。

　　“对一个上公立学校的小城女孩来说，这已经超出她的人生预期了。”玛丽简柔声说着。“我本来的梦想只是想成为一个演员，有一天可以登上百老汇的舞台，在上千名观众面前表演。在来到这里之前，我做梦都没有想过可以进入商界和大人物们打交道。”

　　“我可以理解，如果你真的不愿意……”埃瑞克话没说完，秘书小姐走了过来，然后一根温暖的手指按在唇上制止了他的发言。

　　“为了你，我愿意。”女孩温柔的说着，眼睛里的情意再也挡不住流露了出来。

　　埃瑞克感受着嘴唇上的热度，按住玛丽简的肩膀把她温软的身体轻轻隔开。

　　“你是个好女孩。”他低声说着，话里有种婉拒的语气。

　　“不，我不是。”玛丽简笑了起来。“我肤浅，我爱慕虚荣，可我就是喜欢你。”

　　用力拥抱了他一下，秘书小姐向后退开。

　　“如果有一天你看到我的成果，请记住我是为你而做的。”女孩一边凝视着他，一边退到门旁边。

　　当她的身影被大厅的门隔断，埃瑞克忽然有种说不出的惆怅。

　　现在他感觉自己正在受到越来越多的牵绊，就像有只春天里的蚕执着的吐着丝线，用这些脆弱而细密的蚕丝一圈圈的把他越裹越紧。

　　如果刚到这个世界的时候他还只是个百死余生的飘泊过客，此刻他已经深深陷到新的世界中，真正成为其中不可分割的一员。

　　“家？”埃瑞克慢慢的品味着那个词，他这才发现自己不知何时已经用年轻人和女孩们的模样取代了原本的亲人。

　　三个世界在这一刻似乎重合了，从他出生的地方，贯穿了主神的空间，直到今天的这个世界，三段不同的人生忽然产生了某种共鸣，这种变化令意志坚强如钢的人也难免惶恐。

　　不由自主的摸了一下手指按过的地方，唇上的温度仿佛依然留在原处，埃瑞克坐下出了一会儿神，不知过了多久才从这种状态中恢复。

　　天色已经黯淡了，这个季节白昼越来越短，他重新启动悬浮座椅，借助增幅工具的帮助把力量投射到遥远的地方。

　　加拿大的基地里，沃伦正在看女儿的照片，克里斯蒂娜稚气的小脸仿佛还在他面前。

　　为了追随父亲一样的史崔克上校，沃伦千方百计请求女儿帮忙，可耻的阴谋到了最后还是没能成功，变种人领袖看在女儿面上饶了大家，但愿他对克里斯蒂娜也能同样宽容。

　　沃伦正在默念，忽然有人喊他出来，当他走到史崔克旁边，这位胖胖的男人正在全神贯注的观察一块金属板。

　　如50英寸电视屏幕大小的金属板正在缓缓变化着，开始它像融化了的蜡一样模糊不清，逐渐变成一张熟悉的面孔，当那个人的样子出现，沃伦感到老上司的身体悄悄绷紧。

　　越过四百五十英里的距离，埃瑞克面无表情的看着下面的人，向他们下达首次重要任务的命令。

　　冷漠的念出几个名字，史崔克牢牢记下来，不久之后将会有一场澈骨的寒流袭击他们。


第185章 勾掉的名单

　　波士顿。

　　这座城市是马萨诸塞州的首府，也是新英格兰地区的最大城市，过去它曾经是一个重要的航运港口和制造业中心，但随着时间推移，它变成了高等教育和医疗保健的中心。目前它的经济基础是科研、金融与技术——特别是生物工程，并被认为是一个世界性城市。

　　尽管这里没有大量原料，也没有廉价的人力，最终新工厂的地址还是选在了这里。原因很简单，港口城市的便利和神盾局的承诺使这个城市具有双重优势，而其它方面的因素——诸如电力、材料和工人等等对于采用新型设备的工厂来说影响不大。

　　如果可以选择的话，西海岸城市或许更好，地广人稀的内部州也可以，当然运输与材料都有优势的五大湖地区最佳，但是碍于埃瑞克目前的控制力，只能局限在东部的新英格兰地区，经过一番研究后，有美国雅典之称的波士顿就进入了他的视线。

　　对于学生们来说，巴比或许是最高兴的，毕竟这里是他的故乡。

　　听着熟悉的东北部口音，冰人有些坐立不安，他不时打开窗户，从大客车上把头探出去。

　　和他一起乘车的，除了同学之外还有记者艾迪和去掉了机械手臂的章鱼博士。

　　艾迪最近连连拿到重要新闻，他在号角日报的地位一下压倒了竞争对手彼特，在变种人和蜘蛛侠的对抗中，前者占到了上风，艾迪也随之受到重视。出于对埃瑞克的感激，他也不失时机的加以回报，虽然报社老板J·乔纳·詹姆森希望像对待蜘蛛侠一样，把变种人丑化成邪恶的野心家，但在艾迪一力坚持下不得不有所调整，改为用各种质疑来代替。

　　对此埃瑞克并不在意，无论怎么样的质疑，只要事实被正确传达出去，总有一天市民会发现自己无法脱离超级英雄的存在。

　　而蜷缩在车里另一边的奥图博士有些精神委靡，自从被埃瑞克找上，这位科学家就像落入了沼泽一样越陷越深，虽然没有人阻拦他离开，但是他也很难找到比这里更合适的地方，酷似亡妻的小女孩出现后更使他不得不紧紧追随埃瑞克的脚步，这次就是第一个任务，他要给自己的发明作出一个更实用也更稳定的机器。

　　“听说这里对变种人不太友好。”阿丽森和玛丽小声说着，虽然巴比很为自己的故乡荣耀，不过朋友们都知道他的经历。冰人曾经为了拯救别人把暴徒冰封，结果引起了排斥变种人的暴民冲进家里岂图对他不利，幸好一位警官把他带到警局，然后在斯科特和教授的帮助下才解决问题。

　　教授给他周围的人洗了脑，抹去他们的记忆然后说服了他的父母使他进入学院，从此才有了冰人巴比。

　　“现在已经好多了。”听到女友的怀疑，巴比连忙向他们解释。“上次回来的时候，我受到了欢迎，而且MIT也特别向我发出了邀请。”

　　MIT就是麻省理工大学，听到这个名字他的朋友们更怀疑了，这所学院估计是想研究变种人的能力。

　　没有理年轻人的吵闹，埃瑞克吩咐司机把车开到洛伊斯酒店。

　　这座历史悠久的后湾区酒店前身为波士顿警察局总部，距离科普利广场和波士顿广场均不到五百码，交通比较便利。

　　作为神盾局方面的接洽人，科尔森正等在那里。

　　“我以为你会选择波士顿人饭店或科普利大厦之类的地方，没想到你住在旅游宾馆。”寒喧之后，高级特工满脸苦涩。

　　在波士顿住宿最便宜的地方当然是汽车旅馆，最贵的是旅游酒店，而埃瑞克挑选的这家还是顶顶著名的五星级酒店。

　　“怎么？”埃瑞克明知故问。

　　“每间房价每天差别可是六百美元，局里肯定不会同意。”这位中年男人眼巴巴的瞅着埃瑞克，想听他说出费用自理之类的承诺。

　　不过埃瑞克没有理他，难得能占神盾局便宜，他当然不会错过。

　　“肯出几十亿购置新总部，却不肯为朋友的心情愉快花上几个小钱，我该批评弗瑞局长吝啬还是夸奖他精明过人？”埃瑞克揶揄起来。

　　现在科尔森只能希望他们进展顺利，如果尽快搞定的话财务或许不会过份为难他。

　　“说说那块地。”埃瑞克直奔正题。

　　科尔森迅速进入状态：“出城一路向北七十英里左右，靠近波特兰地区，本来是一座年产量两百万吨的小型轧钢厂，现在破产了没人接手，我们给你运作可以省去不少麻烦，最多两亿美元就可以全盘拿下。”

　　“面积有多大？”埃瑞克问道。

　　“占地大约两百英亩。”科尔森回答。

　　“我以为这个面积应该乘以十才对。”埃瑞克非常不满，虽然他其实用不了这么多地方，但面积大一点总是好的。

　　“那得是印第安纳州才行，这里可是新英格兰。”科尔森极力劝说。“我们还可以再帮帮忙，想办法从公共用地上给你增加一些，但是真的不能再多了。想想看，有专用港口，有私有铁路和公路，在东部哪还有比这里更优惠的地方，你可以在这里安置你的同胞，只要他们不违反法律。”

　　“只有这些还不够，除非有贷款担保。”埃瑞克一美元都不打算自己出，神盾局的订单完全可以当作抵押从银行贷出一笔钱。

　　“我会向局长汇报，如果可以的话我们找小企业管理局帮你申请贷款担保。”对方看准了己方的迫切需要狮子大开口，科尔森也只能咬着牙答应。

　　说到这里，埃瑞克终于点头许可，他接下来要和科尔森一起前往厂址实地勘察，年轻人可以暂时放松一下。

　　“你们可以在这里玩半天，如果巴比有时间可以请他带你们四处走走，但是晚上我要在酒店看见你们。”

　　学生们大声答应下来，科尔森也向手下使了个眼色，然后和埃瑞克一起离开。

　　“快要到十一点了。”出门前埃瑞克看了下时间，他们六点半离开纽约，现在还没有到中午。

　　“是的，我们再经过一个小时就可以到达目的地，我们可以到了附近再吃饭。”科尔森回答，他以为埃瑞克是为了确认到达的钟点，其实他只是想确认另一件事的时间。

　　当特工陪着埃瑞克在波士顿车上的时候，一场好戏正在芝加哥上演。

　　此刻著名的北密歇根大街上正经历弹如雨下的场面，一名身穿特种防弹装甲，戴着黑色面具，装着一条银色金属手臂，肩膀上面印着深红色五角星的男人正在大开杀戒。

　　“那家伙是什么人？”一名警官满脸是汗躲到警车后面，刚刚接到报警时他还以为是场普通的帮派仇杀，没想到很快跳出名超级杀手。

　　“不知道，我们刚刚向两方喊话，冲突两方都不承认是他们的人。”另一名警察大声回答。

　　事实上这只是次误会，杀手的目标仅仅是被意外卷入帮派斗争的车里的某个人，但现在外界对他产生了一些猜疑，以为他是被其中某一方雇佣来的。

　　“坚持住。”一名帮派头目大喊，他对前景感到有些悲观，在芝加哥河上的“华丽一英里”闹出这种乱子谁也别想掩盖住，他心里不停痛骂已经被自己这边乱枪打死的对方头目手段太狠。

　　不过事到临头也没有办法，只能先消灭杀手再想办法找人顶罪。

　　“集中火力，我要你们一起开枪。”头目大喊着，他的手下纷纷给手枪或猎枪装满子弹。

　　街上忽然静了片刻，然后在一声“开火”的信号声中，炒豆般的枪声再次响了起来。

　　处于众矢之的，杀手没有硬抗，他翻身跳到一辆车后面，然后本来站的地方被密集的火花打得到处冒出火光。

　　“干得漂亮，只差一点。”头目大喊，然后小声嘟囔道：“早知道这样，我应该买支榴弹枪。”

　　然后他看到一支榴弹枪指向自己额头。

　　炫丽的烟花爆发，头目的脑袋突然炸裂，火焰带着巨大的声音响起，脑浆、皮肉和碎骨头溅得到处都是。

　　轰隆声震得附近的车窗玻璃全部破碎，地上到处都是玻璃渣，本来还被困在车里没有下来的目标忽然被某种信号激励了，他不顾一切的推开车门跑了下来。

　　又是一次巨响，近处的帮派分子和远处势单力薄的警察同时听到剧烈的爆炸声，他们甚至可以感觉到脚下的震动，心里大叫不妙但又没有办法，对方火力强横，帮派分子跑不了，警方增援还没到，难道只能任那个肆无忌惮的杀手嚣张？

　　他们的担忧最终被证明是场虚惊，当警笛长鸣一路赶来，附近却迟迟没有再出现枪响，警察和壮起胆子的帮派分子同时抬头看过去，那个杀手不知何时离开了。

　　现在只有几具尸体留在原地。

　　于是，在科尔森一路陪同前往厂区的时候，埃瑞克名单上已经勾掉了第一个目标。


第186章 罗尼

　　“这不公平，我也有X基因，为什么我不是变种人？”波士顿的一户普通人家里，冰人的兄弟罗尼·德瑞克不知多少次嘟囔起这句话。

　　听见小儿子的抱怨，餐桌边的德瑞克夫妇面面相觑。

　　这是波士顿郊区的巴比家，前段时间他的父母送走了回归心切的长子，本来以为生活可以恢复往日的平静，没想到曼哈顿一行后体验到繁华世界的小儿子心态又发生了奇妙的变化。

　　见识过变种人兄长的幸福生活，罗尼小朋友忽然对自己的平淡时光产生了极大的不满，现在他对变种人的看法起了巨大的转变，从充满憎恨突然来了一个急转弯，变得异常羡慕嫉妒，仿佛兄长享受到的一切都是他的变种人身份带来的——当然这么说也没错，如果不存在埃瑞克到来之前的长期惊恐不安的话。由于这种心理，从巴比离开后罗尼一直怨天怨地，似乎哥哥有超能力而自己没有全是父母的错，完全忘了自己当初是怎样对有一个变种人兄长而感到羞耻的事了。

　　他的态度无疑令父母极为头疼。

　　本来巴比的身份德瑞克夫妇已经有所察觉，当他们感到自己可能需要面对失去一个孩子的痛苦的时候，就把对下一代的爱加倍投入到幼子身上，花钱送他去了私立学院，而不是像巴比一样在公立学校就读，但情况的变化让他们措手不及，现在那个被放弃的巴比已经把他的兄弟罗尼远远抛在了身后。

　　可以想象，有那样的能力，再加上导师的扶持，巴比的未来一定是光明坦途，他的兄弟反而不那么乐观。

　　“要不我们试试，看能不能把罗尼送到泽维尔学院？”德瑞克夫人试探着询问丈夫的意见。

　　德瑞克先生摇了摇头，这种想法他也产生过，但理性告诉他这并不现实。

　　“那里到处都是变种人，罗尼又没有能力，泽维尔院长怎么会同意。”

　　“我们可以试试，院长先生看起来很慈祥，埃瑞克先生人也很好，为了罗尼也许我们可以做些努力。”德瑞克夫人试图说服丈夫，在罗尼的央求下，她的这个念头已经酝酿了好几天。“至少我们可以托巴比打听打听，总比不作任何努力就放弃要好。”

　　这就是父母的心情，为了下一代哪怕有一线希望也可以尝试一下。

　　德瑞克先生正沉吟着，电视上忽然跳出一条本地直播新闻。

　　“破产达五年之久的迈尔斯轧钢厂今天终于迎来新生，买主身份疑为新晋纽约荣誉市民、超级英雄埃瑞克先生，如果交易达成据信投资金额不低于两亿。”在电视上，一名记者兴奋得脸颊通红，而他身后不远处埃瑞克正在几名黑衣人的陪同下走出酒店。

　　“巴比？”没等他反应过来，德瑞克夫人指着后面喊了出声，跟随在埃瑞克之后的一群年轻人中可不就有自家儿子！

　　这对夫妇再次对视了一眼，很快电话铃声响了起来。

　　※※※

　　当人在路上奔波的时候，埃瑞克不会知道德瑞克夫妇的盘算，他更关心厂区是否如介绍册上所说的那样合他的心意。

　　经过弯弯曲曲的查尔斯河，很快他们离开了波士顿市区来到高速公路上，这个地区是丘陵地貌，公路在连绵起伏的山间延伸，两边目光所及之处都是莽莽苍苍的树林，五角枫长满了路的两边。虽然已经是深秋季节，树木也不显得光秃，每棵树上都有多达数种颜色，绿色的树叶仍然绿得动人、黄色的树叶带着一种雍荣的娇艳、杏黄色的叶子透出隐隐的红意，而真正的红叶则由其色泽深浅展现出不同的层次。

　　欣赏了一路风景，最后车子在一处废弃的厂区停了下来。

　　“哦唔。”埃瑞克简直有吹口哨的冲动，这个厂子真的只停产五年？

　　看看那长了青苔的台阶、茂盛得下不去脚的草地，埃瑞克忽然有些怀疑神盾局是否收了银行好处，才把这片荒废的土地卖给自己。

　　“不是那样的，只是中间出了一些事情，所以保管不善，机器还是很完整的。”科尔森有些尴尬，他和赶到现场的托管人谈了几句，然后那位一脸楣气的先生费力的把大门打开，请客人走了进去。

　　穿过寂静无人的空地，惊起几只鬼祟的飞鸟后，厂房就出现在客人面前。

　　“这是两座直流电炉和两个钢包精炼设备的炼钢车间，两套连铸机的兴建费用当年总计花了七千万，现在只要废钢铁的价格就可以出手。”托管人这么介绍着，埃瑞克没有理他，在那人惊愕的眼神中升上天空，四处观察了一会才重新下来。

　　铁路基本完好，小港口也依然存在，他在脑子里模拟了一会构想，终于决定接手过来。

　　现在他可以好好和科尔森谈一谈。

　　一番杀价后，科尔森脸色苍白的把他送回波士顿就离开了，埃瑞克独自走回宾馆，很快他得到一个消息，巴比的父母邀请学院师生共进晚餐。

　　秋天是这座城市最美的季节，也是吃龙虾的好时机。由于经济能力所限，德瑞克夫妇没有选择市内的高档餐厅，而是利用本地人对波士顿的了解找了一家有特色的小店。

　　在他们的带领下，学院师生跟着主人转过山坳靠近一望无际的大西洋，岸边一座座小楼都是餐馆。他们选了一座临海的造型像轮船一样的小店，点了龙虾、海蛎子和各种蚌类，它们都是刚从海里打捞上来的，味道极其鲜美，本地人喜欢用海水煮好后蘸黄油吃。

　　和巴比的父母聊了一会儿本地的风景特产之后，这对夫妇开始有意无意的打听入学要求。

　　不过他们注定要失望，现在新加入学院的学生较多，他们对自己的能力还控制不好，招收普通人学生并不现实，为免罗尼受到意外伤害，埃瑞克只能婉言拒绝。他解释了一下后，德瑞克一家也只有表示理解。

　　“现在我们正在推行主动参与策略，学院和外界的接触渠道并不只这一条，如果罗尼有兴趣的话，也可以在假期和我们一起来进行社会实践。”虽然无法入学，但埃瑞克的话为这家人打开了另一扇窗。

　　“是在曼哈顿吗？”罗尼迫不及待的问，繁华的第五大道给他留下了太深刻的回忆。

　　“波士顿也可以。”埃瑞克微笑回答。“就在波特兰的南边，当然是东海岸的波特兰，而不是俄勒岗州那座与它同名的玫瑰之城。”

　　“是那家新闻上提到的工厂？”德瑞克先生也来了兴致。“我知道那家厂子，虽然工厂败落了，但那个地点可是个不错的地方。”

　　“你知道它？”埃瑞克有点意外，那厂子荒废已久，而且离波士顿市区相当远。

　　德瑞克先生点头承认：“那本来是家不错的工厂，曾经利润很好，可惜外国进口的廉价商品和越来越严格的环保要求击倒了它，工厂主迫不得以遣散了工人后宣布破产，银行接手以来一直没找到合适的下家，直到您这次出面。”

　　“和我了解到的差不多，好在这两项失败的原因对我们没有影响。”埃瑞克点头说道。“其实我们在奥斯本这样的企业中也有投资，那是家前途光明的大企业，一般来说这样的大型企业回报率更高，但是在我们看来，一百家加起来产值只有它一半的中小企业要比单独一家大型企业的意义更重要。”

　　“是为了促进就业吗，我听巴比说过已经有很多和他一样的人和你们联系。”德瑞克夫人好奇的问，她曾经担心过巴比长大后要如何谋生，现在这位母亲终于可以放心。

　　“有一部分原因是这样，并不是每个人都适合我们的生活，很大一部分人渴望像普通人那样生活，我尽力为他们做些力所能及的事，避免有些人因为无路可走造成不必要的麻烦，另一部分原因则是我希望我们的同胞都能有尊严的活下去，能拥有自己的产业当然是件很好的事，比如这次在波士顿的工厂，我会给巴比他们一些股份，让他们体会一下创业的感觉。”埃瑞克轻描淡写的说着，学生们早已知道这点，脸上都没有意外的表情，看到他们的样子德瑞克一家更是感慨起来。

　　虽然感慨，也只能为巴比高兴——他的父母这样想，不过罗尼并不打算错失时机。

　　在洗手的时候，他找到了埃瑞克。

　　“先生，我最近在读林肯传。”透过镜子，男孩紧张的盯着哥哥的导师。

　　“哪个版本，有什么心得？”埃瑞克随意问道。

　　“基斯德版，它告诉我们再伟大的人物也有不为人知的另一面。”罗尼说着，镜子里的埃瑞克看了过来，有一刻男孩几乎害怕得想要发抖，但还是忍住了转身逃跑的冲动。

　　“继续。”埃瑞克淡然说道。

　　“我和巴比不一样，我什么都愿意做，只要您肯帮助我。”埃瑞克的眼神仿佛有种奇异的力量，它使罗尼渐渐镇静下来，眼睛里有种名为野心的光芒在不断膨胀。


第187章 快银的蠢事

　　无论在别人面前表现得多么委屈求全，一旦回到自己的车上，科尔森就恢复了他原本冷静坚定的神情。

　　高级特工或许在经费使用上也不能过份随意，但也绝不像他表现出来的那么斤斤计较。这不过是种表面的伪装，用意在于拉近两者的关系，这一点埃瑞克也心知肚明，但无论如何，这一番表演总会产生些积极效果。

　　在真正的强者面前，适度的保持低姿态可以有效降低风险，同时也更容易赢得好感。

　　神盾局的历史上，有许多特工组织能力和行动力比科尔森更强，经验比他更丰富，但是由于自身的定位失误，他们大多离开了原有的岗位，有些甚至尸骨无存。

　　要知道神盾的对面，是非同一般的存在。每一个强者都像是一条恶龙，你可以趁它打盹的时候偷偷捡起几块宝石，但永远不要试图站在它的头上跳舞——就是凭着这种谦卑，菲尔·科尔森一步步在神盾的序列中前进，终于在人生第四个十年的时候成为八级特工，可以代表这个强力机构与各路超级英雄打交道，并小心翼翼的维持好感。

　　与尼克·弗瑞一样，科尔森也极其重视与变种人的关系，事实上他有种感觉，埃瑞克对局里所作的一切并非没有察觉，只是以一种戏谑的态度保持俯视而已。新万磁王与以往的英雄或罪犯最大的区别就在于他可以完全控制自己，并且不被各种观念束缚，这种觉悟是他性格中最危险的一面，所以无论埃瑞克表现多么热情，科尔森每次面对他都尽可能的坦诚相见。

　　正确的态度为科尔森赢得了回报，作为局里目前惟一一位可以与变种人领袖打交道的特工，他的地位一直在不断升高。

　　证据就是菲尔·科尔森现在可以随时出入局长办公室，直接向最高负责人汇报情况，而不需要再像以往一样通过助手转呈报告。

　　今天科尔森再次证明了他的地位，与埃瑞克分开后一路赶回总部，不过此刻的局长办公室里并非只有弗瑞一个人，希尔指挥官、队长和娜塔莎都在。

　　他们正全神贯注的观看前不久在芝加哥大街上发生的一起持枪冲突。

　　一名身着黑色装甲、面具，长着一条银色金属手臂的男人正在密歇根大街大开杀戒。

　　视频是从记者的摄影机里调取的，从他出现之前开始记录，一直到离开后警察包围剩余的帮派分子才结束，完整的记载了整个过程。

　　一遍看完，特工头子没有调回头再播放，他们都经过特殊训练，有过目不忘的能力。

　　“我知道这个人，他是冬日战士，或者也叫冬兵。”希尔首先打破沉默。“在过去五十年里，他被认为是二十起刺杀案的凶手。”

　　“他为什么会为帮派效力呢，还是说目标另有其人？”尼克若有所思，再次回忆起受难者名单，然后他有所发现。

　　“你认为是变种人干的？”娜塔莎问道，她今天没有在小辣椒身边，而是回到神盾述职，听到和埃瑞克有关的消息总令她有种特殊的感觉，而视频中的那个人更是在很久以前与她有过一段关系。

　　不过她很好的掩饰住了，即使同为十级特工的弗瑞也没有察觉。

　　“不，我不能确定。”弗瑞直率的回答。“我更倾于是那些人又开始进入活动期，他们和变种人的矛盾不可调和，我个人认为更有可能是蓄意陷害，来激化政府与变种人的关系。”

　　“如果是那样的话，冬日战士的出现不会仅仅是孤例。”希尔提醒着，尼克·弗瑞点点头，在备忘录上写了一行备注。

　　他们并不知道早在数月以前冬兵就落到了埃瑞克手里，史崔克虽然一度投向九头蛇，但沃伦却把这个秘密保留了下来，谁也没有告知，所以当这位杀手再次投入使用，九头蛇只能无奈的替新万磁王背起这个黑锅。

　　“不过，他看起来真眼熟。”队长没有注意听他们的对话，他还在默默的回忆冬日战士的动作，那些似曾相识的举动曾经在他最好的朋友身上出现，不过他的朋友已经在七十年前坠入冰谷的悬崖里。

　　“巴基……”念着朋友的名字，队长的身体不知不觉的向前倾斜了一些，忽然之间他很想去见见那个人，亲手把他的面具从脸上摘下。

　　尼克·弗瑞看了出神的队长一眼，转身和来汇报情况的科尔森交谈起来。

　　“那边怎么样了，埃瑞克是否同意把地址放在波士顿？”

　　“他同意了，不过也有一些要求。”科尔森简明扼要的把埃瑞克的要求讲完，弗瑞一秒钟也没有犹豫，当即答应下来。

　　“答应他。”独眼黑人斩钉截铁的说着。“要他尽快拿出样品，只要品质合格，我立刻帮助他向银行贷款。”

　　科尔森点头，这也符合他的想法，不过有件事仍要提醒局长。

　　“白宫一直没有放弃对付变种人，如果他们知道我们的动作，总统可能会不高兴。”

　　“不必担心总统，他未必能够连任，眼下我们最重要的是不能让理事会失去耐心。”弗瑞站了起来走到窗边，双手插在口袋里俯视着三曲翼大厦下面的行人，他的心里有些无法告人的焦虑。

　　哪怕这里的都是他最信任的手下，有些事情也不能全盘托出，神盾局中的暗流正在被一只手悄悄指挥着玩弄各种阴谋，他必须保住这个位置才能使局势不致失去控制。

　　“我们的世界就是这么危险，数十年来九头蛇无处不在，现在变种人的势力也开始扩张，局势促使我们只能拥抱其中一方，而我们显然没有选择的余地。”弗瑞无声的想着，心里下了一个决定。

　　在另一边，接受了巴比父母的招待后，没过几天埃瑞克就带着年轻人回到了曼哈顿。

　　一进办事处大门他就发现大厦几乎被人挤满了。

　　“这是怎么回事？”埃瑞克惊奇的问道，过去几个月也没见过这么多变种人，现在他的眼睛里简直被一个个变种人的磁场填满了，各种各样的光环在他眼睛里不断出现。

　　“呃，抱歉头儿，这都怪我。”皮特罗忽然出现在他身边，一副忐忑不安的样子。

　　就在埃瑞克去波士顿的这几天里，两个外地变种人代表找到了他请求帮助，对方本来没抱多大指望，只希望能得到一点救济，不料最近有些自我膨胀的皮特罗一口答应下来，并且许下很多承诺，于是这些穷困潦倒的同胞大喜过望，招呼亲戚朋友离开老家一起涌了过来。

　　“现在一共有多少人？”埃瑞克脸抽了一下问道。

　　“大约有四百。”皮特罗低声下气的回答，这个数字把他自己也吓了一跳。

　　过去所有来的人加起来也不过两百，现在仅几天就超过了一倍，皮特罗简直无法想象这些家伙怎么可能这么不顾一切的投奔过来。

　　其实也没什么奇怪的，这些人一部分来自密西西比州，一部分来自西弗吉尼亚，这两个地方是全美最穷的地方，越是穷困的地方风气就越混乱排外，这些人又没有特殊的能力，连万磁王的兄弟会都看不上他们，一听到有人愿意伸出援手，又是众所周知的超级英雄的属下作出的承诺，所以他们的代表回去一说人们立刻一起赶了过来。

　　这其中除了皮特罗不靠谱的承诺，大楼内部的奢华装修也增加了人们的信心，埃瑞克当初的筹划在此终于产生了负作用。

　　“你答应了他们什么？”埃瑞克趁人不注意把皮特罗揪到大厦外问道。“你不会告诉他们我会在曼哈顿安置他们吧？”

　　学生们也一拥而上把皮特罗包围起来，在这个时候，人性的复杂一面充分表现了出来，即使再希望同胞们生活幸福，也没人愿意付出自己生活水平降低的代价。

　　特别是几个女生，她们生怕自己精心布置好的小天地被外面来的人占领了。

　　还好皮特罗脑子还没有浑到家。

　　“安全、住宅、工作、教育……跟普通人差不多。”他吞吞吐吐的说着，埃瑞克又确认了一次，然后总算松了口气。

　　他的钱虽然来得容易，却不像人们想的那么多，沃伦弄到手的这幢大厦就是他最大的资产，其它资金多数在奥斯本工业还没转回来，就连这次投资购厂也是利用神盾局的迫切需要玩的资本游戏，如果皮特罗信口开河许出的太多，虽然他最终也能圆回来，但未免会在同胞心里失去信用了。

　　不过这样的承诺还在接受范围之内，他大致看了一下，里面有老有少，儿童可以继续塞进学院，让教授头疼去，老人他已经在学院附近联系了一家新成立的提供养老服务的独立社区，年轻人可以看情况安排，特别优秀的选拔利用，其余的波士顿的工厂正好需要人填充进去。

　　这么一想，皮特罗做的也不完全是蠢事。


第188章 新秘书

　　办事处大楼的第三层是功能区，平时学院师生的会议都在那里召开，当年轻人踩着深红色的地板走进小会议室，围着古色古香的桌椅就坐后常常会有种家族聚会的感觉，这种氛围会让他们产生一些庄重严肃的心情，不致于像平时那么随意放肆。不过今天的会议不在那里召开，因为这次要参与的人实在太多了些。

　　宽敞的第四层挤满了人，这里原本是一片空旷，埃瑞克曾经在这里尝试以不同频率的磁场大范围干扰人们的身体，使身在其中的人心情舒畅，现在这个功能起到了很好的作用，同胞们来自南北两地，口音不同习惯各异，但是他们一队队涌入时没有任何磨擦，当埃瑞克召集众人的时候，人们很快聚集到一起。

　　“……能见到这么多同胞我非常喜悦。在过去的岁月里，我们一直承受着各种压力与苦难，我们的安全得不到保障，自由受到禁固，更谈不上财产和荣誉，面对外界的残酷，一些人选择隐瞒身份，我可以理解他们的痛苦，但把自己隐藏起来伪装成一个普通人——我办不到，意志薄弱的人无法承担责任。是谁与国会达成了协议？不，不是我，是同胞们的团结赋予我力量，大家一起努力，终于推倒了压在我们头顶的大山。今天这种压力似乎离开了我们，但苦难并没有结束，面对一场长期的战争，我们只是取得了重要的阶段性胜利，但往后又是一个崭新的开始。”

　　埃瑞克的声音在整层楼里回荡，下面的人们静静的听着他演讲，这一张张面孔有的是苍老憔悴的长者，有的是稚气尚存的孩子，他们虽然来自天南地北，但在这一刻心情是一样的，他们都有一颗变种人的心。

　　“……当我冒险与敌人作战，去拯救市民的时候不曾有过丝毫犹豫，因为我是一个变种人，我知道自己的存在与凡人不同，我为自己的天赋感到由衷的骄傲。我们从来不是畸形的怪胎，甚至变种人也不该是我们应有的名字，我们是进化的先行者，是未来的新人类……我们的时代刚刚起步，人类即将走向一条从无先例的道路，在这条道路上我们注定要艰难的前进，但是越艰难，就要越坚定，我们踏出的每一个脚印都是前人未曾经历过的地方，退后只会让后代重复过去的苦难！”

　　“……我们已经设定了一个目标，并将为之努力奋斗终生，直到死亡！我想对大家说，总有一天，我们可以获得所有想要的，我们要自由的站在天空下，骄傲的指着路过的每一个人，大声告诉他自己的身份！”

　　埃瑞克的讲话把第四层的气氛逐渐改变，开始人们的反应还有一些杂乱，冲动的年轻人频频举手响应，年长的老人反应则有些迟钝，但他提起过去的苦难，把大家曾经亲身经历过的事一一举例之后，年长者也被他的话感染，当他不停把自己制定的蓝图远景灌输进人们的大脑，用强烈果断的语气强调未来的希望的时候整个楼层的人都像被某种无形的电流激活了，他们忘了此前的目的，变得沸腾起来，用狂热的目光注视着台上的领袖，用力的高举手臂，每次领袖提高语气或是挥一挥手，下面就会树起一片密密麻麻的血肉森林。

　　数百人的同声呼喊震憾了学院的年轻人，他们没有想到导师会引起这么一场激动人心的惊涛骇浪，当约翰站直身体率先响应号召的时候，他的朋友们也纷纷站了起来向台上举手。

　　讲话结束后，青年人面色潮红，身体较弱的妇女和老人有的几乎缺氧昏厥，如果此时埃瑞克吩咐一声出去作战的话，至少有一半的人会毫不犹豫的跟着他离开大楼，不过他只是把这些远道来客交给学生们，学院的年轻人会按照此前预定的计划把他们暂时安置好，然后分批送到波士顿。

　　他们的精力会在那座东北部城市的厂区得到释放。

　　带着皮特罗回到顶楼，一进门快银就不停口的道歉。

　　“得了，我们已经走上一条快速发展的路，你正好帮了我的忙。”看在银发年轻人没有过度许诺的份上，埃瑞克什么也没有说。

　　“我还以为这样会对你有所帮助。”埃瑞克的安慰也打消不了皮特罗的失落。“但愿你是真的不生气。”

　　“生气？”埃瑞克摇摇头，信手倒了两杯茶，一杯递给他。“我从不为已经发生的事生气，如果一件事发生，那么它一定有它存在的道理，在很久以前我已经学会了接受现实，无论事件对我是好是坏。”

　　“那你觉得这次是好是坏？”皮特罗接过茶杯问道。

　　“现实就是现实，现实无关好坏。”埃瑞克回答。

　　就这样，虽然发生的有些突然，但是大量来到的人力还是起了一些作用，约翰等人都有了自己的团队，而在另一边，通过神盾局的配合，波士顿的事务也进行得很顺利。

　　现在埃瑞克要做的就是尽快拿出样品，让弗瑞去帮忙贷款。

　　这天一早科尔森就来到了办事处顶楼，那里已经安置好了机器，埃瑞克特制的电磁感应炉像一个被玻璃笼罩的巨大的金属线圈，一端向上开口，下端连接成形的模具，炉架和倾动装置都非常简单，操作更是方便快捷。

　　一块废钢材投进去，电流通过金属线圈后与炉内的废钢材产生电磁感应，很快那块钢材像被火烧红了一样闪着红光，这红色的光没能维持多久就迅速黯淡下去，然后突然丧失了固体形态化成一股液体落进机器下端的模具。

　　“这样就完成了？”科尔森带来的摄相机录制视频还没过一分钟，这块重约四百磅的钢材就成了钢水。

　　“如果你愿意，我们还可以再来一次。”埃瑞克说道。

　　现在他的手一指，下面那个模具里银光闪闪的钢锭就冒了出来，消除热度后埃瑞克把它交给科尔森。

　　“抱起来。”埃瑞克示意这位特工按他说的做。

　　科尔森愣了一下，四百磅的重量足以顶得上两个成年人的体重，不过八级特工勉强还可以应付。

　　他不顾身上的干净笔顶的衣服弯腰抱住模具，然后用力把钢锭抱了起来。

　　“这是……”刚一离地，科尔森就惊喜的喊出声，这在一向沉稳的特工身上可不多见。

　　“熔炼、磁化一次完成，如果加入其它配方金属，可以比普通钢材更坚硬，重量也相应减轻。”埃瑞克轻松的说着，如果外界知道这些参数，碳纤维的发展一定会受到冷遇。

　　“价格呢？”惊喜之余科尔森没有忘记最初的目的。

　　“按军舰船用钢标准。”埃瑞克给了他一个非常实惠甚至可以说低廉的价格。

　　特工先生可以说大喜过望，他立刻答应下来，然后吩咐手下到附近接应，他自己抱着沉重的钢锭从楼梯上走了下去。

　　“具体事宜可以通知我的秘书……”特工临走时，埃瑞克正向他交代着，忽然想起玛丽简已经被自己派到佩珀那里去了。

　　他怔了一下，正要报自己的号码，忽然楼下一个女声接着他的话说下去。

　　“通知新秘书格温·斯黛西小姐。”随着悦耳的女声，玛丽简带着一个熟悉的女孩走了上来。

　　“新秘书……格温？”埃瑞克挑了挑眉毛问。

　　“是的。”前任秘书在斯塔克新任执行官那里不知道学了些干什么，看起来气势很足，态度也更加自信。

　　埃瑞克把目光转向金发碧眼的斯黛西小姐，格温抿着嘴唇冲他微微一笑。

　　“州立大学已经放假了，一月十日才开学，然后三月初是二十天春假，五月之后有三个月的暑期时间，我知道最近没有太多需要收集信息的任务，即使有格温也可以胜任，她可以在学校获取一些报纸上没有公布的内部资料，所以我决定推荐斯黛西小姐做我的接班人。”玛丽简气魄十足的握着格温的肩膀，用力把她推到埃瑞克面前。

　　这是在搞什么鬼？据她的雇主所知，以前这两个女孩一直有些合不来。

　　“我以为我才是雇主，沃森小姐。”埃瑞克喊着玛丽简的姓说道。

　　“那现在你可以向斯黛西小姐宣布雇佣她的消息。”玛丽简信心十足的说着，然后又用请求的口吻央求起来。“这是我最后的要求，你要拒绝我吗？”

　　埃瑞克倒不反对这种推荐，不过他还是有点奇怪。

　　“乔治同意你来这里吗？”格温的父亲虽然有求于埃瑞克，但埃瑞克知道他内心对变种人或蜘蛛侠并没有太多好感。

　　“这是我的决定，我父亲不能干涉。”格温的身体有些瘦弱，态度却很坚决，她的声音有些沙沙的，不像玛丽简那么嘹亮圆润，但是一样的好听。

　　埃瑞克考虑了一下，答应了前秘书的请求，从现在开始，格温·斯黛西小姐就是他的新任秘书了。


第189章 访客

　　电视里，一个戴着太阳镜的小胡子男人一边和拥众握手，一边对着镜头大言不惭。

　　“我对人民许下承诺，我会一直服务于这个伟大国家的人民，在此前提下我会随心所欲的给自己找乐子，你们要对我有信心。”

　　然后他的笑脸凝固在屏幕上。

　　“托尼是个很有趣的人，不是吗？”遥控器落下，埃瑞克问着他的新秘书，斯黛西小姐抿着嘴唇轻笑起来。

　　“的确很有趣，希望斯塔克先生的竞争对手也和他一样是个有趣的人。”

　　格温指了一下时钟，埃瑞克挑了挑眉毛。

　　不知道是否科尔森走漏了新材料的消息，还是别的什么原因，最近国防部的新宠、防卫承包商汉默工业的老板贾斯汀·汉默正式提出了会见要求。

　　此前他的公司也发出过类似询问，不过埃瑞克记得很清楚，自己身体的一部分还留在汉默工业的实验室里，虽然那只是一次计划内的舍弃，但是新万磁王的便宜不是那么好占的。

　　汉默工业的全部价值就是给斯塔克找点麻烦，顺便为变种人的超级英雄之路增添点战绩而已。

　　不过这枚注定要被扫进垃圾堆的弃子并没有自知之明，他最近不但经常招惹托尼，还打起了埃瑞克的主意。

　　今天埃瑞克就要看看他有什么可以打动自己的东西。

　　一进门，戴着黑边眼镜的小个子就熟稔的招呼起主人。

　　“嗨，埃瑞克，我听《名利场》的克莉丝汀提起过你。”

　　埃瑞克挑了挑眉毛，记者小姐自打升职以后就对老朋友不再关心，后来她的姑妈莫拉和自己起了矛盾，更是从此没了联系，几个月以来埃瑞克还是头回听到这个名字。

　　“兄弟，近来过得如何，也许我们该合个影。”汉默试图伸手搂住埃瑞克的肩膀，埃瑞克看了他一眼，防卫承包商又把手缩了回去。

　　如果不是知道这两个人才是第一次见面，格温还以为他们已经是好到不得了的朋友。

　　埃瑞克倒是记得在另一个世界托尼也受过如此对待，现在轮到他代替托尼。

　　坐回椅子上，汉默看着格温把水送过来，然后转身离开。

　　“这是你的秘书沃森？”汉默问道，他说话的时候身体不停摆动，嘴巴像脱水的鱼一样开合。

　　“不，这是新秘书斯黛西小姐。”埃瑞克回答。

　　“好极了。”汉默拍着手说道。“真了不起，我进国防部长的办公室也没有见你这么困难，你的前任秘书总是说你在工作，却从来不肯把你的联系方式告诉我，现在你终于明白一个得力的身边人会给你的利益带来怎么样的提升了？”

　　玛丽简在的时候，埃瑞克有时会用玩笑的语气嘲弄她，不过外人在他面前批评秘书小姐，埃瑞克却很厌恶他的轻浮语气，托尼的听证会上这个人已经表演过一回，据说他背后有些能量很大的家伙支持，不过埃瑞克没有讨好他的义务。

　　“对我来说今天以前沃森小姐是最优秀的秘书，她总能了解我真正需要什么，当我感觉渴了的时候桌子上一定会有杯水，需要对某事保持关注的时候也不会出现杂乱无章的报导，正是由于她的出色工作，才不会让我总是被一些华而不实的东西消磨生命。”埃瑞克冷淡的说着。“现在，汉默先生可以告诉我你的来意，我想我们还有一些时间。”

　　埃瑞克指了指时钟，汉默顺着他的手指看过去，然后咳嗽了一声开始步入正题。

　　“我知道你的情况，很多人敌视你，不过我是你的粉丝，我可不想你被人当成野兽对待。”汉默摊开手说道。“直说了吧，我想和你做生意。”

　　埃瑞克不动声色，汉默等了一下只好自己说下去。

　　“我知道你和探索航天做的交易，也拿到了新材料的评定数据，你的供货价格实在太对不起你的才干了，我的建议是我们一起干，把奥巴代·斯坦那种过时的老家伙扔到大西洋里。然后你和我，我们一起创造新的传奇。”

　　果然是神盾方面出了问题，埃瑞克心里盘算一下，但没有理睬他。

　　汉默仍在自顾说着。

　　“我们之间有很多相似之处，惟一不同的是我手上掌握着更多资源，我想你会需要我的资源，你需要一个支持者，那就是我。把你的超级钢材用在我的机器人外壳上，政府想要这种外壳，就像钢铁侠那样，你明白吗，大家就是想要这么一个东西，有了这个大家就都开心了。”

　　埃瑞克点点头，他猜到就是这个原因，既然没有什么新意，他就做出一个送行的手势。

　　汉默愣了一下，然后才反应过来自己刚才说的话都白讲了。

　　“你怎么能这样对我？这可是关系到未来二十五年的国防部订单！”他跳起来激动的拍着胸口咆哮了一会，看着埃瑞克面无表情，丢下几句话就离开了。

　　有奥巴代牵制斯塔克就足够了，汉默工业是多余的。

　　当贾斯汀·汉默离开之后不久，他敌视的军火商就赶了过来。

　　奥巴代一进门就大笑起来。

　　“你把汉默给赶出去了？我刚才看到他怒气冲冲的出来。”

　　“这是个蠢货，毫无自知之明，真不明白国防部怎么会有人选中他，他应该把名字改成蠢货·汉默或者愚钝·汉默，倒是你们怎么会把材料参数泄露出来的？”埃瑞克问道。

　　“都是国防部的问题，他们就是愿意花大钱买他那些华而不实的东西，不是将军们眼睛瞎了看不到他的缺点，他们只是不想看到一家独大的局面。以前是斯塔克工业享受这种待遇，那时他们扶持奥斯本和探索航天，现在我接手了斯塔克的武器部门，他们又希望挑动汉默来和我对抗。这个家伙比诺曼·奥斯本还愚蠢，十英尺外丢下一根骨头，好狗都不会上前闻一闻，而他不是一条好狗，他不仅跑过去用舌头去舔，还用口水把地板也弄湿。”提起汉默，奥巴代就非常讨厌，他语气辛辣的讽刺那个家伙。

　　现在有望生产钢铁人盔甲的军火企业只有三家，斯塔克技术最好，探索航天其次，汉默工业只是沾了点儿边，连大门朝哪儿开都没摸清楚，但是利用军方的支持不停向前两家企业施压要求技术共享，托尼虽然承担了最大的压力，但是奥巴代受到的余波也不小，过去他曾经把振兴公司的希望寄托在机械盔甲上，但是现在他已经想清楚了，一旦钢铁人盔甲被大量武装起来投入使用，探索航天的命运就走到末日了。

　　汉默工业造一个合金壳子成本就在一亿两千万左右，探索航天技术相对成熟但也强的有限，政府或许会加一倍价格买下来，但这点儿钱总价不高，对大公司来说也仅仅是有限的利润而已，反而影响了其它武器的销售。当这种飞行盔甲被军方集中起来成队投入使用，不需要太多，只要十个钢铁侠现身就足以攻破一处戒备森严的战场，那时美军将不会再有对手，没了战争促进需求，导弹、机枪、火炮这些技术成熟、利润稳定的产品全都会被大量削减。或许政府会欣喜的看到财政压力减小，军方也会满意自己的威力不降反升，只有互相拆台的军火商倒了大楣。

　　汉默目光短浅看不到这点，但是奥巴代这样的商界老狐狸必须小心在意，所以他才不顾政府的暗示把精力从钢铁盔甲上强行转过来，冒着得罪某些人的风险也要介入神盾局的订单，他是要在形势恶化之前给自己的公司找到新的生存空间。

　　“这家伙的背后一定有那些人的影子，我知道他们的做事手法，你不合作我就给你制造对手，直到你屈服或者倒台。”奥巴代对九头蛇的习惯有所了解，他不想被变成傀儡，所以更加亲切埃瑞克这边。

　　“不必担心，他不会给我们造成麻烦。”埃瑞克目光深沉，一直以来他尽力维持形势发展不过于激烈，世界固有的惯性自然会让某些人按部就班的走进绝境，等到时机成熟的时候，他只要伸出一只手，成熟的果实就会自己掉进手里。

　　奥巴代对他的性格有所了解，多余的话也就不再多说。他这次来还有一个提议，神盾局的订单开工时间还有些日子，他希望和埃瑞克一起联手制造一件性质相近的小型机器用于向公众展示。

　　“航天飞机？或者空间站？”奥巴代的想法很好，不过埃瑞克不打算介入太空领域这么快，只有变种人一方的力量巩固后，他才会相应提高与人类的同作水平。

　　“也许我们可以造一座建筑，像奥林匹斯山的漂浮宫殿一样显眼炫目。”埃瑞克这么建议着，他早就有些想法，现在正好借着奥巴代的提议说出来。

　　先是空中宫殿，然后是天空母舰，等到吸取了足够的经验，也许他可以建起一座运行在地球轨道上空的卫星做基地也说不定。


第190章 头疼的尼克

　　顶楼的大厅里，埃瑞克正在空中独自摆弄一个小小的模型，忽然门一开，约翰进来了。

　　“人都安置好了？”新万磁王询问自己的学生。

　　“是的。”约翰回答。“按照我们以前的规划暂时让他们住下来，虽然厂区建设还没有全面铺开，不过前期准备已经着手进行了。”

　　埃瑞克点点头，继续让模型换种姿态。

　　“神盾局有什么反应？”他问道，这么多变种人忽然聚集在一起，神盾不可能毫无察觉，以前他曾把自己的构想通过科尔森向弗瑞表达过，现在他要看看弗瑞的态度有没有变化。

　　“科尔森特工来过问了一下，他希望我们能够协调好关系，让同胞们和普通人保持距离。”约翰说道。

　　“科尔森是个聪明人，他没有说要求遵守法律之类的话是因为很多时候事情不是一个人的责任，他说得很对，距离才能减少伤害，当然我们也不会像以前那样用高墙和恐惧把自己封闭起来，现在我们要建立一个独立的社区，不过随着我们的发展，未来我们自身就可以变成一个功能健全的小社会。”

　　“那还需要更多的人，一个波士顿北部的厂区远远容纳不下他们。”见识过这次四百多人一起涌来，约翰有些担忧，在年轻人中他对埃瑞克手上的资源了解得最多，他知道这些资源不足以应付这么多人。

　　这次几天之内涌来四百多人，下一次呢？当这些人的消息传扬到全美各地，也许陆续而来的会是一个难以想象的数字，虽然变种人总体人数并不太多，但只要五十个州各自迁来四百人，导师就要承担两万人的安全与发展问题，那样随之而来的压力真是难以想象。

　　埃瑞克知道他的想法，但是不以为意。

　　约翰是按照普通人的观念来计算资源消耗，但这个观念放到变种人身上并不合适。

　　以纽约州为例，居民平均年收入每人为四万美元，联邦税、州税、社会安全税与医疗保险税等几个主要税种加在一起后会扣掉四分之一以上，这样每人月收入就仅为两千五左右，对一个普通家庭而言，他们的生活理所当然过得相当紧张，应付完每个月三百至五百元的食物消耗、一百美元的通勤费用和其它日常生活娱乐支出后还要额外购买平均每年一万五千左右的健康保险，但变种人的生活型态和他们并不一样。

　　首先是医疗支出，变种人很少生病，普通人遭遇到一场流感也许就会有生命危险，而变种人却不会有这种风险，他们的问题大多出在能力控制方面，如果他们可以在年轻时就学会控制自己的本能，以后就基本上不会伤到自己，这样相对于普通人来讲最大的支出就被回避了。

　　然后是居住方面，东部沿海城市郊区一般的房子每个月的固定支出就是平均两千美元左右，包括了水电燃气、管理、税和维护费用，如果收入水平在平均线以下，根本买不起也住不起，这里面有多方因素，既有政府的考虑，也有银行和地产商的默契，但是他们生活在自己的土地上时，就不必顾虑这个问题。

　　最后是娱乐、能源方面的消耗，电力方面可以由奥图的小型人造太阳来提供，而对于娱乐埃瑞克注意到一点，大概是能力与普通人不同，年轻人对各种外界流行的比赛不屑一顾，他们开始感到新鲜，看得津津有味，但很快就变得兴趣缺乏，同样的事也发生在尼克和马里亚诺那些普通变种人身上，以后随着人口越来越聚集，年轻人越来越多，也许可以自己推出内部的赛事也说不定。

　　所以综上所述，经营社区的初始投入或许会有些高，但是在埃瑞克的扶助下，他们很快可以完成积累的阶段，向更高的层次发展，一旦内部循环形成，对外界的需要就会降到非常低的水平，那时同胞再多一些也不是麻烦，反正他已经打算把新材料产业赚到的钱全部投入到创造合适的环境中。

　　或许还可以和地价便宜的内陆州谈判，利用奥罗罗的能力去改造地形，把沙漠改造成草原——埃瑞克当然不打算现在就把风暴女推到聚光灯下，不过这也是条具备可行性的思路。

　　“总之不必担心，约翰。”他一边翻动手里的设计，一边向学生说明。“你像我对待你们一样对待新人就可以。”

　　“我会的。”约翰心领神会。

　　埃瑞克的好事似乎就是尼克·弗瑞的烦恼，最近这位独眼黑人局长似乎就没有收到过什么好消息，变种人的力量进一步扩大还是意料中事，托尼·斯塔克的不稳定需要让他派出得力手下去侦察，现在华盛顿那个小小的保守组织再次受到残酷打击，来自各界的一些人纷纷向他施加压力，要求他解决问题。

　　“又是冬日战士，又是刺杀。”尼克把一份文件扔到办公桌上，上面装满了冬兵刺杀反变种人势力成员的消息，而在它的下面是埃瑞克和他的学生们的行踪报告，万磁王兄弟会的一些情报也在其中——他们根本没有时间，也没有理由和九头蛇联系。

　　“他来去很快，我们根本抓不到他的尾巴。”指挥官希尔在重要人物身边布置了警卫，但队长那种级别的强者只有一个，剩下的很难给冬兵造成威胁。而且冬兵的使命似乎只是造成恐慌，一发现戒备超出能力范围立刻就会转身离开，完全不给特工诱捕的机会。

　　这种表现也进一步印证了他是被九头蛇派来挑起政客与变种人争端的猜测。

　　“现在我们就像是变种人的保姆，一边要保护他们不受政客攻击，另一边还要小心不激怒他们，每次我想到造成这一切的人，我的头就会疼得要命。”面对得力助手，尼克·弗瑞难得发起牢骚来。

　　“凯利参议员已经就此事正式咨询我们，我已经把我们的猜测和一些证据发送过去，但他似乎一心想把矛头指向变种人。”希尔冷静的回答，不过眼中也有些无奈。

　　“政客从来都是只能看到鼻子下面的东西，这我并不意外。”尼克知道凯利是反变种人先锋，曾经提出过变种人注册法案，不过后来碍于万磁王带来的压力被迫收回，现在他又忘了教训，利用前总统的死纠结起立场坚定的保守人士重新组织起来，他发现机会当然要狠狠利用起来。

　　“那我们要怎么办，我们只有一个队长，除非我们启封那批武器。”希尔暗示把缴获自九头蛇的能量武器提出来，她知道在很久以前寻找队长的时候就找到了能量之源，尼克一直在悄悄利用它。

　　但是尼克·弗瑞一口拒绝。

　　“我情愿这些人死光，也要把我们的底牌保存在手里。”

　　希尔沉默下来，她知道一些情况，但还没有尼克感受那么深刻。

　　“是不是把威胁过于夸大了？”她在心里暗自想着，但尼克看穿了她。

　　“如果大战时期的纳粹德国和冷战时期的苏俄同时出现在你面前，你更恨哪个？”局长这么问指挥官。

　　希尔考虑了一下，果断选择苏俄。

　　“是的，埃瑞克像希特勒，他要的是变种人的生存空间，九头蛇却想把我们的自由和生活方式一起毁灭。”尼克缓缓的说着。“特别是当它寄生在你身体里的时候，你有眼睛却看不清方向，有耳朵却不能放心依靠，只能一步一步小心的走在钢丝上，一次应对不惧，你所有的一切都可能被它接手。你不知道什么人值得信任，不知道对手究竟在哪儿，空有力气却用不出来，如果我们不小心落进它的掌握，最后就只能在绝望中窒息。”

　　安静的办公室里，只有局长的声音在静静回荡。

　　“我的祖父给人开电梯，他开了整整四十年。”局长抬起头缅怀的提起往事，他的话没头没脑，希尔却更加集中了注意力。

　　“他工作的地方在一座高级大厦里，小费不少。他每天晚上走路回家，午餐袋里装了卷成一卷的一块钱纸币，起初他向人家问好，人家也向他问好，时间久了邻里关系就没有那么友善了。他向人家问好，人家说‘走你的路吧’，我祖父开始把午餐袋抓得越来越紧。”

　　“他被人抢过吗？”希尔问道。

　　尼克微微摇头笑了起来：“每个星期都会有小混混问他‘袋子里装的是什么？’”

　　“他怎么做？”希尔继续追问。

　　“他把袋子给他们看。”尼克把头转了过来，一只独眼带着深沉的光芒盯住了她。“一沓一块钱纸币，还有一把上了膛的手枪。”

　　希尔默然。

　　“我祖父一生与人为善，不过他不会完全相信别人。”尼克喃喃说着，走到落地窗前，看着大楼下一个熟悉的男人正在前呼后拥中走向神盾局总部。

　　“看，亚历山大笑得多得意。”指着前任局长的身影，尼克·弗瑞一语双关。


第191章 生日酒会

　　“这也许是我最后一次生日聚会，我希望你能参加。”

　　由于托尼的一句邀请，埃瑞克终于放下他那个天空宫殿的设计来到花花公子的家里。

　　一进他的游戏室，热烈嘈杂的音乐就扑面而来。

　　“欢迎来参加我的生日聚会，埃瑞克。”托尼今天在家里也穿着钢铁战衣，他把室内的灯光调到最暗，让自己置身于众人的视线中央，现在远远的看到埃瑞克进门，当即手握话筒指着来客向下面的人群大声喊着。“这是我的朋友，超级英雄——新万磁王！”

　　人群立刻尖叫起来，埃瑞克虽然一向低调，但在这座城市中救过的人只会比托尼更多，他不需要用华丽的风格演绎自己，依然可以在这里得到众多的支持者。

　　和活泼热情的女孩们拥抱合影后，埃瑞克终于在佩珀的帮助下来到房间的角落里，隔着一面半透明的日本屏风远远的观看托尼疯狂耍宝。

　　“你看看他，他简直疯了，他根本控制不住自己，我开始还以为他是酗酒或是用了什么不恰当的药物，没想到这段时间一直是这样。”佩珀回头盯着和DJ嬉闹的托尼，用力挥舞手臂发泄心里的怨气。

　　“或者我从来没有真正了解过他。可能对于我这样来自乡下的普通女孩来说，大都市亿万富翁的世界还是太遥远了。”佩珀语气中满是幽怨。

　　“我想他只是想发泄压力。”埃瑞克摇着酒杯随意的回答。

　　“什么压力不能说出来一起承担呢？”佩珀立刻反驳。

　　“不能解决的压力就这样。”埃瑞克用极低的声音说了一句，继续品尝冰冷的液体。

　　“你们两个到底怎么了，一个个神神秘秘的，上次托尼说什么都不肯告诉我真相，今天你一定要给我回答，否则我绝不相信你的话。”佩珀激烈的摇着头，金黄色的头发在黯淡的灯光下散发出柔和的光，胸前的珍珠项链也随着她身体的扭动不停摇摆，当她终于停下来，抓住埃瑞克的手要求他给个交代时，呼吸都有些急促起来。

　　“其实这个问题很明显，以你的智慧不可能猜不到，你是不敢面对，所以非要借我的口说出来？”埃瑞克静静的看着佩珀，波茨小姐抓着他胳膊的一双手猛的紧了一下，然后无力的松下去。

　　佩珀不是傻瓜，托尼又是选接班人，又是行为如此反常，她能看出他这种安排后事一样的举动意味着什么，加上埃瑞克的暗示，她早就有了可怕的怀疑，只是托尼一直回避，她也不敢面对，今天终于快要接触到那个可怕的现实。

　　一瞬间她心里慌乱起来，脸色像失血一样苍白，血压急剧降低使得浑身冰冷，擦了止汗剂的身体也止不住大量汗水分泌出来。

　　埃瑞克能感到她手心里的潮意。

　　“男人的心理和女人不同，越是在意的人，越不希望她们担心。你以为我们没有压力，其实我们只是不想让你发现。”他缓缓的说着，一句句话飘进佩珀的耳朵里。

　　佩珀机械的接过埃瑞克递来的马提尼，一饮而尽之后剧烈的咳嗽起来，她实在太紧张，以致于这种沉静的仙药也难以接受。

　　“你们？”佩珀下意识的问着，现在她的双腿有些软，也不知道该如何面对托尼，只能借着和埃瑞克谈话的机会调整自己的心情。

　　“当然，你不会认为我真是钢铁制造出来的人吧。”埃瑞克莞尔，他收回轻拍佩珀背心的手，隔着屏风遥遥向托尼举杯。

　　“现在全纽约的人都知道我是超级英雄，是我的同胞们的头儿，我要为他们而战，但是恐怕没有人知道我其实并不喜欢承担太多责任。我习惯为了自己拼搏，也乐于保护身边的人，但我并不是那种为了同胞不惜一切的圣人，从来也不是。”

　　“那你是什么样的人？”佩珀看看托尼，又看看旁边的男人。

　　“其实我是个非常自私的人。”埃瑞克看着昏暗的灯光慢慢回答。“我的世界围绕着我自己转动，在我之外是我的至亲，父母，子女，妻子等等，不需要任何理由我就会以自己的方式去爱他们；然后是我最好的朋友，包括我的学生们，共同的经历和相互了解使他们在我心里有了重要位置，但是这一个层次要比前一个稍微低一些。”

　　“接下来才是我认识并喜欢的其他人，就这样依次类推，到我所谓同胞们的时候，他们对我来说就只是个符号而已，我甚至不认识他们，我会同情他们的遭遇，并从心底产生怜悯之情，但这种感情与其说我关心他们的命运，不如说是出自对自己的关心，我并不打算真的为了他们舍去一切。”

　　“你的同胞听到会失望的，他们把你当作救世主。虽然我们绝大多数人都是这样，但是很少会有人像你这样有勇气说得这么明白直接。”佩珀摇头叹息，她终于缓过来气，现在不用埃瑞克再递给她饮料压惊，她自己就拿起了一杯威士忌。

　　“不，他们不会。”埃瑞克淡然说道。“我不打算激励他们之后就把年轻人送上战场，我希望他们活下来，成为这个世界的潮流。在这个过程中，每个人都会按照自己的需要来解释世界，他们会给我的话找各种理由，直到把我的本意解释得更符合他们的立场。”

　　“听起来像个利己主义者。”酒精舒缓了神经，紧张和烦恼像隔了一层雾气一样朦朦胧胧，佩珀凝视了外边像疯子一样用掌心炮射击酒瓶的托尼一会儿，她翘起腿，优美明晰的腿部线条露了出来。

　　“事实上，我就是那样的人。”埃瑞克坦然承认。“所以当我一边要提防那些不怀好意的家伙挑起阴谋，一边又必须为这些素不相识的人安排人生的时候，我的压力很大，因为我从来没有所谓的神圣的使命感帮助我无视困难，我只是想改变他们的命运，避免有一天我自己也会落进这样的泥潭——所以你看，我和托尼都面临压力，只是我比他更会寻找适合于我的派遣方式。”

　　“你是怎么做到的？教教我，我也很苦恼。”佩珀凑过来一点问，她的脸颊有点发红，呼吸里散发着芬芳的酒气。

　　“你真的想知道？”埃瑞克深深的看着她，明亮的眼睛里反射着晶莹的光芒。

　　“不，我不想……”。

　　佩珀很想这么说，但偏偏她的喉咙像是哑住了，身上软绵绵的没有力气。

　　一阵迷乱之后，她的人已经被埃瑞克横抱在怀里，轻轻的吻了起来。

　　“别这样，埃瑞克。”佩珀喘息着说着，很快又落进埃瑞克手里。

　　这一连串的吻让佩珀放松下来，同时她又有种负罪感，好像这么做背叛了可怜的托尼。这里是偏僻的角落，一道薄薄的屏风把外面潮水般越涨越高的欢呼声隔开，她很害怕自己会忍不住投入进去无法自拔。

　　埃瑞克没有理她，继续低下头，直到把她吻得脸热耳热才停下。

　　“现在好些了吗？”埃瑞克轻声问道。

　　佩珀眼神迷茫中带着些不安，好在外面已经形势大变打成一锅粥，托尼的朋友罗迪穿上备用的钢铁战衣，愤怒的闯进来和不争气的朋友打成一团，原本欢呼的人们四处逃散，正好没有人发现他们的事。

　　把神智模糊的佩珀扶到休息室，埃瑞克重新走了回来，当他进入游戏室的时候，托尼和罗迪正在恶斗到最后时刻，掌心炮互相对撞散发出巨大的冲击波，把房间里外的玻璃全部震得粉碎。

　　能量的波动到了埃瑞克身前自动分开，现在这里空旷一片，只剩下天花板上射下来的淡淡的灯光。

　　罗迪从地上爬起来，看了埃瑞克一眼，什么话也没有说，在他的控制下两道火焰从那具战争机器的脚底喷出，载着他穿过屋顶的大洞飞向夜空。

　　托尼一动不动的躺在地上，其实他伤的并不重，钢铁战衣很好的保护了他的身体，但他就是没有力气，看到埃瑞克走过来眼神也没有波动，就像快要咽下最后一口气的人一样疲惫不堪。

　　“对于这样的生日聚会，你满意吗？”埃瑞克低头看着他问道。

　　“你不明白，埃瑞克。”

　　托尼沉默了一会才半坐起来：“当你在天上俯视众生时，这只是你与生俱来的一项天赋，你可以感觉平淡，可我做不到。力量、自由、奔放，这种感觉我放不掉。一切都太棒了，只有这样我才感觉自己还活着。”

　　他深深的叹息着，然后胸口一紧，半个身体坐了起来，在他惊愕的视线里，那些郁积在心脏附近、即使最高明的心外科医生也无法彻底清除的细碎弹片全部熔化了，变成一阵阵金属雾气透过胸前的肌肉和皮肤逸出。

　　“我能体会你的感受，我就是为了这个原因才来到这个世界的。”金属雾气化成一枚光滑的圆珠飘起来，埃瑞克盯着它幽幽的说着，他的眼神有些黯淡，对他而言托尼就像一面镜子，从那里面照出了另一个自己。

　　“谢谢。”虽然不明白他在说什么，托尼还是表示感谢，死前能够逃离这些讨厌的金属片也是一件好事。

　　然后他听见了埃瑞克的提议。

　　“现在告诉我，你是否仍然要冒着生命危险做你的钢铁侠——如果我给你从头选择的机会。”

　　托尼怔了一下抬起头，上面的一双眼睛清凉如水。


第192章 新元素

　　“你在开玩笑，伙计。”托尼抑郁的心情稍微松开了一点，他从地上坐起来摇着头说道。“我已经试过所有种类的物质，所有可能的组合，所有的元素我都试过了。”

　　虽然没有亲眼看到他的努力，但是从他语气里浓浓的失望也能猜出来托尼组织过多少次实验，又是多少次被失败的痛苦击倒，才最终使他接受自己无药可救的现实。

　　不过埃瑞克没有退缩，他紧盯着托尼的眼睛，灰蓝色的瞳孔反射晶莹的灯光。

　　“那就来点新鲜刺激的，别告诉我霍华德把你教育成一个只会跟着别人走路的乖宝宝。”

　　他的话立刻让托尼脸皮一抽。

　　“你这口气好像认识他一样。”托尼悻悻的说着，他最不愿意被人拿父亲的名字和自己比较。

　　要一个天才甘心臣服于另一个天才是件极其艰难的事情，即使是至亲也不行，何况是斯塔克这对性格高傲又有些心结的父子。

　　不久前他曾被贾斯汀·汉默在听证会上用自己老爸的名头反过来压自己一头，现在他特别不想听到别人提起父亲的事。

　　虽然心里不舒服，不过这些不满倒给他增添了一些动力，托尼重新振作起来，退出盔甲模式，指挥着人工智能管家贾维斯开始把自己使用过的仪器搬出来重新组装。

　　现在游戏室一片狼籍，各种桌椅设施都被冲击波推出老远，倒是不必再费力气清场了。

　　“你真以为这样能行？”托尼一边动手进行细微处的调整，一边习惯性的讽刺埃瑞克。“就凭这些简陋的金属管子和一些破旧扳手？”

　　“那你想要什么，想让我从日内瓦搬来那台大型强子对撞机？”埃瑞克同样在进行操作，他曾经在另一个空间学到很多知识，变种人的天赋更使他可以做出普通科学家做不到的事。“与其在抱怨中一步步接近死亡，不如做点什么挽救你的小命——斯塔克先生的最后一条内裤都已经快从腰上掉下来了，他还想拼命保住头上的帽子不被风吹走，这种滑稽形象难道才是钢铁侠的真实一面？”

　　“当然不。”对于埃瑞克的挖苦，托尼一口否认。

　　“那就放手去做，我要你放弃以往的经验，全身心的投入到新的构思里来。”埃瑞克说着敲了敲对接好的仪器，在清脆的金属响声中，这台简陋到极点的小型加速器终于制作完成。

　　第一台粒子加速器被称为回旋加速器，它的直径只有十二厘米——小到可以用手提起来。要制造这样的机器，需要一根被抽成真空的电子束管，磁铁可以被用来弯曲带电粒子束，射频振荡器或射频共振腔则是用来加速粒子。现在他们要做的当然不会是这种原始型号，不过有了埃瑞克的帮助，那些准备工作就变得简单很多，在他的强大磁场中两条带光的粒子束很快发射出来。

　　“会成功吗？”看着两道光线对撞，托尼紧张的问道，他自己就是顶尖的发明家，但在这一刻却把希望更多的寄托于运气。

　　“试试看。”埃瑞克简洁的回答。

　　说起来，制造新元素的方法很简单，首先得精心选择两种元素，其原子数总和要和新元素的原子数相当。然后把它们放进加速器，令电子、质子和其他亚原子粒子以一个非常高的速度加速撞击。其中有些粒子会黏在一起，产生出一个具有新的原子数的新元素。

　　对于低原子序数的原子，通过撞击发生核反应，有很大的几率生成另外的元素。

　　但是，对于高原子序数的原子，由于核中质子数的增加，通过撞击发生核反应时要克服巨大的库仑斥力，所以，很难再结合生成原子序数更高的新元素。这也是为什么化学史上要发现一种或者说物理学上要重新制造一种地球上不存在的新元素那么困难的原因。

　　现在埃瑞克和托尼就要凭他们的天赋和脑力来挑战这项难以完成的任务。

　　“轰！”一团眩目的白光闪过，高电压使一块断路的电路板被烧毁，刺鼻的气味立刻冒了出来。

　　“该死！”托尼丢下护目镜，狠狠的咒骂起来。

　　“换掉那块电路板，要更好的。”埃瑞克不为所动。

　　然后他们再次上路，不顾一连串的失败，一次次验证托尼的构想，随着时间推移，他的草案册子一页页翻过去，剩下的越来越薄。

　　“不行，这不行。”又一次失败后，托尼抹抹头上的汗大叫起来，失败使他越来越焦燥，脸上白一道黑一道到处沾满了油彩。“电力需要增强，现在的能源根本不够用。”

　　日内瓦的超导碰撞器长达四公里，需要十到十五兆瓦的电能，这是一万到一万五千户家庭用电的总和，眼前的这个虽然小点，但为了达到最好的效果，它消耗的电力并不如大小一样成比例减少。

　　“如果奥图在这里就好了，我可以借用他的人造太阳。”埃瑞克沉吟着，托尼可不愿意了。

　　“嘿，你在钢铁侠面前说章鱼博士？这太可笑了！”花花公子拿起扳手用力砸了金属管一下，在仪器痛苦的惨叫中他接上了自己的方舟反应堆——用钢铁侠的核心去救钢铁侠的命，这样正合适。

　　电源驳接完毕，加速器重新启动。当两束粒子流对碰时，埃瑞克收束磁场使所有的粒子束都向一个方向前进，借此获得更好的效果。

　　时间一分一秒过去，强大的辐射虽然被埃瑞克挡了下来，房间温度仍然在不断上升，托尼的汗水越流越多，但像样的发现始终没有出现，终于一阵闪烁之后，加速器停止运行——仪器过热，为免发生事故，埃瑞克不得不把它暂停下来。

　　失去了强烈的光线，房间里重新被黑暗的潮水占领。当托尼眼里最后一线光芒消退，他变得浑身冰冷，像再次浸泡在绝望的毒水里得不到解脱。与僵冷的身体相反，他的内心正在被一团火焰灼烧着，各种强烈的情绪交织在一起几乎让他的胸膛爆炸，忍耐了一会儿，托尼忽然控制不住自己跳起来发疯的踢打仪器。

　　“我就知道！我就知道！”托尼两眼通红，平时的风度全不见了。“新元素怎么可能这么简单就制造出来，即使它出现也会衰变消失，我们根本留不住它！”

　　他语无伦次的咒骂着，刚刚振作起来就再次受到打击，这一次托尼伤的比以前还要深。

　　在骂声与踢打声中，另一个声音在黑暗里响了起来。

　　“休息三十分钟，然后重新开始。”

　　埃瑞克的声音带着一种金属味儿，冰冷坚硬且没有任何情绪的起伏，恰好与托尼呈绝妙的反比。

　　“不，没有实验了埃瑞克，我不会再听你的，一切到此为止，我要去享受剩下的人生，我他妈不会再浪费生命。”托尼声音越来越大，到最后他用尽最大的力气吼了出来。“听着，我受够你了！我他妈为什么要听你的，这是我的命，我已经不放在心上了，你凭什么管教我，我不是你的学生！”

　　“那你现在就可以去死，反正你已经享受过人生，你已经没有遗憾了是吗？我可以帮助你！”埃瑞克用更大的声音吼回去。

　　然后他一挥手，托尼被一条长长的钢管卷起来，从没有玻璃的落地窗中作势要扔下去。

　　“啊！”托尼大叫一声，紧紧抱住了纤细的窗框。

　　“你想杀了我吗，你这个疯子！”钢管回归原位，托尼手忙脚乱的爬回房间，躺在地上愤怒的指责起来。

　　没有人回答，埃瑞克环顾四周，那些被踢倒和被砸变形的金属部件一件件从地上重新飘起来对接。

　　托尼看着他的动作，在黎明的淡淡晨光中，埃瑞克的样子渐渐和另一个人影重合起来，一样的冰冷强硬，像机械一样运行准确。

　　“你知道我的父亲吗？”托尼问道，没等埃瑞克回答，他继续说了下去。“他很冷漠，精于算计，从没说过爱我或喜欢我，他只是把我的未来安排好后然后告诉我按部就班……可我从来也不甘心。”

　　埃瑞克沉默了一会，这是黎明前最黑暗的时刻，寒冷的风呼呼吹进房间，里面寂静的如同坟墓。

　　“我可以理解，托尼。”埃瑞克的目光越过托尼的身体，仿佛在能看到自己早已告别的世界。“我也有一位这样的父亲……但这不是放弃自己的理由。”

　　他慢慢的说着，好像这句话消耗了极大的力气。

　　“也许他们是对的，但我们才是自己的主人，我们应该去掌握自己的命运，无论结果是不是倒在地上死去。”

　　“好吧，那就再试一次。”

　　托尼叹息了一下再次站起来，这次他们尽可能把一切都做到最好。

　　两道发光的粒子束又一次射出，形成第三束光束，在磁场的作用下这束光线被导入全新的方舟反应堆中，随着一声轰响，工作室的外墙彻底塌下来，在一片尘烟弥漫中，托尼惊喜的看到一个稳定的三角状新元素样本诞生。

　　“你们在作什么？”一个女声从外面响起，宿醉的佩珀被惊醒从房间外走进来。

　　迎接她的是欣喜若狂的托尼，托尼用力的抱起她在空中连转了好几个圈才宣布自己终于脱离了死亡的魔爪。

　　“这么说，你从头到尾都瞒着我？”佩珀虽然已经猜到了原因，现在听托尼说起还是很恼火。

　　“我知道是我的错，每次有麻烦都是你帮我，我不想让你难过。”托尼极力解释着，然后转移话题。“这次多亏埃瑞克……喂，埃瑞克？”

　　佩珀和托尼同时望过去，房间里已空无一人，朝阳的照耀下只有残破的窗帘在风中摆动。


第193章 新家园

　　当托尼和佩珀拥抱在一起欢呼的时候，埃瑞克已经悄悄离开，这里不再需要他，而他通过帮助和自己相似的托尼告别了自己的过去。

　　从现在起，他就只是变种人的新万磁王。

　　高高的飞上天空，迎着金色的晨光放声呐喊一声后，埃瑞克转身飞回了曼哈顿，那里才是他的家园。

　　※※※

　　在这个初冬的清晨，希尔洛·王独自沿着工厂里的小路慢跑，这个季节的波士顿有些冷，不过他还可以承受，因为他是一个变种人。

　　这个混血儿的父亲来自遥远的东方，是一位在美国攻读医学并且在这里娶妻生子的外科医生，母亲则是一名内科医生，小时候由于一场莫名其妙的高热觉醒了自己的能力。

　　和其它变种人孩子相比，他是很幸运的，父母并没有把他当作怪物，而是一如既往的爱他，为了他的安全不惜辞掉了丰厚的薪水，全家搬到了人烟稀少的冰岛生活。

　　在那里，希尔洛在父母的教导下学习医学，并且开始研究如何控制自己的能力，这是他一生中最幸福的时光，然而就在他能够控制自己能力的时候，父母决定参加医生无国界活动，去帮助那些需要帮助的人。

　　接下来就是一件惨剧，在阿富汗工作的时候，恐怖分子突袭了医疗营地，当希尔洛赶回去，看到的只是父母的尸体。愤怒的他不顾一切，首次把自己的能力用于复仇，当杀红了眼的希尔洛干掉最后一个仇人，他悲哀的发现自己离父母的教诲越来越远。

　　后来他回到了美国，回到母亲的故乡西弗吉尼亚，在那里浑浑噩噩的生活了一段时间，然后跟着被人们不断驱赶的变种人同胞来到了遥远的曼哈顿，他们坚信在那里会得到自己人的帮助。

　　穿过一片杂草丛生的小径，希尔洛跑近工厂的边缘，虽然看不到围墙外的事物，但他知道有些普通人正在外面。

　　这一次他们不会再被顽固的保守势力驱逐，那位曼哈顿的大人物庇护了他们，把他们送到这座著名的城市，这片工厂完全属于那位先生所有，所以他们不必担心半夜里再有人向家中投掷石块。

　　虽然和平法案已经颁布，但内陆州和沿海地区还是差别很多，在纽约希尔洛的那些同龄人甚至被视为超级英雄的一员，每当他们跟在那位先生后面出现都会一起接受欢呼，而离他们八百英里外的西弗吉尼亚简直就是变种人的地狱。

　　这里没有任何变化，法案像是天空洒下的金币，在同胞们渴望的目光中纷纷坠落，然而当它们似乎触手可及的时候，一层透明的天花板挡住了它们。

　　希尔洛知道，那些可爱的金色光芒永远也不会落下。

　　变种人依旧只能担惊受怕，或许不会再有人被强行烧掉房子，但已经无家可归的人们依旧只能在外流浪，他们不再是美国人，也不是白人、黑人或者黄种人，而是成了在北美大陆上飘泊的另一种吉普赛人，大篷车是他们的家，荒凉的野外才是他们的国土。

　　希尔洛慢慢奔跑着，浑身的肌肉渐渐绷紧了，他的眼前又出现了母亲的故居被恶意的邻居烧毁的往事，起因仅仅是年少的他无意间向朋友泄露了自己的能力，然后就不停受到暴民的骚扰，当他为了维护自己的安全愤然出手时，当地警长出现了，一辆囚车运走了不愿反抗的年轻人。

　　脚步不停，希尔洛跑进了厂区的密林，这里光线陡然间暗了下来，就如同他的心情。

　　殴打、谩骂，在警局希尔洛生平第一次体会到了人间的不公，当他好不容易被母亲生前的朋友保释回家，等待他的是一座冒着冉冉白烟的废墟。

　　就连他最后的记忆都失去了。

　　希尔洛已经忘了自己后来做过什么，当他再次清醒过来的时候，一个伪装成马戏团、正在流浪的变种人家庭收留了他。

　　长相古怪个性孤癖的男人是父亲，粗鲁暴躁却好心的女人是母亲，还有他们收留的几个性格各异的孩子和几只有趣的宠物，希尔洛在那里再次体会到了家庭的温暖，甚至得到了自己的初恋，直到他们经过一个小镇时，一位没有控制好能力的姐妹出了纰露被有见识的人揭穿。

　　那一晚的火光至今还在希尔洛的脑海里留有余温。

　　年轻人的手无意识的挥动了一下，附近的灌木丛忽然凭空矮下去一片，在他的能力作用下枝叶化成了气体，很快飘散在风里。

　　这一击让希尔洛出了口闷气，他仿佛打倒了看不见的仇人，又一次成功的把家人带出险境。

　　脱离那个疯狂的小镇，变种人家庭加速赶往一处同胞聚集的营地，那里虽然非常偏僻，生活艰辛但毕竟不会有普通人跑来攻击。这种日子不知道持续了多久，脱离社会的人不太习惯看时间，直到有一天某个好事的家伙冒险以西弗吉尼亚变种人代表的名义跑去纽约见那位变种人的救星，他带回来一个好消息。

　　“从现在起，我们自由了。”希尔洛永远也不会忘掉那张狂喜得变了形的面孔。

　　那一天营地里的人似乎都被火焰点燃了，一个助手不靠谱的许诺使他们忘乎所以的变卖了所有财产，烧光了残存的营地，兴高采烈的往纽约而去。

　　有多少次希尔洛想大声提醒他们不要把希望全部寄托到别人身上，不过当他看到那些眼睛里浓浓的疲惫，阻挡的话就再也说不出口。

　　这是一群接近穷途末路的人，在那个繁华的大都市有他们最后的期望，或者找到一线生机，或者来一场有轰动效果的死亡。

　　从那时起，希尔洛前所未有的虔诚祈祷起来，他愿意付出一切代价挽回这群人的命运，哪怕要他永远沉沦。

　　所幸，他担心的情况没有发生，那位先生无私的伸出了援手。

　　当希尔洛听着那位先生的讲话，看着同伴们如痴如狂的欢呼时他忍不住流下了泪水，从那天开始，他们终于有了自己的家园。

　　哪怕这里现在还一片荒芜，他也有信心用自己的手建设出一个美好的明天。

　　沿着小路不断前进，希尔洛·王终于跑出密林，当他离开重重阴影的时候，金色的晨光迎面照耀过来，一夜寒风消退之后海洋的气息异常新鲜，这个年轻人大口大口的呼吸着，忽然心里说不出的激动。

　　“嘿，希尔洛，快来吃饭，等下帕若先生会来看我们。”一位同伴远远的看到他，立刻向希尔洛招手。

　　希尔洛认得那个人，那是来自密西西比的同胞周，周和他一样是位混血儿，相同的血缘使他们关系很快升温，超过了来自同州的其他人。

　　“我这就来，雷克多。”希尔洛大声回应着，下意识的回头看了一眼身后那片黑压压的密林，快步走向前方。

　　约翰·阿勒戴斯·帕若是这座基地的主持人，虽然离开了纽约后他“火人”的名头比起另一个团队里的霹雳火强尼没有什么优势，不过有了导师的言传身教，约翰还是很好的掌握了局面。

　　刚来这座历史名城的时候，巴比的名气比他还要大一些，毕竟他是本地人出身，冰人不擅长利用自己的名望，无法得到更多的好处，不过约翰有的是办法打响知名度，在一次三级火警中，面对迅速蔓延的火势到场的消防队员发现不能控制，当即向指挥中心报告，曾经接受过变种人捐款的消防局长一边调集人员与车辆，一边试着和约翰联系了一下，随后赶到现场的火人使消防队员们大吃一惊。

　　“他不仅救了被困者，还让我们减少损伤。”这些消防员心悦诚服。

　　就在不久前，一次二级火警使两名消防员在扑救一栋建筑大火时牺牲，另有多名消防员受伤，如果那时有火人帮忙，这一切就不会发生。

　　有过这件事，约翰很快成了波士顿的城市英雄，虽然他已经对整天出动解救普通人不太感兴趣，不过为了更好的得到合作，还是和消防局达成了一些默契，在他们遇到控制不了的火灾时出手帮忙。

　　解决了形象问题后，约翰更多的把注意力集中到靠近波特兰的工厂里来，这里有很多同龄人，虽然能力普遍都没得到开发，不过有的潜力还是相当高超，约翰很希望把他们纳入自己的团队，就像导师当初教导自己一样领导他们。

　　“希尔洛、雷克多，你们两个跟我来一下，我们去看看施工方的进度到什么位置了。”学着埃瑞克的语气，约翰温和的向这两个印象深刻的同胞点点头，带着他们离开了队伍。

　　眼神锐利的希尔洛是个有故事的人，约翰已经从侧面了解过一些他的事情，而长着一张娃娃脸的雷克多则是个有多种能力的家伙，虽然能力过于复杂多样可能导致每一项天赋都得不到很好的发展，不过约翰自己当初还不是一个潜力低微的学生，“只有无用的导师，没有无用的天赋”——导师的话约翰一直记在心里。

　　带着选中的人在留守者羡慕的目光里转身离开时，约翰心情非常振奋，他知道自己正在追随导师的步伐。


第194章 头疼的神盾局长

　　沐浴在金色的晨光里，托尼穿着心爱的盔甲高高的坐在一家快餐店房顶的装饰物上面，大口的咬着芝士汉堡。没有了钯元素的持续毒害，他的身体可以通过治疗健康起来，紊乱的味觉也恢复了正常，当他重新品尝到熟悉的食物味道，心里不知道有多惬意。

　　这段时间的生死胶着把他折腾的不轻，现在他的脸上还留着憔悴的痕迹，在与罗迪的搏斗中，坚硬的钢铁战衣被同样坚硬的战争机器砸出一条条划痕，还有那些机器油污沾上的油渍和灰尘，从外表看上去别提有多狼狈。

　　惟一不同的就是他的眼睛，迷茫丧气的眼神此刻已经彻底消失，取而代之的是太阳镜下锐利的光芒。

　　如果不是为了躲避怒气冲天的小辣椒，托尼一定会召开一个盛大的记者招待会高调宣告自己重新归来。

　　不过前段时间的乐子找得太多，斯塔克的蠢事几乎全世界的人都知道，要想让佩珀消气，托尼一时还找不着办法，所以他只能躲到外面呆几天，看看时间能不能发挥神奇的作用，代他把佩珀的怒火安抚下去。

　　当托尼不再自暴自弃，他那颗天才的大脑很快就恢复了活力，他开始琢磨近段时间发生的事，在国会与参议员史丹及军火商汉默的交锋曾经险些让他失去钢铁侠的掌控权，摩纳哥赛事上出现的袭击者伊凡·万科差点让他丢了性命，接下来是与罗迪的互殴，那时他已经失去了所有希望，像街头混混一样和朋友打了起来，幸好埃瑞克解救了他，给了他新的生命。

　　一想到这里，托尼对埃瑞克就有种特殊的感觉，从来没有人这么多次挽救过他，难道这些全都是偶然？

　　回想埃瑞克提起父亲名字时的语气，托尼不知道他是不是随便说说，特别是新元素的诞生……托尼承认自己很自负，自负到自大的程度，但还没有傻到看不清明摆着的事实——对物理学有所研究的人都知道，用加速器将微粒打碎后，某些时候足够多的碎片会再结合起来形成新的原子核，当这个原子核重到足够稳定时，一种新元素就被创造出来了，但问题是这种事件每五年或十年发生一次，而且新元素不可能真正稳定下来，大多数被创造出来的新元素在衰变以前只能存在十亿分之一秒，而他和埃瑞克在一夜之间就制造出来合适的新元素，完美的取代了钯的用途，难道这只是个巧合？

　　即使托尼·斯塔克再自负，也很难相信这是真的。

　　偏偏这种情况并非没有借口：他自己的天才创意、埃瑞克的神奇超能力，加上一点点运气似乎也不是不可能完成这样的奇迹……所以真相到底是怎么样的，托尼自己也搞不清。

　　他现在打定主意一旦小辣椒消了气，就回去再试一次，他要看看是否可以复制上一次的成功。

　　如果奇迹可以复制，那就不是运气，也许真的给他们找到了一条通往真理殿堂的捷径。

　　在托尼眼前，已经隐隐出现了科学加超能力的堂皇大道，他敏感的意识到整个世界都可能为此改变。

　　要不是对埃瑞克还有点男人间的不服气，斯塔克家的花花公子真想飞到曼哈顿找那个家伙好好讨论讨论。

　　不过在那之前，还有些讨厌的家伙要打扰他。

　　“先生，从那个洋葱圈上下来吧。”一个穿皮质风衣、戴着眼罩的独眼黑人在下面叉着腰大喊。

　　斯塔克把太阳镜落到鼻梁上看了一眼，跟着那个奇怪的家伙走进快餐店。

　　一番介绍后，来人尼克·弗瑞邀请他加入神盾局，托尼对此一口拒绝。

　　“我可不想加入你的什么计划。”斯塔克一如既往的直率，看到他干净利落毫不犹豫，尼克没有生气，反而笑了起来。

　　“你还好吧？”尼克拿起大杯汽水随意指了一下托尼的脖子。

　　“关你什么事？”托尼反问。“请问你是戴着眼罩吗，我现在都不知道我面前的是不是一位真人，还是从什么幻想小说里跳出来的角色。”

　　“我真实的不能再真实了。”尼克坐直了身体逼近托尼。“让我看看你现在到什么程度了。”

　　他伸出手要去捏托尼下巴，托尼立刻打偏了他的手。

　　“要我送你去监狱吗，我可以给你寄一箱肥皂。”托尼威胁尼克，没有钯毒带来的痛苦，他的反应像过去一样灵敏。

　　“看来还不错。”尼克感受刚才那一下接触的力量，有些欣慰又有些失望。

　　本来看斯塔克昨天的表现，他已经走到绝路了，为什么现在似乎又没那么糟糕？

　　不能在关键时刻施恩于人有些遗憾，不过尼克也不会因此离开，神盾局与钢铁侠接触已经开始，他必须取得成果。

　　很快娜塔莎走了进来，她向局长汇报了一下附近的情况，然后被托尼盯上了。

　　看着穿着紧身制服的娜塔莎·罗许曼，托尼哪还能不知道佩珀的助理其实是别人有意派到自己身边的钉子。

　　“你被解雇了。”托尼宣布。

　　“你说了不算。”娜塔莎把他顶回去。

　　尼克给他们缓合了一下气氛，然后拉近关系，本来他们计划利用托尼的窘迫占据有利地位，迫使他接受条件，偏偏就在这天黎明时分，钯毒已经成为过去式而神盾一方毫无所知，他们仍在以过去的观点对待托尼，所以双方的谈话一直进行的很不顺利。

　　迫不得已，尼克只好把底牌亮了出来。

　　“你是说，我父亲是神盾的创始人？”托尼难以置信。

　　“是的，你完全有理由相信我们，我们正在研究解决方案，你可以不必放弃身份，重新回到公众面前。”尼克表示出最大的诚意，随后娜塔莎拿出一支注射器交给他。

　　“这是氧化锂钴，一种稳定剂。”红发女特工把东西放在目标面前，本来她精心设计给托尼一次出其不意的注射让他亲身体验一下轻松的感觉，不过尼克悄悄示意她最好不要那么做，所以娜塔莎只是把注射器放下，让托尼自己选择。

　　“我们还有你父亲留下的资料，霍华德在二十年前已经做过一些设计，只是由于当时的条件所限没能实行，它可能会对你有所帮助。”一个箱子放在托尼面前，尼克极力说服他。

　　“我的事情很多，如果不是因为你的生命我不会亲自到这里来，事实上下午两点钟我还有个会议要开，你可以现在看看里面的东西，然后说说你的想法。”

　　托尼把箱子打开，翻看了一会，然后又把它合上。

　　“你来晚了，局长。”托尼摘掉太阳镜傲气的说道。“我可以告诉你，我父亲没做到的事，我已经做到了，就在今天，就在这个早晨，我把他打败了。”他用力拍拍胸口的反应堆。“这里面已经完全不同了。”

　　尼克愣了一下，他终于感到这次计划在最根本的地方出了问题，托尼的外表仍然那么邋遢，但是现在神态里的自信不是做假，可惜刚才黑色的太阳镜挡住了他的观察，否则他应该早就有所发现才对。

　　“你已经制作出能取代钯的新元素？”尼克试探着问道。

　　托尼犹豫了一下，他很想一口承认下来，不过天才的自尊阻止他这么做。

　　“是我和埃瑞克一起。”托尼说着，然后又强调：“不过全部都是我的创意！”

　　这个名字让尼克和娜塔莎不由自主对视了一眼，现在他们终于知道是谁坏了神盾局的设计。

　　尼克的脑袋又隐隐的疼了起来，自从和埃瑞克发生联系他就经常发现自己处于这种状态。

　　“好吧。”尼克忍住揉额头的冲动，首次把自己和目标放到平等的地位向托尼提议起来。“那么斯塔克先生想必不会拒绝和我们合作，我们会有很多共同语言，神盾局愿意为你创造一些便利，也希望你能配合我们做些打击犯罪的事情。”

　　“那要看是什么事。”托尼抱起手臂挺胸说道，对他而言超越父亲是最让他开心的事，尼克的惊奇就是最好的鼓励，这一刻他有种无法形容的得意。

　　“比如这个疯狂杀手。”尼克不甘心完全失败，他放下一些材料，里面是一个长着金属手臂、正在肆意开枪射击的蒙面人。

　　“我想发誓保护民众的钢铁侠应该不会拒绝我才对。”

　　在神盾局与钢铁侠接触的时候，托尼的朋友罗迪已经借着战争机器飞行到一处空军基地。

　　在那里，一位少校正在等着他，看到罗迪带着近似钢铁侠的飞行兵器落地，那位军官高兴极了，他当即命令清场，然后退出装备模式，让一位早已迫不及待的先生过来看他朝思暮想的东西。

　　“哦——”轻浮的声音拖得长长的，军火商汉默从外面走了进来。“这是我的生日礼物吗，看起来真不错。”

　　“和你想象中相比怎么样？”少校问汉默。

　　“就是它了。”军火商毫不掩饰话里的贪婪。

　　这一天，他已经等了太久，现在钢铁侠终于属于汉默工业。


第195章 特拉斯克的猜测

　　有人得意，自然就会有人失意，当这个失意的人名叫威廉·史崔克的时候，他的悲哀程度还要比普通人更加上一倍。

　　把时间倒回一年前，史崔克先生仍然是变种人最凶猛的大敌，他像一条隐藏在阴影里的毒蛇时刻令拥有超能力的强者们心惊胆战。他英勇无畏，既有堂吉诃德的勇气也不乏黎塞留的手腕；他玩弄计谋，使激进的兄弟会与温和的泽维尔学院互相攻击。在他的一手操纵下，万磁王进了监狱，而X教授也落入他的掌中任凭摆布——如果世界到那时为止，他已经成为人类史上最出众的无名英雄——是他，成功的挽回了普通人。

　　然而在这个时候，命运和可怜的上校开了一个无情的玩笑，一个突然冒出来的变种人打破了上校的谋划，然后一步步的把他逼进死地，迫使他成为仇敌的爪牙。

　　堂堂的史崔克怎么可以忍受这样的奇耻大辱？即使圣经旧约记载过的所有怪物一起出现，利维坦、拿非利人和古蛇轮番向他攻击，威廉先生也要挽回局面。

　　可惜这样的英雄却没有得到上级的重视，在那些短视的家伙纵容下，一群卑鄙的队友觊觑于他的成就，垂涎于丰厚的利益，悄悄的向他展开了攻击。迫于背后的压力，史崔克不得不与那位可恶的变种人合作，从此坠入他的魔爪。

　　虽然后来又有过反复，但现在上校已经彻底倒向了一生的死敌，寄居在加拿大东南部小城金斯顿附近的一处小型基地里。此地是美加边境，毗邻安大略湖畔，是加拿大谷物贮藏和输出港，这座基地就是由一处被废弃的中型谷仓改造而来。

　　在这里，威廉·史崔克可以继续玩弄他擅长的阴谋诡计，只不过这次的目标换成了以前的同盟军。

　　隐蔽的冻藏室中，一个长着一条金属手臂的壮硕男人半躺在加满透明管线的座椅上，眼睛呆呆的看着天花板上方的九头蛇标志，旁边站着两个穿着白色医护服的人在忙碌的检查他身体上的伤痕和冒着火花的电子元件。

　　史崔克隔着一层单向玻璃在房间外看着里面，他的旁边站着最信任的手下之一。

　　“这次冬兵和美国队长接触到了，虽然在掩护下成功撤退，不过他好像恢复了一些记忆。”手下向长官汇报情况。

　　“不必担心，雷奥。”史崔克喊着手下的名字。“给他准备准备，他只是脱离低温冰冻太久了。”

　　手下点头答应，然后又作出一个提议：“要不要再给他来一次冰锥疗法？”

　　史崔克犹豫了一下，冰锥疗法就是直接用锤子将一根钢钉从受者的眼球上方凿入脑内，而后徒手搅动那根钢钉以摧毁病人前脑叶。这种手术不但简便快捷，而且还不需要很严格的消毒措施，在二十世纪中叶相当流行，人们普遍认为它可以使人乖巧温顺——表面如此。

　　不过这种手术没必要，那个人已经下过命令，只要冬兵表现出不稳，随时可以把他丢到大街上去，反正这里一直被伪装成九头蛇的基地，无论是神盾局还是别的什么人捡到这只迷失的羔羊，史崔克都不必承担责任。

　　所以当雷奥问起的时候，史崔克摇了摇头，只是挥手让他去照作。

　　现在他要头疼的是其它人。

　　走廊上隐隐的传来争执声，隔着厚厚的铁门，他也能分辨出那是自己另外两个最贴心的手下：杰斯特·沃伦和卢卡斯·伯顿。

　　他叹了口气，立场的变化不可能一瞬间扭转，如果卢卡斯还是不能接受，也只能送他离开，虽然这会让他痛失一条手臂，使原本已经衰弱的力量进一步削减。

　　雷奥传达过命令，看到长官的表情，连忙出去制止了那两个人。

　　当声音渐渐消失，史崔克疲惫的坐下来，掏出一瓶殷红的人造血浆灌进嘴里——他早已不是普通人。

　　这种人生错位带来的郁闷驱使着他在基地里四处走动，终于接近了那个往常他绝不愿意踏入的地方。

　　“真少见，竟然是威廉。”侏儒科学家的眼神还是那么毒辣，厚厚的镜片完全无法掩饰犀利的视线。

　　“你好，玻利瓦尔。”四十年来，史崔克还是首次和自己的老上级正式问好。

　　特拉斯克没有回答，透过眼镜凝视了史崔克一会，然后慢吞吞的继续进行自己的工作。

　　难得他没有驱赶，史崔克也没有离开，他漫无目的看着工作台上的装备，忽然发觉它有些眼熟。

　　“这是……哨兵？”史崔克问道，他有些难以确定，因为这个设计已经与过去的机器人有极大的不同，细小的金属片像古代鱼鳞甲叶一样密密麻麻的覆盖在人形盔甲表面，在它们里面没有复杂的仪器设备，只有一个能容得下人体的空腔。

　　特拉斯克看了史崔克一眼，睛神微微解冻，在这个秘密基地里呆了两个月，即使这位一心埋头于发明的学者也有些气闷。

　　“没错。”特拉斯克异常高傲的拍了拍他的造物。“在埃瑞克先生的支持下，我已经重新捡起我最完美的发明。”

　　史崔克沉默了一下，他知道埃瑞克许给特拉斯克什么，疯狂科学家敌视变种人的背后是对自己残缺身体的强烈自卑，而不是真的为了保护人类。

　　“你真的相信他能给你换一个身体？”

　　“既然他自己可以办得到，也一定可以帮助我。”特拉斯克比史崔克年纪更大，但他看不上使用血族药剂的上校，一心想把自己转化为自己曾经最敌视也最羡慕的变种人。

　　侏儒科学家不担心埃瑞克会毁诺，在他看来新万磁王就如同历史上的那些征服者，而征服者们有一个共同之处就是能够容忍伤害过他们、却又真正有才能的人。

　　有才能的人当然也可以视情况容忍过去背叛过的人，比如威廉·史崔克，特拉斯克希望自己未来在埃瑞克身边得到一个出身相似的同盟者。

　　所以他不厌其烦的解释起来。

　　“不要再用过去的眼光判断埃瑞克先生，他不是传统意义上的变种人。难道你没有发现，他既不像那种在某方面有特长的超能力者，也不是野兽一样的运动员，他的力量正在悄悄的深入到难以想象的境界，并且从不忽视科学的作用。不是他不能更加强大，而是他要把力量完全掌控在手里。虽然不知道他具体在想什么，但是我有一个猜测……”

　　特拉斯克卖了个关子，史崔克果然追问起来。

　　“是什么？”上校迷茫的问，他近段时间状态不好，对于有些事没有想太多。

　　特拉斯克满意的笑了起来，侏儒在这一刻确信自己将重新成为两人之中的领导者。

　　“他想要追溯变种人能力的根源，从复杂多样的天赋中寻找最初的起点。”特拉斯克紧紧的盯着史崔克的眼睛，慢慢的说着。

　　“你是说？”史崔克的喉咙忽然有些干涩。

　　“他想成为万能的变种人，一个超级变种人。”侏儒加重了语气。

　　“不可能，只有主才是万能的！”史崔克下意识的反驳，然后立刻反应过来。

　　特拉斯克讽刺的笑笑，上校不免有些羞愧于自己的天真，他不知道老上级的猜想是否正确，但是只要想一想就觉得浑身发寒，他承认埃瑞克确实和其他人不一般。

　　教授能力很强胃口却很小，他要的是维持原状，能稍微好过一些就满足了他的渴望；万磁王则不甘心屈居普通人之下，他想要和人类对抗，扭转不利形势，建立变种人自己的国家。

　　即使九头蛇这种暗地里的庞然大物目标也很明朗，他们就是要夺取世界的掌控权。

　　惟独埃瑞克想要什么，史崔克一直没有弄明白。

　　一边他拯救民众，建立名望，像个超级英雄，一边又培植势力，招揽党羽，接纳那些立场曾经冲突的人。如果他确有图谋，那一定不是简单的想要得到点什么就能罢休。

　　“这些都是你自己的猜想，也许他根本没有这么想过。”史崔克强打精神反驳。

　　特拉斯克轻蔑的笑了一下，像抚摸珍宝一样小心的抚摸着细密的鳞片。

　　“你知道吗，这不是以前的哨兵，人类根本无法操纵它们，只有变种人才可以。我以前的设想只能模拟一些表面的能力，火就是火，冰就是冰，分子结构优化排列后看起来被原型体还强大，其实根本没有成长性可言，最理想状态也只能进行低端能力的复制、共享，一旦那些强大的变种人真的领悟到能力的奥妙像火人那样强行压缩高温，哨兵就只能靠数量取胜。变种人惟一的问题就是族群天赋分配不均衡，一百个变种人可能只有区区几个格外强大，其它的只能做些辅助工作，木桶能装多少水，显然不是由这些特别长的板子决定，但是现在不同了！”

　　侏儒踩着椅子登上工作台，居高临下的望着威廉·史崔克。

　　“现在不同了。有埃瑞克先生的英明决定，通过我的帮助，变种人强弱不均的最大短板将被弥补，在不远的将来，只要是变种人，他们就有机会成为超人，无论本来的天赋多么没用，都可以通过我的创造转化成定制的能力，最终我们会有一队队的火人和冰人，他们可以像钢铁侠一样飞上天空，也可以焚烧世界或者让大地冰冻，当他们站到台前的时候，再强大的国家和军队都没有意义可言，超级英雄也会被淘汰，世界将进入神话时代。这就是变种人的奇迹，而我，也会成为其中的一员。”

　　史崔克浑身冰冷，他踉跄后退了几步，正想转身逃走，忽然看到手里紧握的血瓶。

　　苦笑一声，上校背靠着墙壁，把瓶子里的殷红一饮而尽。


第196章 队长来访

　　特拉斯克的猜测需要时间验证，埃瑞克不会在意他们的想法，他仍在一步步的按着自己的想法进行，每天接待来访者，和远道而来的同胞们握手谈话，对留下来的人按照既定方案加以安置。

　　这一套方法已经形成行之有效的程序，在皮特罗和学生们的帮助下运行得很顺利，当然这期间新秘书格温的工作也完成的很好，她渐渐熟悉埃瑞克身边的情况并且进入了状态。

　　就这么忙碌了一段时间，直到这天上午一位来客打破了紧张的节奏。

　　这位客人走进大楼，看到的是这样一副忙碌景象：从全美各地甚至是周边国家前来的变种人团体代表、遇到困难来寻求帮助的家庭或个人、试图推销产品与服务的本地企业家，以及各个银行与事务所派来的办事员。

　　这些人把大楼五层以下全部占满，或者围着沙发挤满一堆等候接见，或是抱着文件用小碎步在走廊里跑进跑出，有一瞬间客人几乎以为自己是到了国防部或者国会的某个部门，在他的印象里只有那些地方才会如此繁忙热闹。

　　好在这种情况自五楼而止，从那里开始是学生们的私有领地，现在他们远在波士顿，里面一片宁静，当他沿着楼梯一路走上顶楼时，门自动开了，主人带着笑正等在那里。

　　“欢迎，队长。”埃瑞克走到大厅门边，把客人请了进来。

　　“你好，埃瑞克。”美国队长诚恳的向他问候，他今天是特意就上次的事件来道歉的，在那次山脚下的冲突中，埃瑞克受到了可耻的偷袭，队长却成了被人利用的刀，在万分不利的情况下埃瑞克还保全了神盾局的同事，为此队长不能不有所表示。

　　“都过去了，你也救了我，我们互不相欠。”埃瑞克尽力安慰他，客人不免有些感动。

　　想到后来的惨状，队长自问不能如此洒脱，幸好现在已经完全恢复如初，这让他心里可以好过一点。

　　一边感叹着变种人的能力确实神奇莫测，一边打量桌上的一片文件，队长觉得自己来的不是时候，此地的主人看起来真的很忙。

　　埃瑞克看出来队长的想法，随口为他解释起来。

　　“你看出来了，我现在就像带着一群孩子的单亲老爸，每天都在一片吵闹中生活。”埃瑞克自嘲着，顺手把堆积的文件推到一边。“平时不是这样的，只是最近我的学生们都去了波士顿的工业园，帮助弗瑞局长建造飞行母舰，我的助手皮特罗要在本地协调安置同胞，其它人还在学院教学脱不开身，所以现在只有我和我的秘书斯黛西小姐留在这里，如果没有她，我简直不知道该如何应付才好。”

　　看到埃瑞克态度放松，队长忍不住微笑了一下，然后站起来郑重向他致以最大的歉意。

　　“抱歉埃瑞克，我本来想就上次的事专程向你道歉，没想到又给你添了麻烦。”

　　“噢，这不算什么，我已经出来了不是吗？”埃瑞克无所谓的说道，他问了队长的喜好，给自己和客人倒上一些饮料。

　　“至于这里，这里既不是华盛顿也不是华尔街，没有战争也无关人们的生活，只有些繁琐小事，所有的繁琐小事都有一个共同点就是它们表面看起来很棘手，处理起来也的确很麻烦，但如果你把它放在一边不再过问，过一段时间也许它自己就会消失。我之所以坐在这里只是为了表示我的态度很重视，而不是我真的能解决它们，所以不要介意队长，你的到来反而给我找到了享受清闲的借口。”

　　“谢谢你的安慰，埃瑞克。”队长接过主人递来的杯子。“战争年代我们也经常遇到这样的事，那时我没有你看的这么深入，在我们那个年代人们常常以为热情可以融化一切，但事实常会告诉我们冷静才是更加重要的品质。”

　　“没错，所以人们一直想念你，美国队长不应该只是一个战场上打败敌人的英雄，也应该是生活在这个国家的人们关于善良品质与美好追求的体现。”埃瑞克的热情称赞简直让队长有些抵受不住，他本来只是想道完歉就走，如果不能原谅的话甚至可以被苦主猛揍一顿，但是受到这样的对待实在超出队长意料之外。

　　“叫我史蒂夫就好，你这样说我实在有些不好意思。”队长尴尬的说着。

　　埃瑞克笑了起来。

　　“别误会我在吹捧你，史蒂夫。我承认有些时候我会做出一些夸张的恭维，但那只针对美丽的小姐，我想你应该不是她们的一员。”

　　“我当然不是。”队长笑了，埃瑞克讲话风趣，这让他想起自己的老友霍华德·斯塔克。

　　“所以这么看就好，凯撒的归凯撒，上帝的归上帝。让美国队长成为一个符号继续在人们心里流传，而你还是史蒂夫·罗杰斯。”埃瑞克提议。

　　“你说的对，我只是个普通人。”队长点头表示同意。

　　说到普通人，他们同时想起了埃瑞克在山脚下曾经说过的那句话。

　　“你害怕承认我们已经把普通人远远抛在身后。我不像你，我自豪的接受现实，没有恐惧。”

　　在埃瑞克之前，有个长着红色面孔的人也对他如此说过——在欧洲九头蛇的基地里，隔着仿佛是自地狱里涌出的熊熊烈焰遥遥对峙，那时他的旁边还有最好的朋友巴基。

　　品味着这句话的意蕴，队长忽然有些惆怅，就如那些早已埋藏在记忆里的时代一样，他的敌人和他的朋友们一起消失在历史的长河里，无论过去如何憎恨或者亲密，岁月对敌我双方一视同仁，现在回想起来往事只剩下一些淡淡的忧伤，他们的形象都像蒙上了一层模糊的光晕。

　　在队长沉睡的时候，七十年已经过去了。

　　埃瑞克没有放过史蒂夫一瞬间的失神，他没有打扰队长的伤感，而是举起杯子慢慢的品尝苦涩的滋味，在这栋大楼里，只有他可以理解队长的情绪，因为轮回者的命运要远比超级士兵更加离奇。

　　时间一秒一秒过去，大厅里难得如此平静，直到队长摇了摇头挥散回忆，他才如梦方醒放下心事。

　　“抱歉。”队长又一次为自己的失礼道歉。

　　埃瑞克向他举起杯子，队长大大的喝了一口。

　　“最近经常会回想起往事，弗瑞建议给我安排心理医生，也许真的是老了，毕竟我的字面年龄已经是个老人。”队长苦笑起来。

　　埃瑞克安慰他：“变化的不是你，变化的是世界，你只是还不适应而已。知道我的同事罗根吗？”

　　“金刚狼？”队长显然是知道罗根的。

　　“对，就是他。”埃瑞克点头答道。“看看他的样子最多只有四十岁，可实际上他早在一百五十年前就已经出生，参加过南北战争、欧战、大战和越战，泽维尔教授上次见到他的时候还是一九六二年，那时教授还是头发茂密的年轻科学家，现在已经坐在轮椅上成了光头老人，而罗根依然是原来一点都没变。你和他一样，你们是历史的见证者，也许你没有亲眼目睹这个国家的诞生，但是或许你可以看到它的没落。”

　　“上帝保佑美国。”队长下意识反驳。

　　“上帝保佑美国。”埃瑞克用同样的语气重复。

　　队长仔细看了他一会，没有感觉到任何异样之处，于是他仅仅把这当成一句随意的比喻。

　　“我可不希望活的太久，我希望像普通人一样生活。”队长这么说着，好像又看到了躺在病床上垂垂老朽的女特工，这一次他真的心痛起来。

　　“就像注射血清之前的罗杰斯？”埃瑞克有意提起曾经的那个被征兵站多次拒绝的瘦弱年轻人。

　　队长愣了一下，失落的情绪顿时烟消云散。

　　他不得不承认，无论现在的他多么渴望回到过去，像普通人一样生活，都无法否认是超级士兵血清成就了美国队长。

　　没有这一身力量，固然不会承受这样悲哀的人生，却也不会拥有那样波澜壮阔的经历，爱情同样无从谈起。

　　“你很了解我？”史蒂夫茫然问道。

　　“变种人也会去博物馆。”埃瑞克笑着摊开了手。

　　队长摇了摇头，他再次看看时间，决定不再耽误埃瑞克的工作。

　　“见到你很高兴。”临别时他这么说。

　　“我也是。”埃瑞克回答，一直把客人送到楼下门口。

　　在依依道别中队长转身离开，他曾经想请托埃瑞克帮他个忙，去抓捕那个可疑的冬日战士，但现在看到此地的情况，他实在开不了口，只能另想别的办法。

　　看着远去的背影，埃瑞克回想起队长那面神奇的盾牌，可惜这次他没有带来，不然倒可以借鉴一番。

　　他手里玩着一颗钢珠，脑子里默默的勾勒着记忆里盾牌极其特殊的微观结构，钢珠上的银色渐渐变化，就在快要转化成另一种物质的时候忽然珠子里面发出一声轻响，整个结构垮了下来，钢铁瞬间化成齑粉。


第197章 推荐

　　拍掉手里的金属粉尘，埃瑞克转向旁边傻傻站着的彼特。

　　“你见过他？”埃瑞克问发呆的蜘蛛侠。

　　“我听叔叔说，祖父购买过他推销的国债。”彼特回答，然后猛然一拍脑袋。“我应该给他拍张照片，那样说不定我就可以有正式工作了。”

　　埃瑞克挑挑眉毛，这事他可帮不了彼特。

　　不过彼特还不肯放弃努力，最近蜘蛛侠没有特别值得一提的壮举，所以他的照片不太卖得上价钱，为了生活小帕克先生不得不另想办法。

　　“我给不能给您做次专访？只要一次就好！”年轻人的眼睛亮晶晶的，带着说不出的企盼。

　　埃瑞克只能摇头谢绝，他的特别报导暂时只能给艾迪，彼特的同事办事非常卖力，而且从不动摇立场，无论老板怎么引诱，他都坚持不肯说变种人坏话，宁肯冒着失去工作的风险也要对得起埃瑞克。所以是奖赏也好承诺也罢，都没有理由让艾迪失望。

　　被人拒绝彼特也没有什么可以抱怨的，谁让他当初只记得给蜘蛛侠玩自拍，最近他已经多次后悔过如果当初不是被狂喜冲昏了脑子，早该想起来身边就有这么重要的新闻线索，结果现在可好，大好的形势拱手让给竞争对手，艾迪竟然靠着自己眼皮子底下的资源咸鱼翻身。

　　看着怏怏离去的彼特，埃瑞克忽然又把他喊了回来。

　　“也许我可以推荐你去采访另一位超级英雄。”听到埃瑞克的话，彼特眨了眨眼睛，立刻变得眉飞色舞。

　　“是谁？”难道是钢铁侠，那个亿万富翁？彼特知道埃瑞克和斯塔克有交情，甚至还把玛丽简送去培训，一想到这位有钱人他的心就热了，迫不及待的问起来，看起来就像个追星族而不是职业记者。

　　“神奇四侠知道吗？”埃瑞克问道。

　　“当然！”彼特重重一拍拳头，竟然又是一个被自己忽视的资源。

　　“我可以推荐你去采访苏珊·斯托姆小姐。”埃瑞克说道。

　　“隐形女！”彼特大叫起来，从他大张的嘴巴和睁圆的眼睛埃瑞克就可以看出，美艳的苏珊对青涩的小毛头杀伤力是多么巨大。

　　“没错，记得让你的老板多夸奖她，否则我可不保证下次她还能愿意见你。”埃瑞克叮嘱彼特，和艾迪相比，这位蜘蛛侠有非常没底限的一面，为了钱可以忍受雇主对自己的大肆造谣中伤，但是这种情况对他自己用可以，对苏珊可不行。一旦斯托姆小姐看到不实报道小性子发作，连他也得花一番功夫才能安抚下来。

　　“这没问题。”彼特连声答应，这一点确实没有问题，因为业内人士都知道号角日报的老板生平最喜欢做三件事：抹黑蜘蛛侠、丑化神奇四侠中的其它三个，最后是单独美化隐形女——爱美之心人皆有之，连J·乔纳·詹姆森也不例外。

　　虽然神奇四侠最近声势也不太兴盛，比变种人领袖和钢铁侠弱一些，但他们可是一个超级英雄团队，有科学家，有大力士，还有花花公子和有钱人家的漂亮大小姐，新闻效果不比蜘蛛侠差。

　　最妙的是，他和其中的霹雳火强尼还有交情，虽然现实里没有联系，但平时以蜘蛛侠身份出动时经常有来往，想来凭着自己对他的了解和埃瑞克的推荐，拿到几次专访绝没有问题。

　　说不定可以像艾迪那样成为号角日报的正式员工。

　　这次机会绝不能再轻易放过——彼特暗暗发誓，然后耐心等着埃瑞克交给他一封推荐信。

　　信一到手，彼特饭也顾不上吃，立刻就溜走了。

　　埃瑞克看看时间，他到的时候应该正赶上苏珊午睡，神奇四侠的基地大概只有其他三人在，希望蜘蛛侠的真身不会被恼火的里德赶出来才好。

　　事实上他多虑了，里德的修养没有预想的那么差，听到彼特报出埃瑞克的名字后神奇先生的眉头剧烈抖动了几下，虽然没有给他好脸色，但还是让他留在外面的会客室里等候。

　　斯托姆姐弟现在都住在外面，姐姐苏珊要下午很晚才来，弟弟强尼根本就没个准确时间，也许过不了多久小报记者就会等不及自动离开。

　　不过里德小看了彼特的耐心，虽然等待的时间是种煎熬，但是为了拿到重要的专访他还是忍耐下去。随着时间推移，虽然姓斯托姆的人没来，姓格林姆的人倒来了一个。

　　“小子，你在这里搞什么？”橙色的身影晃动着走过来，要进大门的时候石头人本忽然看到了坐在会客室的小报记者。

　　“呃……”本的身材魁梧到极点，走路时踏得地板微微震动，自然带出一种强烈的压迫感，被他在这么近的距离用一双怪眼盯着，蜘蛛侠也忍不住缩了缩脖子。

　　“埃瑞克先生推荐我来采访神奇四侠，也就是你们。”彼特自作聪明把这个团队全部扯上。

　　“采访？”本拍了一下桌子，大声喊起来。

　　彼特眼皮跳了一下，一道裂纹顺着本无意中拍打的地方蔓延过来，坚硬的橡木在石头人的怪力下不堪一击。

　　“埃瑞克？”本念着这个名字，上上下下打量彼特一遍。“你是哪个报社的？”

　　彼特犹豫了一下，号角日报可没有什么好名声，不过他也不能隐瞒，于是照实说了。

　　现在他开始担心下一刻石头人会不会翻脸把自己拎出去，不过他的担心显然是多余的，本·格林姆在变异之前本来就不看八卦小报，当他变成这副模样后就更不可能关心报纸上说什么了——他粗大的指头拿电视遥控器都很费力，何况翻看报纸——他甚至连号角日报的名字都没听过。

　　不过既然是有关系的人介绍来的，他倒有一肚子话想说，这位宇航员是神奇四侠里最倒楣的一个，别人都有正常的外表，惟独他不像人类，连想跳河自杀的人看到他都会吓得从桥上掉下来，妻子也不能接受他的新形象，好不容易有了能够消除能力回到过去的机会，又因为杜姆的危害不得不自己斩断希望。

　　“……所以，我就要忍受失去妻子的痛苦，我是多想变成隐身人啊，或者橡胶人也好，火炬人也行，反正都比我这副怪相好得多。”

　　冲着彼德，本大倒苦水，蜘蛛侠连连点头，一边安慰他，一边在采访本上快速记录难得的资料，直到有人来打扰他们。

　　“这是谁？”霹雳火强尼走了过来，彼特当然认得他，但现在帕克先生没穿着红色紧身衣，好兄弟强尼可认不出他是蜘蛛侠。

　　“埃瑞克介绍来的记者。”石头人回答道。

　　“埃瑞克？”和本的反应一样，强尼也是一愣，他下意识的向后面看了一眼，一位长着金色长发的女性刚刚走进门，她的后面跟着一个和强尼长得很像的男人。

　　“史蒂夫，我记得你从晨边高地过来。”越过姐姐，强尼直接询问队长，他想看看彼特是不是在撒谎。

　　队长回忆了一下，想起自己在变种人办事处临出门时见过彼特。

　　“没错，我见过这位先生。”队长的话打消了强尼的怀疑，苏珊也对他另眼相看。

　　“是我，我是彼特·帕克，我这里有埃瑞克先生的推荐信。”彼特正想把信交给苏珊，强尼一把夺过去草率的看了一眼。

　　“彼特·帕克，号角日报的记者，总能拿到蜘蛛侠照片的那一个？”强尼问着话，同时不停打量彼特。

　　“是的，你知道我？”彼特高兴坏了，难道不知不觉中，自己已经成了有名的记者？

　　这真是意外之喜。

　　彼特没口子的谦逊着，然后脖子一紧，强尼的一只手把他拎了起来，丢到大门外面。

　　“抹黑我的朋友，还想接受专访，回去告诉埃瑞克，让他换个人来！”强尼大声叫着，把彼特拒之门外。

　　不愧是好兄弟！彼特先是一喜，然后又是一阵沮丧。

　　其实，我就是蜘蛛侠——彼特很想这么说，不过为了叔叔婶婶的安危，他还是忍了下来。

　　在门关紧之前，他听到队长在说话。

　　“强尼，有件私事我想请你们帮忙。”

　　※※※

　　办事处的顶楼大厅里，斯黛西小姐拿着一份邀请函走到埃瑞克身边。

　　“这是什么？”放下文件，埃瑞克抬起头问道。

　　“汉默工业的新武器展览会就要召开，贾斯汀·汉默先生特别邀请你出席。”格温把请柬放在桌上，汉默张狂的潦草笔迹立刻显现出来。

　　淡淡的看了一眼，埃瑞克碰都没有碰它，军火商汉默的示威不过是小孩子的把戏，他以为找到托尼的对头就可以帮自己的忙，但是一心报仇的伊凡·万科根本不会理他。

　　在不久之后召开的博览会上，俄国人会教会汉默知道这一点，而这位擅长使用等离子鞭索的男人也没有什么可叫人另眼相待的，那么等待他们的就只有一种命运。

　　“替我约一下斯托姆小姐，我要请她看一场盛大的烟花。”埃瑞克对秘书说。


第198章 展厅乱斗

　　第五大道像一条经纬分明的切割线，把繁华的曼哈顿划为东西两边。

　　沿着这条大道，密集汇聚了世界顶尖品牌，它既是著名的时尚地标，也是顶级购物大道。精品名店、高级餐厅、老牌百货公司、公共文化设施等等应有尽有，旅游者或许更在意那些购物天堂，而经常生活在这里的人却更加注重能够给他们提供愉悦享受的地方。

　　比如埃瑞克和苏珊，此刻他们正在大道230号的空中茶歇悠闲的享用下午茶。

　　这里作为全纽约面积最大的屋顶餐厅，占地超过两万平方英尺，其中露天营业面积近三分之二，以棕榈树装饰点缀，环境怡人，素有“纽约最佳空中花园”的称号，举目便是帝国大厦的伟岸英姿，下方不远处是透明天穹的展览大厅，一个个蚂蚁般大小的人影正在那里进进出出，不久之后汉默工业的新武器展览会将在展厅举行。

　　虽然是冬季，但纽约却不太冷，午后的阳光斜着照在身上甚至有种暖暖的感觉。苏珊从餐厅提供的四十多种精致茶点中挑选了两份，和埃瑞克并肩坐在靠近展厅的阳台一侧慢慢饮茶。

　　“你这样陪我出来真的没问题吗，我可是听队长说你比部长还要忙碌。”苏珊的心里有些矛盾，她不知道埃瑞克是不是为了自己才放下手边工作的，如果他说“是”，那么她担心会耽误重要的工作，但如果说“否”，她会更加不开心。

　　“你希望我怎么说？”看出她的矛盾心理，埃瑞克笑着问道。“如果‘工作小姐’姓斯托姆，而且像你一样迷人，那我倒是很愿意成为一位部长永远面对着她。”

　　他的话风趣又讨人喜欢，隐形女的眼睛像弯弯的月牙一样眯着，嘴角也不由翘了起来，连忙用茶杯遮住嘴巴。

　　“我真不敢想象竟然会有这么不负责任的超级英雄，你的学生们听到一定会流泪满面。”苏珊用嗔怪的语气批评着，心里却有种甜甜的味道——苏珊，再等一等，我要工作；苏珊，再等一等，我要研究——受够了那两个家伙忙起来生人勿近的样子，终于有一个不再对她敷衍了事的工作狂了。

　　她这么想着，脑海中里德和杜姆的印象顿时又变淡了几分，像被橡皮擦过一样逐渐模糊不可辩认。

　　今天苏珊穿着一件干净利落的修身小外套，金黄色的头发随意的披散下来，白色的衬衫清爽可人，完美的衬托出了她的气质，美艳活泼中带着飒爽英姿，虽然由于出身优越不免有点娇气，但是这种小小的个性根本称不上缺点，反而更显得她俏皮可爱。

　　“对了，我要送你一件礼物。”和隐形女随意说笑一会，埃瑞克拿出一个盒子，这是他亲手制作的，盒子的外壳像是由象牙板拼合起来，用精细的雕工局部镂空成网状纹饰，线条自然流畅，质感相当强烈。

　　不过它其实是金属制成的，在摸索物质转化的过程中埃瑞克失败了很多次，每一次失败的经验他都细心的记下来，然后把其中一些有用的材质重新塑造后制成了这个盒子，以及里面的礼物。

　　苏珊看着盒子有些手足无措，很明显是产生了某种误解，埃瑞克欣赏着她白嫩的脸颊上泛起一片诱人的绯红，当斯托姆小姐终于鼓足勇气，想要伸手接过来的时候，埃瑞克提前把盒子打开，没有炫目的光芒，只有一枚半透明的圆环静静的陈列在蓝色的天鹅绒垫子上。

　　没有突出的宝石，款式也不华丽，看起来不是那种用途，苏珊先是微微松了一口气，然后又有些说不出的失落涌上心头。

　　看着隐形女侠变幻不定的表情，埃瑞克心里暗暗笑起来，这位变种人领袖性格中有爱捉弄人的一面，在他喜欢的人身边表现的特别明显。

　　“试试看。”埃瑞克微笑着示意苏珊拿起指环。

　　按他所说的，苏珊把指环轻轻拈起来，套到左手细长的无名指上，刚刚发动能力就发现了出人意料的变化。

　　淡蓝色的力场以手指为中心释放，一瞬间就向四周辐射过去，等苏珊反应过来她的左臂自肘部以下全部消失在视线里。

　　“全消失了！”苏珊惊喜的叫起来，她解除能力，消失的手臂连同衣袖一起出现，再试一次隐形效果依然对衣服有效。

　　隐形对她来说一点儿也不奇怪，可现在她身上穿的可不是那件蓝色紧身服。

　　对隐形女来说，她的能力最讨厌的一面就是如果穿着普通衣服在外面隐身，别人只会看到一件衣服在街上行走却见不到人。所以她每次临时隐身都只能脱光衣服，一旦控制不好就会在众目睽睽之下现形，这个烦恼困扰了她很久，现在终于有了解决的办法。通过这个指环，她可以自如的运用力场，不仅及于自身，也可以释放得更远。

　　这个礼物让她欢喜极了。

　　“埃瑞克，你比里德还厉害。”苏珊冲口而出，然后反应过来有些不安。

　　埃瑞克当然不会介意她提起里德的名字，当爱惹事的兄弟不在旁边时，苏珊的心理年龄要比她火辣的外表幼稚一些，对此根本无须在意。

　　他随口说些有趣的事情，很快把她哄得喜笑颜开，坐在椅子上不停的尝试着，衣服、餐具和附近的装饰都惨遭隐形魔手的侵袭，无意中把客人吓走不少。

　　直到闻声而来的餐厅经理到附近询问，苏珊才意犹未尽的停下手，装作什么也没有发生一样和埃瑞克谈起最近的事。

　　上次彼特被打发过去进行专访，结果被不明底细的强尼赶出来了，和求助的队长商议完，苏珊看在埃瑞克推荐的份上接受了一次短暂的采访，这次蜘蛛侠总算没有再出纰露。

　　至于今天，本来他们约好在晚上共进晚餐，不过为了完成队长的托付，神奇四侠和神盾局特工一起出动，提前来到汉默发布会的现场。

　　不久之后，有些重要人物会来参加发布会，在那时目标最有可能出动，他们可以趁机把长着钢铁手臂的杀手抓住。

　　“原来是这样，那我也来帮帮忙。”听到这个消息，埃瑞克微笑起来。

　　时间越来越接近展会开幕，但身为主人汉默仍在自己的公司停留，他还想再去见见那个讨厌的俄国人。

　　伊凡·万科就是在摩洛哥袭击托尼的俄国人，汉默知道他的脾气很怪，但看在他技术不错的份上把这个危险的家伙救了出来并带回美国。他本来指望伊凡可以帮助他制造飞行盔甲，把所有的盔甲仿制品包括罗迪的战争机器都交给他调拭，可是这个俄国人却很难配合，于是他只好把伊凡关起来，想让他冷静一下再重新谈判。

　　在监禁室里汉默吼了一通后，伊凡始终没有反应，军火商只能无奈摇头。

　　“我得赶去展览会，不然就迟到了。”汉默张开双手指着两边的保镖提醒伊凡：“这两个人是专门来照顾你的，可别把他们惹火了。等我回来的时候，我希望你重新把我们的协议考虑清楚。”

　　说完军火商匆匆离开，当他出门以后，伊凡·万科脸上露出一丝冷笑。

　　不久之后，伊凡同样让托尼·斯塔克感到到了他的恶意，他把信号发送到托尼那里，并且故意暴露了位置，很快空中一道火光划过，钢铁侠当着参观者的面冲入汉默的展厅。

　　“那是钢铁侠？”这时天色已经暗了，依在阳台边苏珊惊奇的问起来。“队长可没说请过他。”

　　“我想他有些财务纠纷要和汉默先生算一算。”埃瑞克从后面搂着她，意味不明的笑起来。

　　很快展厅里闹成一团，在脱困的伊凡遥控下，托尼成了攻击的目标，一道道火舌从汉默工业失控的机器人武器里射出，同时还有很多用于展示的盔甲起飞追击。

　　罗迪的战争机器也在其中，汉默把它交给伊凡调拭操作系统，俄国人趁机作了手脚。

　　在这一片混乱里，苏珊的通讯器响了起来。

　　“发现目标，杀手出现了。”苏珊跺了下脚，现在她得赶快下去救人。

　　“别急，让我带你去。”埃瑞克说着，抱住苏珊的腰飞上天空，但他没有落回地上，而是径直来到展厅上方。

　　“现在，我们要先保护普通人。”他这么说着，一股无形的力场散发出去，像张大网似的把下面笼罩起来，钢铁侠也好，失控的飞行盔甲和罗迪也罢，无论他们怎么打斗，都不会给下面的人群带来实质性的伤害。

　　下面已经彻底乱成一锅粥，冬兵现身后立刻就发现周围的埋伏，不过这时指挥他的人主动切断了联系，超级杀手无法离开只能被动应战。

　　除了电子手臂以外，他的各方面都超出常人，格斗技巧也非常高超，但和超级英雄相比还差一些，队长已经让他难以应付，再加上棘手的橡皮人里德和强大的石头人本，看起来这次他一定不会再逃脱。

　　就在这时，另一道火光气势汹汹的从外面飞过来，还没靠近战场就被和对手在空中追逐的托尼误伤，这是霹雳火强尼，他刚才溜得太远错过了第一时间制服对手，现在无缘无故受到攻击，愤怒的强尼怒火冲天。

　　在空中翻滚几圈，强尼稳住平衡，然后朝托尼猛冲上去。


第199章 收网

　　“如果我说是误伤，你相信吗？”这时托尼已经在人工智能贾维斯提醒下认出来人是另一位超级英雄，刚才满天的飞行物都在追逐他，百忙之中难免出点差错。

　　“让我打一下，我就相信你。”强尼可不管他的想法，霹雳火身上没有防御能力，托尼的掌心炮打得他差点掉到地上，现在正是一腔怒火得不到发泄的时候，对方说什么他也不会听。

　　“冲动是魔鬼，我建议你冷静一下，用不用我给你放首乡村民谣？”托尼计算一下轨迹，在强尼的攻势到来之前猛的冲上天空，把一具从后面包围过来的机器人暴露在强尼面前。

　　一声雷鸣般的轰响后，那部机器人面具被高达数千度的火球烧得发亮，电路熔化后一头倒栽下去。

　　看到这种情况，托尼的脸立刻抽了一下。为了防止高空结冰现象，他给钢铁侠外壳大量应用了黄金和钛制成的合金，色泽接近纯金，熔点增高耐磨耐用，硬度也大大提高，本来是相当安全的，但是看强尼的这一手，如果被他打到了，一千六百多度的熔点不一定能受得了这样的高温，更别担盔甲里的电子元件。

　　而且强尼的动作要比他更灵活，毕竟托尼要通过人工智能选择判断，而强尼靠的是自己的身体，其中的反应速度差别平时看不出来，现在一比较马上就显得钢铁侠动作僵硬。

　　道理讲不通，后面的追兵又阴魂不散，为了自己的性命着想托尼只能横下心把强尼和敌人一起对付，他倒不想伤到强尼，只要把他远远逼开就好。

　　于是在空中两个超级英雄首先争斗起来。

　　空中是托尼和强尼，下面更加混乱不堪，在队长、里德和本的围攻下，本来冬兵已经形势危急，但忽然间汉默的机器人掉转枪口朝双方同时开火。

　　“先救人。”队长掷出盾牌，把其中一个机器人正在扫射的武器打偏，同时向本和里德大喊，在凶猛的金属风暴中他要先保证平民不受伤害。

　　里德也意识到这一点，他仗着自己对物理打击免疫想要冲破弹幕去抓住汉默工业的老板，但很快他就被逼了回来，身体虽然很难真正受伤，但是疼觉暂时没法避免，他还没有摸索出真正掌握能力的方法。

　　还好这个时候石头人顶了上来，他橙色的石头身体抗击打能力异常强大，同时力大无穷，刚开始产生变异时力量只有五吨左右，现在已经有接近十吨的力气，汉默的机器人虽然沉重，却也吓不倒他。

　　不过今天的事情总叫人意外，本刚冲上去就陷入了机器人的包围圈。

　　一个看起来笨拙的家伙从正面吸引了本的注意力，另外几个从侧面包抄过来忽然抱住石头人的四肢，没等本挥手把它们赶走，后面四五个机器人一拥而上跳到他身上，好像知道对手的弱点一样把他翻个身，猛的坐倒在石头人的身上。

　　这下本就像被压垮的乌龟一样只能徒劳的挥舞手臂，几个机器人坐在他背上自重超过十吨以上，本的石头手臂又实在太粗壮，想要反手把敌人扯下来也办不到。

　　躲在他后面的里德看呆了，他从来没想过机器人能有这种战术，现在失去了本的掩护，他的作用又变得尴尬起来，机枪扫过里德站的地方，打出一个个小坑，神奇先生翻身跳到展台下面，和没来得及逃走的宾客一样狼狈的借着桌椅的遮掩躲避子弹。

　　失去了对手，还留在展台上的机器人不再猛烈射击，冬兵没有人控制，在洗脑程序的作用下再次想要攻击目标，队长只能一边分心盯着展台，一边艰难的阻止他的脚步。

　　在没有人注意的地方，随着佩珀来参观展览会的娜塔莎带着小辣椒一起混进了后台。

　　机器人的生产商贾斯汀·汉默正在那里。

　　“快命令系统解除攻击！”机器人一起飞，汉默就发现不妙，他连忙吩咐手下的工程师制止混乱，但现在为时已晚。

　　“我们被人从另一台电脑入侵了，有人把我们挡在外面！”工程师满头是汗，他反复尝试都没有效果，电话也被锁死，多种通讯方式宣告中断。

　　汉默猜到是谁在搞鬼，之前他曾把机器人的控制权和罗迪的战争机器一起交给伊凡，看来俄国人为了报仇把他给骗了。

　　他正要想办法，娜塔莎从后面过来把汉默强行制服。

　　“谁干的？”红发女特工厉声问道，汉默刚想挣扎，她就用力拗转了他的手臂让军火商大叫起来。

　　“伊凡·万科。”迫不得已汉默吐露真相。

　　事实上，伊凡有点冤枉，他只是入侵系统后发布攻击指令，后面发生的变化和他没多大关系。

　　那么和谁有关呢，当然是此刻飘浮在天空上的埃瑞克。

　　“这就是你说的烟花？”联系起埃瑞克之前说过的话，苏珊很快猜到了。

　　“汉默找过我，我知道他想对付托尼。”埃瑞克简单的回答了一下，听起来他只是为了帮朋友的忙。

　　“那我们还在等什么，强尼又被打到了。”苏珊的兄弟和托尼打得不可开交，托尼很想避开，但是汉默机器人不知被谁操纵了，它们虽然不开火攻击，但每次都能在他加速之前挡住他的飞行轨迹，所以连连遇险之后钢铁侠也愤怒起来，他和强尼打得热火朝天，完全顾不上别人。

　　还好埃瑞克的磁场挡住了飞来飞去的能量和火焰，否则展厅受损还会更加严重。

　　虽说如此，大厅里的人也非常危险，大约数百名参加展会的观众胆战心惊的匍匐在地板上，他们的身体完全暴露在枪口下，头顶透明天花板的金属结构被子弹打得扭曲变形，玻璃碎片洒得满地都是，仅有一些零碎的残余挂在空中，好像随时会坠落下来。

　　只要幕后黑手随手一点，坐在石头人背上的机器人就会向人群开火，那时绝不会有几个人能幸存。

　　听埃瑞克讲着下面的情况，苏珊也感觉很棘手，去救的话可能刺激到局势起反作用，不去的话这种暂时平静似乎也很难维持，而且天上还有强尼，怎么也不能把弟弟丢下来不管。

　　就在苏珊左右为难的时候，埃瑞克拍了拍她的臀部。

　　“不要着急，幕后黑手很快就要到了。”埃瑞克示意苏珊，远处一点火光在迅速逼近。

　　这是伊凡·万科，斯塔克家族的仇人，因为霍华德，伊凡的父亲被遣返回苏联后流放西伯利亚，最后悲惨的死在那里，所以他要找托尼报复。

　　正主来到，埃瑞克放松控制，被强行抑制住的动作恢复，天上和地上的机器人忽然向托尼发动全面攻击。

　　大厅里的人听到猛烈的枪响，纷纷尖叫起来，在一阵密集到极点的射击之中，还挂在天花板上的玻璃串像雨点一样坠落，有的在半空中就被打成更小的碎片，它们高速飞溅，在下面人们的脸上身上划出一条条细小的伤痕。

　　或许是被血液和疼痛刺激到了，有个人突然站起来向大门跑去，他的动作触动了机器人的自动攻击程序，现在没有伊凡操纵，它们得到了最大的自由，可以任意开火。

　　数支枪口调转，子弹没有停顿，像一道道火线似的从上面拉下来，撕碎了天花板的钢架之后直指逃跑的人，在万分紧急的时候一张盾牌挡在那人背后。

　　队长再次放弃捕捉冬兵，冲过来保护普通人。

　　子弹激射，强大的动能打得队长连连后退，不过这一次他有了援军，淡淡的蓝光从天而降护住队长全身，苏珊被埃瑞克轻轻放下来，强尼也被他从机器人的射击范围中救出，随着他的姐姐一起回到地面。

　　现在终于有强尼用武的地方，他还在空中就发出一枚火球，远远的打在石头人旁边，巨大的气浪掀翻两个机器人，本找到机会翻身，他顾不上脸上的灼热，猛的向后一顶，没有人操纵的机器人立刻被他顶翻下来，聚到一起的神奇四侠和机器人打成一团。

　　不必再等下去，可以收网了。

　　埃瑞克在高空欣赏着脚下的两处激烈的战场，慢慢伸出了手。

　　这一次不仅是磁场对金属的作用，似乎下面的物体都响应了埃瑞克的号召，各种金属都在微微颤抖，所有物质都不同程度的受到了控制，就连人们的思维都变慢了。电子在磁场的作用下快活的加速奔跑，反过来又促进了磁力的波动，虽然磁力掌控者本人没有用出太大的力量，却成功的撬动了大地的能量，人与地磁之间产生了一条隐秘的通道，能量在其间自由的循环。

　　埃瑞克的手缓缓落了下去，空中的争斗双方首先感到压力。

　　贾维斯不停的发出警告，托尼徒劳的发布命令，却不能左右身体，在他旁边是拿着两条等离子鞭的伊凡，他的长鞭异常的闪烁着，同样没法控制。

　　微妙的力场一旦形成，就再也无法阻挡，它带着雷鸣般的轰响不停的爆发，一波波气浪在无形的压力下向外辐射，在虚空中这团透明的力量冒出一条条雪亮的电蛇，以一种毁灭一切的姿态向下笼罩。

　　远处的警车带着一片灿烂的灯光正在向这里疾驰，大厅里的宾客像看到末日一样轻声祈祷。

　　苏珊也在下面，她的力场同样受到了干扰，不过她相信埃瑞克不会伤害到这里的人，当她抬起头时，刚好看到空中的机器人一个个爆炸开来，好像一朵朵璨灿的烟花。

　　当力场终于降到地面，那一瞬间大地震动，烟尘四散，闭上眼的人只感到一阵阵微风吹拂，当他们再睁开时，所有危险都不复存在，强者都在他们身边，上面只有高高站在天上的那个人。


第200章 各自的发现

　　展览会上，汉默工业的划时代武器失去控制当众追杀钢铁侠，超级英雄们在曼哈顿繁华街区展开惊险互殴，这一场乱斗下来惊动了整个纽约，大量媒体记者紧跟着警车从四面八方赶来，现场闪光灯一直不停闪烁，从当天晚上闹到第二天凌晨，可以想象在这个夜里会有多少家报社紧急调整头版头条消息。

　　在这次事件中，损失最大的当然是汉默工业，在自己的展会上公然闹出这种丑闻，贾斯汀·汉默背后的人再有力量也不要想签下订单，甚至由于伊凡的事曝光，失势的军火商自己还要背上一场官司，现在不用到第二天股市开盘，所有人都知道这家企业完了，巨大投入得不到回报，等待它的或者是破产清算，或者是被收购重组。

　　强尼和托尼两个人在战斗中受到了不小的伤害，霹雳火攻防不平衡的缺点在这次事件中充分显现无遗，对手有人工智能辅助，射击精确程度非常高，他收敛了高温落下来的时候发现自己身上有不少损伤，估计要休息几天才能完全恢复。不过托尼也很惊险，数千度的高温虽然没能打到他，但是热量传导到盔甲里，几乎把他烤得晕倒，好在电路没出问题，否则他就会像那个惨遭爆头的机器人一样栽下去。

　　此次事件中惟一值得庆幸的就是没有平民在此次事件中身受重伤，但是来宾们受到的惊吓不小，展厅和附近的一些大厦被激射的能量炮和子弹打碎了许多块玻璃，周边建筑不同程度的受到损伤，而且为了救助他人，队长没能抓住目标，在机器人与超级英雄纠缠的时候，冬兵不知被什么人带走，所以这是一次彻头彻尾的失败行动。

　　好在没有人会批评队长，几乎所有的罪名都让汉默给担去了，毕竟失控的机器人源自他那里，很多人以为这是一场针对竞争对手的袭击，主要矛头全部指向他，加上神盾局与斯塔克一方悄悄发力，当天晚上军火公司的帐目都被官方查封，等待汉默的将是一场牢狱之灾。

　　第二天一早，号角日报就对这次事件制作了特刊，蜘蛛侠赶来的时候正好看到埃瑞克清场，所以没能让他一显身手，不过彼特还是抓住机会拍了一些重要照片，被老板J·乔纳·詹姆斯高价买下，借此大造舆论。

　　“……超级英雄无所不能，只有战斗才能让他们兴奋，但是请记住，这是人类的城市，我们需要安全！”

　　诸如此类的批评比比皆是，媒体总是这样，叫好的时候一片欢呼，一旦惹了麻烦就会有大批的人落井下石，好在还有汉默当作靶子，所以暂时还没有人去斯塔克大厦或者神奇四侠的驻地巴氏大楼前抗议。

　　这些议论对埃瑞克倒是没什么影响，是他一手消除了争端，所有人都知道是变种人领袖把英雄和罪犯全部压服，在这起事件中，他的表现看起来无可指摘。

　　“轻点！”斯塔克大厦里，托尼正趴在观景阳台的沙发上连声叫苦。

　　没有理他，佩珀拉开他的手，再次用治疗烫伤的喷雾均匀的涂抹伤处。

　　“看看你脸上，到处都是水泡，你就不能看清了对手再和人打招呼吗？”小辣椒一边小心的喷抹药剂一边批评着。

　　“那时连罗迪都在追杀我，我怎么知道会有别人混进来，是斯托姆太热情，其实他想给我一个拥抱，但你知道我对同性没兴趣，所以我只能把他赶走。”托尼说着嘴角又咧了起来。“轻点，疼。”

　　“知道会疼那你就小心些，如果不是埃瑞克，这次又要有麻烦了。”小辣椒顺手递给他一份报告，上面标注了伊凡的操作记录，他把机器人体内的发动机被设置为不稳定状态，所以才在空中纷纷爆炸，如果不是埃瑞克把它们及时控制住，罗迪和托尼都可能遇害。

　　“该死的俄国人！”托尼用力把报告丢出去。等佩珀拿着药物离开阳台，他立刻让贾维斯把昨天的战斗视频回放，与机器人的追逐、霹雳火的战斗过程很快重新过了一遍，最后影象定格在对上空的仰视中。

　　“马克五的功能实在太落伍了，它既不能发挥新反应堆的威力，又不能抵御敌人的高温，看来我需要一架新的马克，我需要马克六。”托尼自言自语着，他刚有了些想法，忽然又想起更加难以把握的磁场超能力，这下连他也感到棘手。

　　万磁王的能力就像是钢铁侠的克星，他一身都是金属，即使使用合金也难以逃脱磁场的影响，要怎么才能对抗他们？

　　“如果什么是比世上有一个万磁王更讨厌的，那就是你发现居然有两个万磁王。”想起两位磁力掌控者，钢铁侠就感觉有些头疼。

　　此时头疼的绝非只有他一个人，如果托尼能把意见公布于众，一定会引起许多人的共鸣，华盛顿宾夕法尼亚大街1600号的白色建筑里的总统阁下和三曲翼大楼里的弗瑞局长就身在其中，不过最感吃惊的，还要属同为变种人的老牌万磁王，埃瑞克·兰瑟尔在这一次受到了前所未有的震撼。

　　偏僻海岛上的兄弟会基地里，万磁王正在反复尝试，他一次次的把力量催动到最强，但始终无法产生那种不同寻常的效果。

　　连续使用能力使万磁王衰老的心脏急速跳动，血液涌到脸上让他眼前一阵阵发黑，不得已停下来，他慢慢回想电视上埃瑞克发动的那一幕，那个年轻人好像用一只透明的巨手把空间握住，然后产生了毁灭性的效果。

　　在埃瑞克掌控下似乎所有物质都被驱动了，一圈无形的波纹从力场的核心悄无声息的出现，瞬间产生一股强大的冲击波向外爆发，所经之处空气被猛烈搅动产生了电流，通过电磁感应使得各种有机物和无机物同时受到影响。

　　“他这还是磁场的力量吗？”万磁王皱着眉头琢磨，虽然他的力量现在仍比埃瑞克强大很多，但新万磁王正走在一条从未有人经过的道路上，他用自己的行动给前辈展现了一片新天地。

　　电磁力是宇宙的四种基本力之一，在强磁场下，很多物质都表现出磁性，水也可以被磁化。理论上来说，任何绝对零度以上的物质都会向外辐射电磁波，甚至宇宙空间都有所谓的背景辐射，只要有磁场，就可以被磁力掌控者掌握。

　　这些知识万磁王不是不知道，他能用磁力操纵金属、制服军队，产生无形的防护力场，保护大片区域，或者在几秒钟内组装一台复杂机器……在以往他只要做到这些就很少有人是他的对手，万磁王的顾忌更多针对老友泽维尔教授。从青年时代起，他对能力的追求就是更大、更强而已，但现在他隐约感觉到自己在这条路上走得太快太急，也许已经错过了许多有用的东西。

　　万磁王闭上眼睛，用力揉着眉毛，他在想以自己的力量，如果能够拥有这种掌控程度会达到什么地步，他完全可以比埃瑞克更强大，能够控制一切物质，甚至可以从海底升起岛屿、移动山脉、改变河流方向、制造电磁脉冲使全球停电，甚至用大洪水和地震毁灭世界。

　　只是现在才知道已经太晚了，常年的苦修钝化了他对力量的细致感受，想向埃瑞克学习进入微观领域恐怕已经无法做到，就像石头人的手指可以轻松戳破墙壁，却拈不起地上掉落的一根小针。

　　“年轻真好。”看着屏幕上的埃瑞克，万磁王面无表情的说道。

　　在这一天里，钢铁侠看到了磁场对他的克制，万磁王看到了崭新的天地，在韦斯特切斯特小城中，泽维尔教授也看到了一些不同的东西。

　　当埃瑞克的力量释放出来的时候，隔着屏幕他也能从转播中感到一股灵魂的悸动，虽然对他这个心灵掌控者而言微不足道，但的的确确是接触到了精神的领域，在深沉又激烈的力场中仿佛潜藏着一种声音，带着一股无法形容的威严从高空降落，接触到的超级英雄似乎全都丧失了斗志似的落回地面。

　　教授对这种表现最有发言权，他常常接触人们的心灵，用自己的力量干扰别人的意志。透过一双双失神的眼睛，教授看到上方那双洞察一切的瞳孔，当他和那对瞳孔接触的一刹那，潜伏的精神力量像奔腾的潮水一样汹涌而来。

　　断开心灵链接，现在教授可以确定，击溃斗志的不是强大的磁场，而是那道微弱的心灵威压。

　　“埃瑞克，你到底想做什么？”教授静静的坐在办公室里思索，他对那个年轻人的想法越来越看不清了。

　　透过落地窗，一群变种人孩子正在操场上无忧无虑的奔跑，奥罗罗和琴在旁边看着孩子们，更远的地方，罗根和剑齿虎在草坪上切磋能力。

　　“别让大家为你付出太多代价。”教授轻轻的对着屏幕说。


第201章 参议员凯利

　　“这么说，你们的抓捕行动失败了，局长？”国会山附近的一个会客间里，凯利参议员带着一种轻蔑的语气质问尼克·弗瑞。

　　独眼黑人特工并不为这种态度不够恭敬而气恼，虽然他们之间没有上下级关系，一般来说神盾的行动也无须向参议院负责，不过他并不打算为了这个问题触怒对方。

　　“是的，杀手利用展厅陷入混乱的时候逃了出去，为了保护几位先生最紧迫的人身安全，我们不得不放弃抓捕。”尼克点出了当时的为难之处。

　　事实也是如此，如果不保护出席宾客，混在人群里的大人物可能就会遇害，虽然杀他们的并不是冬日战士，但那又有什么区别，反正人都会死，死在机器人手里还是被杀手干掉结果都一样。

　　参议员想表达的不满无非是对神盾没有应他的要求投入更多力量、没有对大人物们的安保措施注入更多资源而已，但神盾有自己的责任，弗瑞局长也不是参议员的专职保镖，所以能做到这种程度已经很不容易，接下来只能重新开始。

　　凯利参议员被他堵了一下，非常不悦的站起来送客，等到黑人局长离开，他走进旁边的休息室，那里的反变种人积极人士正在等他的消息。

　　“我们不能指望别人，神盾局看起来并不可靠。”一进门凯利就下定结论。

　　他的客人面面相觑，如果擅长应付超常人类的神盾都不可靠，那么他们还能依靠谁？

　　“我不是说我们要撇开他们的保护，那是我们应得的，我们是这个国家的重要组成部分，理所应当享受应有的待遇，在这方面弗瑞不会打折扣，但要想指望他很快把凶手抓起来，恐怕也不太现实，所以我们要有自己的力量。”凯利解释道。

　　“可我们能有什么呢，我们不是特工也不是军人，我甚至连枪都没有？”一个学者模样的人怯生生的问着，周围的人非富即贵，他们都有自己的防卫力量，而他只是一个鼓吹社会达尔文主义的大学教师，此前遇害的几名同伴全都是这样的学界人士，他们当做代言人是很得力，不过如果再有暴力威胁出现，肯定他的情况最紧急。

　　“那就快去买把枪，掌握工具、掌握技巧。”参议员对他不太热情，随意的说了句军火公司的广告词就把他打发了出去。

　　为了博得注意，采取激进态度表达意见的学者就像酒馆里的醉汉一样遍地都是，在这里他们的死活根本无需在意，需要重视的是那些真正有力量、有资源的人，而这些人是安全的，他们的保镖加上特工的护卫足以抵御一个单独出现的杀手，事实上对那个人的来历他们并非没有猜测，变种人更习惯使用自己的天赋作战，未必能派出这样装备精良的家伙，反倒是曾经有过接触的同道更可疑，此前遇害的人更证明了这一点，也许那些人想把水搅得更浑，催促他们作出更有力的举动。

　　不过对这种想法没必要言之于口，不知道的人没必要知道，地位够高的话心里有数就可以。

　　人们渐渐离开，最后来自医药集团的知名人士留了下来。

　　“林奇，上次你说过沃森顿药业的研究，我很感兴趣。”凯利直接了当的提起医药公司的新发现。

　　“是的。”林奇·莫格莱尼微笑点头。“虽然我们在对新万磁王的身体研究上受到了挫折，但上帝并没有把门全关上，或许是对我们不懈努力的回报，就在研究小组陷入僵局不久，我们的微生物研究部门在培养室中意外发现一种病毒产生了变异，这使我们得到了一种全新的力量。”

　　“病毒？”凯利参议员皱起眉头，这个名词听起来让人心里感到有些不安。

　　“是的，但请您不要过于忧虑，这种病毒的传染性并不强，我们已经做过一些相关实验，除非经过特别注射，否则不会发生感染，即使把受体体内的病毒抽出后注入新的生物体，也只会发生排斥而非变异——它更像是肿瘤，而不是传染病。”莫格莱尼连忙解释。

　　参议员靠回到沙发上，慢慢思考了一会，然后才让他继续讲下去。

　　“这种病毒可以促进生物体细胞强烈而迅速的分裂，并且使突变率大增，产生各种异常的细胞，就像携带了变种基因的变种人一样，每个受体因其所处环境的差异，而会产生各种不同的发展，如果把受体放在安全的观察箱里，它们会慢慢的演变，但如果换成危险的环境，宿主意识到威胁，就会在很短的时间里发生变异。据我们的专家猜测，这是由于个体蛋白质、酵素以及基因本身的配合，产生的各种无法预测的结果。”

　　莫格莱尼讲了一些术语，参议员只是点头，但没有继续询问，他只想知道最终效果。

　　“强大、非常之强大。”莫格莱尼脸上的肌肉抽动了一下，他好像有些不太好的回忆。“几乎无限的生命，力量超过了体积的极限，并且拥有无法形容的强大恢复力。”

　　“听起来就像美国队长？”参议员沉吟了一下，用他这个年纪最熟悉的英雄来比较。

　　“比他更强，而且至少还要加上那只金钢狼。”莫格莱尼肯定的说道。“虽然还对付不了万磁王那样的怪物，但它的潜力我们还远远没有摸到极限，这是一种能把生物进化过程无限缩短的病毒，它潜力无限。”

　　“如果真的如你说的那么有效，我会向总统阁下建议加大对沃森顿药业的扶持。”凯利按了下鼻梁上的眼镜，作出正式许诺，不过他还有一个前提条件。

　　“对于目前的危机，你们有没有什么解决办法，要知道我们的团体是由于沃森顿先生大力呼吁才组建起来的，对于目前的局势他负有不可推卸的责任。”参议员话里有种冷冰冰的味道，他的身体向后倚着沙发，壁炉里熊熊燃烧的火光从后面投射过来，在他的脸上形成了浓重的阴影，让莫格莱尼完全看不到他的表情。

　　在国会山有过多年游说经验的莫格莱尼知道，这位深受总统信任的参议员性情古怪孤僻，曾经在变种人问题上遭受过重大挫折，或许是这个原因使他希望采取一些激烈手段，现在慑于变种人能力无法动手已经令他很不满，如果在杀手问题上也拿不出行之有效的方案，也许他就会转而寻求别的支持，抛弃已经有巨资投入的沃森顿药业。

　　莫格莱尼不久前才正式脱离游说公司，专门加入沃森顿旗下效力，他的手里还握有医药公司的股票，当然不希望自己的财产无端缩水。

　　不过那种病毒的效果看起来的确有些惊悚，公司里对它也是意见不一。不加以妥善控制的话，也许反而会造成麻烦，如果不是参议员逼迫的话，他是不会主动提起的。

　　“我们有些方案。”莫格莱尼迟疑的说着。“我们可以选择一些动物进行培养，给它们装上生物脑控制行动，像使用军犬一样使用它们。杀手的情况我们已经有所了解，除了技巧之外，他的身体各项指标都不算太强，我想我们可以给他和幕后的人一个惊喜。”

　　“很好，我们需要这样有建设性的意见，我会向沃森顿董事长专门致电感谢你们对国家作出的贡献，当然特别是林奇你的帮助，你是我们的重要一员。”得到想要的，参议员僵硬的面部表情变得生动了，他一反常态的笑着站起来，莫格莱尼连忙受宠若惊的和参议员握手。

　　“大胆去作吧，不要顾虑太多，人类的历史从来不是由谨慎小心的人完成的，如果航海家都惧怕风浪，只敢在近海徘徊，那么这片大陆根本不会被发现，我们的国家也无从谈起。凡是在惊人成就的背后，必定有一些勇敢执着的人，所以我们才把那种人称为英雄——如果你做到了，我可以保证，英雄一定会获得应有的回报。”参议员意味深长的说着，然后把莫格莱尼送出大门。

　　在巨大的利益面前，外表像只狮子一样勇猛无畏的前游说集团精英也弯下了腰，当他从参议员的面前消失，凯利慢慢变成了另一种形象。

　　汉默工业已经倒台，接下来是沃森顿药业，这家掌握着变种人治疗药剂的公司有一个坚定的反变种人董事长，他会为了自己的危险倾向付出最惨痛的代价。

　　谁说变种人要融入人类社会，就必须向当权者妥协？在立法者考虑到变种人的多样性做出修改之前，他的目标人群就已经被利益集团盯上了。在这个残酷的世界里，惟一的方法就是自己站起来保护自己。遵守施害者立下的法则就像羊向狼要求它改吃草一样可笑。新领袖不打算作为边缘群体融入人类社会，他要自己的群体成为人类的主流。在这个过程中，不需要征求别人同意。


第202章 飘浮的宫殿

　　离圣诞节还有两天的时候，一座飘浮在空中的建筑吸引了全纽约的眼珠。

　　“现在各位可以看到，曼哈顿的天空上悬着一座宫殿。”在数千名围观者之中，一位拿着话筒的女记者神色惊奇的对着镜头说道：“这座宫殿从早上七点钟被附近晨跑的居民发现，到现在已经有两个小时了，至今我们没能搞清楚它是什么——到底是外星人的飞船，还是某个实验室的尖端产品——我们至今仍不得而知，但我们找到了一些知情人，或许他们可以告诉我们这究竟是什么？”

　　摄像师一转镜头，一个穿着运动衣的黑人男子出现在屏幕里。

　　“呃，其实是这样的，早上天色很暗，我和我的女友沿着哈德孙河慢跑，途经乔治·华盛顿桥的时候她说天上有东西，那时我以为是广告用的热气球就没有在意，但是我们跑到因伍德希尔公园返回的路上我们再次看到了它，那时天色已经亮了，我们发现那竟然是一座房子，我心说‘哗，难道外星人终于来攻打地球了？’，于是我就赶忙报了警。”

　　“你希望警察逮捕外星人是吗？”女记者问道。

　　“也许吧，我想它们不会有入境签证。”黑人耸了耸肩膀，然后记者把话筒移给了附近的警察。

　　“那么对于外星入境者，警方有没有什么办法接触？”

　　“暂时没有。”警长摊开双手，表示自己已经尽了力。“我们向中心报告后，直升机来查看多次，但那里有种奇妙的力量把我们的人和飞机全部隔在外面，看起来并不容易进入，所以上面已经和NASA接触了，我想航天局会有一个合理的解释。”

　　“上面是什么样子？”女记者好奇的问着警长，警长从助手手里接过来一些照片递给她，那些是直升机拍下的宫殿原貌。

　　这是一座罗马式的半圆形拱洞建筑，屋顶是整块巨大的透明玻璃制造的，看不到任何框架结构，里面一片空旷，厅外是环绕一周的双层柱廊，虽然不像古希腊柱式建筑那么气魄宏大，但是仍旧能够感受到浓重的古典风格和宗教气氛，彩色玻璃幕墙上有着多彩图案，巧妙的妆点了透明的墙壁，让它在阳光之下映射出炫烂的光芒，沿着大厅周围是一片空地，正门前的小广场上甚至还有一个微型喷泉，不过目前没有晶莹的水珠从里面涌出。

　　“这简直就是一座神殿，难道是朱庇特降临曼哈顿了吗？”快速翻动着照片，女记者惊呼起来，现在她一点也不觉得这是外星人的飞船，这简直就是一座穿越了时间长河的古代神庙。

　　其实这座宫殿更像是一座温室，连建筑带广场大约有一百二十码长，五十码宽，大约就是一个美式足球场的面积，在夜里它的主人把它悄悄拿出来组装好，然后启动能源升到了天空，早上才被人发现。

　　现在，它就像是一座永不接触地面的灯塔，孤零零的飘浮在哈德孙河上空。

　　“看来我们的杰作有很好的广告效果。”光头军火商奥巴代·斯坦先生微笑着站在办事处顶楼对他的伙伴说道。

　　“的确。”新万磁王点了点头。“这是三百六十根空心圆柱和一千七百根磁悬浮钢梁带来的效果，如果时间充足的话我们还可以有更好的表现，不过做为展示物这样已经足够了。”

　　“现在只等弗瑞和国防部的人登门了，如果他们没有傻到连这种新产品的意义都分辨不出的话。”两人笑着对视一眼，互相举起了杯子，秘书格温小姐刚刚为他们送上埃瑞克特殊处理过的美酒，一边观赏河两岸聚集得越来越多的人群，一边饮用冰凉可口的酒水，两位大人物都有些醺醺然。

　　“现在惟一的问题就是内部装修，我已经请专家设计出了图纸，不过运输上还要你来想办法。”奥巴代摸了摸光秃秃的脑袋提议着。

　　“尽管叫你的人来，虽然不可能把水源运上去，但其他器具都没问题，我们尽可能在今天一天内完成，不要让时间拖得太久使广告效果减弱，老实说，我在波士顿的厂区很需要尽快投产，否则我的压力会很大。”埃瑞克坦率的说道。

　　“恕我说一句，你实在是给自己找麻烦。”奥巴代知道同伴的情况，但他有些不以为然。

　　不知道是皮特罗的许诺被其它州的人知道了，还是变种人的数量比预想中还要多，最近一直不断有同胞来接触或投奔，截止目前已经超过两千人，虽然再没有像那几天密集的过来四百多人，但总体加起来也不在少数。

　　这些同胞有的是变种人，有的还带着他们没有任何能力的家人，他们大多是属于无依无靠的那种，虽说法律规定低于保障线每人年收入一万美元，或每户年收入两万两千元可以领取救济金和食物券，听起来基本生活并没有问题，但问题是他们过得并不安全，只要被发现秘密，不需要官僚去找麻烦，自然就有狂暴的邻居或不怀好意的街头混混来挑衅，如果不反抗就只能日复一日的遭受排挤，一旦忍受不了迫害，起来抗争的话又会招来偏袒的警察使自己陷入更大的麻烦，这样恶性循环下来他们往往会沦为帮派的奶牛，所以很难承受充满恐惧的生活，迫不得以只能四处流浪。

　　就像西弗吉尼亚和密西西比州的两个团体，他们宁可在荒凉的野外聚居，也不敢和普通人类靠得太近，即使和平法案公布后有些普通人愿意伸出援手，他们也不会轻易相信。

　　不是这些人不愿意更好的融入社会，实在是社会难以接受能力超常的人。

　　埃瑞克就是他们惟一的指望，他不帮这些人，还有谁能帮他们呢？

　　学院和兄弟会显然都承担不了这个责任。

　　所以他只能再次摊开手，摇头笑而不语。

　　奥巴代其实也不是真的关心，他虽然知道埃瑞克有些筹划，但那和军火商的利益无关，事实上他的同伴承担的压力越大，他才能越放心，一个被内部压力搞得筋疲力竭的盟友最符合奥巴代·斯坦的利益，否则他还要担心埃瑞克会不会在他的材料供应上作文章，毕竟现在只有新万磁王能大量提供超级磁性钢铁，也许未来十年中也是如此，无论从哪方面看，他都希望和以埃瑞克为首的这一派变种人结成同盟。

　　现在他只担心一个问题。

　　“你的产能会有多大？”奥巴代询问，这关系到他的生产线要如何开工，在人力高昂的美国，通过管理手段缩短工期是节约开支的重要手段。

　　“看你有多大需求。”埃瑞克的回答有些含糊，不过他很快作出了说明。“你知道我有些特殊的能力，新材料的生产工艺借鉴了我的能力，成本线在普通工厂之下，产能远在他们之上，所以我才给你那样低的价格，因为那样的价格可以使你我同时获利，这样才是长久之计。”

　　“说得非常好，我也希望我们的联盟更加稳固。”奥巴代赞赏着举起了杯子，‘叮’的一声响，两人互相碰了一下，然后继续欣赏外面的风景，现在河两岸真可以用人头涌动来形容了，在上班时间这里聚集这么多人实在是种罕见的异相，估计今天会有许多家公司的管理人会为此头疼。

　　此时已经是十点钟，冬天的太阳从东边的天空上照过来，在玻璃宫殿的外层反射出璨灿的光辉，奥巴代眯着眼，静静的仰视着那座自己也有份参与的建筑，渐渐的有些出神。

　　“女士们先生们，你们信不信几年以后的汽车根本不需要接触地面？”

　　一个小胡子男人站在展台上说着，身后陈列着一辆四轮悬空的福特车。

　　“有了斯塔克的重力反转技术，将会使超时代的构想变成现实。”小胡子一挥手，展台之下的人们狂热欢呼。

　　默默的回想汽车掉下来后那人一脸的尴尬，奥巴代呵呵笑起来，好像那一刻发生的事情仍在眼前。

　　“霍华德曾经设想过今天，他以为会是托尼来继承斯塔克的明日世界梦想，没想到会是在我们的手里实现。”想起托尼过世的父亲，一股热流慢慢的在奥巴代心里流淌，军火商的声音变得有些虚无飘渺。

　　他和霍华德·斯塔克合作了数十年，虽然其间不是没有冲突，不过最后还是保全了他们的友谊，没想到托尼上台没过多少年，他就不得不离开自己的心血。

　　“波士顿是个好地方，我和霍华德就是在那里认识的，那时我在耶鲁大学就读，他在麻省学习理工，一次橄榄球比赛，我们来到波士顿和哈佛商学院的选手较量，没想到比赛进行到一半，一个带着MIT标志的大汽球从地面上冒出来，它越胀越大，最后喷出满天的爆米花，洒了我们一脸，那时我就想知道是什么混蛋会有这样的创意，后来才知道是麻省的天才霍华德。有了这段经历，我们才在日后携手合作。”

　　“这是一次完美的合作。”埃瑞克笑了起来。“当然现在也是。”

　　“我赞同。”奥巴代也笑了。“让我们一起合作，把托尼远远的甩到后面。”


第203章

　　空中宫殿的所有权无需隐瞒，卖完关子之后，很快埃瑞克和奥巴代联手召开了新闻发布会，正式宣布进军新的市场。

　　这之后悬浮宫殿的装修进展得很快，为了方便来去，埃瑞克专门制作了两架飞车供人使用。

　　说是飞车，其实不如说是悬梯，它的下端看起来像座没有天花板的房子，上端则连接着宫殿的入口，像电梯一样上下自如，考虑到使用上的问题，埃瑞克提前在宫殿的磁场核心预留了一处接口，当地上的开关被启动，空中的磁场就会接引飞车自动上升，看起来就像透明的电梯一样。

　　起初他把部电梯的入口设置在办事处顶楼，后来向市政厅申请了临时用地后就光明正大的占用了河滨公园的一角，现在每天有很多猎奇的闲人围在那里观看，经常有些好事的人试图混进去，不过他们都被奥巴代派来的警卫揪了出来。

　　在启用之前当然不能任由小角色们捣乱，必须先邀请本地的头面人物参与庆典才合乎常理。

　　于是一番商议之后，他们各自邀请了身份合适的朋友，然后在这天晚上正式举办酒会。

　　这一次酒会对奥巴代来说相当重要，外界对他离开掌控了大半生的斯塔克工业原因猜疑甚多，现在他总算走出了阴影，可以用一种坦然的态度面对过去。

　　对于埃瑞克来说也一样，他需要尽快把工厂变成一只会下金蛋的鸡，甚至是一头现金奶牛，来解决他越来越紧迫的经济问题。

　　好在今天过后一切都会走上正轨，知道了悬浮宫殿的存在，神盾局立刻派科尔森送来订单文件，并帮助他拿到了无息贷款，很快埃瑞克手里就会有大把的美元可以使用，完全不用再担心养不起他的同胞。

　　不要忘记，在神盾之后还有国防部的一些官员，埃瑞克和奥巴代达成的合作协议是由探索航天采购波士顿工厂的绝大部分产能，只有极少的一些才会高价流入市场。

　　这样最大的压力与利润空间都由奥巴代承担，埃瑞克则可以把繁杂事务减少到最少。

　　冬天里太阳落山较早，五六点钟天色就暗了下来，随着时间推移，天空中的建筑愈发显得灯火辉煌，远在数十英里之外都能看得见。当一位位嘉宾来到，埃瑞克和奥巴代轮流在飞车悬梯的上下两端接待，直到大约三十分钟过后才回到宫殿。

　　其实今天来的客人不算太多，主要是酒会的主力群体加入的较少——贵妇人愿意体验新鲜事物，但对安全上存有疑问的场所总是敬谢不敏，好在奥巴代高价招募了一些胆大的演员和模特，酒会现场才显得不那么冷清。

　　看在大企业家和超级英雄的面子上，市长和市议长都来了，格温还请来了她的老爸，然后是一些所谓的名流，埃瑞克也邀请了一些熟人，总共加起来共有二百多人，其中斯托姆姐弟当然少不了，彼特也穿着他的蜘蛛侠紧身衣溜了进来，一边听朋友强尼吹嘘是如何帮他赶走讨厌的小报记者，一边暗暗为自己的现实身份苦笑。

　　两位主人致辞完毕，酒会正式开始，空气中开始流淌轻柔的音乐和鸡尾酒的芳香。

　　“原来你和他走到一起，怪不得当初你要救他的命，从那么久之前你就计划好了？”正和别人说着话，托尼插了进来。

　　“诺曼不在了，奥巴代是个不错的合作伙伴。你知道，我一向习惯和熟人打交道。”埃瑞克笑着和客人告别，然后才和托尼交谈。

　　“今天我帮你，明天你帮我？”托尼耸耸肩膀。“听起来像意大利人的风格，你就不怕他把你卖了，像卖军火给外国组织打我们可怜的年轻人一样。”

　　“那样成本太高，我相信斯坦先生不会愿意冒那么大风险。”埃瑞克说着，奥巴代走了过来。

　　离开斯塔克这么久，他和托尼第一次正式会面。

　　“恭喜你让公司成功转型。”奥巴代伸出了手，托尼停了一下才和他握住。

　　“谢谢，我总算避免了一场毁掉斯塔克名誉的危机，你对我的祝贺是有道理的，作为回报，我也可以给你我的祝贺，祝你未来在监狱里过得愉快，等你进去的时候别忘提醒我，我会给你寄肥皂。”托尼的态度总是这么咄咄逼人。

　　奥巴代笑了起来，他看看托尼，又向埃瑞克摇摇头。

　　“如果你说的是我向外国出售军火，那我不知道有什么可以被斯塔克家的人指责的。只有出售武器打本国人的军火商，才是真正的国际军火商——这是霍华德的名言，我想你不会不知道。”

　　这句话的确很经典，埃瑞克不知道霍华德是否说过，不过他看见托尼的脸抽了一下。

　　奥巴代继续揭老友的底。

　　“我们的交易几乎是半公开的，否则军方怎么可能察不到，因为有人需要我们输出武器创造对手，否则军队就没有存在的必要，国会根本不会批准这么多预算，军火商也没办法赚钱，这是一个循环的过程，我们只是其中一环。”

　　“你以为我和霍华德是怎么把公司发展这么快的，在我们前面有那么多军火公司，斯塔克没有任何背景凭什么站住脚，真以为是靠他那些不靠谱的发明？是我和霍华德把武器卖遍全世界，一方强了我们就卖给它的对手，等到战局反转再卖给另一方，用这里的利润支持他的研究。我们是真正的贩卖死亡的商人，希特勒发动战争之前我们曾经给他捐款，那些时候霍华德最担心的事就是战争打不起来，当英法向德国宣战的时候他高兴得跳起来见人就吻，因为我们积压的武器终于找到了销路，这样一个人，你会认为斯塔克有名誉可言？别说笑话了，我们就是这么发家的。”

　　前执行官的心里话终于说出来，他感到心里一阵畅快，托尼脸色却很难看，佩珀也听得目瞪口呆。

　　“我听说了神盾局的事，他到底是怎么死的？”托尼决定直入正题。

　　埃瑞克很感兴趣，因为有些事是他来到这个世界后才知道的。

　　霍华德·斯塔克在大战时期是美国的最大军火商，并参与了超级士兵改造计划，美国队长那面标志性的星盾正是出自他手，后来又创立了神盾局，他对这个世界有着极其深远的影响。

　　九头蛇的一位首领用宇宙魔方研制出了超能武器，霍华德在缴获的武器中提取了宇宙魔方的能量并进行研究，可是由于这种能量太危险，所以霍华德才找到一种能和宇宙魔方相媲美的安全的能量——弧反应堆，托尼·斯塔克对胸前反应堆的改良灵感便是来自他的老爹。弗瑞交给托尼的那些笔记，正是霍华德对宇宙魔方的研究成果，只不过由于埃瑞克的插手，他提前发现了新元素。

　　从弗瑞那里托尼知道了父亲的另一面，于是他对霍华德的死产生了怀疑，现在他想从多年的合伙人那里知道些新的东西。

　　不过奥巴代没有理睬他。

　　“霍华德的死与我无关，你最好去问尼克·弗瑞。”放下杯子，奥巴代径自离开。

　　转过身，埃瑞克随意和别人聊了一会儿，然后和苏珊一起走到外面阳台看风景。

　　在酒会召开的时候，教授接到了一个电话。

　　这个晚上本来是很悠静的时候，对这样的老人来说，白天和孩子们讲了一天课，现在他已经有些困了，可是偏偏有个意外的来电惊扰到他。

　　响起的不是他常用的普通电话，而是一台红色的电话机。

　　它放置在床头的柜子里，只有很少的几个人知道这个号码。

　　教授神色凝重的看了它一会儿，终于抬手把话筒取下来。

　　“你好，史蒂芬。”光头老人已经知道了那个人的身份，这是来自最强魔法师的消息。

　　听筒里沙沙的响着，过了不知多久才响起来一个男人的声音。

　　“查尔斯，我感觉到强烈的邪恶。”

　　教授沉默了一会才开口说话，他的声音无端的有些干涩。

　　“你打算怎么做？”

　　“是你的放纵导致危险发生，我们的世界即将遭受危险。第四个根源性种族的时代还没有过去，第五个根源性种族的时代没有完全到来，它不该被外力改变。”

　　教授默默听着里面的指责，他已经猜到这一天会到来，他不愿和以前的同道产生纷争，也不想伤害这些可爱的孩子们。

　　“我已经尽力了。”教授微微的叹息起来，有一刻他的心脏急速的跳动了几下，然后对面响起一声同样深长的叹息。

　　“那么老朋友，接下来别怪我。”

　　那个声音像拖着长长的回音，渐渐消散在电话里。

　　当教授挂上听筒，他的心里涌起了强烈的不安。

　　“埃瑞克，你接下来会怎么做？”

　　与教授叹息的同时，沃森顿药业病毒研究所的密封培养室中，一双猩红的眼睛在黑暗里亮了起来。


第204章

　　阳台的一角，埃瑞克忽然抬起头，眼睛深深凝望着暗紫色的苍穹。

　　在这段时间里，他的力量正在向未知的领域不断进发，感知要比以往敏锐得多，虽然还达不到被人说出名字就会产生感应的高度，但是一闪而过的隐隐恶意依然引起了他的警觉。

　　这是一个力量极其强大的对手，埃瑞克只能确定这一点，至于对手是谁，来自何方，他暂时还无法得知，一瞬间他的脑海里流过了那些可能给他造成威胁的人，教授、万磁王、恶灵骑士、绿巨人……然后又一一把他们排除。

　　这是一个真实的世界，并非以往的那些独立空间，它的复杂程度和历史传承都要远在那些依托于主神的力量才存在的小型位面之上，所以如果有什么未知的强者出现，那也并不希奇。

　　当然埃瑞克也不为会此感到慌张，他已经有足够的信心去掌握命运，无论对手来自何方，想要卖弄什么手段，总有一天会走出黑暗站到他的面前，那时一切都会水落石出。

　　新万磁王不畏惧任何敌人。

　　“出什么事了？”苏珊搂着他的脖子问道，她的眼睛朦朦胧胧的像含着莹莹的水波，脸颊上还带着淡淡的绯红。

　　“一只乌鸦在看我们，现在逃走了。”埃瑞克微笑一下，低下头亲亲她性感的红唇，隐形女正要回头观看，强尼带着几个年轻人闯进了阳台。

　　“哦欧。”刚走进来他就发现自己找错了地方，姐姐和埃瑞克正搂在一起亲吻。

　　对于埃瑞克强尼并不反感，虽然他们第一次见面就发生过冲突，后来还在约翰手上吃了亏，但从心里来说霹雳火还是很佩服他的，能把自己的手下败将教得这么好，真是令人意外。如果可以的话，强尼倒很想向埃瑞克学两手，免得被火人约翰越拉越远，不过一直没碰到机会。

　　现在机会可不是就来了，里德虽然人也不错，不过那要看跟谁比，姐姐的事他没有理由反对。

　　“这就是我们的超级英雄，新万磁王埃瑞克，他是个了不起的家伙，我不是说他能救很多人，而是他竟然能把苏珊这只母恶龙驯服，要知道我从小到大受了她多少唠叨，现在终于遇到她的克星了，真了不起埃瑞克。”强尼一边给他带来的年轻人介绍，一边用力向姐姐鼓掌，好像很为她欣喜的样子。

　　苏珊白了强尼一眼，没有理他。她和埃瑞克正处在感情炽烈的阶段，一刻也不想分开，虽然看到有人过来，也仍然紧紧的贴在一起。

　　“你好，我的英雄，我父亲常常称赞你和强尼不一样，既能拯救市民，还能给城市带来就业机会，我们都非常喜欢你。”带头的女生是议长的小女儿，她嘴里夸奖着，眼珠不停的在两个人身上打转，好像发现了一桩很大的绯闻，看看埃瑞克又看看苏珊，和她的同伴一样脸上都带着暖昧的笑容，轮流与他打招呼。

　　“很高兴认识你们，这里只有埃瑞克，没有超级英雄，把我当成普通朋友就好。”埃瑞克带着温和的笑和来人一一握手，这里大多是本地头面人物的子女，爱玩的强尼和他们有共同语言。

　　“要来一根吗？”一个戴着眼镜、脸上长满痘痘的男生猥琐的递来一支烟，埃瑞克摇头拒绝。

　　“该死的，强尼！你就是这样做英雄的吗？”看到强尼把加料的香烟接过去，苏珊立刻恢复了母龙的本色朝他发作起来。

　　“放松苏珊，你不觉得这是一种很酷的事吗，大家都这么做，你要习以为常。”强尼不以为然的说着，手指带着高温轻轻一捏，一股带着轻微刺激性的气味就在阳台发散。

　　劝说无效，苏珊求助的看向自己的男人。

　　埃瑞克微笑起来，他揽着苏珊的腰穿过众人向大厅移动。

　　“这种享受太低端了，我带你去见识更好的。”他这么说着，立刻引起了其他人的兴趣。

　　强尼连忙灭掉烟头追了上去，他好奇的天性在这一刻表露无遗。

　　“嘿，什么是更好的享受？”霹雳火跟着走出大厅，他的同伴也尾随在后面，一路穿过光线昏暗的走廊来到建筑后面的休息室。

　　这里埃瑞克存放了一些经过他亲手调制的东西，本来是打算和苏珊分享的，现在要用来挽救她的兄弟。

　　打开储藏箱，一个用复杂金属线圈缠绕着的瓶子自动露了出来，瓶口被软木塞封好，通体深黑没有商标，里面似乎是液体。

　　看着那个线圈，回想起埃瑞克神神秘秘的态度，强尼不停猜测里面是什么东西。

　　“诸位。”埃瑞克的声音在房间里悠悠回响。“想必你们也会有这样的感觉，一个习惯了高尚生活的人自然会拒绝平淡，他无法接受平庸，只能追求更加卓越，就像拥有了一定社会地位的人很难再回头去品尝过去的艰苦一样，所以在接受我的馈赠之前，请先确定你们是否下定决心体验非同一般的感受，还是说你们对于低级但是更容易接触到的生活更加留恋？”

　　这个问题带着一些的诱导性，谁会在同伴面前承认自己愿意在低级生活中留连，所以包括强尼在内所有年轻人都选择尝试新奇感受。

　　既然大家都同意，于是埃瑞克打开瓶塞，一团银色的光焰忽然从瓶子里腾起，很快变成一个小小的漩涡，里面闪烁着点点星光，经过几秒钟之后才缓缓消散。

　　年轻人屏住了呼吸，经过短暂的表演，他们忽然有了很高的期待。

　　埃瑞克没有让他们失望，一股浓浓的果香从瓶子里升起，这种气味不是通常的比较激烈的酒气，而是像是顶级香薰一样，柔柔和和的释放出来，开始人们还没有注意，但当他们意识到这种味道的存在，就已经置身其中，好像每个毛孔都在贪婪的呼吸着它的芳香。

　　液体注入杯子，琥珀色如同蜂蜜一样的香槟反射着淡淡的灯光，好像浮着一捧珍珠在透明的玻璃杯中荡漾，年轻人小心翼翼的品尝了一口，立刻沉迷在甘甜的香醇之中，再也无法自拔。

　　“有这么夸张吗？”苏珊也喝了一些，酒的味道确实极好，但他们的表情未免过度。

　　“精神诱导而已。”埃瑞克轻描淡写的说道，酒是经过线圈长期磁化的，像磁化水一样不仅可以杀死多种细菌和病毒，还能治疗一些疾病，口感方面也有些帮助，不过更重要的是他给了强尼这些人一些精神上的引导，放大他们的感官信号让他们自己夸大享受程度，免得惹苏珊发脾气。

　　相信有了这次的对比，加料的烟也不会再对强尼产生太大诱惑。

　　把苏珊留下来照顾兄弟，埃瑞克来到另一边，神盾局的八级特工正和一位中年人说话。

　　“这是艾瑞克·塞尔维格博士，他对你的宫殿很感兴趣。”科尔森给埃瑞克介绍这位同名的科学家，埃瑞克对塞尔维格有所了解，在未来的事件里他会扮演一个重要角色。

　　“博士是研究材料学方面的？”埃瑞克明知故问。

　　“天文学。”塞尔维格笑容可掬，虽然金色已经有些发白，不过他还是很精神。“虽然看起来没什么关系，但现代科学总是可以在不同方面获得灵感。我有一个朋友是研究伽马射线的，我们过去聊起学术问题时发现许多能源方面的新发现也可以给天文学研究提供灵感，所以当我听说创造出人造太阳的奥图博士在为你工作，很想看看他的最新成果。”

　　章鱼博士奥图的存在对于神盾局来说不是秘密，埃瑞克也没想要隐瞒，于是径自带着博士和他的两名女助手来到控制室，打开能源核心任由他们观看。

　　现在为悬浮宫殿提供能源的小型太阳已经不是过去的简陋模样，四角的控制器被一道从球体上方跨越的弧形圆环代替，由氚元素产生的微型橙色光球被超强磁场隔离，外面罩了一层银色的金属防护罩，有了这个再也不必担心它产生的高压静电场失控。

　　一边看博士和助手忙碌着测量辐射，埃瑞克一边和科尔森聊起最近发生的事。

　　“凯利参议员可能会有些举动，我们希望你能留意。”八级特工坦率的告诉他这件事。

　　“谢谢。”埃瑞克笑道。“没想到你们竟然会通知我这个消息。”

　　“没有人喜欢告密，但必须承认这样对双方都好。”科尔森紧紧看着对方意有所指，埃瑞克能明白他的意思。

　　“只要他不是有意把事情闹得太大，我不会去找他麻烦。”埃瑞克似笑非笑的说着，除了他和万磁王，没有人知道凯利参议员早在自由岛事件前就已经是瑞雯的化身。“我一直是遵纪守法的好市民，不是吗？”

　　科尔森咳嗽了一下：“我们也是这么希望的，局长很愿意继续保持合作，让大家都满意。”


第205章 主席先生

　　送走客人已经是深夜了，当埃瑞克离开天上宫殿，下面的办事处五楼以上已经空无一人，格温跟她的父亲斯黛西局长回去了，学生们还远在波士顿，只有埃瑞克自己呆在里面，闲来无事他信手翻起科尔森交给他的凯利参议员的资料。

　　这是他主动向神盾局索要的，作为承诺不会主动发动攻击的回报，索取一些资料很正常，这样弗瑞可以安心，也避免有人怀疑到瑞雯扮演的角色。

　　从资料上看来，凯利的一生可以用如有神助来形容。

　　这位参议员是奥巴代的校友，自耶鲁大学毕业后开始步入商界，从商之初并不顺利，他遭遇过一次次可耻的失败，但是借助“运气”的鼎力相助，他在从商生涯中一次次绝处逢生。

　　可以说，没有“运气”的帮助，就没有凯利的今天。

　　二十年前，他在投资人的支持下重开已经失败的燃气公司，将之改名为凯利能源公司，但这不过是又一次新的失败而已。然而就像以往的失败一样，一家德克萨斯的能源企业买下了凯利的新公司，并任命他为企业顾问，让他享受与公司财务官同级的极高薪水，同时还拥有价值百万美元的股票。两年后，这家能源公司陷入一笔近千万美元的债务时，同样的好运再次降临，凯利借收购之机再次跳到新的公司。

　　从此凯利的人生开始了崭新的篇章，无论他的商业眼光如何拙劣，总有人愿意适时伸出援手，即使最危险的一次他所持有大量股票的公司倒闭，凯利也依然有幸运为伴——在公司倒闭前，他刚刚卖掉了手中持有的股票，并从股票抛售中赚取了上百万美元。

　　就这样一步步走来，当他五十岁的时候终于走进国会山，加入了参议院，成为一颗世人瞩目的政治新星。

　　如果不是参议员强行推进变种人注册法案的行动激怒了兄弟会，也许未来会出现一位凯利总统也说不定。

　　看完资料，埃瑞克的眉毛渐渐紧锁起来，此前他对凯利的身份了解的不多，只是从瑞雯那里知道一些，但具体的细节不够了解。兄弟会选择凯利，只是想利用他进行一场报复，后来为了帮助埃瑞克，瑞雯才延续了参议员的身份让他继续存在于世上，借助这棵政坛大树了解一些不为外人所知的消息。但是现在看来，参议员先生并不单纯，他的背后有一张无形的网，那么埃瑞克就要为瑞雯的安全考虑一下了，毕竟她对参议员的人生经历知道的不算太多。

　　由于兄弟会没有教授那样的心灵掌控者，审讯凯利的时候是由极端激进派的幻象大师出面，能做为万磁王的重要助手，他的实力自然无庸置疑，但无论怎么高超的幻觉总是无法取代心灵能力，幻觉的力量隔了一层阻碍，使他难以直接探索人心底的秘密，揭开那些被主人淡忘的往事，也很难判断梦臆中的话语是否被主观干涉，其中存在多少不实之处。

　　这些细小的问题在短时间内难以暴露，但时间越长，风险就会越来越大，而瑞雯所处的地点是国会山，需要经常和那些思维敏捷的老狐狸打交道，为了她的安全，埃瑞克决定尽快召她回来。

　　毕竟反变种人势力已经全部基本搞清楚了，他愿意的话随时可以打击，而瑞雯只有一个。

　　不过此时的瑞雯可不这么想，她自觉扮演凯利的身份正是渐入佳境的时候，一些不为人知的隐秘正在向她展示。

　　熊熊的火光从壁炉里放射出来，两位参议员正面对面聊天，凯利的面前是那位埃瑞克有过一面之缘的听证委员会主席、资深参议员比尔·斯通。

　　与上次见面时相比，斯通参议员有了些微妙的变化，相貌还是原来那个人的相貌，但内在的本质似乎被某种魔药悄悄的逆转了，时间仿佛失去了应有的魔力，使它的目标逃脱了衰老的追击。现在的主席先生是这样的一个人，眼睛深陷而有神，呼吸悠长且平稳，惯常戴在鼻梁上的中度近视眼镜不知何时被取下，惟一不变的是苍白的面色，他的脸真是苍白极了，好像皮肤下所有的血液都被人抽走，注入到右手握着的那杯殷红浓稠的液体里，最初见面时即使见多识广的魔形女也忍不住打了个寒战。

　　从凯利的回忆里，瑞雯知道对面的参议员本派系的首领，以及他的引路人，所以姿态一直放得很低，这种态度被主席先生感受到，他的表情变得更加和蔼。

　　“不要急于表现，你的心情我可以理解。”主席笑着说道。“我还记得在我当上参议员后，一年之内接到两百多份邀请书，到处都有人请我访问或者演讲，但我都谢绝了，因为我清醒地意识到自己的位置，在参议院一百个席位中，我的资历排在第九十九位，在相当长一段时间里，我主要是倾听和学习，还有给别人削铅笔。”

　　“您说得有道理，我正打算从具体的事务中脱身，相信您也知道，最近的情况不太安定。”凯利参议员恭敬的说道。

　　“能意识到这一点很好，参议员毕竟不同于众议员，众议院更具党派色彩，而参议院的本质是贵族院或上院，防止集体情绪的狂乱才是我们最高的职责，贴近且跟随民意公论的事务是众议院的本分，我们无须代他们工作。”苍老的声音在会客室里静静响起，主席的眼睛里充满睿智。

　　凯利再次点头应承，这些经验无论是对继承身份的魔形女，还是对早已死在学院的参议员都是真知灼见。

　　“最近听说你和参议员史丹经常来往？”传授一会儿心得，主席不经意间提起。

　　史丹就是紧咬着托尼不放的那位听证会主持人，在参议院中，他属于另一个派系，凯利连忙把实情说出来，最近史丹很关心针对变种人的布置，所以他们不免有些接触。

　　“你恨变种人，恨普通人以外的人？”主席询问着，凯利有些奇怪，自己的立场他应该清楚，那么这个问题就不会是一个简单的问题。

　　联系到前面说的话，他突然有了一个想法。

　　“不，我只是暂时把他们当做政治目标。”凯利欠了一下身回答。

　　这个回答让主席的嘴角微微扬起，他摩挲了一下深红色如同宝石般的杯子，神色更加缓和。

　　“一八三二年，我们的首代会长拉塞尔毕业后曾赴德国游学一年，在那里他结识了某个秘密组织的成员，并从此迷上了秘密社团，回国后他召集了耶鲁大学里一批好友，把骷髅头作为崇拜对象，用三个数字加以区别，在那里成立了我们自己的秘密社团。”

　　通过幻象大师的诱导，魔形女对凯利的私人生活知道很多，但惟独在这一点上遇到过困难，现在听到主席提及，她立刻集中了注意力。

　　“三二二是我们协会的标志，其中‘三二’代表的是协会成立的年份一八三二年，后一个‘二’则表示我们是德国那个组织的第二个分支机构。但你要注意，这个微小的区别就说明了我们本质的不同，即使今天德国的组织也来到我们的国家发展，但始终我们才是这个国家的主人——也只有我们。”

　　“我明白。”凯利深深的低下头，在本派系的大佬面前，他平时孤僻的性格只能消失不见。

　　“史丹不是我们的人，别被他迷惑。”主席漫不经心的吩咐着，凯利又是一阵点头。

　　有时瑞雯也有些奇怪，她在万磁王面前也不曾感觉到过这种压力，但就是在这么一个普通的老人面前会无形中感到压抑。

　　此刻，老人的话还在房间里继续回响。

　　“很多人认为我们召收会员要出身于东部的豪门世家，最好是英国移民、带有贵族血统，他们认为这是我们保守的标志。其实不是这样，我们并不敌视有超常能力的人类，如果有可能，我们更愿意把自己变成拥有超凡力量的一员，甚至把他们招募进来。你看，其实我们并不反对他们，所以我赞赏你的态度，但要懂得适可而止。”

　　凯利再次深深俯首。

　　当主席告诫完离开房间，扮演参议员的魔形女才缓过一口气。

　　对面的人虽然走了，空气中还带着淡淡的腥气，这股难闻的气味来自已经饮尽的杯子里。

　　摇了摇头，瑞雯退出主席的住所，吩咐司机开车沿着宾夕法尼亚大道回到自己的房子里。

　　在那里，一位女校友正在等着凯利。


第206章 权力的奥秘

　　看到凯利回来，正在等候的女校友站了起来，她是位外貌约有四十岁左右的中年美妇人，虽然青春盛放的年代已经过去，但看起来依然是那么丰姿绰约。

　　一看到她，凯利的嘴角就暗暗勾出一丝古怪的笑意，这是魔形女的情绪在发生作用，不久前这位女校友离开了另一个势力，试图借用他的力量展开报复，但是正好落到她的宿敌手里。这段时间魔形女已经多次幻想过要如何整治这个年轻时代就万分憎恨的同性——为了那位在歧路上越走越远的兄长，也为了险些被阴谋暗算的埃瑞克。

　　“请坐，麦克塔哥特女士。”离开了斯通主席，凯利又恢复了平时威严刻板的样子，看到莫拉走过来，他没有握手而是向沙发指了一指。

　　莫拉女士知道这位参议员有些怪癖，于是也不以为异的听话坐回去。

　　“想必你也知道，我刚才去见了斯通主席。”凯利开诚布公的说着。“主席不仅是我们的校友，也是参议院的重要领袖，更是我的政界引路人，当他对一件事情明确的表达意见，我必须表示出足够的尊重，所以我不得不通知你，我们的合作遇到了不可抗拒的阻力，对此我非常遗憾。”

　　听到他坦率的告知，莫拉挺秀的眉毛立刻跳了一下。

　　“我能问问是为什么吗，变种人的威胁您是清楚的，一旦接受他们的存在而不加以限制，人类的未来将会受到重大危害。”

　　凯利点了点头，语气平淡的回答起来。

　　“是的，你说的对，这些我们都知道，就在几个月前我还曾经向全国人民反复强调这一点，但时势的变化使我们面临艰难的抉择。你应该知道今年以来全美经济产生了问题，纽约联储制造业指数不如预期，工人在失业，消费变得疲软乏力，在中亚布署的军队又陷入了泥潭，我们的财政赤字已经逼紧了警戒线，当士兵在亚洲腹地流血的时候，他的家人还要承受财产缩水的现实，在这个时候挑起事端是不明智的，为了更多的人我只能无奈的接受事实。”

　　凯利参议员没有任何抱歉的意思，当他侃侃而谈的时候莫拉简直想给他的下巴狠狠来一记上勾拳，就在不久之前这个男人还通过史丹参议员向自己表达善意。没有想到他用到人的时候是那么谦逊和气，一旦遇到挫折这该死的政客就换了张面孔，转而做出一副忧国忧民的样子想要把她从这里踢出去。

　　这绝对不能接受！莫拉在心里怒吼，不过她知道越是在这种时候越是要平心静气。

　　“参议员，我完全可以理解您的顾虑，毫无疑问这是忍受着巨大压力做出的违背您意愿的决定，能够容忍别人的不同意见，说明您不是常见的政客，而是一名深谋远虑的政治家，但我也要为此事批评您几句。”莫拉看着凯利的眼睛，口中委婉的说着话，身体向前倾了一些。

　　“批评我？”凯利饶有兴趣的问道。

　　“是的，我要批评您过于善良，忽视了上帝和人民赋予您的责任。”莫拉轻声说着，凯利似乎有些犹豫，对着莫拉的瞳孔有些神不守舍。

　　参议员的表情说明了他内心的挣扎。

　　“不，也许他们说得对，变种人的问题被夸大了。现在那位新领袖不是孤立无援的人，有些人对他很有好感。”经过心理较量，凯利终于还是表示出拒绝。

　　莫拉的眉毛再次跳了一下，或许是脱离特工系统太久，她钢铁般的意志力和经过锻炼的说服力一样有些退化，每次听到那个人的消息就会有些失控的表现。

　　“蒙蔽，那是蒙蔽。”麦克塔哥特女士又向前坐了一些，像男性一样极具气魄的挥舞手臂，做出否定的姿态。“我了解这些变种人，我亲身经历过1962年古巴导弹危机，另一个疯子塞巴斯蒂安想要挑起一场核战争，是我促使两派变种人自相残杀才挽救了一场前所未有的灾难——我这么说不是为了我后来受到的不公正对待心怀不满，而是为了持久的安全。相信我凯利，一场经济危机造成的麻烦绝对比不上变种人崛起给社会带来的伤害。”

　　凯利沉吟着没有说话，但是向前微微欠身，莫拉敏锐的注意到了这一点，她立刻滔滔不绝的展开劝说。

　　“想一想那位新领袖，从他走上台开始不过几个月的时间就完成了普通人数十年也难以得到的成就，现在从华盛顿到波士顿，整个东海岸都开始流传他的名字。他是亿万富翁，超级英雄，手下还有越来越多的变种人，再这样下去也许中亚服役的士兵回国后会惊讶的发现一个变种人元首在对他们训话，这是不可想象的。放任他继续发展等于慢性自杀，总有一天他会把他的学生安插到社会的各个角落，把我们的后代变成受压迫的下等人。”

　　“那么你有什么办法解决他，上次你的努力并没有得到满意的成果，我是否可以得出结论——你对前任领袖泽维尔的影响力失效了？”凯利没有被她的雄辩动摇，冷静的指出了过去的失败。

　　莫拉脸上维持着微笑，心里却在暗暗恚怒，被教授赶出学院是她一生遇到的最大挫折之一，仅次于古巴危机后被迫离开公职，此前她深知查尔斯·泽维尔对自己的爱慕之情，虽然她不免有过利用的心思，但也的确和X教授有感情基础，但是现在她的事业和感情全部化为泡影，这一切都是那个人的错！

　　“我们是有办法的。”莫拉强调着。

　　“比如？”参议员做了个要求解释的手势。

　　“比如，在他经常出入的地方设置大型镭射武器、在必经之处埋藏特制的核地雷，或者出其不意投放温压弹……只要避开他的感知，新万磁王并非无懈可击，他的真实力量并不像人们想象中那么可怕！我和变种人有长年的接触，我知道他们的弱点，他们有许多可以利用的缺陷！”莫拉声音渐渐尖利起来，她再次向前移动一些，坐到了沙发的边缘。

　　“那样会闹得整座城市都陷入恐慌，即使疏散居民，附近的建筑还是会被震碎，心脏病人会被吓死，只有记者高兴万分，他们终于可以挑起一场风波，到时候我们要怎么回答选民的质疑——因为还没有发生的罪行，我们提前杀掉了有嫌疑的人？”凯利无奈的摇摇头，他的心里愈发冰冷坚硬，不过眼神还在看着对方，那种毫不掩视的目光甚至使麦克塔哥特女士产生了一些误解。

　　该死的政客——莫拉心里再次怒吼，她像被关进笼子的受伤母兽一样焦燥不安，外表却还要延续一贯以来的从容优雅，这让她感觉非常辛苦。

　　“这只是个技术性问题，我为CIA工作的时候就已经有许多办法解决，关键是我们有没有坚持到底的毅力。”莫拉语气非常坚定，仿佛是一位统帅三军的女骑士，看到立场动摇的参议员还在犹豫，她终于咬紧了牙，坐到凯利旁边温柔的握住了参议员的手。

　　“还迟疑什么呢，凯利。”莫拉柔柔的喊着参议员的名字，虽然她们在这次合作前也只是有过数面之缘的校友而已。“那是个极端的种族主义者，只要能实现他的企图，道德与法律对他没有任何约束力，他甚至不会用一秒钟加以考虑，对待这样的家伙，必须采取同样的手段才能反制，你是为了大家的前途，我的英雄。”

　　一边说着，莫拉的头一边垂下去，声音越来越小直到听不清楚。

　　“为了大家？”凯利机械的重复。

　　莫拉肯定的捏捏他的耳垂，然后参议员才像忽然醒来一样打了个哆嗦。

　　“好吧。”接下来他沉吟了一会，表情重新变得威严起来。“涉及军事打击的手段绝不可能通过，政治上暂时也难以限制，不过沃森顿药业有些发现，你可以利用自己在基因学上的优势负责去说服沃森顿董事长，让他尽快走到正确的道路上——不要失望，增强自己就等于削弱敌人，你现在已经开始有所成就了。”

　　凯利说着，同时隐蔽的在下面用力握了一把，莫拉的脸微微抽搐一下，强忍着怒气告辞。

　　好在不是没有收获——出门时莫拉在心里这么想。

　　这次把你和沃森顿一起扫进垃圾堆——扮演凯利的魔形女心里这么说。

　　当大门关上，魔形女透过玻璃窗戏谑的看着过去极度讨厌的女特工，她深深体会到了权力的奥秘。

　　这个曾经光彩夺目的麦克塔哥特，她的自信与执着迷惑了查尔斯的眼睛，以为她是个好女人，其实也不过如此，权力像对待任何一个内心有所需求的人一样，对她有着超乎寻常的威力，可以使自信又执着的女特工自行拜伏。

　　或许这就是埃瑞克说过的笔与剑的区别，某些时候剑不一定胜过笔。

　　现在瑞雯有些舍不得离开参议员的身份带给她的喜悦。

　　在兄弟会的时候绝不会有这样的乐趣，除了万磁王之外，那里没有如此明显的阶级分别，甚至由于个人能力的限制，有些强大的变种人对她也并不是很信服，特别是那个幻象大师。

　　身为兄弟会最早的创始人之一，到现在她能号令的仅仅是丑陋的癞蛤蟆和脑子有问题的剑齿虎而已，这种现状实在令人惋惜，没想到为了帮助埃瑞克，居然从凯利这个死亡参议员的身份里体会到了权力的滋味，现在她突然觉得人类也不是那么讨厌，没有这些对高贵身份敬畏的普通人，哪来位高权重的参议员凯利？

　　走进盥洗室，瑞雯静静的看着镜子，她首次没有在独处的时候变回自己。


第207章 命运的预见

　　埃瑞克不知道瑞雯悄悄膨胀起来的权力欲望，他想办法传达了凯利的信息后就回了学院，一方面是探望一下关心的人并了解教学事务，另一方面是琴的力量再次增长到了极限，需要他帮助化解。

　　为了这个目的，这一天他很早就混了出来。

　　之所以用混这个字眼儿来形容，是因为办事处大楼再次被记者包围。悬浮宫殿的出现就像工业时代的伦敦水晶宫一样吸引着外界的注意，在世界各国都引起了不小的轰动。游客自四面八方涌来，有的甚至来自国外，他们乘着飞机或开着汽车纷纷挤到哈德孙河旁边的公园里，只为亲眼目睹这座现代神殿。

　　对此奥巴代高兴万分，海军造船研究所已经向他调取了相关资料，用不了多久慷慨的采购委员会就会挥舞着美元下达订单，从此这块巨大的蛋糕将由探索航天和变种人瓜分。

　　不过私下里他也有一些不满，倒不是因为埃瑞克占的利润太多，而是他没有把“至高的享受”与朋友共享。

　　那晚为了帮恼火的苏珊哄强尼放弃加料的香烟，埃瑞克借饮酒的机会给他来了一次精神诱导，这种从琴那里学会的手段立刻显现了巨大的威力，现在霹雳火和他的朋友对吸烟再也没有兴趣了，转而纠缠起埃瑞克想要从他那里获得更多。

　　一来二去他们的长辈都听说这个消息，很多人暗示自己也希望亲身体会一下。

　　这个要求并不难办到，不过埃瑞克没有松口，他只是调整了一下宫殿的设置，把自己在办事处五楼那套能影响人体内分泌的磁场设计复制过来。

　　于是，现在参观者普遍都承认这座悬浮的宫殿确实有种不同寻常的气氛，好像有某种力量在悄悄的眷顾着它，无形的滋润来访者的身体，不知不觉中可以使疲惫的人精神饱满。这种现象引来了许多好奇的学者前来参观，埃瑞克没有禁止他们研究，不过这些人也没有再得到如塞尔维格一样的待遇，隐秘的能源室等重要所在拒绝为他们开放。

　　“再让我进去一次，我只要再去一次。”

　　“每人五分钟时间太短了，我连大厅都没看完。”

　　宫殿空间有限，下面却排起了长龙，为了避免过于拥挤造成事故，奥巴代派来的管理员给参观者设定了时间，除去某些身份特殊的人士和工作人员，大多数游客只能在上面停留五分钟，这个规定引起了很多人不满。

　　听着人们的抗议，埃瑞克笑了一下，无声的从他们中间走过来到河边。

　　现在没有人能发现他的存在，从铁血战士的辅助工具中学到了操纵电磁波隐形的原理，又通过对苏珊的身体细致研究了解到隐形女的隐身奥秘，此时埃瑞克已经可以做到可以扭曲磁场让电磁波和光顺利的通过自己，这个过程就好似小溪里的流水，经过石头时，会绕过石头再合拢向前，如同没有遇到石头一样。

　　有了这样的能力，在人眼和探测器中他就是不存在的，只要他愿意基本上没有人可以察觉。

　　一路飞行来到学院，落地时正好奥罗罗在带着孩子们上课，在欢呼中埃瑞克从腕表里拿出带给小家伙们的礼物，然后把奥罗罗拐到一边，把她逗得脸红耳热才罢手。

　　现在琴还在她的房间里稳定力量，等到最巅峰的时候才需要埃瑞克的帮助，于是他在主楼里慢慢散步，逐渐来到了阅读室。

　　穿过在一排直入天花板的书架，埃瑞克再次看到那个背对着他坐在壁炉旁边的老人。

　　依旧是那个小小的茶几，上面仍然放着用坚硬的柚木雕刻出的古朴象棋盒子，三十二枚棋子分成黑白两方遥遥对峙，国王和王后在城堡、主教、骑士与士兵的拥护中傲然屹立。

　　厚厚的墨绿色绒布窗帘被放了下来，上午的日光和寒风一起被遮挡在外面，房间里温暖而昏暗，只有壁炉里木柴燃烧发出的火光在为人照明。那件事过后，教授似乎更加衰老了，他的皮肤松弛没有弹性，只有眼睛还保有些神采。

　　把滑落到地上的大衣给深深蜷在沙发里的老人披上，埃瑞克在他对面坐了下来。

　　老国王麾下的白色士兵自f线挺进一格，新王的黑兵自e线针锋相对。

　　“即使王翼被虚弱也不犹豫？”看着熟悉的开局，教授摇了摇头。

　　“时代已经不一样了，新时代有新战术。”埃瑞克淡淡的回答。

　　这一次交谈仿佛全面战争前的宣言，之后两代领袖再没有说话，交互移动着棋子直到一局走完。

　　疲惫的坐回去，熊熊的火焰在壁炉里燃烧，却驱不散人身上的寒意。

　　看到衰弱的老人把大衣裹得更紧，埃瑞克调整了一下风门，拨动木柴把它们分层交叉叠放成金字塔形状，很快温度升高了一些。

　　“我一直在等你来。”教授长长的叹息着。

　　“我不会忘记你。”埃瑞克说着，给早已凉透了的咖啡加热，不久冒着热气的浓香再次在阅读室上空弥漫，真不明白这种苦得化不开的红色豆子为什么会有如此的甘醇。

　　看着年轻人的动作，教授沉默了一会。

　　“还记得我曾经说过的话吗，那些预见。”苍老的声音说着。

　　“关于末日？”埃瑞克凝视着冒烟的咖啡壶，满满的倒了两杯。

　　“或者说新的开始。”教授不置可否，杯子稍微有些烫手，但正合老人的心意。

　　“听起来像圣经里的故事。”埃瑞克评价着。

　　“当人在世上多起来，又生女儿的时候，神的儿子们看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻。”教授念着圣经创世纪里的句子，把不同的章节拼接起来。“神的儿子们和人的女子们交合生子，那就是上古英武有名的人。耶和华见人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶，就后悔造人在地上，心中忧伤。耶和华说，我要将所造的人和走兽，并昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭，因为我造他们后悔了。”

　　“惟有诺亚在耶和华眼前蒙恩？”埃瑞克在后面接上，眼神渐渐幽深。

　　教授慢慢点头，他的声音继续在房间里回荡。

　　“按照布拉瓦斯基的神智论观点，人类中的大多数属于第四个根源性种族，据说在利莫里亚和大西洲沉没之前的时代，有一些幸存者居住在靠近戈壁的叫做香巴拉的地方，这是第五个根源性种族的原型。布拉瓦斯基认为香巴拉是最高贵的人类血统的母国，是由印度雅利安和白种人构成的，有些人认为，在未来他们将取代现在的人类。”

　　“就像所谓的智人取代尼安德特人？”埃瑞克微微笑起来，教授的谬误影响深远。

　　“有些人是这么认为。”教授却没有笑，他郑重的说着。

　　“所以，我的未来和别人的未来发生了碰撞，我们之间必须决出一个胜者？”灵光闪过，埃瑞克眼前渐渐明朗，他终于看清了不久前那道强烈恶意的由来。

　　教授没有回答，他自顾说着话。

　　“当我在心灵的世界中遨游时，常常会预见到一些结局，变种人和人类之间会爆发战争，地球人与外星人之间也会爆发战争，英雄与英雄之间依然会爆发战争。但所有的战争加起来都没有种族更替的战争更加残酷，我看到数十亿人死去了，血色染红星球，只有不到十分之一的人幸存下来，然后仅有的英雄消失，他们变成了神……我一直认为这就是必然的历程，直到你出现。”

　　两代领袖对视，前轮回者陷入沉思。

　　“你的存在打破了我的预见，我本来以为你是一个变数，或许可以把注定发生的毁灭变得不那么悲惨，让我们的同胞可以更好的保全，但结果出乎我的意料。现在我想，这种预见或许并不是真正的预见，也许我只是看到了别人心里为人类安排的命运。”

　　埃瑞克慢慢把杯子举到唇边，棕褐色的液体带着苦涩流进他的口腔。

　　和远在华盛顿的瑞雯一样，现在他终于接触到这个世界隐秘的一面，不只有万磁王这些激进的变种人在为自己的种族努力，人类中的一部分也有自己的筹谋，地球负担不了六十亿人口，他们就用最简单的方式加以解决。

　　“所以你也希望建立自己的诺亚方舟？”埃瑞克看着老人问道。

　　“我只是不希望他们被人利用。”教授坦然回答。

　　在险情室的人工智能里，他留下了对付所有变种人的资料，其中也包括他自己，并且把年轻人关进校园里，又一次次破坏万磁王的努力，也许他是在以自己的方式避免危机——以牺牲变种人的方式。

　　以前埃瑞克认为教授是站错了立场，但是重新塑造身体的那一刻，把自己毫无保留的开放在星球的磁场中时他才发现，人类个体的意志很难在如此恢宏伟大的原力海洋中坚持，如果没有物质世界的锚点供他栖息，也许他已经融化在广阔无垠的地磁里。

　　心灵掌控者何尝不是如此，或许在长期使用搜索机寻找同胞的时候，教授的意志已经被占了绝大多数的普通人的心灵侵蚀。

　　无语对饮完，埃瑞克放下了杯子离开，教授没有说出那个人是谁，他也没有追问。

　　两种命运的碰撞只有一个胜利者，胜利者绝不会是那个人。


第208章 打算

　　这里没有闪烁的繁星，只有极度冰寒，黑暗与死寂是惟一的主题，生命与光明不复存在。

　　琴不知在孤独中漂流了多久，她已经快忘了自己上一刻还在卧室控制力量，只知道一阵情绪波动之后她就到了这个陌生的宇宙，在极度稀薄的星际物质中旅行。

　　没有日升月落，不知道时间，也没有星球可供参照，说不清有没有移动、移动了多远。

　　就这样在一片喘不过气来的沉闷中浮沉，与虚空为伴。

　　终于，远处隐隐有红光出现。

　　起初，它还只是带着暗紫色的一抹虹晕，琴怔怔的看了它一会，很快就被越来越盛的光芒眩花了眼。

　　她眯上眼睛，让长长的睫毛垂下来，但强烈的光线依然穿透了她的身心。

　　远处的暗紫色早已露出了真容，那是一团散发着无穷热力的火焰。如同巨大的恒星一般，这团无与伦比的火焰表面不时爆发出一阵阵耀斑，强劲的能量流在它的内部涌动着，忽然用力一挣，一团可以将视网膜灼透的光辉骤然展现，高温在毁灭性的辐射推动下肆无忌惮的向虚空中散发，仿佛可以将遇到的一切物质全部气化。

　　这股巨大的火焰朝着琴的方向全速行来，经过的轨道被无形的波动震撼着，空间似乎不堪它的重压片片破碎开来，虚空不时坍塌下去，周围的光线疯狂的扭曲，隐隐的磨擦声像天文大潮卷起的海啸般带着狂暴的雷音强行推进，把接触到的一切稀薄物质都吞噬进去。

　　琴很想避开，但却不能移动，她隐隐知道这是自己力量的来源，这股与宇宙一同起源的古老力量才是真正的凤凰。

　　火球越来越近，它已经由深空跃出时的一轮红日变成遮住了半边天空的耀眼星云，一朵朵耀斑此起彼伏，炽热的光焰闪亮无比，如同恒星般璀灿的表面到处都在腾起激烈的云气，蘑菇状的火云刚刚升起时还是浓得化不开的暗红，很快就被高温点燃，成为新的光斑，这样的光斑随处可见，仿佛是一层用光焰织成的毛毯。

　　强烈的气流接近了琴，炽热的飓风几乎一瞬间就把她整个人烤干撕成碎片。凤凰女本来可以尝试着与自己的本源接触，但是她的灵魂却始终无法和谐一致，红色的灵体虽然主宰了身体，淡淡的白色也依然有些抗拒。直到浓密的烟尘弥漫了她的视线，灼热的温度快把她烧成灰烬，琴也没能从僵局中挣脱出来。

　　直到一双男人的手臂从她身后伸出，轻轻迎上了扑天盖地的火焰。

　　毁灭的炫丽与生命的蓬勃同时爆发，那片壮观至极的炽热忽然凝固。

　　视线渐渐模糊，琴紧绷的身体放松下来，慢慢倒向黑暗。

　　再次醒来的时候，已经回到了现实世界，昏暗的光线和墙上嘀嗒作响的时钟提醒琴，现在是晚上八点钟。

　　月光透过窗帘悄悄渗透进卧室，让琴·葛蕾的脑子渐渐清明过来，现在她体内的高热已经得到释放，狂暴的情绪急流也无影无踪。那双拯救了自己的手像没有出现一样，只有当她随意的抚过床的另一侧，那里的余温告诉她这不是幻象。

　　埃瑞克把琴安置好，看着她安详的睡脸坐了一会儿，然后离开她的房间，走进隔壁奥罗罗的卧室。

　　“她还好吗？”风暴女问着，她知道最近琴有些不安。

　　“现在没事了。”埃瑞克回答。

　　力量增涨太快的结果，就是让琴的人格问题再一次显现，虽然她已经认清自我走在正确的道路上，但长达十年的岁月并非没有在她的人生中留下痕迹。温和而淡漠的那一面不会很快消化，敏感而真实的自我一时间还无法完全巩固，当她受到外界冲击，就难免有些不够稳定。

　　这种冲击来自她的家人。

　　教授把真实的琴和她的部分记忆一起封锁起来，再次打开时已经物是人非，重新去寻找家人之后，琴才知道自己的父母已经搬离了过去的住宅，在这十年中，葛蕾夫妇早已经做了祖父祖母，又在一次事故中痛失另一个女儿和两个外孙。

　　“她的姐姐莎若·格蕾遇到事故丧生，同时去世的还有一个儿子和一个女儿。”奥罗罗惋惜的说着，这种悲剧确实叫人忧伤，也难免琴心灵动荡。

　　埃瑞克也叹息了一会，他无法挽回人生，只能尽自己的力去安慰琴。

　　简单聊了一会，奥罗罗开始谈起正事。

　　对学院有所了解的人大多知道她是位拥有控制天气的能力，能够感应并影响气象能量形态的变种人，她可以从身体中产生与投射闪电，还能制造足以支持身体的强风在空中飞行，不过很少有人知道这位风暴女的另一面，那就是奥罗罗对金钱的迷恋。

　　或许由于年幼时是个流浪儿，靠着做小偷、扒手的技能来过日子的缘故，奥罗罗对于和钱有关的数字非常敏感，成长的过程中又因为外界的排斥生活受到压抑，反过来使她愈发对另一个方面的喜好更加增强。

　　发现这不为人知的另一面后，埃瑞克就把大部分帐目交给奥罗罗，由风暴女对事务所的工作进行监督，正好满足了她掌握金钱的渴望。

　　现在奥斯本和史崔克那边的收入明细都靠她检查整理，对于这两方的情况她了解得比埃瑞克还要多。

　　史崔克那边没有什么可说的，前变种人死敌转入地下后贡献过来的资金少了许多，埃瑞克在那里有些布置，所以奥罗罗也不是很在意，主要是奥斯本方面有些问题。

　　“哈利又遇到什么困难了，还是他自己有什么不对？”埃瑞克猜测着，他记得绿魔诺曼在自己家的豪宅里留下了一个隐蔽的贮藏室，里面装满了南瓜炸弹和他备用的滑翔翼，莫非哈利现在已经找到了它们，打算继承父亲的身份？

　　那他会来找谁，埃瑞克还是彼特？

　　这个世界给绿魔最后一击的可是两个万磁王联手搞出来的。

　　不过他多虑了，主要是有些技术上的问题。

　　不久前波士顿地区下了一场雪，这使奥斯本的屋顶太阳能发电系统在东北部推广遇到些阻碍。

　　波士顿年均有两千六百个晴朗小时，虽然和凤凰城及拉斯韦加斯的三千八百小时没法比，但多于哥伦布市和休斯敦的两千三百小时。问题是波士顿下的雪远比休斯敦多，购买屋顶发电系统的用户没想到除了要为车道铲雪，也要为屋顶铲雪。

　　由于这个原因，奥斯本的产品口碑有所下降，上一周营收利润也相应降低，哈利希望透过奥罗罗请求埃瑞克解决。

　　埃瑞克没打算答应，他并不是奥斯本的技术顾问，这种问题应该让哈利自己去想办法。

　　和玛丽简分手后，这位年轻的总裁和他联系很少，所以埃瑞克也只保持较低水平的合作关系，现在奥巴代才是他的主要盟友。

　　波士顿的工厂投产后，神盾局的天空母舰会率先开工，埃瑞克和奥巴代商量好了，无论弗瑞同不同意，他们都会想办法给天空母舰来个隆重的揭幕仪式，至少把消息透露出去，让其它国家看到新式武器的诞生，然后才会有更多的人想办法挤进这个市场。

　　没有对手的军队是悲哀的，它很可能会受到国会裁撤，反过来没有战争的军火商也是悲哀的，因为没有人会买他们的军火。奥巴代和埃瑞克都很需要钱来发展他们的事业，所以私下里他们已经盘算好了要像过去的斯塔克一样把新式武器高价卖到美国之外。

　　俄国、日本、西亚、南美，总会碰到愿意慷慨解囊的大主顾，奥巴代在这个行业里浸淫多年，手上有得是野心勃勃的客户资料，这些人有的是些割据一方的军阀势力，也不乏怀有壮志的后起国家，他们或许可以通过逆向工程破解出相当部分的技术，但是最基本的材质问题普通人一定无法解决，最终他们还是会求到奥巴代和埃瑞克头上，这时他们正好可以开口要价。

　　托尼的父亲霍华德·斯塔克不是说过这句话吗——只有出售武器打本国人的军火商，才是真正的国际军火商。

　　现在不过是重复这个历程而已，间接受益的军方高层也不会刻意阻拦。

　　比起新能源方面的细水长流，新材料才是真正的利润丰厚——原料不过是废旧钢铁，能源来自奥图的人造太阳，设备全部由埃瑞克自制，操作也非常简单，只有它才能养得起越来越多的同胞。

　　最近安置在波士顿的变种人已经正式超过了两千大关，空旷的厂区已经占去了一部分，好在新工艺没有污染，否则变种人也不方便呆在里面。

　　“我们还需要更多的资金，更多的土地，否则这样下去很快波士顿的两百英亩土地就会住满。”奥罗罗已经发出了警告，埃瑞克必须在意。

　　“还有，你打算怎么处理琴的事，她的父母最近会来学院。”

　　这个问题也值得思考，想到最近发生的种种事情，埃瑞克皱起了眉头。


第209章 沃辛实验室

　　这一思考，就思考了一整天。

　　埃瑞克很了解琴，她的性格既有强韧的一面，也有脆弱的一面。

　　曾经被封锁人格的她在某些地方很放不开，主要是关于她的家人。在暗无天日的岁月中愤怒与怀念是她的真实人格坚持下来的两大元素，现在愤怒得到了化解，怀念却更加深沉。如果琴的父母对她提出一些要求，埃瑞克估计她会非常为难。

　　要他放手是绝对不可能的，但继续现在这种状态似乎也不太合适——对普通人的观念而言。

　　在和他接触最多的女人中，赛琳娜非常独立，而且远在好莱坞一心要完成自己的梦想，现在联系越来越少；苏珊近期来往最多，隐形女性格温柔中带着刚强，虽然有时不太成熟，但这反而给她更增添一层魅力；奥罗罗不用说了，她来自埃及，受到了当地风俗影响，所以对这些事不太在意，但是琴不同，埃瑞克必须为她多考虑一些。

　　如果琴的父母要求她改变生活状态，那到底该怎么办？

　　难道像诱导强尼一样把两位老人催眠了，琴会怎么看——她自己倒是不吝于对别人使用能力，但对于以前遭遇过教授封印的事极度反感，如果埃瑞克这么做了，恐怕不会有什么好结果，反而可能发生负作用。

　　但如果放任不管，也不是正确的态度，格蕾夫妇是在纽约州本地出生，并非是来自犹他州的摩门教徒，经常听到他的绯闻大概也不会有好脸色。

　　现在这就像个死结，越想越困难。

　　看到埃瑞克难得的想不开，奥罗罗倒是笑了起来。

　　“你和琴坦白不就好了，她会有办法解决。”

　　埃瑞克摇了摇头，他当然知道这一点，不过越是在意的人越会钻牛角尖。

　　就在他苦恼的时候，琴从外面推门进来，她看起来已经恢复了平静。

　　“交给我来处理吧。”琴浅浅笑着弯下腰吻了埃瑞克一下。“你才是我最重要的人。”

　　※※※

　　沃森顿药业下属的沃辛实验室位于法拉盛湾附近的一个岛上，该岛被称做“鹈鹕岛”，十八世纪西班牙人发现它时因岛上多水鸟鹈鹕而得以命名。此岛与纽约皇后区近在咫尺，但四周被奇冷的海水环绕，特殊的地理环境让它于1934年被联邦政府设置为监狱。据称，许多囚犯试图越狱都因海水受阻，不是被抓回就是得病身亡，于是后来就又有了一个“恶魔岛”的名字。

　　后来，这座美国史上最黑暗的“恶魔岛”监狱被废弃了，沃森顿药业以低廉的价格拿到这片土地，把它发展成为公司旗下在东部最大的生物研究所，每天都有超过一千辆车从桥上驶进小岛，那是研究所雇员的私车和运输物资的工具。

　　埃瑞克身体的一部分就在里面，那次他放过了沃森顿药业，就是为了找到机会把最激进的反对者一网打尽，现在这个目标离完成的日子越来越近了。

　　“这真是难以想象的恐怖，32号实验体用爪子撕碎了笼子，幸好我们给它专门设置了强化玻璃。”一位研究员心有余悸的对同伴说。

　　“如果你看到我们的41号，你就知道它的兄弟根本不算什么。”另一位研究员指着另一个隔离箱，那里面的小白鼠正在撕咬一块血淋淋的生肉，随着不断进食，它的身体正在以肉眼可见的速度增大。

　　“我们真的要把这东西拿出去吗，我觉得它们比变种人更邪恶，至少变种人不吃人，而它们是吃同类的。”第一位研究员面带不忍，但他的话很快被打断了，几名前呼后拥的公司高层正经过他旁边，他认得其中一个男人是林奇·莫格莱尼，旁边的中年女人是研究所的主管。

　　莫格莱尼和主管很快走出大楼，在前面的广场上一架直升机正缓缓降落。

　　“莫拉博士，欢迎莅临沃辛实验室。”直升机刚刚落地，主管就披着黑色风衣迎了过去。

　　“谢谢，这里并不容易来，不过凯利参议员希望我能代表他拜访沃森顿董事长。”莫拉·麦克塔哥特女士以优雅的姿态对面前的同性说道。

　　主管笑着表示明白，殷勤的邀请她进入大楼。

　　“这里交通的确不太方便，不过也是最安全的地方，所以我们把重要资源放在这里，你明白有些东西是泄露不得的。”

　　“是的，我完全明白，我也把自己的研究中心选择放在缪尔岛上，只有那样才能让我感到安全。”莫拉一边跟着主管前进，一边试探着询问。“你们的研究已经到了什么阶段，可以告诉我吗，你知道参议员对此十分关心。”

　　“怎么说呢？”主管的笑容有些尴尬。“可以说进展很大，但也有一些困难，让我们进去细谈。”

　　在她的引领下，很快来到了最重要的隔离室，在那里一位头发雪白服装笔挺的中年人正在等着她们的到来。

　　“你好，莫拉博士。”见到来自华盛顿的代表，中年人当即伸出了手。

　　“你好，沃森顿董事长。”莫拉礼节性的握了一下，然后被沃森顿身后的生物吸引住眼球。

　　这是一只毛发蓬松的老鼠，看起来和实验鼠有些像，但体型巨大，连同尾巴长度达到了惊人的三英尺。

　　“确切的说，是3.28英尺。”女主管按了一下鼻梁上的金丝眼镜说道。“没有任何一种笼子可以关住它，昨天它甚至撕裂了标准规格的强化玻璃，到处追咬实验员把他们吓得跳到工作台上，幸好电击捕捉器还能发挥一些作用，现在我们把它装进了加厚的隔离箱，不知道它接下来会变成怎么样。”

　　莫拉怔了一下，再次凑过去仔细打量起来，这只巨鼠伏在隔离箱里看起来颇为温驯，谁知道却有这么狂暴的力量。

　　“你指的变化是？”莫拉询问道。

　　“基因层面的变化。”女主管点头肯定的说道。“除了可以改变生物的遗传因子以外，还会使受感染的生物在基因水平进化、变异，在病毒的作用下，进化正在飞快加速，甚至连大脑都产生了变化，如果这种进展再继续下去，我甚至不知道它是否还能被称之为老鼠，毕竟啮齿动物和灵长动物都属于灵长总目，人类和老鼠都有大约三万条基因，其中约有80%的基因是完全一样的，共享99%的类似基因。”

　　“你是说它们最终会变成一种智慧生灵？”莫拉惊疑的说道。

　　然后沃森顿董事长回答了她的问题。

　　“是的，有这个可能，所以莫拉小姐，我要告诉你，实验不会继续下去，为了人类的未来我不能把这种危险的病毒推向市场。”沃森顿董事长表情严肃的说道，在他身后女主管和莫格莱尼不由对视了一眼。

　　莫拉犹豫了，她长剑一样的秀气眉毛紧紧的蹙着，脑子里激烈的思考起来。

　　“我记得这种病毒传染性是非常弱的，它必须通过注射才会发生效用。”麦克塔哥特女士求证。

　　“是的，但是也有似外。”沃森顿亲手调出了研究纪录，上面表明受体曾经在攻击中试图吐出幼体去感染别的实验鼠，只不过它们都无法承受病毒而死亡。

　　“无论如何，这种病毒的危险程度都超出了我们的预期，我们不能承受失控的后果，如果它可以通过遗传把变异的基因传给下一代，那时才真正是人类的末日。我希望莫拉博士可以把我的意见传达给华盛顿，我愿意向参议员捐款，但是绝不能让这种危险的生物流传到外界，绝对不能。”沃森顿态度非常坚决，莫拉左右为难。

　　作为水平极高的基因学者，她非常了解沃森顿的意见并非没有凭据，但是要让她空手而回，再去面对伪君子政客凯利，她也不可能甘心。数十年前她为了打探地狱火俱乐部的内情，可以在冬天的寒风里脱光衣服穿着当时不被世人接受的泳衣走进危险的未知领域，现在她也希望为了完成复仇再做一次努力。

　　“沃森顿先生，听说埃瑞克的腿还在你这里。”莫拉含蓄的说着，董事长的脸立刻抽动了一下，这可是他最担心的事。

　　“据我的了解，他可是个报复心很强的人。总统是三军统帅，合众国的国家元首，但是脱困当天一次偶然就断送了他的生命，你认为这会是意外事件？虽然那一次没有证据，不过我们不会容忍此事再次发生，我们可以找到消灭他的办法，也会有人愿意出手制约，但那是华盛顿而不是你的公司，你认为没有我们的支持，你可以在他的报复中幸免？”莫拉问着，沃森顿没有回答。

　　“我们并不需要你现在就拿出可以对抗变种人的方案，事实上你担心的危险生物比起埃瑞克还太弱小，而且对抗变种人也不是你一个人的责任，我们只需要你的表现，只要你给我们一点信心，我们就会有相应的回报，你不能连一点诚意都不让我们看到。”莫拉淡淡的看了后面的人一眼，莫格莱尼适时站出来为她增加一些说服力。

　　“我们不是没有办法，如果实验鼠太危险，我们可以换一种动物比如温顺的绵羊，去掉繁殖器官并且破坏脑白质，给它装上电子脑接受遥控，这样就能把风险削弱到最小——公司已经投入了这么多资源，现在放弃实在无法向股东交待。”

　　莫格莱尼用最诚恳的语气说完，又示意女主管也加入劝说，莫拉三个人轮番上阵，终于动摇了沃森顿的决心。

　　不知道是莫拉威胁起的作用更大，还是莫格莱尼的提议说服了他，犹豫之后沃森顿终于没能坚持意见，新病毒实验将在他本人的监督下有保留的继续进行。


第210章 窥视

　　巨大的落地窗前，沃森顿董事长双手插在裤子口袋里，面无表情的俯视着参议员代表登上停在地面的直升机，离开了实验室所在的岛屿。

　　当飞行器摇摇摆摆的越过了海峡的阻隔，消失在远处城市里层层迭迭的楼群中后，一种名为悔恨的情绪在他的心里慢慢滋长，他有些痛恨自己没有坚持意见，堂堂世界知名的药业巨子竟然被政客的代表三言两语说服，如此轻易的就扭转了态度，这令沃森顿心里极其不舒服。

　　但是他也明白公司内部的看法需要尊重，为政客说话的莫格莱尼不是单独的一个人，他的背后是渴望获取更多利益的大股东。沃森顿本人可以关心社会责任，但其它人未必也这么想。这种立场上的冲突不是一句话就能随意扭转的，过于强硬只会使事态失控。

　　前总统活着的时候代表支持他的其它行业向医疗利益集团发动了猛烈的抨击，虽然这种抨击最后沦为一种政治手段而没有形成确实的法律，而且前总统本人也在意外中丧生，但是那次政治风波的影响力还远远没有结束，作为行业的领头羊，沃森顿要维持现有地位并不容易。

　　人们是如此痛恨高昂的医疗费用，以致于产生了医疗旅游这种奇葩的旅游项目，患者宁可忍受着身心痛苦来到海外的落后国家接受难以估计风险的医疗项目，也不愿在本国享受一流的医疗设备和一流的医护人员服务，这其中的原因业界人士都很清楚，但就像所有的顽固问题一样，没有人能解决。

　　从利益集团形成的一刻，它就变成了一只趴在民众病体上吮食血液的怪物。集团内的人享受它带来的种种好处，本身却难以通过自我约束调和矛盾，而当集团外的人想要着手改变现状时，又会受到既得利益者群起攻击。这种现象已经随着国家的成长根深蒂固，不是政客许下几句诺言就可以使满天乌云消散。

　　何况其中还牵涉到变种人的问题，为了一个不想公之于众的私人原因，沃森顿推行与变种人为敌的路线已经在公司内部引起了许多争议。

　　现在他只能祈求上帝保佑实验不会出问题，然后在参议员的帮助下度过难关。沃森顿这么想着，然后助手唤醒了他。

　　“爸？”在助手陪同下，一个穿着稍显胖大的米黄色外套的帅气年轻人走了进来。

　　沃森顿回过头，阴沉的脸上勉强带出一丝和蔼的微笑。

　　“华伦，我的儿子，你还好吗？”他拉着儿子坐了下来。

　　华伦点了点头，他的样子有些怯生生的，完全没有同龄人应有的自信与张仰，就像做错了事的小孩子一样可怜，儿子的样子落在沃森顿董事长眼里，他愈发感到了压力。

　　“新型药剂还没有定型，我们要再观察一下它的毒副作用才能给你使用，你呆在家里就好了，为什么要跑这么远来看我？”父亲一边责备，一边又握紧了儿子的手，亲情与责备同时传来，华伦只能连连点头。

　　然后年轻人脱掉了外套，露出背后两只被束缚得非常紧的白色翅膀，沃森顿观察了一会又亲手给他披上去。

　　“又大了一些，不过别担心，我会在送你去念大学前找到解决方法。”父亲喃喃的说着，忽然一股怒气涌了上来。“该死的变种人！”

　　他狠狠的咒骂着，好像儿子不是变种人的一员，而是患上了一种导致人体变异的传染病。

　　听到这句话，背对着父亲的华伦眼神立刻黯淡了下去。

　　在父子俩观察不到的领域，一股无形的力量缓缓收了回去，它离开董事长办公室，一头扎入地板，毫无阻碍的来到了最重要的病毒隔离室。

　　在这间戒备森严的房间里，数十个型号不一的隔离箱分别摆放，每个用强化玻璃制造而成的箱子中都放着一只注入病毒的生物，这些生物的成长表现被研究人员分别记录下来，它们有的还能维持基本正常的外表，有的已经变得千奇百怪——或是多出一只硕大无比的器官，或是身体的某部分变得畸形，还有些蜕光了毛发，浑身光秃秃的长出了鳞片。

　　在这些小型的隔离箱之后，远远的单独陈列着一只巨鼠，当那股力量接近的时候，它敏感的抬起了头，紫红色的小眼睛警惕的盯着空中。

　　一股微风在密封的加厚箱子中拂过，巨鼠的毛发忽然竖了起来，它猛的一窜直立起身，冲着上空嘶哑的吼叫。

　　墙角的监视器立刻发现了变化，隔着一道窗户的观察者当即发布命令，很快外面待命的四名全副武装、手持高压电击武器的保安冲了进去。

　　“出了什么事？”闻讯匆匆赶来的沃森顿向监控员询问。

　　“没有任何发现。”监控员报告着，然后提出自己的猜测。“大概是把它单独放太久了，实验体有些烦躁。”

　　原来是虚惊一场，沃森顿松了口气，当那股触动了警觉的力量像潮水一样退去，巨鼠也恢复了平时的安静，这下董事长先生更确信了手下的判断。

　　“盯紧它，有事随时向我报告。”吩咐了几句，沃森顿带着儿子和助手离开，当他的儿子华伦出门前和巨鼠小小的眼睛无意间对视的时候，年轻人忽然打了个寒战。

　　“埃瑞克？”学院的操场上，奥罗罗正冲那股力量的主人喊。“还要不要再试一次？”

　　“这就来。”埃瑞克睁开眼睛回答着，然后和风暴女重新走到草坪中央，他打算观察奥罗罗的力量是如何发生作用的。

　　虽然据他和琴猜测变种人天赋不完全是由于基因的作用，但其中肯定也会有些共通之处，或许在最根本的源头上所有人都是相同的，也就是说火人未必只能操纵火焰，反过来也有可能通过吸热形成低温，所以观察其他人的能力运作模式就成了埃瑞克给自己设计的重要功课。

　　在这个世界上，他远远不是最强的那一个，现在有人类中的反对势力，未来也会不断产生未知的威胁，教授出局后固然减去了重要的阻力，同时也失去了强大的支援，如果人类愿意付出巨大的代价，他们仍然可以对他造成难以估量的伤害，要想在和平中演变，只能选择强势到底，避免有人再生出其它心思。所以埃瑞克必须清醒的认识到压力，让自己每一天都比过去变得更加强大。

　　奥罗罗也明白这一点，所以她积极配合。

　　一阵力场波动后，晴朗的天空暗了下来，浓浓的乌云从四处聚集，迅速笼罩了半边天空。

　　树枝飘动着，起初是微微摇曳，很快就在风里横摆，闪亮的电光在上空的黑云中连连闪过，巨大的雷声震耳欲聋，像数不尽的军队从虚空中骄傲的踏过，要用雄壮的气魄征服人间。

　　埃瑞克站在风暴女对面，眯着眼睛静静的注视着她，奥罗罗仿佛感到无声的催促，于是力场的输出更加增强了一个台阶。

　　乌云几乎贴着地面压下来，一股从极远处吹来的风暴挟裹着寒气席卷而至，很快在埃瑞克身边形成了细小的冰凌，不过白色的霜花还没有靠近他的身体，自然就转变了方向，那是无形的磁场在默默转动着自发产生了防护，连一丝冻气都无法渗进他的身体。

　　埃瑞克伸出手感受着奥罗罗发出的力场，风暴女的力量性质和他的磁场天赋有较大的差异，不像和琴那样可以拥有相似的源头。有时他感觉自己毫无所得，只是徒劳无功，但偶尔不经意间的灵光一闪，又仿佛悄悄拨动了几根透明的琴弦，空中相应响起了几次雷鸣电闪。

　　他没有开口，风暴就一直没有停歇，乌云盘旋在操场上空形成了两个棒球场那么大的降雨带，起初这雨只是细细的水珠，随着时间推移逐渐增大，到后来变成豪雨如注。

　　主楼那边发现了这边的变化，教授离开办公室从阳台上远远的看过来，罗根拦不住好奇的劳拉和低年级学生，干脆也带他们走出教室观摩。

　　就在人们担心这冬天里的一场雨会不会淹没操场的时候，暴风忽然停顿了，雨滴也不再落下，上空浓重的乌云剧烈的涌动着，被看不见的巨手左右撕扯。

　　“这是奥罗罗？”罗根有些奇怪，在他的印象里风暴女要散去风暴非常容易。

　　“他成功了。”教授摇摇头，掉转轮椅移动回自己的办公室。

　　在他背后，一道阳光终于透过了乌云的缝隙，接着又是一道，淡黄色的光柱像阿波罗从战车上掷来的长矛，直直的刺入了黑暗的阴影，乌云痛苦的翻滚着，无声的嚎叫了一会，忽然僵硬了一瞬间，然后化为乌有，像从没出现一样消失在虚空中。

　　此刻的操场阳光灿烂，积水通过排水渠道迅速流走。

　　奥罗罗高兴的扑了过来，埃瑞克抱着她亲呢了一会儿，忽然若有所觉的朝外看了一眼。

　　远处风清云淡。


第211章 希望与荣耀

　　圣诞节过后，波士顿的工厂终于正式启用。

　　这段日子里，在神盾局的协助下，陈旧的厂区被整理一新，用于安置移民的简易住宅也基本落成，于是埃瑞克邀请了一些朋友和当地的相关人士，在汉克的陪同下宣告开业。

　　“真是难以想象，这么简单产品就成型了。”汉克部长代表变种人讲话的时候，埃瑞克和尼克·弗瑞两个人在工厂里亲眼观看实地操作过程——弗瑞用眼睛看，埃瑞克动动手指操纵，除此之外没有别人——很快一个过程就完成了。

　　温度回落后，局长先生信手拿起一块样品敲了敲，清脆的声音在空旷的车间里回响。

　　“我当兵之前在钢厂干过，那时煮热一锅铁至少要一整天时间，现在外面最先进的利用绝缘电极直接把铁融化的技术也要一小时，而你们通过电磁场只用一分钟，不用矿物燃料、不会有大气污染，能源还是免费的，原料也不值钱，我真羡慕你的天赋，埃瑞克。现在废旧钢铁一吨要多少钱？”扔下样品，弗瑞打量着电磁感应炉随意问道。

　　“东海岸的价格，是两百七十五美元左右。”大致估算了一下，埃瑞克回答。“难道你觉得我们利润偏高，想修改合同？”

　　“那样的话不用你的学生动手，斯坦就会开着他的战争机器冲进我的办公室。”拿奥巴代开了个玩笑，然后弗瑞把他那只仅存的深邃眼睛转了过来。“这是我们第一次正式见面，但我想我们并不陌生。以前科尔森特工或许表达过神盾局的意见，现在我想亲自把它再次重申一遍：埃瑞克，我们希望和你保持良好的合作——如果你能尊重这个国家，尊重对你的同胞心存善意的人，我们就可以是朋友。”

　　和科尔森一样，弗瑞的话足够克制，埃瑞克能听出他的诚恳，而他和神盾也没有本质的冲突，于是他也表示出自己的善意。

　　“正如你所见到的，此地的一切就是我们愿意与外界展开接触的证据。我想通过这家工厂告诉大家，我和我的同胞一样可以在国家安全与繁荣中扮演独特的角色。我们生存在同一片大陆上，我们有共同的利益，不只为我们自己同胞的福祉，也为了整个国家的人民。我们采购外界的商品与服务，回馈以自己的特产，如果以公正的态度来评价，人们就会明白我正试图找到一种无不健康竞争、对抗或冲突的共存与合作方式。”

　　“我同意这一点，所以在我的领导下，神盾局一直极力配合——除了那次不愉快。”弗瑞沉声说着，在提及自己的领导时，语气极不明显的停顿了一下。

　　埃瑞克注意到这一点，他点了点头简短的回答。

　　“完全理解。忠诚可能会被误解，付出不一定会得到回报，荣誉总比丑闻更容易被遗忘。”

　　“就是这个意思。”弗瑞声音愈发低沉，埃瑞克的话确实说到了他的心里。“我的父亲参加了欧战，曾经在马恩河的战壕里和发狂的德国人搏斗，我的母亲告诉我，他出征的时候是一条好汉，回来的时候只剩下一身伤残。战争过后的第六个年头，政客试图拒绝赔偿退役士兵的补偿请求——能够买卖的爱国主义不是爱国主义——他们怎么敢说这种话，于是我的父母和他的同伴一起打着国旗和要求赔偿或工作机会的旗帜向华盛顿进发。”

　　“那时你在哪里？”埃瑞克问道。

　　“哦，我想我那时在母亲的手推车上，就睡在全家的衣服堆里。”回首往事，弗瑞摇头说道。“成百上千的人从郊区和乡下走进市中心，抗议了很久后终于得到了补偿。”

　　“我想那不会是个令人满意的数字。”虽然不知道那段历史，但埃瑞克也能猜到政客的无耻。

　　“你这个年纪的人听到这个数字一定会惊奇。”尼克难得笑了起来，笑声中有无奈也有苦涩。“最终议员老爷们发了善心，允诺给在国内服役者每天补偿一美元，在海外服役者每天补偿1.25美元。其中五十美元当时支付，余下的美元到1945年凭证兑现。”

　　“喔唔！”明知道政客有多无耻，但埃瑞克仍然没能估计到他们的下限。

　　“我的父亲把这笔补偿称为‘墓碑补偿金’，因为等不及政府支付这笔补偿金，其中许多人早就死了。于是到1932年的大萧条中，再也看不到希望的大批退伍军人开始向华盛顿进军，我的父亲再次和他的同伴一起，沿着铁路通过一个城市又一个城市，向华盛顿前进。”

　　接下来发生的不必弗瑞说明，埃瑞克也知道等待他们的是什么。

　　退伍士兵从五月坚持到七月，没有像外界想的那么吵闹，他们克守秩序纪律良好，有些人离开，最后仍有两万多人坚持下来。此时已渐入炎炎夏季，从六月进入七月天气更是越来越热，营地的卫生状况迅速恶化，食品供应也日益紧张，老兵的组织者日益忧虑，但比他们更忧虑的是国会山的政客，终于有一天冲突爆发。

　　没有回忆那段悲惨的往事，弗瑞却先记起了美好的一面。

　　“那时学校、公共汽车和电影院仍实行种族隔离，营地中的老兵却不分白人和黑人一同生活、一同工作、一同吃饭、一同娱乐，这是我所记得的第一次大规模种族混同的努力。”

　　然后坦克第一次在首都的大街上隆隆驶过，冲进了和谐的营地。

　　“……街上到处是人群，许多人带着妻小，但大都被骑兵驱赶离开大街，一些戴着防毒面具的士兵向人群投掷催泪弹。催泪弹的爆炸引起多处着火：军械库附近这些退伍兵塔起的临时窝棚开始燃烧……我永远也忘不了那一天。”

　　低下头默默哀悼了片刻，弗瑞摸了摸黑色的眼罩做出最后的总结。

　　“所以从那时我就明白，如果可能的话，就要一直保持自己的价值，否则迟早有一天会被人抛弃。”

　　“有道理，尼克。你说的有道理。”埃瑞克表示同意，他不能不同意。“肯尼迪希望世人不要总问国家为个人做了什么，而是要他们自问为国家做了什么，事实上这句话反过来问才是正理——很多人为了国家付出太多，而国家对真正有功之臣的回报却太少，虽然也不乏特例，但在多数风波中，最受伤害往往是响应号召奉行法纪的普通人。”

　　“不错。”弗瑞笑了起来，一只独眼中包罗无限的深沉和狡黠。“所以斯塔克说得好，想要不被欺负，棍子得比别人粗。”

　　“你想要哪种棍子？”埃瑞克淡淡的笑着问道。

　　“木棍可能会断裂，铁棍可能被夺走，只有朋友的手臂才是最牢靠的依仗。”弗瑞盯着变种人领袖慢慢的说道。

　　“那就让我们变成两条平行线，保持默契和距离。”埃瑞克用同样的语气说完，对面伸过来一只黑色的大手。

　　当两位大人物交换了意见，汉克和波士顿市长的讲话终于结束，大约有两百名来宾在约翰等人的带领下走进了生产区，工人像埃瑞克刚才给弗瑞示范的那样演示几次，整个过程简便、高效，特别是它的清洁给来宾留下了深刻的印象。

　　如果没有神盾局的帮助，相关程序肯定不会这么快通过，但如果自身的条件达不到，即使有白宫帮忙，埃瑞克也休想在这座以美国雅典和宇宙中心自诩的城市旁边建立工厂。

　　当心满意足的宾客们离开，记者也消失在围墙之外，现在终于无需再掩饰。

　　埃瑞克开始和安置过来的同胞们谈话，迎着一双双炽热的眼睛，他走进这些男女老幼之间，所有人围在一起，争先恐后的和他握手、交谈，极力想要表达内心的感激。

　　“我的孩子们。”左手抱起一个两三岁大的小孩，埃瑞克这么称呼着围绕着他的人，没有人反对他用这个词来称呼自己。“从有这个国家开始，我们第一次完整的拥有了一片属于自己的土地。没有恐惧、不再有羞耻，我们可以放心和自己的同胞生活在一起。上次见到大家的时候，我还为大家的落魄感到难过，但这次再来，我已经惊喜的发现我的兄弟姐妹焕然一新，虽然大家的住宅仍然简陋，但是窗台上摆放着植物花草，从那些代表生命的绿色中我可以看出我们的未来前景无限。”

　　“在我们安定的时候，这片大陆上还有许多同胞忍受痛苦，我愿意付出任何代价去帮助他们，让他们如我们一样安全，一样有尊严的活着。从有意识的那一天开始，我就为自己的天赋骄傲，我们的血脉里流着一样高贵的血，我们有一个共同的名字。也许现在我们还不为世人承认，但是当我们团结一致，一起努力，总有一天可以让全世界都听到我们的声音。我们正在用这一代人的痛苦和牺牲换来后代的荣耀！”

　　他的声音刚落，就被激动的人们涌上前举了起来。

　　“荣耀！荣耀！荣耀！”

　　无论老幼，所有人都如痴如狂的喊着这个令人迷醉的词汇，人们高高的把手举过头顶向天挥舞着拳头，这片土地瞬间变成了狂热的浪潮，激烈的情绪在变种人胸膛中燃烧，巨大的声波从他们内心升起，通过声带传导到体外，形成一片震撼人心的力量。

　　“这是……”人群外，巴比愣了一下，手却不由自主的举了起来，置身于这种令人窒息的气氛中，一向冷静的冰人也难以自持。

　　“这就是我的英雄，我的父亲！”约翰的眼睛爆发出前所未有的光芒，然后带着同伴们融入到狂热的人群中。

　　激动的欢呼响彻云霄，两千多人围拢在这片远离城市的偏僻厂区中为种族命运的转折而咆哮，即使懵懂的少年和满头白发的老人也流下了眼泪，年轻人更是肆无忌惮的叫着、喊着。看着喧闹的人群，工厂角落里传出了一声悠悠的叹息。


第212章 班纳的消息

　　从喧闹的人群中脱开身，来到工厂角落时已经空无一人。

　　“看来我来晚了。”看着那片只有被风折下残枝落叶的空地，埃瑞克遗憾的说着，他面前的地上只有一双模模糊糊的脚印证明确实曾有人在这里伫足。

　　再向前就是把厂区和外界隔离开来的围墙，旁边是几株四季常青的北美红杉，偶尔有只胆大的麻雀探出头，和下面的人对视了一眼后又赶快缩回去。

　　“你看到他长什么样子了吗？”埃瑞克仰起头，随口向麻雀问着，那小东西当然无法回答，它忽闪了一下眼睛，然后羞怯的跳到树梢把头藏在叶子里。

　　埃瑞克耸耸肩膀，现在只能靠自己的眼力观察留下的痕迹，看看能不能得到什么线索。

　　这里留下的脚印长度大约有不到一英尺，按脚长与身高一比七的比例换算，来者大约高度在六英尺以上。他又踩了一下旁边的土地，从脚印深浅来看对方体重适中，不会超过一百八十磅。由于整座工厂都经过埃瑞克特殊布置，每一次不寻常的动静都会引起他的注意，所以他确信没有奇怪的人曾经通过他的感知从大门中堂而皇之的走进来。那么来者或者是早已混在人群里，或者是直接飞越了高高的围墙。

　　起初他认为是后者，不过现场细微的波动提醒了埃瑞克，还有第三种可能。

　　那就是对方直接无视了距离的阻隔，从别的地方移动至此。

　　通过磁场视觉，埃瑞克仍能看到虚空中淡淡的涟漪——不久之前，有人曾经通过临时构建的空间通道降临。

　　这个发现不是什么好事，所有拥有空间移动能力的人都不好对付，他们不一定非常强大，但肯定会很难缠。面对着已经闭合的空间通道，埃瑞克沉默了一会，如果教授不曾暗示过对方的目标是自己，他就会丢下工厂，把学生们全部送回去。

　　现在只需要自己一个人面对危机就可以。

　　就在埃瑞克观察足迹的时候，一个年轻人从后面靠近，约翰发现导师独自离开，猜到有什么奇怪的事发生，于是他也赶了过来。

　　“头儿？”没有急于靠近，约翰先打量了一下周围环境，停在远处低声提醒了一下。

　　“没事了。”埃瑞克转过身，向他摊开双手。“已经安全了。”

　　“是什么人？”听到安全，火人稍微放松了一些，他慢慢的走过来，站到导师旁边，然后也注意到了那对脚印。

　　一瞬间，约翰的脑子里闪过许多猜测——秘密机构的特工、被人收买的本地混混，或是不怀好意的神秘强者，好像很多人都有嫌疑，但单凭这双脚印又不能说明任何问题。

　　年轻的学生首领茫无头绪，好在还有人可以对他进行提醒。

　　“如果是熊，它会挥舞着爪子扑上来，如果是蛇，它更习惯盘着身体喷吐毒液。既然没有任何事发生，那大概是只过路的秃鹫，看到有人聚集起来，它就想看看有没有什么机会，既然没有机会，也许它就又离开了。”埃瑞克淡淡的回答着，带着学生慢慢往回走。

　　“熊和蛇——那我们是什么？”约翰握紧了拳头，这段时间他独挡一面，在波士顿过得相当不错，很久没有亲身感受过敌意，他心里忽然涌起一阵被人轻视的愤懑。

　　埃瑞克轻声笑了起来，年轻人还是有些容易冲动。

　　“当然不是，我们是这里的主宰。”他安抚着最忠诚的学生。“无论熊有多么强大，蛇有多么阴险，最终只能成为我们的猎物。”

　　“熊的力量很大，一个人可搞不定。”约翰试探的问着，然后被导师打断。

　　“普通人不可以，可我们不同。”埃瑞克拍拍年轻人的肩膀说道。“别担心我，这和上一次不同，这次我不会再冒险。”

　　他的态度很坚决，所以这个话题就说到这里。波士顿这边的事务还要靠约翰主持，没有理由再让他分心。

　　向火人交代了一些情况后，埃瑞克离开了工厂，看着导师的背影，约翰沉默下来，他本能的感觉到对手并不像导师形容的那么弱小，否则他不会拒绝自己的试探。对于力量合适的敌人，导师会像猫捉老鼠一样交给自己或巴比来处理，让他们增长实战经验，而这次不是。由此可见，这个没有见过面的敌人一定相当棘手，这种认识令他又一次感到自己的无力。

　　如果说在这之前约翰还曾经为自己在波士顿的成就而得意，觉得自己也能为导师分忧，为同胞撑起一片天空，现在他真切的感觉到这种成就不过是沙滩上的城堡，必须依附于导师的力量才能持续，否则一个浪头打过来所有的成就都会被摧毁消失。

　　“我需要更强大的力量。”约翰咬紧牙轻声说着，转身回到工厂。

　　今天波士顿天色有些阴沉，埃瑞克坐着车一路向南，没有秋季常见的那种美国东北部特有的美丽景色，此刻高速公路两旁到处都是落尽叶子的原始森林，偶尔有些常青的树木划过眼前，会让疲劳的人们精神一振。

　　那道窥视的目光没有再出现，就好像它从来不存在一样，从波士顿北部起始到纽约经过的两百多英里中没有任何异样，但是埃瑞克反而对危险的评价更提高了一个等级。

　　他可以确认教授说的不错，这是一个难缠的家伙。他现在不出手，一定是在暗中隐藏了起来，通过某种未知的手段跟踪自己，他想给自己施加压力，直到出现一个好时机。

　　一路无话，当埃瑞克回到曼哈顿的时候已经是下午五点钟，天色有些暗了，一个满头白发的中年人正从办事处里走出来。

　　埃瑞克立刻认出这是在天空宫殿上科尔森给他介绍过的同名科学家：艾瑞克·塞尔维格。

　　“你好，博士。”埃瑞克远远和塞尔维格打了个招呼，眉头紧蹙的天文学家看到他忽然脸上流露出欣喜。

　　“你好埃瑞克，见到你真高兴。”博士赶上一步紧紧的握住埃瑞克的手。

　　“有什么我能效劳的？”埃瑞克直率的问道，上次见面中他已经对天文学家的性格有些了解。

　　“我特意来向你求助。”塞尔维格坦白的回答。

　　“难道神盾局不是更方便？”埃瑞克没有推托的意思，不过他有些好奇，科尔森和面前的这个艾瑞克看来并不陌生，有什么事是官方不便插手而需要他来做的？

　　问题就出在官方——塞尔维格这么回答。

　　“你还记得我说过一个研究伽玛射线的朋友？”看看四周没人，博士小声问道。

　　“对，当时科尔森也在旁边。”埃瑞克点了点头，他隐约猜到博士想说什么。

　　“那位朋友后来发生了一些变化，被神盾局带走之后想办法逃到了巴西。不久前他又回到美国，在纽约遇到了麻烦，现在想请求你的庇护。”博士一边说话，一边递给埃瑞克一张照片，上面是一个浑身绿色的大块头。

　　“这是你的朋友？”埃瑞克就像从没见过绿巨人一样惊叹起来。“他有多高，有没有七英尺？”

　　“也许不止。”塞尔维格观察了一下他的脸色，没有见到反感的表情，于是心里就放松了一些。“只有变身的时候才是这样，平时他和普通人无异。这是个心地善良的家伙，为了避免伤害别人他之前一直四处躲藏，但无论逃到哪里总是有人试图捕捉我的朋友。我本来以为再也见不到他了，但不久前我们又再次相遇，当我想起报纸上说过这里愿意接纳变种人，就说服他来这里碰碰运气。如果你有顾虑的话我可以理解，只想请求你为我们保守秘密。”

　　“请相信我，博士。”埃瑞克没有犹豫，一口答应下来。“对于所有受到迫害的无辜同胞，我们总是愿意伸出援手，无论他面对的是什么人，我都会成为他的坚强后盾。”

　　“非常感谢。”塞尔维格高兴的握住他的手。“我现在就告诉他这个好消息。”

　　“我们一起去。”埃瑞克招手拦住一辆黄色出租车，他很想尽快见到这个传奇人物。

　　布鲁斯·班纳，在为军方研究技术的时候意外受到他制造的伽玛射线污染发生基因变异，那本来是一项利用生物技术提高作战能力的项目，而班纳本人却不知情，在对他进行科学研究的时候，班纳的愤怒情绪使他的身体迅速发生了变化，瞬间变成一个身材高大、力大无穷的绿色巨人，打伤了女友和她的父亲罗斯将军后逃离。

　　班纳不是变种人，但是埃瑞克很想把他带过来研究一下变身的奥秘，所以当塞尔维格由于对变种人不了解发生误会的时候埃瑞克也没有解释。至于威胁班纳的那一方——这是一项秘密研究，军方不会愿意把真相公布出去，有他的力量威慑，再通过弗瑞的居中协调未必不能使罗斯将军让步，一旦成功的话就可以使自己的力量大大增强。

　　埃瑞克满怀希望的想着，然后却扑了个空。

　　藏身的地方空无一人，班纳再次离开了他的朋友。


第213章 奇异博士

　　没找到班纳，埃瑞克也不太沮丧，反正绿巨人总会出现，他现在要面对的是更重要的事：一个从来没见过面的家伙试图把刀架在他的脖子上，这个时候他需要小心谨慎。

　　面对这个意外事件，除了约翰自己猜到一些，埃瑞克没有告诉其他人。奥罗罗还在学院，琴回了父母的家，和瑞雯的联络也中止了，埃瑞克不打算让自己的女人为这件事分心。敌人虽然不好对付，难道新万磁王就是可以随便找上门的，他有足够的信心面对任何对手，前轮回者可不是素食主义者。

　　好在近期事务不多，波士顿工厂投产后，办事处的繁杂事务也上了轨道，同胞们被分别安置，供货商和事务所的工作人员也转移到东北方的城市，在那里约翰会找人接待他们，这样埃瑞克就减少了很多麻烦，他可以慢慢等待来人自己送上门。

　　“埃瑞克，埃瑞克先生？”这一天格温有些东西要汇报，在大厅外面喊了两声没得到回应，她抱着一些资料推开门走了进来。

　　顶楼的大厅里空荡荡的，雇主不知什么时候离开了，桌子上还摆放着几份文件，似乎在控诉粗心的主人刚写了一半就把自己丢下来不管不问。

　　格温微微有些诧异，平时埃瑞克从来没有这么做，难道有什么紧要的事情需要他去处理？

　　女孩摇了摇头，把资料放在办公桌上，细心的收拾一下桌面，然后转身离开大厅。

　　当她走近座椅的时候，埃瑞克和秘书小姐只有一步之遥，他甚至可以感觉到格温的体温和淡淡香气，但格温始终没有发现他的存在，而埃瑞克也没有提醒她自己就在身边。

　　这不是恶作剧，他只是用电磁场把光线扭曲了，此刻他是一个隐形的人。

　　当一声沉闷的响动之后，门重新关上。现在空旷的大厅里，两个看不见的人在沉默中对峙。

　　数分钟前，那个人忽然出现在房间里，就像凭空开了一扇门径直闯入埃瑞克防御完备的建筑核心。

　　埃瑞克对敌人可以这么轻易的走近身边感到惊奇，对方也为他的目标在这里设置的巧妙设计而震惊。

　　一道道磁力的波纹自然的在大厅中转动，那人却感觉不到控制者在什么地方，当他毫无征兆的出现时，前轮回者立刻把自己同样隐藏起来。

　　两个人同时面对尴尬的局面，不过主场优势使埃瑞克占了更多的便利。

　　力场缓缓加强，埃瑞克通过意志悄悄启动了整幢大楼的增幅装置，当深达地下数十英尺的钢铁结构产生共鸣，大厅里的空气几乎像实质一样半凝固起来。

　　如果不是担心误伤其它人，现在埃瑞克就会给对手一个狠狠的教训。

　　那人也感觉到情况越来越不利，他不知道用了什么方法，通过强大纯粹的意志力直接抢夺埃瑞克对磁场的控制权，在两股意志争夺下，大厅里的磁力立刻紊乱起来，像一潭平静的湖水被人用力搅混。

　　在争执中，一项项功能被触发，地板上的经纬线忽然闪了起来，整个城市中的强者都在虚空中被标明，没等这片虚幻的影像持续多久就化成一团五颜六色的光芒，从地板的正中央轰然爆开。

　　没有气浪，也没有巨大的声音，只有肆虐的磁力洪流在虚空中征战，本来隐身的两个人再也藏不住，隔着不到十英尺的距离面对面而立。

　　深棕色的头发，蓝色燕尾服，外面披着一件大红斗蓬，蝴蝶结上佩戴一颗猫眼似的巨大宝石。

　　“你是来参加化妆舞会的？”埃瑞克笑着问道，没等对方回答他的力量猛的增大了一些。“我该怎么称呼你？”

　　“史蒂芬，你可以称我奇异先生，我来消灭臭虫。”用更加强硬的态度顶回压力，那人同时冷冷的回答。“我该怎么称呼你，变种人的新万磁王，还是未知的时间旅行者，或者异空间侵略者？”

　　“这些称呼听起来都不错，不过我还是喜欢自己的名字。”埃瑞克称赞着，把场面重新扳回均势。

　　一层层的电磁波动互相冲撞，迸出大小不一的圆弧光晕，像喷发的火山一样猛然暴涨。

　　大厅里的桌椅被吸了起来，它们都是坚硬的金属制成，即使军舰上的特种钢铁也无法比这里的家具更坚硬，但是在一瞬间全部被摧毁成碎片，一眨眼的时间就变成了棉絮一样的纤维。

　　那人后退了一步，现在他必须承认借助这幢楼中的精心设计，埃瑞克的力量大得异乎寻常，如果不想闹出太大动静的话，在这里他很难占到优势。

　　埃瑞克也有一样的想法，他必须保护这幢楼里的人，为此要承担很大的压力，在别人看不到的地方，他的后背已经恢复成液态金属那样的银色本质。

　　一轮轮的彩色光晕在大厅里交相辉映，美丽的色泽下隐藏着巨大的杀机，当一连串轻声爆响后，那人忽然消失在房间里，随着通道打开，埃瑞克也追了进去。

　　再出现的时候他已经落在一处森林里，四周静悄悄的，那个人重新隐藏起来。

　　这里没有增幅装置帮助，他们互相都很难捕捉到对手。埃瑞克模仿奥罗罗的能力小心的把力量散发出去，本来昏暗的天空中渐渐飘来一片乌云，不久之后随着上方几声轰响，飘下的细雨打湿了地面。

　　雨水渐渐变大，那个人却始终没有出现，埃瑞克隐隐感觉到带着敌意的目光四处巡视，但就像他自己一样，两个人都难以发现对方。

　　豆大的雨珠落在地下，不停激起一波波水花，枯萎的草坪被雨水打得不停颤抖，埃瑞克背靠着一棵大树，一边仔细的观察外面环境，一边慢慢的移动着，忽然他的手和另一只手碰到了一起。

　　随着一声急速吐出的咒语，一道白光闪过，埃瑞克原本站立的地方顿时塌陷下去，数平方英尺的区域像是被一只无形的巨锤砸下去，深坑底部可以看到惨白色的树根。

　　“阿戈摩托，帮助我！”史蒂芬高声叫着，蝴蝶结上的猫眼宝石忽然张开，从瞳孔中发射蕴含无尽法力的耀眼射线，埃瑞克的身形再也无法隐藏，带着细小的闪电从虚空中显露出来。

　　对方等待的就是这一刻，他的头上浮现了一只金色的眼睛，就如同宝石里的猫眼一样睁开瞳孔，随着一阵冰凉的力量流过身体，史蒂芬的意志侵入埃瑞克的脑海。

　　在新万磁王的灵魂世界中，炼狱的烈火熊熊燃烧。

　　埃瑞克像是忽然来到了火的海洋，毒焰带着暴虐的狂啸肆无忌惮的制造灰烬，无限的火原中到处都有赤着身体的罪人，他们被黑烟与红光笼罩，带着数不清的哀嚎和哭泣无力的挣扎，一阵刺骨的寒风刮来，像是吹起了数十码高的火潮，从赤色地平面一直升到暗红的天空，每一次火舌舔过都能使身处其中的罪人极度痛苦。

　　一只金色的眼睛带着巨大的威压在上空缓缓出现，很快遮住了半边天空，当它徐徐睁开，整个世界好像都亮了起来，刺眼的光芒挟着慑人的力量一直穿透到他的心里。

　　“你是谁？”金色的眼睛发出无声的质询。“你来自何方，你要向神赎罪！”

　　剧毒的火焰随着声音忽然高涨，巨大的热量像带着倒刺的舌头猛烈的舔噬埃瑞克的心灵，压力像倾倒的大山一样无可抗拒，几乎把他压进永不翻身的地狱。

　　“赎罪，赎罪，赎罪！”火海里的罪人一起站起身，向埃瑞克伸出指头狂热的斥责，无数的声音汇聚成一股响彻云霄的声浪在空中里久久的震荡。

　　在这永不止歇的震荡中，一幕幕往事在埃瑞克眼前快速浮现出来，被他在小河边放出的巨蛇、一分为二的柯蒂斯灵魂、满地乱爬的奇怪蜘蛛、被上流社会垂垂老朽注射的血族药剂……所有这些和他有关的事物都一一浮现出来，甚至连原本不是他所为的事情都依稀变得和他有关。

　　这是我的原罪？埃瑞克恍恍惚惚中浮现了一个念头，天上的独眼感受到了，它立刻金光四射，威势大张。

　　快去执行使命，罪人——一股无形的意念再次出现在他的心里，然后埃瑞克看到自己像神明一样出现在工厂和学院上方，亲手劈碎了人们的希望，当鲜红浸湿大地的时候，在他的脚下躺着一张张熟悉的面孔。

　　快去执行使命！金色的眼睛无声催促着，埃瑞克的肩膀无力的垂了下去。

　　那个声音无休止的呼喊着，埃瑞克不知道沉默了多久，当他再抬起头的时候，一轮橙色的太阳带着毁灭的色泽和生命的蓬勃出现在他的背后。

　　“如果为了我的追求，我可以有罪。那么你也同样，当我们站在自己的立场上时，我们都有罪。”

　　随着他的宣告，金色的眼睛立刻暴怒，它射出灼烧一切的高温射线，向埃瑞克立足的小小空间猛攻，但是再也没能渗入他的心灵，随着阳光的洪流冲刷整个空间，那股外来的力量被蒸发干净，埃瑞克眼前又出现了真实世界。

　　“先生，你还好吗？”格温小心翼翼的问着他，大厅里一片凌乱，而他从未移动。

　　“很好。”埃瑞克拍拍女孩的脸蛋，秘书小姐的脸立刻红了起来。

　　他微笑着走到玻璃幕墙前，静静的欣赏城市的夜景，敌人依然强大，但他已无所畏惧。


第214章 求助

　　和奇异博士的一场交锋让埃瑞克初步知道了对方的虚实，虽然在过去的冒险中没有遇到过这位赫赫有名的人物，但很多世界中都流传着他的故事。

　　史蒂芬·斯特兰奇博士生于三十年代，十一岁时因为救助自己妹妹的经历使他开始对医学产生兴趣。但在他正式成为一位医生时，妹妹跟父母都分别因病及意外离世。大受打击的他变的冷酷，不再相信医生救人的天职而只当作是赚钱的工作，直到一场车祸使得他再也无法举起手术刀。

　　失去工作能力后，史蒂芬发狂的四处寻求医治他双手的方法，但每次都无功而返，就在他几乎散尽家财时他听到了关于西藏神秘古老魔法师的传说，在那里他遇到了前代至尊魔法师。起初那位老法师因为史蒂芬人品上的问题而拒绝医治他，但这位来自美国的年轻人没有放弃，经过千辛万苦他终于成了一名魔法师，拥有了强大的实力，当老师去世后，他继承了至尊魔法师的名号。

　　对于这个世界的人来说，他们更习惯的是科学的解释，蜘蛛侠是由基因变异的蜘蛛引出能力，钢铁侠是穿了他天才大脑武装起来的昂贵盔甲，变种人也是在血统的帮助下才有了超能力，惟有魔法这种东西还没有合理的解释。这对大多数人而言是稀奇古怪的东西，凡是与它有关的都神秘莫测，但埃瑞克对这种力量并不陌生，虽然细节有些不同，不过当他在另一个世界冒险时已经见识过更多神奇的能力，所以当他与史蒂芬在幻觉中接触并没有任何慌张的情绪。

　　因为就像他很难捉到奇异博士一样，奇异博士也会发现自己同样很难对付埃瑞克。

　　至尊魔法师固然有着超乎想像的魔法力量，新万磁王也可以凭借自己对天赋的认识沟通无穷无尽的大地磁场；不需使用咒语，对手可以凭借强大纯粹的念力直接抢夺他人的能量，但埃瑞克的坚强意志也不见得输给他；即使是灵魂方面的比拼，奇异博士微弱的心灵感应能力透过魔法或道具强化后也只能和埃瑞克打个平手。若是加上琴的帮助，埃瑞克这一方甚至还要占到上风。

　　不是对手弱小，而是通过不断的增强自己实力之后，埃瑞克不知不觉中已经变得很强。

　　现在的埃瑞克，几乎就等于万磁王和X教授的综合体，虽然他对磁场的宏观掌控弱于万磁王，心灵能力也在教授之下，但是几乎没有任何短板可供对手利用，他不需要担心被人精神控制，也无须为了没有监控周围变化而被敌人偷袭，惟一要注意的是作为他在物质世界的锚点，这个身体不能受到毁灭性打打击，否则他可能会有被庞大的地球磁场同化的危险，但这具身体又是来自异世界未来科技的产物，液态金属材质比神奇四侠中里德的橡胶人体质更能免疫物理伤害。

　　所以有这样的实力，再加上一系列后备布署，埃瑞克基本不担心会遇到什么无法承受的打击，如果那种事情真的发生了，只能说前轮回者反应实在太迟钝，死掉也不可惜。

　　一场精神与力量的碰撞之后，双方各自都有了实际的了解，史蒂芬继续隐在暗处等待机会，而埃瑞克不会因为对手的潜伏而停下自己的事，他首先打算重新装修他的办公室。

　　这座空旷的大厅在建成数个月后终于走到了终点，发生在里面的磁力争夺战使它受损相当严重，所有家具都像被巨大的龙卷风吸进去，揉得粉碎后才跌落在数百英里之外的那副样子。地板和墙壁上的全金属增辐板也被强负荷产生的高温烧毁，它们变得扭曲发形，一片片脱落下来，在墙体上留下一道道焦黑泛黄的烙印。

　　玻璃幕墙和木质大门倒是没有损伤，由于它们是绝缘体，磁场震荡又没有引起冲击波，所以虽然材质相对脆弱，却反而得以在这场激烈的较量中幸运的逃过一劫。

　　当然门外工作间的秘书小姐也是如此，电磁场的波动烧毁了靠近大厅墙壁充电的手机，但是格温本人并没有感觉到什么异样，她一直在外面全神贯注的忙碌，直到听见大厅里的响动，知道埃瑞克回来了她才进来报告有人来访的消息。

　　“你好，乔治。”埃瑞克放下手，让地上堆放的破碎金属融成一整块板材，远远的就向格温的老爸打起招呼。“这么早就来接女儿回去？”

　　生性严肃的警察局长嘴角抽动了一下，勉强作出一个微笑的表情。

　　“抱歉埃瑞克，今天恐怕又有事要麻烦你出手。”乔治·斯黛西脸上一丝尴尬闪现，很多人都在背后议论他上任后本地超级罪犯越来越多，虽然明知这事和自己无关，但作为警方的最高负责人，乔治还是感到非常难堪。

　　幸好还有几位超级英雄在他的城市里，除去穿着钢铁盔甲、习惯我行我素的花花公子和神出鬼没、经常扰乱秩序的大蜘蛛，神奇四侠和变种人这两方面还是很值得他期待的。

　　特别是办事处这边，不但力量比神奇四侠更强，而且学院师生做事也比到处乱跑的强尼和石头人靠谱，总是在需要时才伸出援手，从不和警察抢功争夺眼球，这种表现深受警方上下欢迎，再加上有女儿在这里做秘书的关系，变种人领袖基本上有求必应，所以乔治对这里抱着最大的希望。

　　今天他是特意来救助的。

　　“军方的罗斯将军刚刚通知我封锁121号街，他们要在那里抓捕一个危险人物。”局长脸色十分难看，这件事发生得太突然，他敏感的意识到可能会很糟糕。“我不知道他们究竟要对付谁，但我接到报告，罗斯将军已经派出很多士兵和军车。那里向北不远就是百老汇，每天来自世界各地的人流量高达几十万，如果不小心捅出漏子，恐怕又是一场悲剧，整座城市都要为他们的莽撞承担责任，所以……”

　　“所以，你想要我去观察一下，免得麻烦闹大？”埃瑞克微笑着替他说出心里的话。

　　“是的，我非常抱歉。”乔治坦率的回答，格温也在一旁用企盼的眼神看着埃瑞克。

　　“没问题。”埃瑞克耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　听到罗斯将军的名字，他就知道要等的人终于到了，现在他很想尽快找到那个爱发脾气的绿色大块头。

　　在斯黛西父女的目送下升上天空，埃瑞克一路向南飞去，今晚月色皎洁，正是捕猎的好时机。

　　穿行在一座座灯火通明的摩天大厦之间，下面的百老汇大道仍然像以往一样繁华热闹，行人在道路两边熙熙攘攘的走着，汽车闪烁着灯光在公路川流不息，这座不夜城像平常一样和谐平静。

　　忽然远处一声巨大的咆哮打破了宁静的夜晚，人们开始还在面面相觑，不知道那里发生了什么事情，但是很快随着越来越多的人从南向北逃离，他们再也站不住脚，一边回头打量后面出没的恐怖巨人，一面尽快从这里溜走。

　　当平民四散逃开的时候，一群全副武装的军人潜伏到危险来源身边，向那个恐怖的巨人猛烈开火。

　　目标虽然身材高大，动作却非常敏捷，巨人脱离了街道，在大楼间的小道中一闪而过，随手丢下了两具扭曲的尸体。

　　“他干掉了我们的人，两个！”一名士兵控制不住情绪，惊惶的大叫起来。

　　“你来开车，我们走！快快快！”士官给了失控的手下一个耳光，把他打醒过来，然后吩咐手下赶快追上去。“第四小队报告，一个大怪物刚刚从上面下来，现在它到了街上。”

　　报告随着电波很快传到天上的直升机里，那位罗斯将军正在此处遥控指挥。

　　“浩克在街上，重复，浩克在街上。”

　　罗斯将军闻讯回头看了一眼，一个看起来气质文雅的男人被他的手下好好的挟持在机舱中央。

　　“不可能！”罗斯将军果断否定手下的报告。“先稳住，你的位置是？”

　　“121号街，正在向北开往百老汇。”士官大声报告着，现在他们正追踪在巨人的后面。

　　离开复杂的地形，巨人的样子在灯光下显现出来，现在他们看到追着的是一个土黄色的巨人，比绿巨人浩克还要更加高大，身上除了鼓鼓胀胀的饱满肌肉，还有一根根整齐拱卫在皮肤下的坚硬骨胳，他的背后从头顶开始沿脊椎一线长满了密密麻麻的尖锐利刺，一看就是攻击性非常强烈的凶猛生物。

　　士官忍着心里的恐惧，把图像传给上司，在明亮的火焰背景中，罗斯将军看到那个像故事里的邪恶生物憎恶一样的怪人踩着汽车残骸走了出来。

　　“那他妈的是什么？”将军抹了把头上的汗喃喃自语，他心里有了一个非常不好的猜测。


第215章 憎恶

　　一道火光喷射，火箭弹拖着长长的焰尾急速撞向憎恶，那个黄色的怪物微微侧身，然后猛的反手一击，像斩落了一根树枝似的轻松将火箭击落。

　　落地后弹药爆炸，熊熊的火势把憎恶吞进去，却没能给他造成任何伤害，只过了几次呼吸的时间火焰就在涂了层釉质似光滑的表皮上消失了，现在可怜的士兵们要面对一个被彻底激怒的怪物。

　　士官瞪大了眼睛剧烈的喘息着，看到最强力的单兵武器也没有效果，他被恐惧压得快透不过气来，隔着近百辆滞留在路中央的汽车，那个黄色的怪物紧紧盯住他，巨大的身体微微起伏，黝黑的眼睛里杀机无限。

　　憎恶一步步走向惊呆的士兵，他的动作越来越快，冲到挡路的汽车前面时，他像示威一样随手抓起沉重的汽车，如同丢出一捆稻草似的把它们丢到两边。

　　随着他的粗暴举动，一个个车里的油箱破裂了，大量的汽油流淌到地面上被火花点燃，在身后留下一片炽热的火海。

　　一些还报着侥幸心理没有逃出车子的平民看到了，纷纷从车上下来远远的避开怪物的冲击，这无疑是非常明智的，因为匆忙回头时人们可以清楚看到钢铁外壳在憎恶的手下像泥巴一样破裂变形，然后又被丢向旁边。

　　“快跑，士兵！”反应过来的罗斯将军对着通讯器大喊，下面的憎恶向前加速冲了起来。

　　一辆辆车被掀翻，一团团火光闪起，在下面的爆炸轰响与人群尖叫声中，强大的怪物朝着急速撤退的军车飞奔。

　　“接下来就是我们的班纳博士要出手了，绿巨人大战训练有素的军人变成的憎恶……真是好一场戏，可惜场面还不够隆重。”埃瑞克沉吟着，他此时已经隐去了身形，在罗斯将军的直升机上方飘浮。

　　想保下绿巨人并不难，但怎么才能制止罗斯将军继续打班纳的主意却是个问题。

　　这位将军在军方颇受重用，所以也不会负担这个绝秘的项目，要让他有所顾忌，最好让世人知道班纳的存在。

　　据埃瑞克了解，这是大战时期某个计划的延续，军方试图通过它增强生化科技战斗力，改变了美国队长一生的超级士兵计划就是它的成果之一，在很多年之后，罗斯将军又启动了这项研究，想要靠它使军人更加强大。

　　为了掩饰这项绝秘计划，罗斯将军把它拆分成多个小项目，对外宣称只是为了研究人体抗辐射的能力，不知情的班纳过于自信拿自己作实验，结果把自己陷于险境，最终由于各种原因产生了变异。

　　在罗斯将军眼里，班纳的身体就是属于美国陆军的财产，他当然不会任由他在外面乱跑，为了捕捉班纳，他不惜监视自己的女儿贝蒂，希望通过她找到前男友的踪迹。

　　现在他终于成功了，班纳在贝蒂的帮助下来到纽约寻找能救治他的人，结果正好跳入军方的掌握，惟一没有料到的是另一个接受了血清注射的家伙为了得到力量私自行动，变成了下面肆虐的黄色怪物。

　　“布鲁斯，停下……你想干什么？”直升机里，悲愤的贝蒂拼命想要拦住班纳，他刚刚在要找的人帮助下注射了抑制变身的药剂，如果就这样去面对那个恐怖的怪物会非常危险。

　　“想想看，你都不一定能变身。”贝蒂极力说服他，班纳却不忍心看下面的人受苦。

　　直升机上方，埃瑞克看着这对男女纠缠，不由称赞了班纳一声。

　　“真是个好人。”埃瑞克笑着，微微调整了一下憎恶掷出的汽车，那辆还载着没逃出的乘客的车子滑行在坚硬的地面上，磨擦出一道道火光，但却奇迹般的没有受到伤害。

　　憎恶没有在意，他继续抽起一辆空车，向被困在军车上的士兵猛砸过去，士兵们吓得身体僵硬，眼看着车子带着强烈的气流掠过头顶，这才反应过来自己逃过了一劫。

　　现在他们再不犹豫，像女人一样尖叫着从车上溜走，与他们一起逃离的还有刚刚从那辆翻倒在地上的车子里的乘客。

　　信心满满的一击竟然打空了，黄色巨人不由愣了一下，憎恶看看双手，他迷惑的想了一会又咧开大嘴笑了起来。

　　大概他把这当做自己的力量增长过快的结果，这个发现令这只黄色怪物愈发欣喜，巨大的力量发挥着奇妙的作用，像一针令人飘飘欲仙的药剂刺激着他的大脑，忽然他有一种想要让全世界的人都知道自己的冲动。

　　于是憎恶放下逃走的士兵，朝着前面灯光最盛的方向走去。

　　那里就是著名的时代广场，这儿有很多剧院，因此百老汇也被当作纽约戏院的代名词。这里行人和灯光都是如此多，人们为了纪念这儿晚上灯火璀璨的不夜景象，特意给它起了另一个名字：“大白道”。今天，这座大白道就要迎来一个变异生物的鲁莽拜访。

　　直升机上，贝蒂还在做最后的努力。

　　“你没必要这样，求你了，别傻了！”女友眼睛里含着泪，用力挥舞着双臂，班纳只是笑了笑，深深和她拥吻起来。

　　知道男友心意已决，罗斯将军的女儿只能泪眼惺松的看着他走出舱门，仰面倒向昏暗的大地。

　　此时憎恶已经像驱赶着羊群一样把人潮赶向广场，他对着不停亮起的闪光灯大声咆哮着，抡起被抛弃在路上的汽车，把它们丢到建筑的墙壁上砸得粉身碎骨。他隐隐有种感觉，自己的力量似乎正在变得越来越大，沉重的交通工具在他的手里说不出的轻盈，就像有某种力量在帮助他把汽车托起。

　　这种快乐真是无法比喻，憎恶看着军人和平民恐慌的眼睛，心里得意至极。

　　忽然他握紧了拳头，向着天空大吼，声波的震动造成共鸣，附近侥幸保存下来的窗户玻璃一片片崩裂破碎掉落地上。

　　憎恶得意的环视四周，直到发现后面同样巨大的绿色身影站起来。

　　至此形势的发展终于走上了正轨，两个巨人将在闹市中心展开一场较量。

　　埃瑞克渐渐落下，透过磁场视觉在他的面前两只庞然大物内外都清晰的呈现出来。

　　班纳是一团浓重的深绿，以他的身体为中心，像跳动的心脏一样有节奏的收缩舒张，憎恶则像是一块色泽斑驳杂乱不纯的土壤，外面是层坚硬的壳，里面却有些虚弱。仓促的实验没能赋予他更多的力量，如果没有外力介入，失败才是他最终的下场。

　　不过现在普通人只能看到变成绿巨人浩克的班纳博士被憎恶打得节节后退，黄色巨人前身是训练有素的军人，有着丰富的实战经验，即使浩克底蕴很强，一时也难以抢回优势。

　　两个巨人在猛烈对撞一下之后，憎恶利用自己娴熟的技巧再一次把浩克打倒在地上。

　　火花飞溅，一个带着电的广告牌重重的砸在绿巨人身上，广场上的人们发出惊惧的呼声。

　　随后又是一次猛烈冲撞，憎恶扛起浩克的身体，顶着他猛冲十多码后把他远远的丢向人群。

　　人们立刻像潮水一样退回后面的剧院，在浩克落地之处，坚硬的路面像蜘蛛网一样裂开。

　　“你不配拥有这样的力量。”踏过熊熊燃烧的汽车，憎恶翁声翁气的说着。

　　浩克勉强站了起来，他的头还有些昏沉沉的，刚站直了身体又歪倒下去，半跪在地上才保住平衡。

　　看到下面的形势，埃瑞克决定今天就到这里，再打下去浩克的怒气越来越盛，憎恶终究不是他的对手，不过为了给班纳博士在世人面前博得些好感，避免人们把他当成和浩克外表一样凶狠的怪物，他还需要再做一个小小的动作。

　　直升机在浩克上方盘旋，贝蒂从舱壁的窗户里看不见自己的男友，她不顾父亲的阻拦打开机舱，跪在舱板上向下张望。她正焦急的看着，忽然一个意外的抖动让她失去了平衡，班纳的女友就此失足坠落。

　　“贝蒂！”罗斯将军大喊着，他猛的扑过来却已经太晚了，没能抓到女儿的手。

　　浩克敏感的抬起头，然后看到女友的身影越来越近，在人们的惊叫声中，他高高的跳起来，一把将贝蒂抱在怀里。

　　“死！”一个沉闷的字吐出来，憎恶反手抡起燃烧着的汽车，用尽全力把它砸向刚刚落地的浩克。

　　人们惊恐的注视中，浩克转过身，用自己的身体保护了无辜的女人，这一刻所有人都被这个绿色的大块头感动。

　　埃瑞克笑了起来，现在他终于可以出手，再等下去恐怕托尼或彼特都要赶来了。

　　憎恶还不知道自己的命运已经注定，他感受到人们的绝望，得意的咧开嘴笑着，然后看到一个人影从天而降。

　　“是埃瑞克先生！”来者是赫赫有名的超级英雄，在场的人有谁会不认识他的样子？

　　“新万磁王！”人们叫着他的绰号，现场瞬间像被核弹引爆一样发出震耳欲聋的欢呼，看到英雄到来，紧张的气氛一扫而空，不只是被憎恶堵在剧院里的人们极力拍响手掌，就连远远的躲开、随时准备逃走的人们又壮起胆子回转过来，靠近了广场中央。

　　埃瑞克向人群招了招手，当即引发一波更大的欢呼声，然后他带着笑意，看向了对面举起汽车的憎恶。

　　一切都已注定。


第216章 安全

　　观察了两个巨人这么久，现在决胜只在一瞬间。

　　憎恶高高举起汽车，就要泰山压顶一般朝新对手砸下来，忽然埃瑞克从他的眼睛里消失了，再次出现时他已经来到憎恶面前，一根手指伸出直取突起的额头。

　　此前的攻击中，无论军方用尽各种单兵武器都无法使憎恶受到伤害，机枪打不碎他的骨头，火焰烧不坏他的皮肤，即使体型同样强大的绿巨人的拳头，也没能把他打倒，但现在埃瑞克这根修长的手指出现时，憎恶的脑子里疯狂的发出警报。

　　黄色巨人想要避开，但他的眼睛像是被这根手指吸住了全部的注意力。虽然埃瑞克的动作不快也不慢，但就像一座从天空压下来的大山一般牢牢的镇压住了憎恶的所有精神。

　　“啵”的一声，指尖触到憎恶的额头位置，好像戳破了一个虚幻的气泡，随着这声轻响传出，不可一世的巨人踉踉跄跄后退了几步后仰天摔倒。

　　汽车和憎恶的身体同时落在地上，发出一阵沉闷的响声。

　　广场沉默了片刻，见识过憎恶的疯狂后，人们都以为接下来将会是一场恶战，虽然大家都相信英雄紧终将战胜邪恶，但是谁也没想到胜得这么轻松，以致于一阵寂静之后才有人反应过来，当清脆的掌声响起，然后大家才如梦方醒，用力的鼓掌欢呼起来。

　　此时失去意识的黄色巨人已经在慢慢变回原状，现在他不再是狰狞的憎恶，而是为了力量不惜变异的军人埃米尔·布朗斯基。

　　看到对手倒地，埃瑞克满意的弹了弹手指。这样的结果已经是他预想中最完美的，虽然憎恶很强大，但他毕竟只注射了用班纳的血液制造出的纯度不高的血清，而且变身时间也不长，本身智力虽然保存得比班纳更好，但相对的受到心灵攻击时效果也就更显著。

　　与他相比，浩克就像个不懂事的孩子，精神力量的诱导对他混乱多变的思维作用非常有限。

　　击倒动乱的根源，埃瑞克向远处看了一下，发觉斯黛西局长已经赶到附近，就把昏倒的布朗斯基交给他。随着警察冲上来给嫌犯戴上手铐，格温的父亲大为振奋，虽然他也明白最终警方留不住这个恐怖的家伙，但是这次他终于可以和罗斯将军好好谈谈——竟然在闹市区和怪物开战，军方的鲁莽实在让他窝火。

　　再次转过身时，绿巨人已经在罗斯的安抚下变回了原状，现在他又是那个外表温和文雅的男人。

　　“布鲁斯·班纳先生？”埃瑞克问道，顺手脱下外套递给对方，这个简单的动作立刻赢得了班纳和贝蒂的好感。

　　“是的，是我。”班纳连忙接过衣服，同时向对方致谢。

　　“上次我听塞尔维格博士提到过你，很遗憾我们今天才见面。”埃瑞克笑着说道。

　　听到他提到老友的名字，班纳心里非常感激，连续几年的逃亡生涯使他身心疲惫，却也让他体会到友情和爱情的可贵。

　　埃瑞克仔细看着他的表情变幻，慢慢收敛了笑意，郑重的告诉班纳。

　　“现在，你安全了。”他这简单的一句话，再度把班纳的情绪推上了高峰。

　　此时埃瑞克的外套已经裹在班纳身上，他自己上身只穿着一件衬衫，脸上带着和煦的微笑，班纳看着他，眼前的景象忽然和过去的回忆重叠起来，这一瞬间他有种头晕目炫的感觉——在经历了漫长的苦难之后，这一切终于走到了终点？

　　他的喉咙哽住了，好一会儿才恢复正常，带着沙哑的声调语无伦次的连声感谢。

　　一个个士兵靠近过来，但他们被拥挤的人群挡在了外面，罗斯将军远远的朝这边看着，虽然仍然不甘心，可他也要承认局势早已不在他的掌握之中。

　　现在警方正在进行现场勘验，在他们后面是兴奋得眼睛发亮的记者和围观的路人，与广场上发生的惊险大片相比，今天百老汇上映的所有剧目都弱爆了，他们怎么可能错过一睹为快的机会？

　　“我们现在怎么办？”被人们用好奇而不是惊恐的眼神围观对班纳来说是很罕见的经历，外面的狂热让他有些不安。

　　埃瑞克点了点头，没有回答他的问题，先看了看旁边的贝蒂。

　　“这位是？”他问道。

　　“贝蒂·罗斯。”贝蒂报出自己的全名。

　　听到她的姓氏，埃瑞克仿佛联想到了什么似的指了指外面，贝蒂点点头，承认了他的猜测。

　　“好吧，那么我们克制些。”埃瑞克这么说着。“据我所知，你的力量来自军方的一项实验？”

　　“是的。”班纳和贝蒂对视了一眼，然后由贝蒂代为发言。

　　她把班纳身上产生的事情简明扼要的说出来，从那段逃亡一直提到刚才还躺在地上的布朗斯基，与埃瑞克事先知道的情节基本一致，这段经历并没有因为他的来到产生什么变化。

　　于是在贝蒂说完后，他作出如下总结。

　　“很好，为了罗斯将军下半生不在监狱里度过，我们可以稍微加工一下：班纳先生由于意外产生了变异，为了治疗这种变异被人利用提取了血清，俄国人布朗斯基为了得到超人的力量私下使用血清在自己身上进行实验，结果神智失常在曼哈顿街上到处破坏，最后在班纳先生和军警双方的协助下把暴徒制服。”

　　埃瑞克说着，班纳和贝蒂面面相觑。被他这么一加工，班纳的责任固然全部消失了，罗斯将军也被从这件事里摘出来，警方得到了功劳，只有布朗斯基这名英籍俄裔军人成了罪魁祸首。

　　直到现在，贝蒂对父亲的冷酷仍然无法原谅，但是想起自己失足坠下飞机时父亲扑过来伸手挽救那一瞬间悲痛的眼神，她也不得不保持沉默。

　　越过一片涌动的人头，她向外面张望着，正和斯黛西局长争辩得面红耳赤的罗斯将军像是感觉到了女儿的目光，他百忙中扭头往这里看了一眼，贝蒂连忙收回视线。

　　从父亲的眼睛里，贝蒂感受到一丝焦虑和哀求，于是她也默认了埃瑞克的提议。

　　受害者没有异议，埃瑞克就照自己的想法去做了，很快他伸手把艾迪招过来，号角日报的记者事先已经得到了他的通知，非常卖力的冲到人群的最前方，现在正是他大显身手的好机会。

　　除了艾迪代表的号角日报之外，随之而来的还有其他几位关系较好的大报记者，在他们一番鼓捣之下，很快绿巨人的崭新经历就会传遍美国。

　　明天太阳升起的时候，人们都会知道绿巨人勇斗憎恶的光辉事迹，这一次他不用再隐藏起来。

　　采访进行的时间很长，虽然埃瑞克选择的是有一定默契的媒体，但是出于职业习惯记者依然把班纳问得面无人色，好几次他的脉搏测速器急促的响起来，好在通过贝蒂的安抚又平静下去，配合警方做完了笔录之后已经是深夜了，无视罗斯将军难看的脸色，埃瑞克径直把他们带回了办事处。

　　刚到五楼，那里独有的气氛就让班纳一阵轻松。

　　“这里好像和外面很不一样。”没等男友开口，贝蒂就以女性的敏锐发现了这一点。

　　“真的，我的脉搏都变慢了。”班纳惊奇的打量四周，这里明明是封闭着的，但就是有股无形的微风吹拂着他的身体，暖洋洋的像温泉一样洗刷着他的身心。

　　本来他还有些担心自己会不会在埃瑞克这里无意中造成一些破坏，现在他终于可以放下心来。

　　“这是磁场的作用。”埃瑞克陪着他们感受了一会，作出如下解答。“你们大概已经知道我的天赋与磁力有关，所以我可以很方便的观测到外界用普通方法难以察觉的变化，比如磁场作用于人体时可以改变人体生物电流的大小和方向，产生的微弱涡电流，影响体内电子运动的方向以及对影响神经兴奋性的影响。”

　　“所以我们觉得安宁，其实是磁场影响了内分泌的作用？”班纳伸出手感受着无形的电磁波，脸上若有所思。

　　“基本就是这样。”埃瑞克点头同意。

　　这种手段其实并不稀奇。

　　公元前180年，中国人就开始使用磁石治病，公元450年希腊曾有手握磁石治疗痛风的报告，公元一千年阿拉伯人用磁石治疗肝病，十六世纪瑞士人用磁石治疗脱肛、浮肿等疾病，此后相继出现磁带等磁疗器械，只不过没有谁能像埃瑞克这样对自己的天赋了解得如此清楚明白。人类在磁力波动下产生的每一点变化，都会在他们的身体磁场上表现出来，所以在这方面，他天生就是大师级人物。

　　“上面飘浮的宫殿你们也看到了，那里也有同样的设计，比这里作用范围更大，效果更强，如果有后有时间，我可以专门为布鲁斯制作一个专用的微型仪器。”埃瑞克把尾指上的指环亮给他们看，班纳和贝蒂听到许诺立刻喜笑颜开。

　　由于不能处于过度兴奋状态，否则就会变成浩克，这对爱人一直连正常的亲热行为都没办法进行，现在有了埃瑞克的帮助，以后重新享受生活就不再是幻想，这种期待由不得他们不喜悦。现在班纳只会焦急于埃瑞克有没有空余时间来帮助自己，绝不会再担心被人研究自己的能力。

　　背对着班纳两人，埃瑞克在前面走着，嘴角露出淡淡的笑意。


第217章 赠品

　　穿过河滨大道，萨迪斯·罗斯将军的专车停靠在临街拐角处的一座七层大楼正门前，卫兵给他把车门打开，然后这位威严的将军才慢慢走出来。

　　下车后，他先望了一眼上方飘浮着的悬空宫殿，心情复杂又无奈。

　　数天前的那个夜晚，调到手下不久的俄裔军人布朗斯基觊觎班纳的强大力量，私自给自己注入了血清，然后在纽约的繁华街头闹出一场乱子，直到变种人领袖站出来，一场随时会升级的危机才被解除。在这场事件中他牺牲了一些手下，并且绝秘的计划也险些曝光，幸好班纳看在女儿的份上没有把内情全部揭穿，所以他才能涉险过关。

　　现在布鲁斯·班纳正在上面那座宫殿里给游客当解说员，贝蒂也陪在他身边，真不知道变种人是怎么想的，竟然会收留这样一个随时可能发疯的怪物在上面，难道他们真的把班纳当成了变种人？

　　想到这里罗斯将军就有些纳闷，不过这也并非全无可能，据他所知班纳的父母有些古怪，虽然他没有查出什么值得一提的东西，但也不能完全排除这家伙真的是变种人的可能。

　　不过他现在要做的是想办法把女儿和班纳一起带回去，否则在上司那里无法交代。

　　吩咐手下一声，让他们等在外面，然后罗斯将军就走进了变种人的大楼。

　　“你好，将军。”率先迎接他的是一名干练稳重的中年男人。

　　“科尔森，你怎么会在这里？”罗斯将军认出来人，低头看了他两眼后顺口问起来。“神盾在变种人总部设置了常驻机关？”

　　“不。”八级特工否认将军的猜测。“我在这里是因为预计到你会出现，所以有些事情我必须提前通知你。”

　　“是什么，变种人准备集体加入神盾？”将军的口吻充满了讽刺，但是科尔森一如既往的冷静。

　　“那种可能性目前为止还不存在，理事会并不打算让他们的手伸得太长，而这一方似乎也没有足够的兴趣。现在他们更愿意拓展自己的经济版图，不过这并不重要，我只想告诉你一个消息，对于你来说这或许是个坏消息——埃瑞克刚刚决定承认布鲁斯·班纳的变种人身份。”

　　“哈，变种人？”罗斯将军用夸张的叫声掩饰内心的焦虑，惹得附近的人纷纷看过来。“我看着班纳在实验里变成绿色的怪物，你现在告诉我他是个变种人？”

　　“我们无法解释看到的一切，但我们的确看到了班纳的不同。”科尔森语气平淡的说着。“现在埃瑞克承认班纳是变种人，我们也无法否认他的新身份，所以基于和平法案与神盾局的一贯立场，弗瑞局长特意要求我通知你，在这件事中神盾保持中立。”

　　望着特工离开的背影，罗斯将军沉默下来，现在他愈发感到自己势孤力单。虽然背后是军方这棵大树，但偏偏没有人能给他更多的实质性帮助，现在特工机构也缩回了手，他对自己此行目的能否完成的信心开始打了个折扣。

　　电梯向上攀升，将军闭上眼睛默默思索，要用什么方式才能把当前局面挽回，变种人的态度出乎他意料的坚定，而他手中能做交换的资源却不多，这注定会是一场艰难的谈判。

　　很快，在女秘书的引导下，他见到了变种人的领袖新万磁王。

　　“布鲁斯·班纳是美国陆军的宝贵财产，陆军部绝不接受任何威胁和讹诈。”一见面，罗斯将军就表明了强硬的态度。

　　“为了保护任何一位同胞不受伤害，我们随时都愿意付出血的代价。”埃瑞克和他针锋相对。

　　从这一句话开始，两个人互相紧盯着对方的眼睛，对峙了一分钟后才各自就坐。

　　试探完各自的态度，格温小姐送来了饮料，罗斯将军拿起杯子慢慢品尝，刚才那片刻的争执好像从没发生过一样。

　　“据我所知，你们在波士顿已经有了数千人的聚集区，生产重要的特种材料，神盾是你们的大客户，未来还可能得到国防部的订单，你们实在没必要踩进这滩浑水。”

　　“所以布朗斯基先生回到了你的手里不是吗？”埃瑞克也举起杯子。“你看，其实我们所要的不多，你们可以继续拥有制造巨人的血清和标本，而我只要布鲁斯的安全。”

　　摇摇头，罗斯将军继续努力说服。

　　“没有班纳，我们不可能完成更多进展，他是我们实验最重要的一环。”

　　埃瑞克对他的说法嗤之以鼻：“有布鲁斯在，你们也很难完成实验，因为他自己就无法控制自己，甚至布朗斯基的智力保留得都比他更完整，而在布鲁斯身上，绿巨人浩克和班纳就是两个人，你们这是在错误的道路上越走越远。”

　　“有没有班纳是两码事。直说了吧，你要什么条件才肯把班纳还给我？”将军放下杯子，他的耐心越来越薄。

　　“首先纠正你一个错误，布鲁斯是人而非货物，他从来不属于你，根本谈不上交还一说。同时以局外人的观点来看，我也不认为你把他当做研究突破的重心就是件正确的事。”

　　“怎么说？”再次被拒绝，罗斯将军先是火气上冲，但是听到和研究有关的意见，他又勉强按下了怒意。

　　“据我所知，你的研究传承自超级士兵计划？”埃瑞克问道。

　　“你知道的很多。”罗斯将军深深看了他一眼说道。“不错，就是那样。”

　　“最初的目标就是更快、更好、更强？”埃瑞克简单的描述着计划起初的追求，罗斯将军考虑了一下，然后点头。

　　计划的目的就是使其接受者在人类潜力几乎拥有超人物理属性，可以使人类在任何时候都是优于任何奥运水平的运动员，在头脑、力量、速度、愈合、免疫系统等各个方面达到人类的最强潜力。

　　这个改造计划一开始就游走在科学与军事实力的伦理边缘，美国队长是第一个成功的超级士兵，当创建超级士兵血清的亚伯拉罕·厄斯金博士被杀后，血清就被毁了。为了重新拾起过去的研究，军方在某些势力的支持下展开了很多研究，包括史崔克对金刚狼罗根、死侍韦德和代号X-23的劳拉进行的改造都是那些实验的延续。

　　当然背后那些势力的目的不仅如此，否则单单看布朗斯基的表现，他在某些方面已经拥有了和美国队长一样的潜质，三十九岁的老兵重新恢复了巅峰时期的体质，力量更强、敏捷性更高超，即使全身骨骼破碎，一天之内也能恢复正常。

　　“所以如果你想要更多的话，布鲁斯并不是一个好的研究对象。”埃瑞克总结自己的看法，罗斯将军也不禁同意他的观点。

　　如果可能的话，他更希望把变种人领袖拉回去研究，几天前他亲眼目睹了变成憎恶的布朗斯基有多么强大，由于埃瑞克的插手，班纳的力量未能充分表现出来，这让罗斯将军心里稍微有些失望，随后那击倒憎恶的一指才让他明白这个男人实力有多强。如果不是力量差距是这样明显，上面又明确提出了警告，罗斯将军早就想申请捕捉埃瑞克，把他带回自己的基地。

　　罗斯将军的眼神闪烁，埃瑞克懒得计较他的想法，自顾说着自己的意见。

　　“如果仅仅是为获得更强大的士兵，我认为你们并没有对你们的追求有一个清晰的定位。我认识一位奥图博士，他发明了拥有无限能源的人造太阳，他以为可以造福人类，可是如果真的投放市场会带来什么效果？失业、危机，以及各种各样的风险。大公司或许会买下他的杰作，但绝不会如他想的一样进行推广，他们只会继续销售低级的产品，让人造太阳作为技术储备在仓库里发霉。”

　　“超级士兵不是人造太阳，它关系到我们的国防安全。”罗斯将军反驳着，不过语气有些变弱。

　　“有什么区别，这个星球上并没有美国不可战胜的敌人，如果它出现了，超级士兵也无能为力。”埃瑞克淡淡的说着。

　　“这种说法没有说服力。”罗斯将军说道。

　　“你还记得史崔克吗？”埃瑞克微笑着问道。“我和威廉做了一个交易，现在我也想和你做交易。”

　　这一刹那将军的心跳加快了，同样是搞秘密研究的陆军同僚，到了他这个层次，史崔克的好事几乎无人不知，对于血族药剂几乎所有人都认为它是最接近上面真正需要的。

　　“它并不完美。”罗斯将军反驳着，不过连他自己也感到语气有多虚弱。

　　“是的，对味觉不利，力量增长较慢，需要长期注射才能保持效果，而且对强烈的紫外线照射有不同程度的过敏现象……它就是有这么多缺陷，可大人物还是离不开它。”历数血族药剂的缺点，埃瑞克却没有太多遗憾，医用血浆价格的小幅上扬和史崔克秘密帐户上的流水就能证明人们对它的依赖。

　　“不过我要给你的是另一种生物。”埃瑞克欣赏着罗斯将军的表情，他的眼神诡谲多变，但始终没有摆脱深深的贪婪。

　　“它比血族更强大持久，复制起来也不难，同样的长寿却没有日光过敏的缺陷，除了体毛会茂密一些，不过我想真正的男子汉不会在意这个小小的缺点。”

　　埃瑞克调侃着，在他的示意下，罗斯将军回过头去看后面的收藏。

　　不久，将军离开了，他最终放弃继续在班纳的事上纠缠，明智的选择了埃瑞克的赠品。狼人与吸血鬼，这对异界的表亲将在新的世界产生深远影响，埃瑞克不担心会造成很大麻烦，就像血族药剂一样，狼人的血统也有各种缺陷，最终它的影响会像前一种药剂一样，保存在一个较小的范围中，为未来人类的多样化提供支持。

　　它们不需要有多么成功，只需要给埃瑞克的发展提供更多时间，等到他的研究出现进展，所有的强者都会被远远的甩到后面。


第218章 诱饵

　　虽然慑于埃瑞克的强硬态度没能带走班纳，但罗斯将军走的时候相当欣喜，他的眼睛完全被狼人标本迷住了，丝毫没有注意到埃瑞克温和表情下的诡异。

　　“呼叫基地，士兵。”一上车，他就向手下发出命令，催促他们和基地联络。这是意想不到的收获，怎么慎重都不为过，必须尽快让手下来护送自己。

　　史崔克的好运至今还在陆军部高层流传，作为过去的竞争者，罗斯将军有理由对史崔克在变种人方面的研究抱有不屑态度——他总是弄出一些无法控制的家伙，而且力量也远远比不上浩克那么强大，但就是这样一个竞争者却曾经给他的同行造成了很大压力。

　　很多陆军内部的同行都有一种看法，虽然史崔克在超级士兵的研究方面成绩一般，但是他迎合大人物的需求方面倒是琢磨得非常到位——不像美国队长用过的那种血清，改造身体时没有痛苦，不用冒太大的生命危险，也不必有所谓“好人越好，坏人愈坏”的副作用影响神智，只需要改变一下生活习惯就可以获得意想不到的效果，它挽救了很多年迈的老家伙，让他们重新恢复活力。

　　这种药剂让史崔克捞了不少好处，虽然他后来站错了队伍被赶出军界，也很少有人敢去碰他。那是个不好对付的家伙，而且现在又和变种人拉上关系。在这样的情况下，要想从史崔克那里弄到最初的血族标本的可能性几乎为零，罗斯将军做梦也没想到自己竟然也有这样的好运气。实在是意想不到，不由得他不紧张。

　　“这是什么？”旁边的人问道。

　　“听说过史崔克的血族药剂吗，现在我们有了更好的机会，这将是我们打开未来之门的钥匙。”罗斯将军轻轻的抚摸着盒子里的巨大狼头，它狰狞的嘴巴微微张开，锋利的牙齿上闪烁着寒光，虽然表情是如此凶恶，不过在将军的眼里，它显得那么迷人可爱，就像绑在手术台上的绿巨人班纳一样令人着迷。

　　“可我听说，那种药剂有严重的副作用，注射以后就像卟啉症患者一样见不了太阳。”旁边的人摇摇头，对他的激动十分不解。

　　卟啉症，又被称作吸血鬼症，身患这种病症的人惧怕看到阳光，暴露在阳光下，会令他们的皮肤起水泡，很多人的皮肤就会感到疼痛和灼热。

　　对于大多数卟啉症患者，输血和血红素能够有效缓解症状，并且到现在依然是主流的治疗方法。血红素非常顽强，通过消化道依然可以被小肠吸收。这意味着，至少从理论上讲，古代的卟啉症患者可以通过吸食或饮用鲜血来使自己感觉舒服一些——这很可能是吸血鬼故事的起源。

　　不过埃瑞克的赠与当然没有那么简单，罗斯将军对药剂的了解也使他打消了许多顾虑。

　　“哪有那种事。”罗斯将军现在主动为以前的竞争对手辩护。“只是轻微的反应罢了，但带来的效果可是全面超越人类，虽然超越得不多，这是最大的缺陷，不过我们的新成果可以完美的取代它：不畏阳光、力量更强大，而且同样可以增加寿命。”

　　“要这么长的寿命有什么用呢，地球负担不起这么多人口。”旁边的人轻声在他耳边说。“我们的环境正在迅速恶化，资源也接近枯竭，根本养活不了这么多人类。如果考虑到政治和经济问题，六到七亿人口才是理想数字，历史会自动作出选择，为什么非要在现在干扰它呢？”

　　他的声音越来越低，几乎到了低不可闻的程度，罗斯将军似乎被他影响到了，眼睛怔怔的眨了几下，他有些拿不定主意。

　　“我该怎么办？”将军梦臆一样自言自语。

　　旁边的人给了出了主意。

　　“毁掉它，把它彻底烧成灰，丢进大海里。人类就是人类，不需要被别的力量污染。”他的声音像磁石一样，带着强烈的说服力。

　　这一瞬间，将军心里极为纠结，他低头看着狼牙出了一会神，又抬起头无助的望向前方的道路，两种意见在他的心里交错争斗，很快额头上就沁出了一层细细密密的汗珠。

　　这时他的专车来到了跨越哈德孙河的桥上，那里正在堵车，随着一阵减速行驶，很快车身微微一震停了下来。

　　这一次震动让人从恍惚的状态中挣脱出来，到这时罗斯将军才如梦方醒，他猛的转过头，然后发现旁边坐着一个穿燕尾服的陌生人。

　　“你是谁？”将军大声问道，他连忙用右手把盒子盖住，紧紧的护在胸前，左手在盒子掩护下悄悄移向腰间，但是他只看到眼前红光一闪，从此丧失了行为能力，只能眼睁睁的任由那个陌生人把怀里的珍贵标本取走。

　　那人打开盒子翻看了一下，脸上立刻流露出一股无法形容的厌恶神情。

　　“异位面的肮脏生物，你休想用它来搞乱我的世界。”那人喃喃的说着，正想把标本毁掉，忽然车子一轻，从拥堵的桥上飘了起来。

　　在罗斯和附近的人惊慌中，车顶的防弹钢板自动裂开，外面的阳光照进车子里，那人看到了他头顶的天空上，埃瑞克正在低头俯视。

　　“终于又见面了，史蒂芬，看到你的样子我真的很高兴。”埃瑞克彬彬有礼的向奇异博士问好，他期待这一刻已经等了很长时间。

　　那次在顶楼大厅的一场精神较量后，史蒂芬就隐藏起来等待时机，无论怎么埃瑞克怎么检查周围环境也找不到他的踪迹，直到今天才被罗斯将军这只幸运的诱铒给钓了上来。

　　身边有这样一个强大的家伙潜伏，对埃瑞克来说绝对不是好事，所以他打定了主意就在今天和史蒂芬作个了断。

　　“你不属于这里，埃瑞克，为什么不回你来的地方，你对这个星球来说实在太危险。”一手托着标本，奇异博士站了起来用另一只手指向上面的敌人。

　　“别这么说，我只想让大家和平相处，而你似乎把自己当成了高高在上的神，你以为你可以代替人类决定命运？”埃瑞克反问。

　　“你应该听查尔斯说过，维护地球和人类是我们的责任，三位一体的维山帝赋予我能力，让我可以感知时间及空间的异常，以此防止时间旅行者和异空间侵略者的干涉，现在你就是我发现的最大的邪恶。”史蒂芬说着，他的指尖勾出一个复杂的手势，刹那间浅蓝色的光波从手势中亮了起来。

　　埃瑞克收回力量，罗斯将军和他的军车一起落回桥面，剧烈的颠簸几次后，将军从车里爬起来，抱着撞伤的脑袋朝上面大声咆哮。

　　在桥的上方，埃瑞克和史蒂芬已经打得不可开交。

　　“你的抵抗对我来说一点意义也没有，我是被至高存在祝福的至尊法师，弹一弹手指就可以扑灭你的生命之火。”

　　史蒂芬说着，同时释放出迅猛一击，蓝色的光波像天空洒下的星光一样在黯淡中带着极大的能量。

　　对面的磁场现出隐隐的光泽，一轮轮的色带急速转动着，和蓝色的光波一起在虚空中崩溃消散。

　　挡下这一道光波，埃瑞克向后飘浮了十来码。

　　“说真的，我实在没看出你是个法师，看看你过时的斗蓬，我一直以为你是从古代画像里走出来的鬼魂。”埃瑞克调侃着奇异博士的怪异装束，说得他脸皮一抽。

　　一蓬蓬钢珠从腕表里飞出来，本来对敌时埃瑞克已经很少再用这种手段，不过今天面对他见过的最强对手，他不得不慎重从事。

　　奇异博士的咒法能守能攻，幽幽的蓝光像半凝固的能量团似的具有极强的侵蚀性，而且攻击起来速度奇快，作为回应，埃瑞克也把钢珠用电磁场加速，让它们围着对手狂轰乱炸，立刻空中就出现了一朵朵绚丽的火花，每一朵火花，都代表着一颗钢珠炸裂开来，它们被强大的磁场从内部加温，然后像潜伏到敌人身边释放出狂暴的能量。

　　这种攻势史蒂芬应付起来没问题，他手指急速绕动着，随着手势一道半透明的屏障在他四周编织完成，气浪和金属碎片没能给他造成任何伤害，火光散尽之后，奇异博士的身影再次显露出来。

　　天空上打得如此激烈，下面的普通人也没有闲着。

　　警方收到情报，立刻赶到哈德孙大桥，敌人是超级英雄才能对抗的家伙，他们对超能力大战能有什么办法？不过他们可以疏散拥堵的车辆人流。

　　“给我一支步枪，我要干掉那个家伙！”远远的指着史蒂芬，罗斯将军冲着警察大叫，刚刚到手的希望被人夺走，他的心里像有一团烈火熊熊燃烧。

　　顺着将军的手指看过去，下面的人立刻给史蒂芬打上了超级罪犯的标签。就这样，在埃瑞克的设计下，奇异博士背上了抢劫陆军财产的罪名。


第219章 巨羊

　　“先生，能问一下上面发生了什么吗？”记者拼命的向前挤过去，极力伸展着手臂把话筒送到警官嘴边。

　　“好吧好吧，我告诉你。”警官早已被执着的记者搞得很不耐烦。“那个穿红色斗蓬的人从一位将军手里抢了重要的东西，我们的英雄发现后已经追上去了，现在你能看到他们正在上面互相攻击。”

　　“竟然是这样！”记者惊叹着，警官怎么看都感觉他的表情更多的是惊喜。

　　“红斗蓬怪人抢劫军方绝秘物品，新万磁王英勇保卫国家安全。”记者在采访本上写了这么一行字，然后迅速进入状态开始草拟新闻稿件。

　　怪不得他这么上心，从去年开始超级英雄像雨后春笋似的一个个在纽约冒出来，从变种人到神奇四侠，接下来又有戴蜘蛛标志和装着钢铁盔甲的家伙每天在城市里游荡。这些超人解决了很多犯罪问题，自己也变成了纽约的一道风景线，现在他们就是城市的宠儿，新闻界的焦点。

　　什么国内趣闻、国际消息近几个月来都要给超级英雄的事迹让路，人们乐意看到他们的报道，媒体理所当然的围着他们打转。特别是钢铁侠和新万磁王，他们两个是英雄之中的佼佼者，一个是亿万富翁兼花花公子，另一个白手起家不到一年有了惊人的财富，堪称当代美国梦的典范，这种多重的吸引力最受读者欢迎。

　　所以当记者发现天空上的一方是本城的著名英雄，天然就倾向于埃瑞克这一边，当他们了解到另一个人抢走了军方的财产后，又自动把外界少有人知的奇异博士脑补成外国间谍那一类的身份。

　　心里有了这样的偏袒，从四面八方涌过来的人们纷纷为埃瑞克加油助威，每一次交手都让他们如痴如狂。

　　“真讨厌。”面对这样一群不明真相的人，奇异博士心里也有些烦。

　　他捏着手印，让一道道蓝光在空中闪过，迅疾无伦的朝敌人投射过去。

　　但埃瑞克早已激活了大地的磁场，在这一片空间他同样有无穷的力量。

　　蓝光打在防护力场上，激起一阵阵微光荡漾，然后埃瑞克手一挥，数十颗被雪亮电弧急速环绕着的钢珠像高射炮弹一样带着雷音轰向史蒂芬身前。

　　在他们的交战中，一道道光线不停划过，防护罩外围不时爆发出强烈的闪光，空气被能量加热弥漫着一种焦糊的异味，景象在能量波动和翻滚的气流作用下也逐渐有些模糊不清。

　　难得可以这么清楚的接触超能力大战，下面的普通人看得很高兴，但上面的局势却僵住了，史蒂芬的心灵感应对埃瑞克没有作用，近乎无限的魔法力量也压不倒他与地磁融合为一的磁场，反过来埃瑞克也是一样。

　　有几次史蒂芬把希望寄托在他的法器上，尝试着用他能无限延伸的魔浮斗篷包裹住对手，它有种能力可以使人致盲、无法行动和使用魔法，但埃瑞克非常警觉，避开了和魔法师有任何实际接触，起初他只是一种下意识的防备，但是一来二去之后也明白了这件斗蓬有些问题，于是他警惕性更高了。

　　然后史蒂芬想起了他的沃特姆博魔杖，这把魔杖除了是件能量增强与吸收的法器，也自带维度穿越或维度连接的能力。奇异博士对它抱有很大期待，但实际使用后才发现它更适合与法师同类交手，埃瑞克特意采用带有极大动能的钢珠攻击使魔杖根本无法吸收能量，穿透维度直接打击对手的身体又险些被反应敏捷的埃瑞克夺走，迫不得以史蒂芬只能把这件法器也收回去。

　　这两件法器都不行，破除幻象、侦测心灵的阿戈摩托之眼也没什么明显的作用，史蒂芬又不想在大庭广众之下借用魔鬼的力量，于是他只能咬牙坚持下去，同时默默的思索出路。

　　就在他走神的一瞬间，钢珠爆裂后在空中飘浮的金属碎屑越聚越多，忽然它们像得到了某个隐秘的指令一样，融化成液态的蛛丝大网猛的朝史蒂芬反转过来，猝不及防的奇异博士立刻被这张金属网包裹住了，然后就看到一道前所未见的强烈银光激射而来。

　　这一击埃瑞克用上了全力。

　　银光像闪电一样划破了空间，直扑被蛛网缠绕住的红色人影，一刹那过后那里轰然爆炸开来，在汹涌的气浪中一道道雷光隐隐闪现。

　　下面的人群欢呼起来，他们以为埃瑞克终于战胜了对手，但事实并非这样。

　　看着消失在空间通道里的影子，埃瑞克微微皱起了眉头。

　　不提遗失重要物品的罗斯将军怎么难过和失落，记者们和普通人如何欢喜雀跃，在与皇后区隔海相望的沃辛实验室里，沃森顿董事长正和他的儿子看着这场直播大战。

　　“这就是变种人，简直像魔鬼和恶魔的战场。”董事长语气沉重的说着，他心里愈发不看好自己的产品，新病毒的破坏性很大，虽然近期又有了进展，但要指望利用它去战胜这样的强者简直是天方夜谭。

　　还好只是给政客一个表态，否则沃森顿的名誉一定会大大受损。

　　董事长自己琢磨着，长了翅膀的儿子华伦咳嗽一声，终于提起勇气发表意见。

　　“爸。”华伦喊着父亲。“我觉得我们不应该这么做，我是变种人这一点改变不了，我们为什么非要和变种人作对？”

　　“因为你的前途，孩子。”沃森顿有些烦躁的挥挥手，然后反应过来不该对儿子发脾气，他耐下心来解释。

　　“我们的社会对于异类包容程度很低，你在我的公司里可以看到不同族裔的同事平时相处都很和气，但每到升职加薪时，有些业绩不错、努力肯干的人常常不能获擢升，反而是表现一般的人可以升上去。就像我的某位主管如果是印度裔，她的部门中印度裔雇员往往就会更易获得升职。在公司里是这样，在公司外通常还会更加明显，如果我们还想掌握公司的权力，获得足够的订单，就必须用实际行动和变种人划清界限。”

　　“可和平法案不是通过了吗？埃瑞克先生也成了超级英雄，你看这么多市民都在为他欢呼，难道我们不能尝试改变一下看法？”华伦坚持说着。

　　“这里面的很多事你不知道。”沃森顿长长的叹起气来，由于变种人治疗血清的关系，他上次把埃瑞克得罪惨了，既然已经上了反变种人的大船，想下来哪有那么容易。

　　身为变种人血统携带者，如果再有反复态度，也许情况只会更糟，说不定会同时遭到两方面打击，现在公司内部也有人在觊觎自己的位置，只有借助凯利参议员的力量，才有可能度过这次难关。

　　只是不知道今天的生物调拭会不会顺利——沃森顿默默的想着，然后研究中心的女主管走了进来。

　　“好吧，我这就过来。”董事长站了起来，顺手拍拍儿子的肩膀安慰他。“一切都不会有问题的，我保证。”

　　望着父亲的背影，华伦久久的沉默起来。

　　在女主管的引领下，沃森顿来到了第一测试大厅，在这里研究员已经纷纷就位，六名身高体壮的警卫全副武装的站在角落里，通过复杂的仪器，一道道导线与输液管与加厚玻璃墙里面的生物相连。

　　长长的导线之后，是一只侧卧在地上、像安达卢西亚马一样大小的山羊。

　　“它很安静。”沃森顿轻声说着，生怕惊动了这只完美的杰作。

　　“很乖。”女主管用同样的语气小声回答。

　　在他们的正面，山羊已经褪掉了所有的毛发，浑身上下被雪白的鳞片覆盖，即使柔软的腹部和咽喉部位也长满了细小的如同晶体般半透明的鳞甲，柔和的灯光照在它的身上，看起来竟然有种圣洁的感觉。

　　如果再有只独角，简直就是独角兽。

　　这只没毛的羊给沃森顿留下了极好的印象，他当即吩咐研究员操作电子脑，让这只巨羊站起来旋转一周。

　　巨羊果然听话极了，完全不像以前的老鼠那样暴虐恶心。

　　沃森顿和莫格莱尼握了一下手，对他当初的建议表示感谢。

　　“真是位漂亮的小姐。”沃森顿的声音中不知不觉多了些期待。“它还可以做什么？”

　　“各种动作，力大无比，快得像飞。它已经有了灵长类动物的智力却没有明显的攻击性，给它一些合适的装备，我敢说美国队长都不一定能打得过它，如果可以进行人体实验的话，我甚至认为我们已经再现了超级士兵血清的功效。”莫格莱尼插口道，他仿佛已经看到了沃森顿凭借这项创造昂首进入生物武器领域的前景。

　　沃森顿摇摇头，只要参议员看到公司的确在努力就好，别的他不愿想太多。

　　在操作员的控制下，巨羊顺从的演示着自己的能力，它灵巧的越过了各种障碍，把坚硬的防御撞得粉碎，又用身体抵御了H&K MP5的9毫米冲锋枪扫射后迅速愈合，当三十二小项检验顺利完成，沃森顿终于站起身和雇员们一一握手祝贺。

　　“照顾好它，公司的前途就看这个大家伙了。”看到受体如此乖顺，沃森顿心里总算放松下来，他吩咐一声后就离开了测试大厅。

　　研究员一一离开，大厅的灯光暗了下来，巨羊没有回到原来的位置，它在黑暗里矗立了一会，慢慢走到墙边。

　　它侧着头，似乎在倾听什么。

　　隐隐的，外面传来爪子撕挠的声音。


第220章 脱口秀

　　连续出现超能力者在城市中交战的事情吸引了很多人的注意，为了给班纳进一步洗白过去发生过的事，同时也让普通人对超级强者增进了解，埃瑞克给他召开了新闻发布会后又接受了一场脱口秀的邀请。

　　拍摄地点就在CBS的直播间，主持人是相当有名气的克里斯·安吉尔——一位优秀魔术师出身的明星主持人，很多年轻人喜欢看他的节目，由于克里斯对变种人持友善态度，所以埃瑞克特意从众多的谈话节目中选择了他。

　　“大家好，这是安吉尔的魔术时间。”在台下一片欢呼声中，主持人克里斯挥舞着手走到台上。

　　“相信在座的各位都知道，我最擅长的是抓住兔子的耳朵把它从一顶空帽子里揪出来，或者用一副扑克牌搞出很多花样，这些招数我玩了很多年，并且乐意一直把它们保持下去，直到有一天我的大儿子痛苦的告诉我说：‘噢，爸！饶了那只兔子，或是饶了我们吧’——直到那一天，我才发现我需要一点儿新玩意，所以我今天特意请来了一位真正的魔法师，他既是研究高能射线的科学家，也是一位新生的超级英雄，他就是数天前在百老汇街头化身为绿巨人拯救市民的布鲁斯·班纳！”

　　克里斯说着伸手一挥，在欢呼声中，戴着黑边眼镜、外表斯斯文文的班纳从另一侧的门里走了进来。

　　节奏轻快激昂的鼓点适时响起，同时大屏幕上也出现了绿巨人和憎恶交战时的情景，虽然那次有埃瑞克插手，浩克没有表现出巨大的力量，看起来有些弱势但这也不是坏事，这让他具有强大压迫力的魁梧身材稍稍减去了一些暴虐，看起来不那么有破坏性，而后面为了保护贝蒂甘愿用身体来抵御敌人猛烈攻击的行为更感动了许多感性的人。

　　现场观众和电视机前的人对班纳都充满了好奇，他变身前后的反差是这么大，简直无法相信是同一个人，有些冲动的男人甚至觉得自己一只手就能把普通人班纳搞定，不过想想变身后的浩克可以与憎恶那种狂暴的巨无霸对抗，他们就明智的打消了不切实际的主意。

　　视频迅速播放一遍，从疯狂的憎恶像地狱里爬出的恶魔一样从熊熊火海中走出开始，一直到绿巨人接住从空中坠落的贝蒂，然后转过身用身体迎接失火的汽车，最后定格在一张愤怒咆哮的表情上。

　　“你好，班纳博士。”克里斯伸出手想和班纳握一下，半路上又开起了玩笑。“请握的温柔一些，你不会突然变身然后当着观众给我难堪吧？要知道我最小的儿子现在还在电视机前。”

　　“我想不会，我现在心情很好，除了有些激动。”班纳有些腼腆，他不是善长言辞的人，通常采访时遇到一些尖锐的问题，都是由女友贝蒂来代他回应的，好在克里斯事先在后台把多数问题和他沟通过，贝蒂和埃瑞克也给了他意见，这才让班纳放松一些。

　　主持人请他坐下，这位前魔术师虽然年近五十，但看起来比三十岁的班纳更精神，思维也很敏捷，从一开始就把主动权掌握在自己手上。

　　简单说笑几句，克里斯开始询问一些观众关心的问题。

　　“班纳博士，我们已经知道了你以前为军方研究人体抗辐射项目，在一次实验中意外被伽马射线照射才拥有了力量，你觉得我们有没有可能也像你一样通过这种方式觉醒超能力，要知道这实在太拉风了，我昨天晚上一直在盯着我家的台灯插座，有种强烈的冲动催促我把手指伸进去，幸好我妻子拦住了我——她说‘哦，你太老了克里斯，世上没有这么老的超级英雄’，好吧，我承认我被她打击到了，但我很想知道是不是我们的世界并不像教科书上说得那么可怕，反而充满了机遇？”

　　这个问题吸引了很多人，特别是还怀有天真幻想的年轻人，在前一年出现了许多超级英雄，他们不是过去被报纸和传言过度夸大的普通人，而是真真正正拥有超凡能力的高等人类，他们就是这个年代的骑士，吸引着众多乳臭未干的家伙的眼球。特别是在英雄聚集的纽约市内，街头经常可以看到有人穿着学院的黄黑经典制服，或是模仿蜘蛛侠与霹雳火在路上行走，如果是有些动手能力或是家境不错的家伙，他就会费上一番手脚，把自己打扮成斯塔克家的花花公子出来到处炫耀。

　　“我想，不是那样的。”班纳尴尬的笑了一下，连忙对着镜头摆手。“安全手册仍然是需要遵守的，否则有很大的可能会出现悲剧，至于像我这样其实是种意外，直到今天我也不知道该如何解释这种现象，我要说它给了我很多痛苦，如果没有能力或许我会更开心。”

　　“哦欧，可以理解，不过如果可能的话，我想请你分给我一些，不需要太多，只要能让我身体的某个部分变大一倍就好。”克里斯安慰班纳一句，然后又调侃起来，现场观众又是一阵哄笑。

　　他们都没有恶意，不过做为局外之人，也很难体会到班纳的真实心情，事实上就连班纳自己现在都感觉过去的记忆正在变得模糊起来，就像此刻被拍摄现场的强烈灯光照着一样，他的眼睛里能看清对面的主持人，但是台下的观众只能看到隐隐约约的身影，那就好像他的过去，被苦难浸泡过的艰苦经历终于像云雾一样在他的生命中消散——他再也不用四处躲藏，可以光明正大的出现在世人面前，在埃瑞克的帮助下，甚至还可以放心的和贝蒂享受男女之欢。

　　主持人问了些什么，班纳听到了却没有注意，他按着事先拟定的答案顺口回答，克里斯了解到他的性格，并没有为难他，所以访谈进行的很顺利，直到班纳有些激动的时候身上响起了“嘀嘀”的电子提示音。

　　台下的观众低声笑起来，他们以为是事先没有沟通好，班纳的手机忘了调成静音。

　　“我说布鲁斯，是不是刚才有你没感谢到的人正在看节目，他生气了所以要给你打电话？”克里斯取笑班纳，刚刚他们正好提到在过去给过班纳帮助的人，在那段经过加工的经历中，班纳不是逃避贝蒂老爸的追捕，而是为了回避自己的力量才四处流浪。

　　“不，其实这是脉搏测速器，你知道我兴奋的时候心跳会加速，达到某个限度后就会变成浩克……我用这个提醒自己。”班纳把腕表亮给镜头，上面刚刚达到每分钟120次。

　　克里斯张大了嘴巴，他一脸愕然的指向班纳：“那你岂不是不能……？”

　　“不！”班纳连忙打断他的猜想。“埃瑞克会有办法帮我，我可以和贝蒂过正常的男女生活。”

　　他口不择言立刻引起了一阵轻笑，克里斯高高举起双手表示无辜。

　　“其实我只想说你不能快速奔跑，伙计你误会我了。”主持人挤眉弄眼的说着。“我们是正规的访谈节目，不是某某鸡毛秀，对别人的私生活从来不感兴趣。”

　　看到超级英雄被坏心眼的主持人捉弄，台下笑声立刻大了起来。谁都知道前魔术师向来都对别人的私事津津乐道，从总统到各路名流的裤带问题没有人是他不关心的，就连埃瑞克也因为自己的事经常受到他的调侃。

　　“好吧，好吧。”等笑声稍微低一些，克里斯作出道歉的手势。“我觉得这次节目搞砸了。那么，日安！”

　　他站起来作势要走，刚落下去的哄笑声再次攀上一个台阶。

　　班纳跟着笑起来，他现在非常感激埃瑞克，远远的朝观众席和摄像机周围打量了一会，终于在一台游动机位后面发现了正在冲自己竖起大拇指的新万磁王。

　　他向那里作了一个同样的动作表达激动心情，主持人敏感的意识到了，他顺着班纳的手势看过去，镜头画面同步切换给了那边一个特写，当埃瑞克的样子出现在屏幕上，又是一阵经久不息的掌声和欢呼声。

　　新万磁王是纽约最强大的超级英雄，现在已经没有人会否认这一点，他的诸般事迹深入人心，在历次危机中拯救过多少无辜市民数也数不清，而且还为本地提供了数以百计的就业机会，资助过许多慈善机构，虽然名声算不上完美无瑕，但越是这样有轻微的缺点，就越能使他受到普通人的拥戴。

　　就是因为这些原因，埃瑞克平时虽然行动低调，总是甩开记者去作自己的事，但每一次公开露面都能引起长久的关注，人气和爱现的托尼一样居高不下。

　　“如果他在本地已经住满七年，或许可以考虑竞选市长，我想朱利安尼一定会为自己有这么强劲的对手而头疼。”一位评论家曾经这么说，也确实有市政委员会成员跑到办事处游说，希望埃瑞克加入他们的竞选团队。

　　当然他一一谢绝了。

　　欢呼过后，镜头终于又转回班纳身上，访谈得以继续进行。

　　“恭喜你埃瑞克——为你这么受欢迎。”一个短发中年男人走到他旁边说道。

　　“谢谢，科尔森。”听到来人的声音，埃瑞克微笑回答。


第221章 理事会的要求

　　台上的访谈节目还在继续进行，灯光集中在班纳和克里斯身上，而在光明之外，埃瑞克和科尔森靠在角落里低声交谈。

　　“我是来奉命调查的，埃瑞克。”科尔森直言不讳的说道。

　　“你想知道什么？”埃瑞克早已有所预料，就像托尼在中亚被救那一次一样，神盾局不会坐视不理，无论是绿巨人勇斗憎恶，还是自己与奇异博士的空中大战，他们肯定都要有所了解。

　　当然他也没必要向人隐瞒，神盾局可以提供很大的便利，和弗瑞的默契应当尽力维护，任何一方都不要轻易越轨才对。

　　作为深受弗瑞器重的人，科尔森也知道这一点，所以他不再像以前那样小心翼翼的维护关系，而是尽可能表现出诚恳坦直的合作态度。

　　“被抢走的是什么？”神盾局特工问道。

　　“通往未来的钥匙。”埃瑞克模仿罗斯将军的口吻回答。

　　“这样我可没办法写进报告。”中年男人耸了耸肩膀表示无奈。

　　“好吧。”埃瑞克莞尔。“是我的收藏品，一颗狼人的头。”

　　听到狼人，人们理所当然会想到传说中另一种和它相伴出现的生物。如果是普通人，只会当成笑谈，但高级特工对这个世界隐秘的一面了解很多，他立刻联想到了埃瑞克的另一件著名收藏品。

　　“和你给史崔克的……？”他试探着问道。

　　“它们是表兄弟。”埃瑞克点了点头，肯定他的猜想。

　　此时正值主持人和班纳开了个玩笑，满场哄笑声环绕不绝，等声浪降下去他继续说道：“功能大致相似，或许这个还更贴近他的需求。我用前一个拉拢了我们的死敌史崔克，让他扭转了立场站到我的一边，又用后面这一个和罗斯将军交换，使他答应不再干涉布鲁斯的命运。你看，一个真正的收藏家总是比亿万富翁更有优势，当他们面对具有价值的人时，金钱不能收买的，我能；暴力不能动摇的，我也能。”

　　“这一点我从不怀疑。”科尔森恭维了一句，不过他说的也是真心话。

　　当然科尔森心里还有一些疑问，那同样是弗瑞想知道的。

　　“虽然布鲁斯·班纳博士能力很强，但我还是想问一句：这样做值得吗，你们以前见过面？”

　　对特工的试探埃瑞克淡淡的摇摇头，他眼睛一直在盯着台上的班纳，他的磁场光圈像普通人一样黯淡无奇，只有在情绪略微激扬的时候才会流露出一丝浓的化不开的绿意。

　　“为一个普通的陌生人，或许不值得的；不过为了一个拥有巨大潜力的家伙，就没有什么可惜的。每个人总有他的价值，对我而言，布鲁斯比狼人的头重要得多。”埃瑞克的评价让科尔森对班纳重新审视一番。

　　和普通人一样，神盾局也不免会被表面现象所迷惑，他们看到憎恶横行在百老汇不可一世，对绿巨人的感觉自然要相对调低一些，虽然他们尽可能公允的判断，但仍旧难以避免先入为主产生的错觉。

　　科尔森仔细观察着班纳，暗暗把他的每一点特征都记进心里，然后才回过头打量变种人领袖。

　　一些问题始终在他的心里徘徊，这是出于职业素养，特工总是难以付出毫无保留的信任。

　　埃瑞克看出了这一点，他微微笑起来。

　　“小心啊科尔森，你的头发已经越来越稀薄了，如果总是担心我想做什么，为了这个忧虑，或者为了那个忧虑，我很担心最终有一天你保不住它们。”

　　“或许这是种职业病，我从我的长官弗瑞身上已经体会到了这一点，我的同事西特韦尔也对此深有感触，遗憾的是联邦政府至今还不肯把脱发纳入医疗保险服务，否则我还可以安心一些。”中年特工自嘲起来，现在他就像常见的那种中年男人一样对生活充满了牢骚。

　　明知道这是特工惯用的拉近距离的小伎俩，但埃瑞克还是低声笑起来。

　　“或许我该给你些信心。”外面的喧闹声虽然很大，但始终压不下他低沉的声音。“不必担心我想做什么特别出格的事情。一般来说，我更希望成为这个时代的马丁·路德·金，希望我的世界越来越多样化，各族群共存共荣——我不需要举证说明这些话的真实性，事实会证明一切。至于布鲁斯，等我完成了对他的承诺，你们随时可以带他离开，当然前提是他自愿，在这一点上我不会做任何阻拦。”

　　“那样最好。”科尔森点了点头，坦诚回答道。“理事会刚刚提出一个我所能想到的最愚蠢又欠考虑的要求，他们想让浩克和布朗斯基加入神盾。”

　　“百老汇事件不管了？”埃瑞克皱起眉毛问道，那一天布朗斯基手里可是沾了血。

　　“他们原本想把事件算在班纳头上，但是你的介入使事情发生了变化，班纳在公众面前变成了令人敬佩的超级英雄，而布朗斯基成了令人憎恨的超级罪犯。不过现在有一种意见：布朗斯基是位战争英雄，他们想把他无罪释放，还要把他加到军功名单里。”

　　“那得先过问罗斯将军的意思，他不能再捕捉班纳，又刚刚丢失了可以通往未来的重要资源，我想他这个时候绝不会放弃手里任何一点财产的所有权。”

　　“我也是这么认为的。”科尔森回答。“弗瑞局长也有同样的意见，但他不能拒绝一个来自世界安全理事会的明确指示，所以我们正在寻找一个不必无视理事会指示、又能确保布朗斯基继续呆在罗斯将军管辖区域的方法。”

　　“你们已经找到了？”埃瑞克目光闪烁。

　　“我们打算在二十四小时内派出一名联络人去找罗斯将军去要这个我们不想要的布朗斯基。”科尔森面无表情的回答。

　　“这个人不会是我吧？”变种人领袖轻声笑起来，他可不想这个时候送上门去看班纳未来岳父的脸色，他拿萨迪斯·罗斯做诱饵的事，将军本人不会傻到看不出来，天知道见了面那个老军人会不会做出些不合时宜的疯狂举动。

　　在悄悄干掉总统之后，继续招惹军方可不明智，和四年一任的名义上的国家元首比起来，某些实权人士的愤怒要更加持久。

　　“我们没有这么想过。我们打算请一位真正能惹恼他的人去——一个傲慢又烦人，还完全蔑视当权者的人，一位能冒犯将军到极致的人。”科尔森似乎在暗示什么，埃瑞克心领神会。

　　“我想，那个人一定姓斯塔克。”他微微笑了起来。

　　不必特工再进一步提示，埃瑞克已经猜到会出现什么，倨傲固执的罗斯将军遇到自命不凡的花花公子，他们两个人的相遇必定不会在亲切友好的气氛中进行，一场激烈的口角将会是注定的结果。

　　也许在烟雾缭绕的士兵俱乐部里，托尼会衣装笔挺的走进去，对着郁闷的趴在吧台上抽雪茄的将军用一种充满施舍的口吻冷嘲热讽，然后以居高临下的姿态提出他自以为最最正确的提议。

　　接下来……

　　……接下来布朗斯基就得继续呆在他的牢房里捡肥皂，祈求心情恶劣的罗斯将军不要记起他。

　　这就是托尼在神盾局的价值。

　　“好主意。”埃瑞克笑着向台上拍手，访谈终于进行到最后阶段。“请一定记得通知我结果，我很关心具体细节。”

　　“我也一样。”科尔森回答。“至于那位抢劫军方物资的奇异博士，你还知道些什么？”

　　“史蒂芬·斯特兰奇，强大的魔法师，世界的保护者，为了应对未来可能出现的巨大危机而秘密地联络最强大的人类与非人，时刻为了与邪恶的最后决战而做准备。”埃瑞克漫不经心的回答着，好像完全不在意史蒂芬的威胁。

　　对“与邪恶的最后决战”毫无反应，科尔森更注意奇异博士秘密联络其他英雄的企图，特工总是对这一点有特殊的敏感，就像埃瑞克招揽他的同胞一样，而那还是光明正大进行的，所招到的变种人也没有什么需要值得特别小心的地方。

　　与波士顿的工厂比起来，奇异博士的行为更需要警惕。

　　事实上也差不多，史蒂芬很多年前就已经有了一些名气，至尊魔法师的名号并不是一个不引人注意的称呼。但他总是神出鬼没，行动十分隐秘，神盾局找到的一些知道他的人全都对奇异博士的作为语焉不祥。即使和教授等人召开会议，他有时候也仅仅用精神灵体参与而非本人列席。

　　“你们不会是想要把他的名字写进通缉令吧？”访谈正式结束，看着班纳和主持人握手合影，观众也一一上前请他签名留念，埃瑞克一边走过去，一边半是取笑，半是劝告的提醒科尔森。

　　“没有比这种想法更没有意义的了。如果可以的话，上次我已经用了我最大的力量，但史蒂芬不是那么好对付的。他的力量甚至在我之上，能够创造空间通道在多个地点跳转，可以在人们面前隐身不见，而且还能像对罗斯将军那样采取心灵催眠，只是由于我的缘故才使他没能成功，但你看到了，我并没有把他拦下来。”

　　科尔森沉默一会，他缓缓点了点头。

　　“我明白了，我会向局长报告。”特工停顿了两秒钟，最后问道：“他的组织有没有固定称呼？”

　　“如果我没记错的话，它被称作‘光照会’”

　　埃瑞克眯着眼睛回答。


第222章 检查与猜测

　　“光照会？”

　　三曲翼大厦里，独眼黑人局长把这个名字重复了一遍。

　　“是的，他是这么说的，其中一部分经历西特韦尔在罗斯将军那里得到了证实，而关于奇异博士的这部分，我认为他没有必要隐瞒。”科尔森跟在弗瑞后面回答上司问话。

　　走进办公室，弗瑞思考了一会，打开一些资料进行检索。

　　事实上他能查到的不多，由于这个组织仅存在于顶端超能人士之中，所以即使是以数十亿美元投入、花费大量人力物力构建的神盾局档案中也没有它的确切消息，偶尔在某些超能力者的事迹中冒出一言半语，想追察下去又没有了线索，结果只是又更增添了一些神秘性。

　　越是神秘的事物，越能引起神盾的兴趣。

　　两个以保护世界自诩的组织在这一点上产生了奇妙的纠葛。

　　“世上没有什么是无缘无故的，它既然存在，总会有它存在的理由。且让我们换个思路，看看它的名字是从何而来。”弗瑞沉吟了一会，重新念出一个字，空中的光影再次闪烁起来，这次没过多久，全息投影中就出现了相关纪录。

　　这一次他没有在超能力人群的狭小范围中寻找，而是进入了更广阔的领域，在那里弗瑞看到了一个同名组织光照会的世俗根源。

　　这个同名的组织是启蒙运动时期的一个巴伐利亚秘密组织，成立于一七七六年五月，它的拉丁语字面意思就是“受过特别启示的人”。

　　“我好像想起来了，在某部小说里我听到过这个名字，那还是我在念大学的时候，丹·布朗的小说《天使与魔鬼》中提起过它，据说有些情节是具有现实依据的。”坐在旁边的科尔森几乎同时在回忆中找到了线索。

　　“是的，这里也提到了那本小说的名字，我现在能看到的还要比小说里更多。”弗瑞双手向外轻轻一拉，全息影象立刻在空中放大到对面的特工也能清晰看到的程度。

　　“源头久远的古代异端，曾经在意大利、荷兰和德国蔓延，后来引起教会和政府的警惕，然后这个组织似乎就消失了，但是直到三十年后，罗马教廷仍然同普鲁士、巴伐利亚先后签订协议，共同加以镇压，说明他们仍然在地下活动。看看这一个个显赫的名字：伽利略·伽利莱、尼古拉·哥白尼、焦尔达诺·布鲁诺……他们不仅有贵族、手工业者和商人，还有目的的向官方渗透，令罗马教庭都感到威胁，我开始相信这背后不是偶然。”弗瑞靠在座椅上，抱着胳膊仰起头，看着上面的信息说道。

　　在过去的文件中，“光照会”通常被描绘成其成员试图阴谋幕后控制全世界的组织，甚至这个词本身有时也被作为“新世界秩序”的同义语。至于与之相关的阴谋论中它的野心还要被渲染得更大一些，有研究者声称他们试图掌握金融、政治军事与与娱乐界等领域，并且有一个人口削减计划，消灭有色人种，然后建立一个世界统一政府，以达到完全统治世界的目的。

　　“听起来很像九头蛇，但如果他们之间存在联系那就太不可思议了。”科尔森摇头说道，类似的秘密组织有很多，但很少有哪个是与超级强者联系在一起的，即使九头蛇势力中也没有听说过存在力量非常突出的强者，它的强大在于隐蔽性与盘根错结的关系网，潜力很大但还有待提升。

　　“无论如何，这个组织都需要我们警惕。”信息界面像瀑布一样向下翻滚，当它来到尾端，弗瑞做出了最后的判断。

　　弗瑞和科尔森在私下里展开联想的时候，埃瑞克不知道他们已经想到了那么远，他近来忙于为班纳检查身体，试图给他找到一条有效克制兴奋的捷径。

　　这样的工作已经进行了一段时间，虽然麻烦但并颇有成效。

　　每天早晨，班纳和贝蒂一起走出办事处大楼，到附近的空中宫殿中担任临时解说员，为从世界各地远道而来的游客解释这幢悬浮建筑的背后原理，顺便为慕名而来的英雄粉丝签字合影，工作结束后又回到他们住宿的地方，几乎就是两点一线的生活，偶尔在附近散步也不会走得太远，这种生活简单到枯燥的程度，不过班纳并不会感觉到厌烦，他为自己可以如此安全而喜悦，当然由此他更期待埃瑞克可以最终制造出使他自由行动的工具。

　　为了这个目的，他愿意全身心的配合埃瑞克提出的任何要求。

　　就像现在，班纳赤着上身躺在工作台上，四肢和腰间被粗大的金属环牢牢套住，埃瑞克的手沿着他的身体正中一线凭空缓慢移动，用磁场依次刺激不同区域，促使转化为神经内分泌的反应。

　　“开始了，这次我要观察你的甲状腺和副甲状腺。”埃瑞克说着，磁力像长长的针一样深入到班纳的身体里。

　　“哼！”班纳立刻闷哼了一声，在他的感觉中，这股力量就是一把实质的刀子。

　　“保持深呼吸。这两个腺体控制了身体新陈代谢的作用，此外也能调整身体所产生的热量和能量，促进消化及成长。如果甲状腺分泌稍微多点，就会感到紧张、易怒，假设分泌得再多些，则会非常的神经质、出汗、颤抖，当然对你来说则会有些不同，你会产生另外一种变化。”

　　埃瑞克随意的说着，在他旁边班纳很艰难的抑制住情绪。

　　“放松，布鲁斯。”贝蒂站在埃瑞克对面轻声安抚着男友，班纳听到了，吃力的抬起脖子向她点点头。

　　没等他勉强抽动嘴角露出笑意，那股在体内探视的力量直接压进了腺体内部。

　　“唔！”巨大的痛苦迫使班纳猛的想要仰坐起来，但刚刚抬起一半，又在箍住身体的金属环作用下重新落回去。他的身体紧紧的绷着，瞳孔瞬间变成了墨绿色。

　　“很好，已经进入状态了，这次比前一次速度更快一些。”埃瑞克像没有看到他的痛苦似的，在班纳嘴里轻巧的塞入一根空心橡胶棒，避免他咬到舌头。

　　现在他可以再一次通过磁场视觉看到绿巨人变化的全过程。

　　布鲁斯的磁场本来和常人无异，黯淡无光又色泽杂乱，忽然之间他心跳加速，然后就像破裂了的墨水瓶涌出来大量浓重的绿色，原本的若隐若现的浅色光晕立刻被深沉的墨绿取代，随之而来的是节奏强烈的收缩与扩展，就像与他的心跳同步一样。

　　“体重达到多少？”埃瑞克问道。

　　“794磅。”贝蒂远远的站在一边大声喊着。

　　“多出来的667磅重量从是哪儿来的？”埃瑞克轻声自言自语，手上一刻也不停，很快班纳的变化又上了一个台阶，他一口喷出了含在嘴里的橡胶棒，虬结的绿色肌肉从四肢向胸口腾起。

　　“还没有好吗，布鲁斯快坚持不住了。”贝蒂不敢走得太近，只能在一边喊着班纳的名字，希望他保持清醒。

　　“很快就好。”埃瑞克的天赋远远胜过最先进的自动成像仪，只需要再多一点时间就可以搞定。

　　此刻的班纳已经基本变成了浩克的样子，他魁梧的巨大身躯猛烈的抖动着，拼命想要从工作台上跳下来。坚硬的金属环一次次被他挣出裂纹，又一次次在磁力掌控者的命令下变回去，直到记录完成，埃瑞克才放下记录本，挽起了衬衫袖子。

　　“现在可以结束了。”埃瑞克托住了浩克的脖子。

　　一次近距离的心灵冲击后，浩克稍微平静了几秒钟，然后在磁场的温和抚慰和女友的呼唤声中，渐渐变回平静状态。

　　当他终于回到普通人的样子，五根金属环自动收回去，贝蒂扶着他慢慢坐了起来。

　　“我们正在向成功无限靠近，布鲁斯。我想这种经历不会再有很多次了。”埃瑞克拍拍班纳的肩膀向他作出承诺。

　　“但愿如此，我实在快要经受不住了。”班纳沙哑的说着，他浑身都是汗水，裤子也被膨胀的肌肉挣出几条裂缝，这种变身接近成功又退回去的感觉实在太难受。

　　简直就像手术后大量失血一样空虚。

　　帮助贝蒂把她的男友送回房间休息，埃瑞克独自回到顶楼，他慢慢的回想着班纳变身前后的经历，某种灵感正在急速闪现。

　　当磁场作用于人体时，人体个各系统参与反应的程度不一，神经系统和内分泌系统对磁场的感受最为灵敏，在对这部分器官的刺激下，不需要挑起怒气就能直接诱发变身。

　　普通人的班纳大约身高五尺七，体重128磅，变身后至少也有八英尺高，一千磅重。

　　这其中的差异就是他强大的根源。

　　以量子理论简单解释的话，就是他体内细胞因伽马辐射突变，在心跳过快时由于某种未知的原因，超过了细胞某一参数的临界值，使得细胞可以提取真空零点能，并将能量以物质的形式暂存——待变身解除后，再还回去。这样不违反能量守恒定律，打斗消耗掉的部分会用自身的物质构成还回去，如果这个猜测成立的话，也可以说明为什么变身解除后班纳总要晕一阵的缘故——他的细胞损耗过大。

　　埃瑞克一边想着，一边用手指点着金属工作台，慢慢的在他指尖接触到的地方，一小片莹莹的绿光泛起。


第223章 格温的心事

　　韦拉克鲁斯位于墨西哥湾的西南侧，是墨西哥东岸的最大港口，素有墨西哥“东方门户”的美称。一五一九年，它在海滩上建成，是这个殖民者后裔国家最古老的城市，不仅是自然，文化，历史方面最富有的地方之一，而且也拥有美丽的海滩、山地、丛林和森林。

　　穿过河流、山川，可以饱览此地的亚热带风情。极限运动和生态旅游是这个地方最具吸引力的项目，很多人喜欢在此地漂流，沿河可以看到许多古代遗迹，见证无数历史的发生，从埃尔南·科尔特斯的到来，西班牙殖民地的建立，到外国的侵略和迪亚斯的逃亡，许多重要的事件中都在此留下了历史印记。

　　不过对于有心人来说，茂密雨林中的某座神秘金字塔才是他们此行的目的。

　　就在不久前，一位大人物发出召集的信号，许多魔法界人士纷纷慕名向这里聚集。

　　“真是雄伟的建筑，难得保存得这么完善。”一个穿着白色宽松长衫，戴着小白帽的中老年男性走到金字塔前高声赞叹。

　　“是啊，来到这种地方我可不能失礼，要洗去汗水和灰尘，再换上洁净的法衣才行。”上身披了一件黄色破旧僧袍，手臂套着根金环的光头年青人也表示同意埃及人的看法。

　　在他们前面已经来了一些人，有的看起来和普通人一样，无非是黑皮肤、红头发或黄面孔，有的则是浑身显出蓝色，他们来自失落的世界亚特兰蒂斯。

　　魔法师们自发的形成一个个小圈子，交换心得或材料，用良好的耐心等待着，直到召集人到来。

　　“看啊，他来了。”一个握着骨杖的瘦小黑人忽然叫道，随着他的声音人们看过去，果然发现了那个穿着红色斗蓬的男人。

　　“真的，是奇异博士。”

　　“是史蒂芬·斯特兰奇。”

　　看到召集人，不太熟的魔法师们纷纷窃窃私语，相识的人已经赶到前面和这位大人物交谈。

　　“你好，索德。没想到你也离开万达格山了。德里希斯他们还好吗？”奇异博士史蒂芬亲切的握着朋友的手和他们打招呼。

　　“我们都很好，博士，德里希斯很快就会到。”朋友索德紧紧的握住史蒂芬的手，用力的摇了几下才放开。

　　“这是来自亚特兰蒂斯的朋友，那位是伊恩，我们叫他金色噩梦之王。”

　　索德为史蒂芬介绍着，伊恩连忙赶过来和史蒂芬握手。

　　“奇异博士的名号早已传遍魔法界，终于能和你会面，我十分荣幸。”外表刚刚成年的伊恩神态恭谨的说着，史蒂芬笑着伸出手把他拦下来。

　　“荣幸的是我才对，先生。”

　　他的话像一阵温暖的风，深深感动了年轻法师，不过也有些人对他的态度感到惊奇。

　　“这还是斯特兰奇，那个至尊法师？我印象里他可不是这个样子的。”埃及祭师对黄袍僧人说着，感觉有些不可思议。

　　“看来他要我们做的事一定很不得了。”僧人终于换好了衣服，向着金字塔深深鞠躬，同时双手在胸前合什。

　　无论要做什么事，既然选择前来，就先看看他想说什么——理性的法师大多这么决定。

　　此时，史蒂芬来到了金字塔前的高台上，向下面的人大声表达谢意。

　　“诸位，欢迎光临。”他扫视一遍下面的人群，向大家点头致意。“已经有几个世纪没有见过规模这么大的集会了，下面有些是我的老友，有些是刚刚认识的新朋友，有这么多人能听我召唤，实在令人欣慰。”

　　法师们都在看着他，史蒂芬继续向下讲。

　　“我在你们眼中看到了疑惑，‘为什么召唤我们，来这里做什么呢’？我要告诉各位，我们的世界正面临一个巨大的威胁，一个不属于我们世界的人正在试图改变我们的世界，他会给我们造成不可估量的伤害，我试图阻止他，但被他溜掉了，当我认识到一个人的实力有限，我就向大家发出召唤，我请求对自己有信心的人来帮助我，为我们的世界消除隐患。”

　　奇异博士在上面讲，下面开始议论纷纭。

　　“什么人能和追杀吸血鬼的奇异博士对抗？”消息闭塞的非洲巫师很少离开自己的部落，他有些好奇。

　　“我知道是谁，是变种人的领袖新万磁王，不久前电视上转播他们在纽约上空交战。”他的朋友倒是经常和人类接触，现在听到史蒂芬的话脸色很难看。

　　有人不愿插手法师与变种人的争斗，有人却迫不及待的想要表现自己。

　　“我加入！”外表年青的伊恩举手大喊。“我在大西洋上飞了几千英里可不是为了再飞回去才来的，我愿意和博士并肩作战！”

　　伊恩的表现陆续激起了几个人的勇气，他们大多是法力低微的后辈，不像活了很久的前辈那样狡猾，愿意为了帮助大人物冒次风险。

　　索德有些疑虑，他知道史蒂芬和泽维尔教授有种不为人知的关系，有什么事非要闹成一场这么大的争斗？他试着去说服，但奇异博士坚持意见，最终也只能无奈的举手同意。

　　最后在年长法师冷眼旁观中，史蒂芬带着他的新团队离开，一场魔法师和变种人的战斗很快就会到来。

　　韦拉克鲁斯雨林里的这幕景象定格，随着一阵光影闪动，韦斯特切斯特小城里的某间阅读室恢复了宁静。

　　“你就这么看着他用你的身份到处招骗人？”光头老人坐在沙发上，微笑的看着对面。

　　在他的对面，赫然又是一位穿着燕尾服的奇异博士史蒂芬，只不过这个眼神更深邃，气度更深沉。

　　“坦白的说，这个冒牌货所说的话，其实也是我心里所想的，在这一点上我们难得有一致的意见。恕我提醒一句，查尔斯：你的继承人手伸得太长，以致于到处都留下了指纹。”

　　“那是年轻人的选择，我已经决定不再干涉别人的命运。”教授对老友的评价不置可否，放开手之后，他心里感觉前所未有的轻松——虽然也不免失落。

　　“好吧，那就让我们看看，这些能够把我模仿得这么像的家伙到底想做什么。”奇异博士半闭上眼睛，向后靠着沙发。

　　教授摇了摇头，他不想再对埃瑞克的举动发表看法。为了表示对朋友的尊重，他通常不会用自己的力量进入他们的脑子，所以那天才被冒充史蒂芬的人骗了，后来看到电视直播的战斗，对老友了解颇深的他忽然感觉到有些不对，于是探查了一下才发现有问题，随后奇异博士进入学院和他一起观察后续的发展。

　　以埃瑞克的能力，冒充者召集众人也很难真正伤害到他，但愿这次也不要出事。

　　缓缓移动着轮椅，教授来到落地窗前，此时正有数十名变种人低年级学生在操场上活动。

　　自他创办这所学院以来，人气还是首次如此兴盛，孩子们在奥罗罗和旺达的带领下无拘无束的奔跑着，又令他感受到了久违的青春活力。

　　隔着玻璃望进校园，教授微笑起来。

　　此时在曼哈顿的办事处里，格温·斯黛西终于忙完了手里的工作，这位警察局儿的漂亮女儿高举双手，舒展着纤细的腰肢，惬意的深呼吸了几次。

　　现在已经一月了，再过几天就要开学，直到三月初州立大学才会再放二十天左右的春假。

　　一想到很快就要回到学校，格温忽然有些舍不得——这里有让人心情宁静舒适的巧妙设计、高悬天上的宏伟宫殿、外面想也想不到的特制美酒，而且还是整座城市经常瞩目之地。

　　当然最重要的，是它的主人。

　　身为本地有力人士的女儿，又是深受老师器重的优等学生，在这个漫长的假期不去参加社会活动，也不在大学研究室里给忙碌的老师做助手，偏偏来到变种人的办事处给人当秘书，这种选择不仅格温的同学朋友感到奇怪，包括她的母亲和兄弟在内都有些迷惑不解。

　　在这件事上，或许玛丽简更有发言权。

　　想起那个从皇后区森林山出来的小镇女孩，格温就有些好笑，她们的关系可以用错综复杂来形容。

　　起初在奥斯本的生日酒会上那个女孩就对自己有些嫉妒，这并不奇怪，格温经常从同性身上看到这种情绪流露，但她从不在意，那次也是一样。按正常的轨迹发展，很快格温就会忘掉乡下女孩，她就像从没出现一样在斯黛西的生活中消失，但那次和父亲一同遇险的经历改变了这种命运。

　　超级罪犯只有超级英雄才能制服，紧急关头，是埃瑞克从天而降拯救了这对父女。从那时起，似乎就有一条无形的线把斯黛西和这里联系起来，她借着和彼特的同学关系经常来拜访，从爱理不理的玛丽简那里了解到很多。

　　埃瑞克有所谋划，他不向玛丽简隐瞒，当然也不会隐瞒自己。格温对此并不在意，有力量的人天生就注定该有自己的作为，不是每个人都要像她的同学彼特那样甘于平平淡淡。

　　格温很清楚自己的想法，也明白父亲的工作需要埃瑞克支持，所以当窥破了她内心渴望的玛丽简坦率询问的时候，她丝毫没有犹豫就答应下来，然后接替去斯塔克接受培训的乡下女孩成为和埃瑞克最贴近的人。

　　虽然他总是带着微笑拒人于千里之外，不过格温和玛丽简一样，她可不会放弃。

　　走到窗前，对着玻璃呵了口温暖的热气，格温伸出指尖在水雾上画了个小小的心形，忽然无声的笑了。


第224章 和过去告别

　　“这么说，托尼完成了他的使命？”刚挂了一个电话，紧接着埃瑞克又接了另一个熟人的电话，他把免提打开，大厅里开始回响科尔森特工沉稳的声音。

　　“是的，任务完成。斯塔克证明了自己的价值，目前看来憎恶要继续在他的牢房里呆下去了。”虽然看不见特工先生的表情，但他的语气里带着一种隐隐的轻快。

　　这倒是个有趣的消息，埃瑞克笑了起来。

　　“我想罗斯将军一定被托尼气坏了，真遗憾没有亲眼见到那一幕，能把那个老头子气得暴跳如雷可不多见，我应该事先做些准备把它拍下来。”他倚在座椅上带着笑意说道。

　　科尔森也有同感，他继续描述自己所知道的细节。

　　“听到斯塔克的奚落，罗斯将军气得想把斯塔克从军营附近的酒吧里赶出去，但是没能得逞，斯塔克高价买下了那块地和上面的建筑，并定于周四爆破。”

　　“好主意，我会专程给他发一封贺电的——祝贺他摧毁了这个国家最保守、最顽固的老派军人的象征。”

　　一番说笑之后放下电话，埃瑞克脸上的笑意渐渐收敛，他沉默了好一会儿，才长长的呼出一口气。

　　今天一前一后两个电话影响了他的心情。

　　前一个是来自遥远的西部，虽然事先已有所预感，但还是有些淡淡的失落，或许那个英国女人终于要自由飞翔了——还能怎么说，祝她好运。

　　后一个则是来自科尔森的趣闻，这个电话多少冲淡了心里一部分郁闷。托尼帮助神盾局摆脱了化身憎恶的布朗斯基，所以现在班纳的价值上升了，过不了多久，也许这里就会出现一位班纳探员——前提是他们能说得动布鲁斯·班纳。

　　无论神盾局是否能够达成目的，埃瑞克都成功地把班纳留在了人们的视线里，普通人并不会像另一个空间那样恐惧他，相反把他当成城市英雄的一分子。未来如绿巨人之类的存在还会越来越多，不仅是变种人在与普通人接触，超能力者与社会融合的趋势也将不可改变，班纳究竟是不是变种人，这都不重要，他的存在本身已经拓展了这个概念的意义，当它的边际不断模糊扩大，总有一天族群之间将不再是非此即彼的关系。

　　人们常说，隐藏一棵树最好的方法是把它藏进森林，但除此之外还有没有更好的方法呢？答案是有的。如果人们已经习惯了到处都能看到各种各样的树木，他们自然会对惯常所见的东西视若无睹。

　　那样无需隐藏在幽暗的偏僻地带，也不会再引起惊奇和不安的情绪，普通人只需要接受并习惯就可以。

　　埃瑞克站起身，在大厅里慢慢的散步，现在这里的风格已经和过去大不相同。经过和史蒂芬那次短暂的交手后，原来的房间表面受到严重损坏，重新装修时它的主人采用了新的思路，大量的石材和木饰取代了原本密密麻麻的金属鳞片设计，这样它就显得不那么冰冷强硬而变成了具有温馨感觉的田园风格，几盆小小的盆栽带来了生机与活力，仿古的沙发和桌子也给它额外增添了一些历史气息。

　　这是能力与地位的提升使他心态产生的转变。现在的埃瑞克已经不是刚刚走出学院的时候，用不着再暗地里把自己全副武装起来，反而需要采取一种更具亲和力的姿态与人交往。能力的进步也无需再采用过于庞大的增幅装置，他随时可以借取大地磁场的力量，如果真的有需要，一枚小小的增幅指环足以起到同样的效果，而且还更简便、更不引人注意。

　　随意的走着，不知不觉中他离开了大厅，来到了外面的秘书工作室，那个房间的门没有关，一个窈窕身影正背对着他看着窗户发呆。

　　“嗨，格温。”敲了敲门，埃瑞克走进斯黛西小姐的工作室，她匆忙抹去窗户上画着的不知什么图案，然后回过头微微一笑，房间里好像忽然被灿烂的笑容照亮了一瞬间。

　　“嗨，埃瑞克。”和玛丽简不同，没有小镇女孩骨子里透出的敬畏与迟疑，格温总是自然的喊着埃瑞克的名字，更像是亲密伙伴而不是员工对雇主的态度。她的风格也和玛丽简不一样，虽然效率稍微低一些，没有那么拼命勤励，但是往往能够对事情提出自己的看法，从另一个角度加以观察，而不是单纯的听命从事。

　　坦白的说，她在很多地方能给埃瑞克不小的助力，让他可以把精神集中在更值得关注的事情上，而不是无谓的为了俗务分心。

　　不过她大概也该开学了，很快就是一月十日州立大学的开学日——彼特曾经多次提起过这个日子。

　　埃瑞克打量着桌子，上面是摆放得整整齐齐的资料，各种文件都分门别类的安排好，如果现在就有人来接手的话，应该也不会有什么麻烦。不过他不准备这么做，这个位置他打算为格温保留下去，如果到三月大学春假时她仍愿意回来的话，那这间办公室就仍是属于她的。

　　他把自己的想法说出来，格温的眼睛更加闪亮了，长长的睫毛忽闪了几下，束在脑后的金色马尾也轻松的摆动起来，显示出主人的活跃心情。

　　“这只是暂时的，每个周末我都会回来帮你，除非你打算给我降低薪水。”用手指指埃瑞克，女孩俏皮的笑起来。

　　埃瑞克的秘书薪水虽然很高，但局长女儿当然不会是为钱来的，明知道这一点，他还是愿意顺着她的话说下去。

　　“这一点请放心，我对你非常满意。”埃瑞克说着向斯黛西小姐眨眨眼睛，格温脸色不由有些微红，她适时转移了话题。

　　“玛丽简还在斯塔克工业培训吗，如果真的很忙的话你可以让她回来帮忙。”女孩很会为别人着想，她倒是非常自信不会被玛丽简回来抢了自己的职位。

　　“不必担心这里，你已经完成了近段时间的主要工作，剩下的都是一些小事，如果不是特别紧要的事务我可以交到下面处理。至于玛丽简，她现在正跟着波茨小姐实习，如果成功结业的话要先去波士顿一段时间，把约翰他们换回来，毕竟他们对管理所知不多，我需要她在那里打下一个良好的基础。”埃瑞克解释着，顺便打消了她的疑虑。

　　聊了几句后，埃瑞克递给格温一件签名薄，秘书小姐好奇的接了过去。

　　“这是给你兄弟的礼物，希望他会喜欢。”埃瑞克说道，前段时间他听格温提起过自己兄弟，特意给他准备了这件东西。

　　上面每一页都有一位超级英雄的照片和留言，学院的师生全都在上面留下了名字和祝福，此外他还通过苏珊拿到了神奇四侠的签名，以及蜘蛛侠和美国队长的留言，即使托尼这样别扭的家伙也碍于情面给他写了几句话。

　　“我弟弟看到一定会开心的跳起来，他最崇拜英雄了。”格温把签名薄紧紧抱在怀里，忽然大胆凑过来踮起脚尖轻轻吻了他的脸颊。

　　软软的唇瓣在脸上一触即分，留下微微的体温和淡淡的香气。

　　“谢谢。”女孩俏皮的点点他的胸口，带着一串笑声跑了出去，对于这种公然早退的现象埃瑞克只能耸耸肩膀表示无奈。

　　不过，这突然一吻让他的心情好了起来。

　　无论如何，该过去的都会过去，人生只属于现在。

　　回到大厅里，埃瑞克倒了两杯茶，其中一杯放在对面，另一杯握在自己手里，就好像和某个看不见的人坐在一起喝下午茶一样轻松随意。

　　“最近过得怎么样，听说冬天的好莱坞早晚非常冷，下午又会很热，你可不要感冒了，那就太对不起永生者的血脉了。”

　　“我看了你写的戏，非常不错，故事情节曲折背景描写的也很真实，学生们空闲的时候都很爱看，不过我没有告诉他们是你写的，如果他们知道了，说不定会被吓到，谁让你当初对他们也那么严厉。”

　　“至于得奖，不要太苦恼，如果我是评委的话一定会投你的票，不过真的运气不好的话，下次从头再来。”

　　埃瑞克絮絮叨叨的说着，声音在大厅里回荡。他仿佛看见某个与自己同样来自异空间的女人在冲着他微笑，就像过去一样露出了两颗尖利的小白牙。那个女人仍然穿着一身利落的外套，曲线玲珑身手矫健。他知道她的悲惨身世，见识过她的冷漠，也深深了解她的脆弱，曾经埃瑞克以为他们是这个世界上最贴近的两个人，不过终于还是到了现在这个地步。

　　这不是一场电影，没有注定的命运。

　　无论如何，你是自由的。

　　祝你好运，赛琳娜。

　　埃瑞克无声的默念着，看着从杯口里面散发着的淡淡的热气随着时间推移越来越稀薄，终于它消失了，杯子里只有一杯寂静的冷茶。

　　站起身，埃瑞克的眼睛重新恢复了往日的锐利。


第225章 潜艇墓地

　　在圣约翰这座加拿大东部新不伦瑞克省最大城市的南方，有一个毗邻海湾的隐蔽基地。

　　这里本来是一座退役军舰的墓地，虽然没有不可一世的航空母舰，但却有些大战后期建造的大型潜艇停放在这里。它们曾经风光无限，参与过美国海军对纳粹的大战，可惜好景不长，在服役不到一年后战争就走到了尽头，它们不必再冒着鱼雷的威胁和炮弹的轰击迂回行驶在敌舰四周，却也没有了证明自己荣耀的宝贵机会。

　　随着铁幕落下，冷战时代到来，很快它们的小兄弟又跃上了舞台，当新生力量炫耀着肌肉走到台前，原本的前辈们风光不在，只能无可奈何的被送到这个偏僻的世界一角，泡在死亡的水域中渐渐凋零锈蚀。

　　在过去的数十年中，此地曾经有过数次探视，最近一次还是在遥远的一九六二年的古巴导弹危机时期。就像那次危机很快过去一样，军方的工作人员也是来了又走，除了在厚厚的灰尘上踩过一行脚印之外就没有再留下什么痕迹。

　　此后这所墓地就如其它的许多小型秘密基地一样，被人彻底遗忘了，潜艇们也接受了自己的命运，在近乎永恒的寂静中咽下了最后一口气。

　　从此这里成了真正的墓地，它与文明世界完全隔离，无论外界如何变化，始终无法影响到这里。

　　直到最近，忽然有些人找到了这个墓地，在没有引起任何人注意的情况下，他们重新把这里利用起来，接通了电源，并且安装了一个小型海水淡化装置，空荡荡的仓库里首次放入给养，一些工作人员随后进驻这里。

　　“马克西莫夫先生？”戴着酒瓶底一样厚的镜片的侏儒科学家高喊着皮特罗的名字，银发年轻人扭头看了一眼，然后消失在原地。

　　再次出现时，他已经到了侏儒的身后。

　　“特拉斯克博士，你有什么需要我做的？”皮特罗语气平淡的问道，他听埃瑞克说过特拉斯克的事，虽然知道这位先生现在只能跟着他们走下去，但还是没有什么好脸色。

　　特拉斯克连忙转过身，带着谦卑的笑容向皮特罗描述他的请求。

　　漫长的牢狱生活摧毁了他的傲气，玻利瓦尔·特拉斯克早已不是那家大型工业公司的拥有者。出狱时他几乎身无分文，只有入狱时个人保留的一点随身财产，与他姓氏相同的公司早已在数十年前的变故中破产清算，其中精华部分被另一家大公司斯塔克工业拿去，剩下的则被更多人分享，包括以前的下属史崔克在内，很多人都通过他的倒台捞取了好处，所以当他出狱后就只能被九头蛇雇佣，忍受着别人的歧视，在训斥和敌意中展开自己的研究。

　　敌意倒还罢了，反正特拉斯克很少感受过善意。

　　他不能忍受的是歧视！在侏儒的心里，对这一点特别敏感。

　　即使变种人都没有这么对我——特拉斯克在心里怒吼着，但是却不敢把他的心声喊出来。

　　九头蛇可不是好惹的。

　　每次看到纳粹余孽们戏谑的眼神甚至是公开污辱，他都只能默默走开，当作没有看见，这些该死的社会达尔文主义者把种族歧视贯彻到了人生的所有领域，侏儒科学家几乎无时无刻都能感受到他们的恶意。

　　如果不是现代科学研究早已进入分工精细明确的时代，他更希望一个人钻进黑暗的地下室去默默的耕耘，等到成果出现的时候，再来狠狠的抽那些家伙的脸。

　　遗憾的是没有这种可能，九头蛇要的是他的头脑，要的是他对变种人的认识，而不是一个孤独而又自在的科学家，所以玻利瓦尔先生只能像个靠出卖力气吃饭的码头搬运工一样，费尽口舌的和平庸又固执的助手沟通，再通过他勉强指挥更低一级的研究员协助工作。

　　这种日子真是可耻，每次想起那些背后的窃窃私语和当面毫不掩饰的眼神，特拉斯克就有种和纳粹后裔同归于尽的冲动……当然，这也只是他自己想想罢了。

　　如果特拉斯克博士可以忍受廉价公寓里拥挤混乱的环境、发霉的臭烘烘的毯子，还有满地乱爬的蟑螂老鼠，那他又怎么会忍受不住一时之气呢？

　　所以博士明智的打消了全部的不满念头，默默的记下自己遭受的一切冷遇，然后以更大的热情投入到对变种人的研究中去。

　　他希望凭借自己的才华赢得重视。

　　然后……他就遇到了埃瑞克。

　　“呃……”正在谈话中，特拉斯克忽然觉得无端一阵发冷，连忙紧紧的按住头皮。

　　“博士，博士？”皮特罗狐疑的看看他，眼睛里满是不解。

　　冷的话不是应该用力的抱紧双臂吗，为什么要护住脑袋？

　　“不，没什么……”特拉斯克苍白的老脸尴尬的抽动了几下，把话题转到原来的地方。

　　他才不会告诉别人，当埃瑞克用大脑保温箱威胁他要取出脑子的时候，伟大的科学家玻利瓦尔先生吓得尿湿了裤子。

　　好在这些都过去了，错误现在纠正还不晚，特拉斯克的人生又走到了新的篇章。

　　他比不争气的旧日手下史崔克更能面对现实，当做出了选择后，博士的态度立刻来了一个全面的急转弯，然后以百倍的热情投入到对过去的弥补中，现在他就是埃瑞克最忠实的信徒，全心全意为了变种人的崛起效力。

　　当然，付出总是要有回报，埃瑞克的许诺也是重要原因。

　　就是为了这根吊在头上的胡萝卜，特拉斯克卖力的找到了这处基地，然后协助皮特罗一起建设此地。

　　皮特罗带来的人大都是经过精挑细选的变种人同胞，他们的共同点是年纪都已经不小，受到过不公正的对待，愿意为了自己人出力，同时又有稳定的家庭可以被牢牢的掌握。

　　在这个地方，他们就是最值得信赖的人，全部安全工作和普通的日常事务都由他们承担，剩下的多是高价聘来的研究员，他们受到了琴设下的禁制，忠诚方面一般不必担忧。

　　与皮特罗沟通之后，快银就去主持研究室之外的安装工作，里面归特拉斯克处理。

　　喘了一会气，侏儒疲惫的靠到仪器的箱子上休息，他的年纪比教授和万磁王还要老，身体又比普通人还要差，能撑到现在实属不易，茫茫然坐下眯了一会眼睛后，他才又有了点精神。

　　没过多久，空中一股力量降临，附近放着的金属自发的跳过来蠕动了一阵后形成了袖珍版的埃瑞克。

　　“你好，博士。”五百英里之外，埃瑞克遥控着金属小人问道。“工程进展如何？”

　　特拉斯克连忙艰难的站起来回答：“非常顺利，皮特罗先生帮了很大的忙，预计一周内可以初步投入使用。”

　　“那就好。”金属小人走动了几步，然后指挥磁力把仪器从箱子中拖出来，这里面的设备有很多他自己就用过，所以安装速度比皮特罗雇来的人更快捷。

　　很快一个研究室就基本整理出来了，至于外面的设备还要特拉斯克和皮特罗一起用心，现在他只需要关注重点。

　　一副银色铠甲竖立起来，它大约六英尺多高，浑身布满了细密精致的金属鳞片，像多米诺骨牌一样层层叠叠的在外壳上排列。

　　“这就是你的成果？”埃瑞克不动声色的问道，同时把自己的力量深入其中仔细感受。

　　“是的，它可以实现几种固定能力之间的完美转化，能量损耗首次低于10%，皮特罗先生尝试了它的飞行功能，对此评价颇为满意。”特拉斯克志得意满的说着，看到顶头上司不置可否，连忙又换了种语气。

　　“当然，现在的问题仍然有很多，首先是它的自适应控制模块暂时还无法达到通用效果，除了少数人可以达到基本的启动要求，更多的人只能勉强激活而难以正常使用。关于这一点我们会重新设计，尽力使它具有实际使用的可能。”

　　“除此之外呢？”埃瑞克问道。

　　“另一个问题就是能源转化问题，目前我们仍然难以找到使外部能源转化为超能力提供支持的途径，这一点我希望找到合适的人选，最好是在能源方面有较深认识的学者来帮助我一起研究。”特拉斯克提议，虽然入狱后也一直保持对尖端科技的关注，但入狱就是入狱，没有那么多资源供他调用，所以在很多地方还是落后于现在的顶尖科学家，而且他确实对能源方面不大在行。

　　埃瑞克知道他说的是真心话，不过他有自己的看法。

　　“不要仅仅把它当做武器，博士。”金属小人说着，伸手让铠甲变成另一副形状。“它是窥探不同天赋的显微镜，是把遥远距离无限缩短的望远镜，也是让使用者感受未知世界的增幅工具，帮助使用者快速提高自己的能力才是它的主要使命，我希望它能起到诱发能力的作用，让每一个能力普通的人都有进入更广阔空间的可能。相对而言，为战斗任务提供更多的能源在现阶段并不重要，如果简单的把它当做武器来用，那就太令我失望了。”

　　他淡淡的说着，特拉斯克擦擦汗水，连忙大声答应。


第226章 巨鼠

　　和特拉斯克沟通完毕，埃瑞克慢慢收回力量，这种超过五百英里的长距离沟通已经接近他的极限，即使他掌握了与地磁的相互感应与转换技巧，要做到这一点也必须花很长时间准备，并且需要通过许多的信号中继设备——就是那些被遗弃在深山里的废旧天线——通过这些罗斯福时期的遗民，埃瑞克才能把他的力量延伸得如此之远，但要更进一步的话，就必须启用全新的仪器。

　　比如目前他正在考虑的微型悬浮装置。

　　他的设想是，利用自己的强磁场把本来已经接受过磁化的悬浮金属进行二次加工，使它们和地磁产生的斥力与地球的万有引力抵销，然后把它们发射升空，在距离地面两万米的高空进行均匀分布。装置中携带微型内置天线作为磁力的增幅器与收发器，这样他的力量覆盖的面积就可以前所未有的广阔。

　　这种构想的有利之处在于它们一旦发射成功，就很少再会受到人为影响。当它们保持在云层上方海拔六万五千英尺的平流层之中时，很难被下面的人发觉，又比飞机飞行的高度还要高出很多，台风、暴雨、龙卷风都发生在云层的下方，这些装置可以毫发无损，在各种自然灾害、紧急情况下正常工作。

　　坏处在于它们的位置如此遥远，要怎么才能随时随地进行掌控？它们可以被看作为高度很低的简易卫星，制造工艺并不复杂，埃瑞克使用他的能力一个人在大厅里就可以解决，但问题是实施起来并没有想象的那么容易，它们还会遇到一系列的难题，譬如位置如何调整、装置的分布结构与距离如何控制等等。

　　以埃瑞克目前的能力，要想不借助任何工具，在地表把力量延伸这么远也无法完成，何况是向上垂直发展。

　　除非这些微型装置本身就能够提供能源，并且可以顺利转化为可供埃瑞克的磁场天赋使用的力量，上下同时联系，但那就又回到特拉斯克遇到的能源转化问题上了。

　　这是一项艰难的工程，像任何远大的构想一样需要耐心。

　　如果成功，就等于设置了一张立体的大网，从天空到大地把整片地区笼罩在埃瑞克的领域里，像某个世界中魔法女神掌控的魔网一样强大，但在实现构想之前必须静下心等待技术或能力的突破。

　　琢磨了一会新发明，埃瑞克把它们收进腕表，然后去观察另一个热点。

　　在经历了漫长的孵育期后，沃辛实验室的种子就要迎来破土而出的一刻。

　　这一次，他没有施加过多的影响，是人类的贪婪给他们自己制造了麻烦。

　　此刻沃森顿先生还对将要发生的事茫然不知，他仍在执着的劝说自己的儿子。

　　“只要一针，孩子。只要一针你就可以摆脱这该死的疾病，让这对丑陋的翅膀消失，重新回到你的朋友身边。我们已经讨论了很长时间，为什么还要再犹豫呢？今天参议员会来公司参观，我要把你介绍给他们，让客人看看你是个棒小伙子，不是什么变种人。这是个难得的机会，美好的未来在向你招手，你还犹豫什么？”

　　父亲一边说着，一边向助理暗暗使个眼色，两名工作人员收到信号连忙从两侧抓住华伦的手，把他的上衣脱下去，带到向后倾斜的立式注射舱前。

　　“让我再想想，我要好好考虑一下。”华伦紧紧的握着拳头，他始终无法下定决心和自己的能力告别。

　　或许在老一代的人眼中，这像是异端的表现，是注定要被排斥和消灭的威胁，但年轻人不一定会附和他们的意见，比如华伦，他就觉得这是自己与众不同的个性的重要组成部分，失去了翅膀固然会令他重新回到过去的生活，但也从此被扼杀了更高的期望，只能永远呆在地上仰视别人。

　　华伦没有经历过被驱赶和追逐的生活，他并不像有些变种人那么讨厌自己的天赋。

　　与之相反，他渴望撞破阻挡在他面前的玻璃，跳出父亲给他设下的局限，然后振臂一挥，从此进入广阔无垠的空间。

　　“想想你的母亲，华伦，她生前最大的愿意就是看到你能像普通人一样，现在就是最好的机会，不要让我们失望。”

　　沃森顿用感情攻势打动儿子，看到他眼中再次流露出迷茫，于是赶紧挥挥手，助手抓住时机把皮带固定在华伦的腰间，年轻人又一次被束缚起来。

　　华伦深深呼吸着，他看到实验室的女主管亲自从保温箱里取出注射剂，这是迄今为止最稳定的一型变种能力消除药剂，利用已经死亡的变种人小孩吉米留下的最后一点血液提取而成，而不是后来克隆出来的活细胞，只具有原型体的一部分功效。这种药剂就像是变种人的天敌，除了对新万磁王那种二次变异的强者影响有限，其它接受实验的变种人都没能幸免。

　　“转变时会有点不舒服，但生效时间很快。”淡蓝色的药剂被推进手枪注射器，女主管面无表情的说道。

　　“爸，我们能谈谈吗？”华伦最后尝试挽回局面，但沃森顿拒绝再和他讨论。

　　“我们已经谈过了，一切都会在今天结束。”他的父亲坚定的说着，就要下达注射的命令。

　　就在这时，脚下的地板明显震动了一下。

　　“怎么回事，地震吗？”沃森顿扶着旁边的桌子大声问着，还没得到答复，墙角的红灯闪烁起来，危险警报同时也被拉响。

　　“快去看看怎么回事？”沃森顿大喊，他拿起电话，却发现里面没有声音。

　　助理连忙出门，女主管没有理外面的事，她径自找到华伦的静脉，开始给他的手臂消毒。

　　“爸……”华伦胸口猛烈的起伏着，他有些后悔没有想清楚就听从父亲的意见，没等他再开口，外面一片尖利的叫声打断了他的话。

　　女主管终于停下来，她和预感到不妙的董事长面面相觑，然后看到助理气急败坏的跑回来汇报。

　　“实验鼠逃出隔离室了，它在地板上挖出一个大洞，现在冲进了运算中心。”

　　听到这个消息，沃森顿眼前眩晕了一瞬间，他知道新病毒的危险性有多大，此前一直抱着侥幸心理，现在安全的幻象被打破，他的心脏急速跳动起来。

　　“警卫，警卫在哪？”沃森顿吼道。“快把那只老鼠捉住！”

　　“警卫正在捕捉，先不要着急，我们想想办法。”莫格莱尼闻讯从外面进来，看到沃森顿要用手机报警，他连忙制止董事长的举动。

　　“不要这样，我们会捉到它的，参议员马上就要来了，现在报警的话我们就前功尽弃了。”

　　“你不知道那东西有多危险，你打算让它在这里杀人？”沃森顿质问道。

　　“这是公司的宝贵财产，董事会不会同意你的决定。”莫格莱尼针锋相对，他有大股东支持，对董事长的命令也敢顶回去。

　　在这片慌乱中，华伦趁机解开了腰间的皮带，悄悄溜到外面。

　　运算中心此时已经一片狼籍，巨鼠冲进去的时候吓坏了里面的员工，人和老鼠搏斗中撞坏了几部仪器，有人倒下了，其他人全部逃离，剩下的是一地的散落文件和东倒西歪的座椅。

　　警卫们都是训练有素的壮汉，他们穿着密密实实的防护服，手里拿着电击枪，小心翼翼的依次走进中心。

　　“该死，这是什么东西？”绕过一台台大型仪器，带头的黑人最先看到那只庞然大物。

　　一只小牛一样大的无毛老鼠趴在一具尸体上撕咬着，听到外面的动静忽然的扭头看过来。

　　它的嘴巴和瞳孔一样血红诡异，爪子深深刺进人的肌肉中，脊柱上冒起一块块黑色的骨甲。

　　“干掉它！”黑人警卫怒吼，六个人同时发射高压电镖，霎时间一枚枚黝黑的箭头向地上的巨鼠激射过去。

　　运算中心外，这时仍有一些胆大的研究者在观望，刚刚一队警卫冲进去了，不知道现在是不是已经抓到了实验鼠。

　　“泰瑟被老鼠堵在里面了，上帝保佑他还活着。”一名研究员在胸口画了个十字。

　　“怎么可能还活着，我是最后一个跑出来的，我亲眼看到泰瑟被扑倒了！”旁边的男人手里拿着一张折叠椅，歇斯底理的叫着。“你们没看出来吗，公司为了钱什么都不顾了，我今天就辞职，我不干了！”

　　他的话引起几个人共鸣，但更多的人沉默着没有表态，现在经济危机刚刚到来，离开沃森顿这样待遇优厚的大型企业，未必能找到合适的工作。

　　没有人愿意承受失业的风险，那意味着很可能要搬出温暖的家，从此流落街头。

　　画十字的研究员摇了摇头，正要说话，一阵怒吼从运算中心传出来，很快变成了惨叫。

　　当第一个警卫逃出来的时候，所有人都被他满身的血吓呆了，然后看到第二名警卫刚刚跑出门就被一只巨鼠从后面扑倒。

　　这下像是雪崩一样，滞留在走廊里的研究员彻底崩溃了。


第227章 暂时的平静

　　曼哈顿的麦迪逊大道上座落着斯塔克大厦，这是座高达七百英尺的建筑，曾经有“世界最高摩天大楼”的称号，虽然现在已经不是了，但它的现代罗马式建筑风格永远被人们铭记，因为没有哪一座摩天大楼能和它一样带给人们圣殿般的感觉。

　　过去它是美国大都会人寿保险的总部，不过为了给自己的新产品清洁能源作展示，托尼·斯塔克特意选择它做了集团新总部，并对这幢大楼的顶部进行整改，设置了巨大的眩目标志。

　　本来把公司交给小辣椒后，托尼就很少到公司来，但是上次和罗迪的一场冲突损坏了自己的海边豪宅，紧接着和埃瑞克的新元素研究工作又让那里变得更加凌乱，所以为了重新让自己的住处变得符合斯塔克的品味，它的主人不得不把住宅重新装修一遍，为了这个缘故，托尼最近一直在新总部逗留。

　　这种无趣的地方无疑是不适合托尼性格的，他讨厌平淡的生活。

　　“科技改变人们的日常生活，烦心事务越来越少，闲瑕时间越来越多。”此刻托尼·斯塔克坐在吧台边，手里玩着一个杯子对正在整理报告的波茨小姐说道。“有没有感觉最近非常无聊，做什么事都提不起精神？”

　　“不，我想没有。”佩珀抬起头露出笑容。“我想这是因为你把所有的事情都推给我的缘故，要不要重新接回去，我敢保证你一定会感到人生的充实。”

　　“那就算了，我还是享受甜美的生活吧。”托尼把杯子里的酒一饮而尽，然后听到了人工智能贾维斯的声音。

　　“先生，法拉盛湾附近传来报警信息。”它的主人黑进了警方的系统，所以有什么情况斯塔克也能知道。

　　“哦，有什么消息——有人走失了宠物，还是姑娘们的钱包被小偷摸走了？”托尼漫不经心的问道。

　　“是鹈鹕岛上的沃辛实验室发出警报，警方系统中还没有收到具体情况。”贾维斯一如既往的诚实汇报。

　　托尼噗笑一声，他知道那是沃森顿药业的实验室，甚至还知道那家公司打过埃瑞克的主意，虽然对这位朋友感觉复杂，但他更不可能和沃森顿有什么交情。

　　于是他晃晃脑袋，当作没有听到。

　　“你不是一直抱怨机会都被埃瑞克拿走了吗，现在难道不是你大显身手的时候？”佩珀一边工作，一边顺口问道。

　　“那要看是什么机会，这个世上可不是每天都有绿巨人和奇异博士出现的。”托尼又给自己倒了杯酒，懒懒的斜靠在吧台边说道。

　　“如果是那样的机会我情愿让给埃瑞克，至少他不会从天上掉下来。”小辣椒头也不抬的说道，她的话戳中了斯塔克的痛脚。由于埃瑞克的插手，他和班纳一样，也成了陪衬月亮的星星。在那次汉默工业的展会上托尼一直被俄国人伊凡算计，又被无意中打到的强尼追杀，最后还被埃瑞克从天上强行压下来，那场战斗别提多丢脸了。

　　这让斯塔克家的花花公子生了很多天闷气，在研究室里对着自己的盔甲不眠不休奋战了很久，直到有了成果才肯变回正常生活，现在正是他急欲重新树立形象的时候，怎么会容忍自己的女人讽刺自己。

　　“小看我？”托尼受不了激，立刻坐直了身子。“我的马克六可是从武器装备到战甲性能都经过全面升级，再遇到强尼那种家伙也不会有危险，至于绿巨人——等他能飞起来再说。”

　　托尼举着酒杯傲然说道，他还不知道绿巨人弹跳力惊人，经常轻轻松松一跃而起就打下一架低空飞行的飞机。

　　对于托尼的自夸，佩珀懒得理他，她太了解这个人的性格，只是自顾自的批阅文件。果然没过多久房间里就掀起一阵气浪，然后她看见一副钢铁战衣从阳台飞出去了。

　　摇摇头，佩珀继续她的工作。

　　与此同时，一队汽车也正从南方驶来，这是来自华盛顿的客人，他们特意来沃森顿观看新成果。

　　“麦克塔哥特女士，凯利参议员有什么事情耽误了吗，我以为他会亲自过来？”其中一辆加长房车上，某位名流向莫拉询问道，这里的人都是非常敏感的老狐狸，一丁点的变化都会引起他们的注意，作为反变种人势力的领袖，参议员的一举一动都会引起大家的关心，最近华盛顿有些不太好的风声，这些人更需要参议员给他们支持。

　　“凯利有项针对变种人的提案需要补充，今天他要会见一位来自波士顿的客人，所以临时改变了行程，由我来代替他参观。”风度优雅的莫拉女士有选择的告知对方一部分信息，而真实的情况是波士顿的客人的确存在，但和变种人没有一点关系。凯利为了跟随参议院领袖的步伐，对原先的立场已经不再热心。

　　这对一心要报复埃瑞克的莫拉来说，当然不能容忍就这么结束，她还寄希望于通过这些人从下而上的施加影响，促使凯利重新拾回勇气。

　　而她的话，在座的人也并不怀疑。

　　这些天以来，莫拉利用校友的身份一直在参议员身边出谋划策，俨然成了他的发言人，大家都有些猜测，以为这位性格古怪孤僻的参议员找到了人生伴侣，谁也不知道莫拉和他是互相利用的关系。现在被莫拉这么一说，都相信她就是参议员的全权代表，于是大家都可以放心前进。

　　“关于沃森顿药业的新产品，您知道些什么吗？”一个人试探着问。

　　莫拉沉吟了一下，打算给他们点信心。

　　“这是他们的商业机密，原本应该由沃森顿董事长亲自向大家说明，但为了满足各位的好奇，我可以简单提示一下，他们的新发现与开发人体潜能有关。”

　　“难道可以把我们变成变种人？”另一个人迫不及待的问道，旁边的人看了他一眼，然后又紧盯着莫拉女士。

　　虽然很多人认为变种人需要压制，但并没有谁会拒绝自己身上出现的超能力。

　　“当然不是，只是可以对身体素质有全面的提升，力量、反应、愈合能力，似乎还有智能……”莫拉矜持的说着，话还没说完就被打断了。

　　“那不就是超级士兵血清？”那人莽撞的问道，其他人盯得更紧了，在以往制药公司不要说技术达不到要求，即使能达到这群吸血鬼也不会愿意让这种药物投入市场，那会让整个医药产业都崩溃。

　　现在这种事情偏偏发生了，莫非医药集团现在立场有所松动？

　　每个人都在心里琢磨着，思考着自己能从中获取什么好处。在此时，很多人想到了血族药剂，这是目前为止惟一可以与超级士兵血清相媲美的药物，使用简便，没有美国队长注射时的痛苦，也不会影响到心志，只是有些不太严重的副作用让年纪还不大的人不愿意尝试。

　　如果沃森顿的新产品能有它一半的效果，又没有不能接受的副作用，相信他们一定可以取得极大的收获。

　　在座的人互相用眼睛示意，无声的交流起来。

　　这个消息比起他们的目的还要重要，反变种人是长远的过程，能否对自己有利才是他们最关心的，有些人已经在考虑如何说服沃森顿把这种药剂在上流社会中垄断起来，不要随意流到外界，而更多的人悄悄拿出手机，开始发出信息要求手下快速吃进沃森顿药业的股票。

　　相信他们此行会有不错的收获。

　　带着这种心情，这些横跨政界、商界和学界的大人物们面带微笑等待到达沃辛实验室的那一刻。

　　※※※

　　逃出父亲的办公室后，华伦漫无目的的在实验室里走着，他不知道自己该去哪里。华伦不是那种能力隐蔽的变种人，他很小的时候就长出了翅膀，此后长期在父亲羽翼下生活，与外界接触不多，此刻他惟一能想到的地方就是变种人办事处，他在报纸上多次看到过对超级英雄的报道，或许只有那里才能收留自己。

　　只是希望父亲对自己的选择不要太生气。

　　“我只想好好活下去，以变种人的身份也可以，这是上帝赐予我的能力，我应该珍惜。”华伦在心里默念着，此时正值警卫冲入运算中心前的那一刻，他还能享受暂时的平静。

　　“假使我们自比为泥土，那我们将真的会成为被人践踏的泥土。”华伦念着科内里的名言，不停的给自己加油鼓劲。

　　“假使你在容貌举止之间都表现出你自认为自己卑微渺小，而处处显得你不信任自己，不尊重自己，你自然不应抱怨别人，别人也自然不会信任你，尊重你，也会低估你、轻视你。”

　　“仰望为我们信心创始成终的耶稣，他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。”

　　他一句句背诵着，意志越来越坚定。

　　华伦就是要到变种人那里去，和他的同胞一起。

　　默默的下定决心，在离开之前，华伦想起了某个生物，他听说过那是父亲用来向反变种人势力示好的工具。

　　回想起和巨羊对视的一瞬间，华伦再次打了个寒战。

　　走廊里没有人，警报拉响后，工作人员大都转移了，剩下的在实验室的另一侧。

　　华伦犹豫了一下，鬼使神差的走进了巨羊所在的隔离室。


第228章 序幕拉开

　　寂静的隔离室里空无一人，在警卫被调走后，工作人员也都陆续撤离了，往日他们或许尽职尽责，但在这个性命攸关的时刻，越是了解里面的东西，他们就越不愿意冒险再呆下去。

　　最后一个离开的人细心的放下了保险装置，把大量寄生生物都锁在封闭的密室里，现在即使华盛顿的客人们要来观看受体表演，他们也要费上一番手脚才能解除密封程序。

　　华伦探头向室内搜寻了一遍后，终于壮起胆子走到加厚玻璃前，那只巨羊正静静的站在里面。

　　“你是什么东西？”年轻人低声说着，他隐隐感觉到这只病毒寄生体的危险，但同时又似乎有种奇异的力量在吸引着他。

　　对面的巨羊忽然睁开了眼睛，仿佛听到了玻璃之外华伦的提问。

　　然后华伦看到了两个黑洞缓缓向他张开。

　　它的眼窝里似乎没有眼球，只有浓得化不开的黑暗，这股黑暗像一股从宇宙中心涌出的黑色潮水，挟着滔天之势，带着呼啸的声浪瞬间淹没了年轻的变种人，他甚至来不及反应就被黑洞中的高温和力场挤压碾成粉碎。

　　踉跄倒退几步，华伦大叫一声才从这幻觉中挣扎出来。

　　只是一瞬间的变化，却令他浑身都冒出了汗水，当他好不容易回过神，立刻听到外面撕心裂肺的呼喊。

　　砰，砰、砰。

　　连绵的枪声在走廊尽头不停响起，然后是一阵阵仓促杂乱的脚步声和叫骂声，随着它们越来越接近隔离室，华伦来不及逃出去，连忙躲到角落里的小洗手间。

　　他刚进去不久，就听到了父亲沃森顿愤怒的大喊。

　　“林奇·莫格莱尼，我要你给我解释！”刚退到隔离室，董事长就用力揪住莫格莱尼的领带，把他整个人按在墙边。

　　后面的公司警卫和技术人员顾不了上司的冲突，他们匆忙手动连接安保装置，启动合金闸把走廊隔断。

　　“你对一号寄生体做了什么，它一直在你控制之下，为什么它有这么大的变化？”沃森顿连连怒吼。

　　“我认为这个时候需要冷静，先生。”莫格莱尼咳嗽了两下，通过私人保镖的帮助，强行把董事长拉开。

　　“我承认，是我把变种人的血液注射给实验体，因此造成了现在的意外，但是效果还不错，对吗？你的保安在老鼠面前不堪一击，他们好像换了个角色，原本应该被追捕的弱小一方反过来追杀人类，而你的手下只能在它面前哭着喊妈妈。”

　　“你疯了！你给实验体注射变种基因？”沃森顿简直不可置信，这和他们的约定完全不一样。

　　“不，先生，我只是看到了前所未有的广阔未来，变种人的基因也许演化了数十万年才有现在的能力，而新病毒是它最完美的催化剂，我们正在把一株名贵的花卉嫁接在生命力无比旺盛的树根上，它就要开出炫丽无比的花朵。和这样伟大的成就相比，里面的损失简直微不足道，只要我们能拿出实验体向华盛顿证明自己的成就，有的是大人物愿意伸出手帮我们度过难关。”

　　“这是我的公司，我不允许你这么做！”董事长被莫格莱尼轻描淡写的态度激怒，再次伸手想去抓他，被两名私人保镖一把推开。

　　“不要这么想不开，沃森顿先生，事情没有那么严重。北田实验室隐瞒病人把人造血液输进研究个体造成多人死亡，他们失去了什么，不过是股价下跌而已；海拉细胞在多家公司和实验室里被培养，迄今为止已经超过了五千万吨，其体积相当于一百幢帝国大厦，它又惹来了什么麻烦？没有麻烦！让我们把公司分拆重组几次，过不了多久一个崭新的药业集团就出现了，把旧的沃森顿药业留下来应付官司，我们可以领先同行进入新时代，未来属于我们！”

　　莫格莱尼激烈的摇动着脑袋，眼睛里满是狂热的神情。

　　“这是你们计划好的，一开始就是你们的阴谋？”此时沃森顿已经被莫格莱尼的人控制住了，公司警卫还留在外面警戒，不清楚里面发生了什么。

　　“不，我们只是行使股东应有的权力。这可不是斯塔克工业，你既没有奥巴代·斯坦那样的强力执行官，也没有托尼·斯塔克的绝对控股权，当你能给我们带来金钱的时候我们可以容忍你的专横，但当你违背了正确的立场，我们就要不惜代价保护自己应有的利益，这是上帝和法律赋予我们的权力。”莫格莱尼整理一下衣领，命令手下解除隔离装置。

　　既然暴躁的巨鼠已经失控被关起来，现在他必须把温和的巨羊带出去。

　　趁着形势安全，保镖们出其不意解除了公司警卫的武装，然后把技术人员全部带进来，他们会找到解封的密钥。

　　人影簇动，受到重大打击的沃森顿被推到警卫那一边。

　　“我父亲创立了这家公司。”他喃喃的说着，浑然不顾指着头的枪口。

　　“我把这家公司发扬光大，我握着我妻子的手发誓，未来要把它留给我的儿子华伦，华伦会继承我们家族的产业，成为沃森顿三世，然后让它再上一个台阶。”

　　“令人感动的梦想，不过没有然后。”莫格莱尼回头轻蔑的看了他一眼。“公司会留给你——和巨额的罚单与天价索赔要求一起。我们花了巨资买进股票，现在却受到这么惨重的损失，好在还有它可以弥补。如果聪明的话，就在法庭上闭紧嘴巴，别说不该说的话。不要忘了，所有重要文件上都有你的签名，经验最丰富的律师也别想把它的效力推翻，而我很怀疑你还会不会有请律师的资金。”

　　“下半辈子老实呆在监狱里生活吧，别担心你的儿子——如果哪天见到沃森顿三世阁下在街上乞讨，我会慷慨的赏他几个美元。”

　　听到外面的声音，躲在洗手间里的华伦握紧了拳头。

　　隔离室终于打开，保镖们如临大敌纷纷退后，把几个可怜的研究员挡在前面。

　　“现在，是见证奇迹的时刻。”莫格莱尼毫不在意，他取出了一个小型遥控器，按下了某个键后，巨羊乖顺的低下了头。

　　没有巨鼠的暴虐，它就像自然界中温和的同类一样不紧不慢的迈着步伐，听话的走出来。

　　保镖们都松了口气，沃森顿和警卫们也感到不可思议，同样的病毒寄生体差别竟然这么大。

　　“这不是科技的力量，是智慧的体现，从一开始我就给二号装上了电子脑。我对它寄予更多的期望。思考会使生物痛苦的意识到无奈的现实，所以它不需要思考，只需要听从命令。”莫格莱尼笑容可掬的说着，让巨羊围着自己慢慢转动。

　　“现在，我就要带着它离开去见尊贵的议员，至于沃森顿先生，我建议你老实呆在实验室，等待专人来料理那只老鼠，下面的出入口已经封锁了，报警信号也已经撤销，没有我的允许不要幻想能出去。”这位前游说集团的有力人士得意洋洋的拍打几下巨羊的脑袋，然后取出了专用的联络装置。

　　“总之，我很期待……”他想要发表最后的感言，却看到惊骇的保镖纷纷朝他身后举起枪口。

　　没有人知道莫格莱尼生命中的最后一刻究竟想说什么，当他匆忙回过头，看到的是巨羊直立起来，从咽喉向下至腹部分开一条巨大的裂口。那里到处都是虬结的肌肉，惨白的肋骨袒露在空气中，像极了一排尖锐的利齿，透过它们依稀可以看到缓缓蠕动的内脏和数不清的肉芽。

　　听到外面骤然响起的枪声和惨叫，华伦再也忍不住内心的焦急，他猛的跳出去想把父亲救走，然后就看到了惊人的一幕。

　　此时，大人物们的车队也已经越过了跨海吊桥，停靠在实验室大楼前的广场。

　　“我说，这就是沃森顿的实验室？”一个身材臃肿的男人冷着脸在后面抱怨，莫拉刚刚下车就听见他的声音，紧跟着就是一串带F和S的字眼儿。

　　这是位来自亚历桑那的新晋议员，就如众院议员惯有的那种粗鲁一样，说话丝毫不注意体面。

　　莫拉背对着他厌恶的皱了皱眉毛，然后打量周围的情况。

　　上次她的直升机刚刚停靠过来，女主管已经适时出现在身边迎接，那还只是一次非正式的拜访。

　　今天是怎么回事？为什么连一个向导也没有？

　　回想起刚才进岛的时候，桥的另一端倒有些人聚集，他们表情奇怪，情绪也很激动，不知有什么事。

　　要不要派人去问问？莫拉飞快的思索着。

　　一位助手跑到大楼前，敲了敲正门，愕然发现大门已经从里面上了锁。

　　“这是怎么回事，实验失败了，不方便给人参观？”有人猜测着。“那也不能把我们关在外面！”

　　“我知道了，这一定是保密程序，看来他们的发现已经超出了最乐观的估计，所以要严守秘密。”这种想象更是脱离实际。

　　莫拉连连拨打电话，但无论是沃森顿董事长，还是大股东代表莫格莱尼都没有回应。

　　这一刻，她忽然有种不妙的感觉，然后听见楼上清脆的一声爆响。

　　抬起头，莫拉眼中立刻看到一位天使般的少年张开白色羽翼，抱着一个中年男人猛地撞破了玻璃从十多层高的楼上跳下来，在快要坠到地面时终于扭转了跌势，带着一股激烈的气流掠过众人头顶向岛外急速滑翔。


第229章 斯塔克的奋战

　　踩着炽热的火焰，划过晴朗的天空——毫无疑问，这是属于钢铁侠的荣耀时刻。

　　“在过去的半年来我每天都出现在新闻里，而在那之前的频率是每周一次，这说明什么？说明市民对我真心拥戴。”战衣里，托尼对他的人工智能管家如此说着。

　　“是的，先生，十年以来人们始终对你保持关注。”贾维斯总是如此诚实。

　　“看看下面，看看这个美国最大的城市。三百平方英里的土地上住着八百万人，每天我都从他们上空飞过，坚持为他们保驾护航——我这么说不是想强调这是我的功劳，但我确实以一己之力保护了他们的平安。”托尼俯视着下面缩小成模型一样的城区，沉浸在自我陶醉之中。

　　“说得对，先生。你是这座城市的守望者之一。”坦率的声音随之响起。

　　“哦，贾维斯，如果你把‘之一’去掉，我会更高兴。”管家的话过于诚实，托尼不由晃了晃脑袋表示不满。

　　“但那违背事实，先生。我不能对你撒谎。”他还在坚持自己的意见，斯塔克家的花花公子只能挑了挑眉毛。

　　“有时候做事必须有超前意识。你要这么想，偶尔撒谎有助身心健康。”他不打算再说这个话题，一声命令后，小小的音爆响起，然后钢铁侠以更加迅猛的速度冲向法拉盛海湾。

　　原始的法拉盛地区是在1645年在荷兰西印度公司管辖下建立的，该名称源自荷兰西南方的一个名为弗利辛恩的城市。当时，弗利辛恩市是荷兰西印度公司的主要港口。它的名字意思是“盐草原”，荷兰人认为这很适合形容当时法拉盛湾的潮水，从此这个名字流传下来了，现在法拉盛的拼写就是弗利辛恩的英语音译。

　　现在是上午十一点，冬天已经走过了它势力最鼎盛的时候，海洋上刮来的潮湿的风驱走了内陆地区吹来的冷气团，感觉是那么的温暖，阳光是那么的美丽。方舟反应堆在胸前微微的振动中仿佛夹杂着海水的气息，不知不觉里心情就变得非常愉快。

　　“沃辛实验室有新消息吗，看起来它没什么异常，但愿不要让我白跑一趟。”透过面罩锁定的区域，托尼远远的看见车队经过了桥梁，停靠在大楼前的广场上。

　　“很抱歉，先生。”贾维斯的声音里似乎传出淡淡的歉意。“报警信号已经被撤销了，撤销人有沃森顿药业公司高层的授权。”

　　“啊哦，这么看来我真的白跑了一趟。”动力减弱，托尼停下来凭空站在了空中。“我得找点儿事做，去找埃瑞克喝甁酒怎么样，他那里总有些好东西藏着。”

　　但是这个设想也被无情的否决。

　　“埃瑞克先生不久前离开了曼哈顿，布朗克斯北部燃起了大火，纽约消防局发布三级火警警报并向变种人办事处求助。”

　　“好吧，那么我们去海边，看看我的装修进行的怎么样了。以我的经验来看，没有我或者佩珀盯着，工程师总会搞出些愚蠢的东西等到验收时才发现，这种经验就像斯塔克家的人拯救世界一样有质量保证——该死，我现在开始想念前任光头执行官了，只有他能把我和佩珀同时从工作中解救出来。”托尼抱怨着，转身就要飞走，突然看到沃森顿的大楼里跳出一只雪白翅膀的男性天使。

　　远远的吹了声口哨，托尼忽然又改变了主意。

　　※※※

　　彼特无精打采的走进号角日报报社，最近他的自拍照总是卖不上好价钱，只能靠给披萨店送外卖来赚点儿小钱，日子过得紧巴巴的，感情方面也全无着落，这种生活实在难过。

　　“艾迪真是好运，怎么就给他抓住了机会呢？”看着前面空荡荡的椅子，蜘蛛侠默默的把眼泪往肚子里咽。

　　但今天或许命运之神也倾向了落魄的男生，随着主编一声喊，彼特走进了久违的老板詹姆森的办公室。

　　“看看这个人，他简直像只被狗追了一整天的猫咪，浑身都是汗水和灰尘，他能胜任这个艰巨的任务吗？我深感怀疑！”J·乔纳·詹姆森挥舞着手大声说道。

　　“他是我们现在最好的小伙子，因为更好的那一个追随变种人救火去了，所以现在我们只能信任帕克先生。你说是吗，彼特？”主编信誓旦旦的为蜘蛛侠担保，然后把他推到老板对面。

　　虽然不知道他们在说什么，不过彼特敏锐的感觉到机会来了，自然不能轻易放过。

　　“是的先生，我能！”他踏前一步，挺起胸膛向詹姆森保证。

　　“好吧，现在就给我赶去法拉盛湾，沃森顿公司在那里出了事！”

　　随着老板一声令下，蜘蛛侠再现人间。

　　躲进小巷换好了衣服后，带着一声呼哨，帕克先生心情振奋的向远处的高楼射出了蛛丝。

　　在这一刻，除了刚刚赶往城市最北端救火的埃瑞克之外，所有英雄都接到了求助，警方派出了大批警力，军方也做出了秘密调遣，包括神盾局在内他们的目标都指向了南部的那个小岛。

　　他们的动员非常及时，因为此刻托尼已经陷入了苦战。

　　“我的天，这是什么？”他惊呼着。“法拉盛河底的淤泥进化成生物跑到地球表面了？我去年应该给皇后区环保管理局捐款才对。”

　　在他的面前，是一只奇形怪状的生物，这只生物已经完全没有了本来的巨鼠面貌，或许是受到外界的攻击，它正在飞快的进化成一只黑乎乎的粘液怪，一边和天上的敌人对抗，一边极力攻击周围狼狈不堪的人类。

　　这些人类原本是身家亿万的富翁、世人景仰的学者，或者地位崇高的议员，但现在他们有一个共同的名字，那就是受害者。

　　受害者们四处逃散着，像女人一样发出高耸入云的尖叫，利用车队和广场上的建筑四处躲藏，只有少数人幸运的找对了方向，他们一溜烟的跑上大桥然后消失不见。

　　“轰！”又一次掌心炮攻击，进化的怪物在扑向人类的半空中被强行打下来，它翻滚落地后打了一个滚，焦黑的表皮很快脱落下来，然后一层粉嫩的皮肤迅速愈合。

　　看到那处弱点，托尼立刻俯冲下去，同时启动手腕上的红外线武器，像激光刀一样朝那片软弱的腹部猛砍过去。

　　一道血光之后，巨鼠拦腰被割出一条巨大的口子，内脏、骨骼和血管全被割断，脓血冒着腥臭的气泡从肚子里流出，几乎只有皮肉还连在一起。

　　“好机会！”虽然刚才这一击消耗很大，托尼仍然没有放松，他已经和这怪物交手一段时间，知道它有多难缠。

　　“看我的致命一击。”托尼喊着，同时再次俯冲下来，又是同样的一刀，与第一刀垂直砍向了被重创的巨鼠。

　　尖利的惨叫之后，钢铁侠终于有种胜券在握的感觉。不顾刚才连续输出能量峰值过高带来的动力不稳，托尼站在半空中，双手对着怪物狂轰乱炸，白光一道道激射过去，把小小的一块地方打得体无完肤。

　　看到钢铁侠这么拉风的表现，被吓得魂飞魄散的人壮起胆子远远探出头，随着被打击的地方再也没了声音，人们终于欢呼起来，庆幸自己逃脱了大难。

　　“嗯，我的技巧完全可以称霸超级英雄之间的比赛，但我可不是奔着奖杯来的，我在为市民的安全而战！”得意洋洋的吹了声口哨，托尼示威的看了这些冒出来的家伙一眼，他可是认出里面有些跟随在参议员史丹身后的政客曾经想要剥夺他最宝贵的东西。

　　“所以我是正确的，我已经成功的以一己之力让世界和平了。”自言自语中，下面的硝烟散尽，一只庞然大物露了出来。

　　这一刻，透过设置在四周的装置，埃瑞克的意志跨越了大半个布朗克斯和曼哈顿的空间感受到岛上的变化。

　　那里的事态迄今为止还在他控制之下，不过莫格莱尼的作为已经触及到他的底线，现在必须迅速赶回去收场了。

　　好在北部的火势已经得到了遏制，他很快可以抽身。

　　匆忙和消防队长说了几句话，埃瑞克向艾迪摇摇头，首次没有在救援后接受他的采访。

　　刚才艾迪也听说了发生在法拉盛湾的事，所以也没有什么可懊恼的，他耐心为同时参与行动的消防员拍了几张照片后很快驱车离开。

　　埃瑞克飞行的速度很快，有磁场保护他感受不到扑面而来的气流阻力，几乎短短几分钟时间就从北部边缘地区穿越了半个布朗克斯。

　　不顾下面的人群指点，变种人领袖拖着长长的残影在空中划过，途经布朗克斯公园的时候忽然身体一沉，一种奇异的力量悄然升起阻住了他的去路。

　　悬浮在距地面二十英尺高的空中，埃瑞克冷冷地看着前面，那里一个披着红色斗蓬的影子正在慢慢浮现。

　　与此同时，十几个人影从四面八方包围过来。


第230章 冒牌货的贡献

　　“妈妈，天上有人。”一手拉着母亲的手，另一只手拿着蛋筒冰淇淋不停吮舔的小女孩远远的指着上空，她的父母顺着手指的方向望过去，立刻看到了一群人在空中对峙。

　　“上帝，真的有人。”母亲惊叫起来，连忙举起手机要去拍摄，但她的丈夫一把将妻子拦了下来。

　　“是新万磁王，他被坏人包围了，我们快离开。”丈夫压低声音说着，他敏感的意识到危险就在身边，于是抱起女儿，拖着连连回头的妻子迅速脱离此地。

　　在这一刻，布朗克斯公园里有许多人发现了上面的异状，埃瑞克是明星人物，对面的红斗蓬也不是无名之辈，人们很快想到这是一次超级罪犯有组织有预谋的报复行动。

　　一个个魔法师驾驭着法力升上了天空，把孤身一人的目标包围在中央，他们听信了至尊法师的话，一心以为自己是在铲除邪恶。

　　“你打算就坐在这里看他们表演？”遥远的学院里，教授向真正的奇异博士问道，一道光芒正从博士额头的眼睛里射出，把数十英里外的景象映射在昏暗的阅读室中。

　　“我还想再观察一下你的接班人，如果他的能力真的像你评价的那么高超，我想他应该不会受到很大打击才对。”博士面无表情的看着影象里的埃瑞克，眼睛里隐隐闪着莫名的情绪。

　　这种情绪教授并不陌生，它的名字叫做“警惕”。

　　就在数个月前，同样的情绪也在学院的前代领导者心中滋长，现在他又从老友的眼睛里看到了熟悉的目光。

　　也许变种人和人类的关系也是这样，因为陌生而产生敌意，敌意的根源甚至不是因为他们做过什么事，而仅仅出自于彼此间的不同。

　　微不可闻的叹息一声，教授端起了杯子，慢慢品味着碳烧咖啡的苦涩。

　　“你认为我是刻意针对他？”博士听到了这声叹息，当即猜到老友的心情。

　　教授作出一个请求解释的手势。

　　博士靠回沙发上，慢慢的用手拈着唇边黑色的髭须。

　　他注意到埃瑞克已经有一段时间，起初只是感觉有些新奇，以为老友找到了万磁王的后裔，但慢慢的发觉埃瑞克背景并不单纯，他的背后存在着一种不同于这个世界的力量，这种力量既不是源于变种人的天赋，也不是由魔法或科技产生的能力，而是彻彻底底的陌生，完全无法找到任何存在的道理。

　　“我想你多虑了，我的一个孩子巴比也可以做到这样的事。”教授沉默了一下，他认为史蒂芬说得有道理，但对埃瑞克的担忧未免有些过于严重。

　　“你不明白，查尔斯。”博士郑重的说道。“你们的能力来自于天赋，所以很多潜在的线索你们不会去注意。对我来说却不是这样——事件引发事件，巧合引发改变，生命流动如同多米诺骨牌，概率导致危难从微小到惨重。以魔法师的观点来看，在最终的解释里无论多么强大的魔法，其本质也仅仅是一种改变。有因必有果，当因果之间产生关联，最罕见的可能也会出现。你的接班人的存在本身就证明了这一点，他已经改变了太多事，我无法再像过去一样判断未来会怎么发展。”

　　“老朋友，请注意：你正在犯我过去一样的错误。我不能用自己的意志控制世界，你也一样。当你试图凭借自己的力量把变化中的事物拉回原位，这种矫正行为的本身就是对事物发展的干涉。它不会如你所想的那样恢复平静，只会导致更多的混乱。”想起过去的教训，教授就连连摇头。

　　“如果我们放任危险扩散，光照会的存在还有什么意义？”博士不悦的反驳，但很快教授打断了他的话音。

　　“在我们讨论光照会的存在意义之前，你是不是先为你的朋友尽点儿力，我很担心他们等不到你的援助就会从天上掉下来。”教授的声音响起时，魔法师们已经溃不成军。

　　这次埃瑞克没有再容忍别人的挑衅，当法师们从四周一一现身，他当即引爆了一场巨大而隐蔽的磁力风暴。

　　这场磁力风暴让他损失了相当一部分力量，但同时也得到了宝贵的机会。

　　“上次见面时我对你的魔法印象深刻，所以这次我特意为你准备了礼物。”埃瑞克冲着人群后的红斗蓬笑道，身体一闪而过，出现在前面蓝皮肤的亚特兰蒂斯人旁边。

　　没有任何技巧，一拳过去立刻将惊慌的亚特兰蒂斯人打飞。

　　带着一串惊悚的骨头裂响，那人后背狠狠的撞在一棵大树上，使坚硬的橡树从中折断，殷红的血液随即从嘴巴里奔涌出来。

　　“他杀了拉米。”其余的法师惊慌的大叫起来，他们想要操控魔力，却发现平时熟悉的咒语失灵了，这一阵磁力波动像狂风吹走了云彩，人为的在这片区域里制造出一个真空地带。埃瑞克固然不便再用磁场来攻击对手，但魔法师失去的更多，没有强大的魔力，他们中超过一半的人都和普通人没有什么两样。

　　没等法师们逃离，紧接着又是猛烈的一击，这次挡在路上的一个身材高大、皮肤黝黑的南亚人双手永远离开了身体，他刚刚从身上取出一把奇形怪状的刀子，埃瑞克就强行打断了他的骨头，破碎的骨骼和飞溅的血液激射在旁边的人身上，让他们的理智和勇气同时消失。

　　“呃……”一个法师软软的倒下去，胸前插着南亚人那把刀子，刀柄上还握着齐腕断裂的手臂，刚才的那一击不仅使敌人丧失了战斗力，顺带着也增加了新的战绩。

　　“大家不要害怕，先离开这个混乱领域再联手攻击。”穿红斗蓬的人落在一株云杉的树梢，远远的冲着这边大喊，他已经感觉到百十码外魔力的波动仍然正常。

　　不过他是埃瑞克最大的目标，怎么可能让这位最有价值的至尊法师就此离去。

　　变种人领袖紧紧的追踪着，现在只有奇异博士的朋友索德和年轻的伊恩在身边。

　　“史蒂芬快走，让我来对付他。”索德推开这位冒牌的朋友，一个人迎上生死大敌。

　　他的魔法根源是强大的念力，所以并不像其他人那样全无还手之力。

　　迎着索德冲过去，埃瑞克眼前一花，然后自己出现在一个昏暗的墓穴里。一部石棺陈列在阴森的地下空间中央，两侧各有一排火盆，里面冒着熊熊烈焰。热浪从火焰中涌出，炽热明亮的光线越来越强。

　　“吱呀”一声，石棺的盖子被什么东西从里面推开，一只面貌枯瘦的僵尸坐了起来。

　　“没有魔力支持，你以为这样就能瞒过我？”埃瑞克笑着问道，他连看索德一眼的兴趣都没有，径直锁定了史蒂芬的磁场。

　　就在擦肩而过的一刻，脑海中一段信息涌了进来，教授从韦斯特切斯特把真实的情况发过来，告诉他前面的奇异博士是位冒牌货。

　　后面还夹杂着另一个人的意念，无非是让他不得伤害受骗法师之类的要求，但埃瑞克没有回应。

　　他已经提前作出了警示，法师中凡是退后的，他都可以放过，但是挡在前面的，一定要受惩罚。

　　无论是不是真的至尊法师，他在自己的圈子里一声召唤说要消灭变种人的领袖新万磁王，很快就有人从四面八方跑过来兴高采烈的响应了，如果他的目标是老万磁王，这些胆大的家伙还敢不敢跟着他冒险，如果对手是泽维尔教授又会如何？

　　埃瑞克愿意尊重其他人，但同时也需要这些人表示出足够的敬畏，当他的名望在超能人士之间还不够强盛时，敬重只能通过展现力量来赢得。

　　今天只是一个开始，事实会告诉倨傲的法师他们该如何与真正的强者相处。

　　无视教授的请求和奇异博士的警告，他随手一掌拍下去，索德身上血雾飘散，整个头颅似乎都要掉下来似的，从半空中一头栽到地上然后再也没有声音了。

　　脑海中传来一声怒吼，埃瑞克知道自己把真正的奇异博士也得罪了，不过现在罪魁祸首就在前方，他的价值似乎更大。

　　据教授刚才所说的，这是从天外潜入有意挑起地球英雄之间争斗的异星来客，他们的名字是斯克鲁尔人，博士不久前在别的地方发现了他们的同类，其中几个试图接近神奇四侠，另一些则到处兴风作浪，他们的能力可以很好的模仿超能力者的特征，即使玄奥的魔法也不在话下。

　　这种天赋正是埃瑞克需要的，他们就像一扇隐藏着宝藏的大门，特拉斯克博士一定对他们非常感兴趣。

　　就在冒牌博士快要逃出磁力紊乱区域的边缘时，一只手从后面伸过来，牢牢的按住了他的肩膀。

　　“我很想知道你们是怎么做到的，可以告诉我吗？”强行把冒牌货的脖子扭过来，埃瑞克兴致盎然的问着。“不说话就当作默认了，把你的身体贡献出来吧。”


第231章 恶战

　　回到鹈鹕岛。

　　硝烟散尽后，托尼看到了一只更加离奇的怪物。

　　原本已经不成样子的巨鼠右前肢巨大化，并在肩上长出一只眼睛，腹部的第二对爪子已经成形，右胸皮肤被彻底烧毁，暴露出赤红的肌肉和黑色的血管。它的躯干暂时还保留原来样子，依然是脊柱上长着尖利厚实的甲片，左半身看起来有些萎缩，其实仅仅是因为右半边巨大化后产生的错觉，从那细密的硬毛和暗灰色的膨胀肌肉可以看出，它的左半侧同样得到了强化。

　　“见鬼去吧，告诉我现在是在做梦，等我醒来还有生意要处理。”托尼瞪大了眼睛看着下面的生物说道。

　　“不，先生。你现在很清醒，也没有生意需要你处理。”贾维斯的话让主人忍不住想给他一记头槌。

　　此时，地上的怪物盯着天上的钢铁人，两小一大三只眼睛全都冷漠而无情感，就像看着一块腐臭的肉一样看着斯塔克家的花花公子。

　　被这种视线所慑，托尼再次向对方激射掌心炮，但是这次他不再像以前那么容易打到它。

　　奇妙的病毒赋予了怪物急速进化的可能，外界施加的刺激越大，相应的它就会向有利于克服刺激的方向演化。毫无疑问，面对托尼，它本能的选择了敏捷。

　　一道道闪光从托尼的掌心发出，他甚至顾不上维持自己的高度，执着的追赶在怪物后面，用尽全力把它从惊慌逃窜的人类身边赶走。光波带着焦热的高温，像最强劲的箭矢一样纷纷落下，可是始终没能再像前面那样给那只庞大的身躯致命一击，甚至连让它减速都很难做到。

　　斯塔克深深呼吸着，他已经意识到这是自己成为钢铁侠以后面对的最难缠的对手，就连奥巴代和俄国人伊凡也没有给过他这样的压力，虽然他现在占据上风，但这只怪物并没有真正被他压倒。托尼慢慢静下心，尽全力在人工智能的帮助下锁定怪物，随着参数自动调整，怪物渐渐控制在他的火力网之下。

　　“就要抓到你了，这次我不会再大意。”托尼喃喃的说着，全神贯注的操作系统。

　　一道光线打入怪物的右侧肩膀，它那处的眼睛猛的鼓胀起来，随后一声轻响血花四散，仿佛下了一阵小雨。

　　如果对方是装甲车，这一击足以把厚厚的钢铁击穿，但在怪物身上就只击毁了柔弱的眼球，仅仅使它的身体微微一震。

　　“刚才我的手抖了一下，本来我可以打爆它的头——也许我该戒酒，酒精影响了我的判断力。”托尼自言自语，用更加炫烂的光线挡在怪物前面，试图把它逼到角落，但他没有注意到，不知不觉中钢铁战衣离地面只有数英尺高。

　　贾维斯还没来得及提醒他这一点，那只黑红色的怪物就打了个滚，然后一跃而起，硬顶着炽热的光线扑到他的身前，带着恶臭的大嘴张开，尖牙锐齿猛的咬在合金面甲上。

　　托尼眼前一阵漆黑，他大叫了一声后发现自己正在急速旋转着撞向地面。

　　“噗！”他吐出一口酸液，眩晕的感觉还没消失，两只锐利的爪子按上了钢铁战衣。

　　“表面受损5%。”人工智能冷静的报告着。

　　随后又是一阵抓挠，隔着坚固的战衣，托尼也能听到外面令人牙酸的金属撕裂声。

　　表面受损程度飞快的上升，钢铁侠却找不到办法摆脱困境。当他眼前一黑，怪物再次咬下，叼着头盔用力一甩，钢铁人像断了线的风筝似的飞向停靠在旁边的汽车，重重的撞在车身上。

　　这一下，托尼的脖子几乎被折断，落地时他无意中咬到了舌头，血液喷得面甲里到处都是，连系统界面都被弄得含糊不清。

　　“还能做点什么吗？”托尼忍着强烈的痛苦问道，他听不清贾维斯的声音断断续续的答复着什么，怪物腥红的眼睛却在渐渐逼近。

　　“开火！”一声大喊，灿烂的火光从侧面扫射过来，狂风骤雨一样的金属弹头从机枪的枪口倾泄而出，像金属风暴一样瞬息间把怪物掀倒。

　　军方的援军终于赶到，在钢铁侠奋战的时候，一辆辆装甲车开进了小岛，上百名精锐士兵严阵以待，在他们头顶数架武装直升机也从空中赶来。这下托尼终于可以松口气，他狼狈的爬在地上匍匐前进十余码才被几名士兵拽起来，勉强靠着人力支撑坐起身。

　　子弹激射，怪物的身上到处都是炸成血洞的小坑，一股股浓稠的半透明粘液从它的体内分泌出来，像噩梦里景象一样恶心而可怕。

　　“别放松，继续开火，它没有那么弱。”托尼咳嗽几下后大声告诫着。不用说，再以勇猛自诩的士兵看看钢铁侠狼狈的样子也会知道这东西绝不能小看。

　　来自地面和空中的钢铁风暴持续了数分钟之久，直到枪口发红，那只怪物终于被拦腰打断，然后火焰喷射器一次次喷射，高温把其中一段烧焦，另半边却利用广场边的障碍逃走了。

　　“得抓住那家伙。”托尼刚要站起来，远处传来几声嘶哑的吼叫，那位来自亚利桑那的众议员被残破的怪物叼了起来。

　　“开火！”军官的怒吼再次响起，士兵们沿着怪物逃走的方向追了下去。

　　托尼头皮发麻，深深吐了一口凉气。

　　小岛上的这一幕幕景象，包括钢铁侠的狼狈和士兵的追逐都被轨道卫星拍摄下来，传到了神盾局三曲翼大厦总部。

　　“生物科技正在显现它可怕的一面，竟然创造出这样恐怖的怪物，我们的英雄差点被它杀死。”弗瑞独眼凝视着前方发来的图象，全息景象上的战况让人触目惊心。

　　“斯塔克恐怕顶不住了，他的盔甲有些地方已经被抓透，骨骼似乎也受到损伤。我认为ESU战斗小组同样很难继续保持压制，必须采取更加强力的手段进行打击，否则他们很可能会像斯塔克与沃森顿一号实验体的战斗一样，从攻击者变成受害者。”希尔指挥官皱着眉头，但又拿不出好的办法，除非把高能步枪公之于众，否则神盾局没有更多的反制办法。

　　但是拿出最后的秘密武器，真的就能解决问题？

　　这一刻，两位高层再次感受到强烈的无奈，理事会不希望泽维尔学院出身的变种人加入，但是其他英雄又本能的和特务机关保持距离，托尼现在还没有成长起来，这种局面让弗瑞怎么应付？

　　“队长和娜塔莎已经出发，他邀请了神奇四侠一起去，刚才前方特工报告发现蜘蛛侠的踪迹，我也联络了布鲁斯·班纳、汉克·皮姆和珍尼物·范·戴茵等人，但是我对他们的力量不看好。据沃森顿的儿子华伦报告，实验室里还关着一只吞噬了林奇·莫格莱尼的二号实验体，另外还有二十八只没有产生严重变异的病毒实验体，以及一些没有来得及逃离的警卫和研究员，他们随时可能成为二号的粮食，但我们却没有办法解救，因为现在还没有证据证明沃森顿的产品确实不具备传染性。”希尔指挥官细致的分析着，她每指出一项问题就感觉压力随之更大一点。

　　“如果再继续发展下去的话，华盛顿只会做出一种选择，那是我们都不愿意看到的。”弗瑞沉重的说道。“那个人已经结束战斗了吗？”

　　“已经结束了，前方赶去的特工报告他刚刚脱离布朗克斯区域进入曼哈顿上空，现在恐怕只有他能把这场灾难解决掉了。”希尔竖起修长的手指，指着全息景象说道。她不知道这种信心从何而来，但现在也能指望这个人。

　　“为了对付变种人酿成的惨剧要变种人收拾，我不知道国会山要如何向选民解释这件事，现在我只希望事态不要再扩大下去。”

　　一阵难堪的沉默后，一个红色的亮点在雷达上迅速接近出事小岛。

　　“第一批援军来了。”希尔认出来人，她稍微松了一口气。

　　此时战况已经如指挥官所料，ESU的士兵在怪物再次进化后被强横的打击彻底击溃，当那个身影咬着尸体出现，他们像雪崩一样四散奔逃。

　　来的时候是装备精良的上百名队员，现在已经减少了超过四分之一，虽然败得如此惨烈，但没有人能指责他们，他们已经尽了全力。

　　这里不是普通人的世界，怪物不是一般精锐士兵能应付得了的。

　　托尼被好心的人搀着双臂着朝大桥上退走，他不时扭过头，看着后面的广场上一个个惊慌的士兵被怪物撕碎。

　　血液纷飞，深深刺痛了斯塔克的心。

　　“谁来救救他们，谁来发发慈悲？”托尼喃喃的说着，他想要最后再尝试一下。

　　空中忽然传来一阵沉闷的音爆，一团橙色的火球从天而降落在怪物身边，巨大的气浪把它高高的掀起，随后跌进数千度的高温之中。

　　火焰腾起数十英尺之高，虽然只燃烧了数秒时间，给怪物造成的伤害却远远超过了托尼和士兵们的打击，光波和子弹都没能做到的，这团极度炽烈的火焰险些就做到了，红光消失后，怪物浑身冒着黑烟发出凄厉的惨叫。

　　“困难时期，还是斯托姆先生才更可靠。”带着火光巡回一周，强尼笑吟吟的停在大桥上方，乜视着下面的斯塔克说道。


第232章 恶战二

　　强尼击退了怪物，停在大桥上方尽情的嘲笑昔日的对手托尼。

　　“好吧，我承认。”钢铁侠放下了面甲，一张沾满了血液和口水的脸露了出来。“斯托姆先生是位世间罕见的美男子，人们第一眼看到就已经深深迷上了他——我这么说是不是能令你感到满意？”

　　“感谢你的赞美，不过我可不是为了你的赞美才来的。”强尼哼了一声说道。

　　虽然托尼嘴里不服输，不过心里还是相当感激的，这位昔日有过摩擦的对手毕竟还是帮助了他。

　　现在不是说话的时候，重新得到援助的士兵迅速稳住了阵脚，和随后赶到的神盾局特工一起，在大桥上设置数道防线，现在就算怪物再冲过来也能抵挡一阵子。

　　火焰熄灭，高温气浪散去之后那个身影又一次站了起来。

　　在病毒的作用下，怪物又产生了新的变化，膨胀的右半侧肩上的眼睛虽然被托尼打爆，但却长出了一颗新的头颅，反而是原先巨鼠的头部变得无精打采。即使对它毫无所知的人从表面观察，也能发现病毒聚集区域正在逐渐取代实验体原来的大脑。

　　不过此时这颗大脑仍然保留着原来的辩识能力，四对眼睛紧紧的盯了一会托尼，又看了看强尼，仿佛是要记住这两个仇敌。在这双方互相打量的一瞬间，怪物的头颅已经以肉眼可见的速度增大，并且大小三对爪子进化成更加锋利的巨爪，表面的焦糊地带不停分泌粘液，直到重新被长出的黑色厚皮覆盖。

　　“简直像烤焦了的苹果派一样恐怖，现在可是午饭时间，真的不用担心这么直播出去不会影响观众食欲？”桥面咯噔噔的响了一阵，石头人本还没踏上小岛，粗放的声音已经传了过来，强尼在天上飞，所以先到一步，他和苏珊、里德等人落在后面。

　　“弗瑞局长派人送来了沃森顿的资料，目前我们了解到的不多，只知道这是病毒进化体，除了老鼠的基因，还融合进了其他生物，甚至包括变种人的血脉，这让它对付起来异常困难，所以斯塔克先生和ESU的精锐成员才遭受到了惨痛失败，好在它的主动意识很弱，我们暂时还不用担心受到超能力打击。”里德尽可能快速的解释着，然后话被托尼打断。

　　“惨痛失败？我只是一时大意！”托尼不满的打断了里德的话。“原来还有变种人的血，沃森顿这些家伙真会给我制造麻烦。那么埃瑞克在哪儿，这种事情难道不应该由他来解决？”

　　“头儿有其他工作，这里交给我们来处理。”又一个声音从后面响起，声音的主人听起来相当年轻，当神奇四侠和钢铁侠回过头，火人约翰带着学院同学出现在他们面前。

　　数天前玛丽简已经从斯塔克工业的高级管理培训课程中成功结业，有她在波士顿，年轻人总算从复杂的事务中解脱出来，今天正好参与这场大战。

　　“情况已经清楚了，现在需要大家的力量，我们先要有一个作战计划，决不能让灾难离开这座小岛。”背着星条旗图案盾牌的美国队长也带着娜塔莎和其他人来到，今天几乎所有英雄都到齐了，只差给怪物最后一击。

　　我的计划就是作战——托尼很想这么说，不过考虑到他现在的情况，最好还是把这句话烂在肚子里。

　　由于相貌长得很像的缘故，冲动的霹雳火强尼与队长关系像兄弟一样亲密，约翰也知道导师对这位前辈的评价非常之高，既然托尼也不反对，于是他们迅速统一了意见，集合众人的力量同时对怪物进行打击。

　　“强尼的火焰对付变异生物非常有效，所以由他主攻，斯塔克和约翰从旁边牵制，本、苏珊、皮特和我挡住它离岛的路，一旦怪物得到控制，其它人迅速去解救困在大楼里的普通人。注意，把人引到一边，不能让他们随便离开以免造成病毒扩散，最后提醒大家，这样的感染体大楼里面还有至少一只，我们千万不能大意。”队长一一交代着，众人纷纷点头。

　　这短短的一会儿，怪物已经进化完毕，表面的伤势全都不见了，它再次打起了人类的主意。

　　还好没有参与战术安排的蜘蛛侠抓住了宝贵的时间，他借助天上盘旋的直升机，把还困在岛上的受伤士兵一一救起，一齐吊到后方等待处理。

　　“接下来就看我们的了。”队长提起盾牌大声喊道。“各位，开始攻击。”

　　随着这一声令下，橙色的火球立刻在强尼手中汇聚，然后接二连三的向怪物飞去。

　　双头怪物尖利的吼叫着，它此时的动作比刚才更加敏捷，带着淡淡的影子瞬间就避过了火球，然后朝桥上猛冲过去。

　　“我讨厌黑色苹果派。”本翁声翁气的说着，跟在队长后面迎头和怪物强行顶上。

　　“当！”队长挡住了最凶猛的势头，独特的合金盾牌把巨大的动能全部吸收，然后石头人握紧了拳头，一拳把庞然大物从桥头打回岛上。

　　强尼的橙色火球没有白白消耗，有了约翰的帮助，它们像被赋予了灵性似的再次绕回来，此刻正好将退回来的怪物笼罩在中央。

　　熊熊火光爆发，桥上的人可以看到那只病毒寄生体浑身被火焰灼烧，发出痛苦的咆哮。它到处奔跑，但桥上有石头人厚重的身体，空中有强尼和勉强飞起来的托尼不停发射火球和光炮挡住去路，队长和钢力士皮特更是不顾危险冲在前面阻止它跳入海里的尝试，在这样全方位的拦截下，怪物始终没能逃走。即使偶尔有机会出头，苏珊的力场也能把它再推回去，最后加上约翰的控制，火焰一刻不停的在它的身上烘烤着，火光色泽越来越淡，温度反而越来越高。

　　当高温一路攀升到数千度，无论它怎么进化也无济于事。

　　疯狂过后，怪物失去了挣扎的力量，痛苦的倒在地上沙哑的嘶吼，两对短而粗壮的前肢无力的拍打燃烧的躯体，但火势越来越大，覆盖了整个躯体。

　　约翰的手始终没有离开它的方向，在队长和皮特的护卫下一步步走到前面，当火光彻底转成白色时，双头怪物不动了，一阵噼噼叭叭的爆裂声从火焰中响起。

　　“巴比！”火人仰起头大喊，没等其他人明白怎么回事，冰人终于在后面酝酿好了能力，这次没有冰霜和冻气发出，一瞬间可以把艾德曼合金熔化的火焰就消失不见。

　　原本的燃烧之地变成一片冰霜国度，淡淡的黑烟飘起，在烟雾的尽头，一只凝固僵硬的怪物出现在人们眼前——冰从细胞中凝结，把它彻底冻住。

　　“这就是沃森顿一号实验体。”队长喃喃的说着，一阵清爽的海风吹过，在极热和极寒交替破坏下崩溃的怪物躯体化成一阵尘埃飘散。

　　终于能松口气，托尼从天上落下来休息一下，苏珊也早已浑身是汗。里德虽然很紧张，但他的能力在这里无法使用，只能与有同样困扰的人呆在一起。

　　“珍妮特，我们的能力落后了。”绰号蚁人的皮姆在后面悄悄对自己的女友说道，他感觉自己白来了一趟。

　　黄蜂女珍妮特也有同样的感觉：“我们只能操作身体大小或与昆虫沟通，我都不知道要是让我们去对抗那样的怪物该怎么做，如果真有那种情况我们就死定了！你得想想办法皮姆，我不想被人看不起。”

　　娜塔莎看了这对落伍的英雄一眼，把手枪放回去。

　　“我可以上去看看吗，听说岛上还有一只寄生体？”班纳博士向这位女特工问道，他的能力倒是非常突出，但问题在于很难控制，埃瑞克还没有给他制订最终解决方案，所以最保险的方法是呆在能调节磁场、使人放松愉悦的办事处五楼或空中宫殿里。

　　说不清出于什么想法，弗瑞在联系不到埃瑞克的情况下，把班纳请了过来，这位先生本来还有些顾虑，但是看到未来岳父罗斯将军带着被关押多日的布朗克斯赶来，他不免有些想要表现的冲动。

　　“布鲁斯！”贝蒂远远的在防御带后面喊着他的名字，班纳回头做了个放心的手势，然后跟着娜塔莎走向小岛中央。

　　此时埃瑞克已经来到了晨边高地附近，鹈鹕岛上的所有变化都在他的感应中，巨鼠实验体的灭亡固然值得欣喜，可是在人们察觉不到的地方，另一股危险正在悄悄壮大。

　　本来不需要有这样大的牺牲，莫格莱尼的轻举妄动虽然加速了险情，此时局势还在埃瑞克控制之下，但偏偏一场大火发生了，那时学生们还没有回来，他必须先去救火，即使这样耽误了一段时间，按正常的来往速度也足够他在事态扩大前赶往法拉盛湾，然而途中一位假冒的奇异博士又挡到了他面前。

　　为了迅速解决战况，埃瑞克的付出相当大，那场无形的磁力风暴使他的力量被削弱，又和真正的奇异博士发生冲突，打倒史蒂芬的魔法师朋友后，那声怒吼里包含的情绪埃瑞克很明白再见面时绝不会好过，所以他决定先回到办事处，取回自己未完工的小发明。

　　在增幅器起不到作用的时代，它可以给主人帮些忙。


第233章 恶战三

　　一落地，格温就迎了上来。

　　“有很多人找你，法拉盛湾出现变异生物灾难，约翰他们刚回来就赶去那里了，刚才电视直播上很多英雄联手才消灭了怪物，据说实验室内部可能还有一只。”

　　“是的，所以我提前做点准备。”埃瑞克一挥手，放在桌子上的微型卫星自动跳进了腕表。“那句话是怎么说的，信仰上帝也要做好防备，有预防才无危险。如果时间不是那么紧张，也许我可以陪你喝杯下午茶。”

　　他的话让格温笑起来，仿佛一阵温暖的微风拂过心底，本来的担忧全不见了，这女孩对埃瑞克有种莫名的信任。

　　“救人最重要。不过明天就开学了，晚上有场舞会，可以请你陪我一起参加吗？”斯黛西小姐靠近过来轻声说着，漂亮的大眼睛里充满企盼，即使铁石心肠的人也难以拒绝。

　　埃瑞克或许有一副铁石心肠，但他不愿再让一位秘书失望，于是带着淡淡的微笑点了点头。

　　格温欣喜的靠过来，给他整理一下衣领，然后轻轻拥抱了一下。

　　升上天空后，埃瑞克仍能回忆起柔软的触感。

　　摇了摇头，他向上面看了一眼，然后加速向南方飞行。

　　目标鹈鹕岛。

　　他出发前的这一眼被太空轨道中的卫星捕捉到，传输到白宫办公厅的屏幕上。

　　短个子总统转过头，隐蔽的盯了凯利参议员一眼，他心里狠狠地怒骂着，这次凯利给他惹了大麻烦。

　　“现在局势已经得到有效控制，各位对善后有什么提议？”总统努力让自己的声音变得更甜密一些，他和颜悦色的说着话，特别是眼睛扫过那些国会里态度相对友善的大人物时，就愈发的温和亲切。

　　回应他的是一阵难堪的沉默。

　　这次事件是凯利一手搞起来的，没有他的支持，沃森顿药业不会这么大胆，很多证人证言可以表明这一点，所以主要的责任必须由他来承担。但以反变种人为己任的参议员背后站着什么人，大家也都很清楚。前任总统的逝世的确值得惋惜，但在国内贸然挑起一场对抗并非明智之举，特别是这个经济困难的时期，新万磁王的大楼下面又没有高产油井或一座金矿，理智的人谁会愿意因为一些虚无飘缈的理由和超级英雄过不去？

　　尤其是当这位英雄舍得花钱又有手腕的时候，与他针锋相对就更不明智。

　　天知道这次病毒变异事件背后，有没有一只来自变种人的手。

　　在座的人都知道对一切事物保持怀疑才是长青不倒的政坛秘决，所以即使神盾局表示没有证据证明和埃瑞克有关，他们也不会轻易相信。

　　参议院领袖比尔·斯通已经半公开的在圈子里宣布放弃凯利，以惩罚他背叛承诺的不忠行为，现在参议员的日子风雨飘摇，从副总统位置上接过权力的总统大概也坚持不了多久。

　　一场政治风暴就在眼前，今天的危机将会是一个导火索，它会把白宫主人的最后一条裤子烧掉，让他不名誉的离开现有的位置。

　　现在大家已经不再关心总统还能在这间办公室呆多久，只要想一想这场政坛地震能让多少人跌倒，又能让出多少席位，坐在后排的人就不免心情激动，呼吸也急促了几分。这种时候，谁又会站起来替白宫的匆匆过客讲话？

　　答案是没有人。

　　在总统逐渐黯淡的视线中，一位位政客找借口离开了，平时他们可没有这么鲁莽。这时凯利终于站起来环顾四周，怀念着过去的美好时光，背对着憎恨的眼神慢慢走出来。

　　魔形女的政界之旅，就这么结束了。

　　这一刻她的心里极为惆怅，如果不是为了埃瑞克，凯利的身份也许可以保持很久。

　　期间侥幸逃到安全地带的莫拉女士多次给她打来电话，试图从参议员那里得到庇护，瑞雯都没有接听，但也没有如过去预想的那样奚落这个讨厌的女人。

　　瑞雯知道，就如她的政治生命一样，前任女特工的人生也快要走到终结。

　　回到国会山的住所，她冷冷的笑着，拿出摄象机为早已不存在的参议员先生杜撰遗嘱，在这份遗嘱里，凯利先生会承担起部分责任，并像许多人期望的那样，为指向白宫的攻击打开一扇不太显眼却又不难发现的门。

　　斟酌字句之后，录制很快就完成了，现在外面人还不多，不利于她混出华盛顿，所以她还可以再悠闲一会儿。于是瑞雯打开电视，把声音调大了一些，鹈鹕岛上的直播现场尽入眼底。

　　虽然记者被军警隔得很远，但透过望远镜也可以看到超级英雄们正在接近充满未知的实验室。

　　防御最强的几个人顶在最前方，把擅长攻击的人掩护在后面，托尼身上有伤所以和蜘蛛侠绕着大楼逐层观察，为了预防万一，娜塔莎把班纳留在最后面，如果他有什么不恰当的举动，贝蒂可以及时来劝说浩克变回原状。

　　“这里给我一种不太好的压迫感，好像随时都有眼睛在盯着。”透过厚厚的玻璃，彼特一边看里面的房间，一边自言自语抱怨着。

　　里面看起来空荡荡的，据说这座实验室里仅研究人员就有一千名，行政与后勤人员也有四五百人，但在海峡的另一边对停留在那里观望的人点名后只发现九百多人，利用各种方式反复联系后也只有一千二百余人可以确认安全，那就是说实验室中可能还有二三百人被困在里面。与沃森顿董事长争权的莫格莱尼错误的判断形势，以为自己可以控制局面，结果造成了大难，现在这些人又呆在哪里？

　　这个问题托尼也在怀疑，他有贾维斯的帮助，对某些细节的判断比彼特认识得更深刻，从翻倒的办公器具和凌乱的纸张可以得出结论，里面情况极其不乐观。

　　“停！”在地面的正门前，队长已经下令停下脚步。

　　“发现什么了？”强尼轻声问道。

　　队长侧开身体，把里面的血迹和长长的拖动印记指给他看，一向性格火爆的霹雳火也忍不住头皮发麻，现在他再看这座大楼，感觉里面充满了阴森与诡异，仿佛整座楼都活了过来，正张开血盆大口在等候他们自投罗网。

　　约翰看到这副景象，悄悄示意巴比和皮特紧跟着自己，还好女生被他强行劝在外面没有来，否则他现在就得为了保全同学的安全退回去。

　　“做好准备。”火人比划个手势，皮特和巴比会意，巴比小心的跟在石头人后面，钢力士来到约翰前面，正要护住队长的左翼，忽然停了下来。

　　“怎么？”队长和火人同时察觉到不对，他们用余光看过去，愕然发现钢力士的钢铁身体正在变回平时的血肉之躯。

　　“吉米？”火人和冰人异口同声道，他们忽然想起来变种人能力消除药剂也是沃森顿搞出来的，这里也许仍然保存了小变种人的血。

　　“撤退！”队长当机立断，单靠强尼的能力对付病毒变异体并不好用，没有约翰掌控，他的火球根本就打不到速度极快的对手，何况在建筑内部地形复杂，想要躲避也很困难。与其把大家陷入险境，不如他自己进去打探。

　　还没有撤出正门，就听到外面隐隐传来一阵叫喊。

　　此时在靠近小岛的海峡对面围着大批记者，透过他们的镜头电视机前的观众看得清清楚楚，一条长长的触手捅破了玻璃，猛的抽打在吊着蛛丝往里面看的蜘蛛侠身上。

　　这一瞬间，彼特甚至没能发出声音就被有生以来受过的最重一击打飞，在他的下面班纳仅仅看到一道红光闪过，然后蜘蛛侠就掉进苦涩的海水里。

　　桥上的人惊呼着，另一侧的托尼非常小心，他连忙和大楼保持距离，绕过拐角时正巧看到受惊的班纳肌肉膨胀起来，转眼间就挣破了衣服变成绿巨人浩克。

　　楼里的变异体再次抽下来，这次人们可以看到那是一条乳白色的长达数十英尺的粗壮触手，看看那种厚度，托尼忍不住咧了咧嘴角，如果他再被打中，说不得这次要断上几根骨头才行。

　　幸好它选中了浩克，绿巨人可不是这么好对付的。

　　触手重重的打在浩克的身上，把他打得原地转了一周然后又抽回来，绿巨人当即暴怒，大吼一声后身体再次变大，一把抱住巨型触手，把它强行向外拽出来。

　　他的力量向外作用，大楼里的怪物拼命挣扎，当队长等人也赶过来的时候，终于看到巨型变异体的全貌。

　　如果说一号实验体还有一个生物的轮廓，这个巨型变异体已经彻底脱离了人们的认识，完全成为另一种存在。

　　此刻坐在电视机前的观众全都震惊了，很多人忍不住跳起来惊呼。

　　在一对长长的犄角后，巨型变异体长着山羊似的头颅，八只腥红的眼睛在两侧依次排开，同时盯上了浩克、托尼和队长等所有人。它的嘴角还叼着深红色的长长的器官，脊椎上长满了尖利的骨甲，从喉咙开始至腹部裂开了巨大的嘴巴，那些触手正是从腹部的巨口里伸出的。

　　这只变异体大约有近七十英尺高，浩克拖着它的触手下来的时候把许多层楼都撞坏了，玻璃碎片、混凝土块和大量尘埃从它撞出的大洞里倾泄而出，在小岛上弥漫了一片浓雾。

　　烟尘阻挡了视线，浩克正用力拖动，忽然一条软软的蠕虫从上面落下，像条蟒蛇般用力的缠住了他的脖子。

　　绿巨人放开手，就要去撕脖子上的蠕虫，没等他把柔韧的虫体扯断，那根刚刚放下的触手缠住了他的小腿，然后用尽全力向远处一挥，浩克连同蠕虫一齐飞向遥远的海洋。


第234章 救世主出现

　　“真是愚蠢，班纳根本不配拥有这样伟大的力量。”罗斯将军远远的站在桥上举着望远镜，看着飞走的浩克叹息道。

　　“那就让我去，我发誓这次一定不会再违背你的命令！”旁边一个身材矮小的俄国人听到了，当即向将军喊道。

　　“你发誓？”将军晒笑一声。“如果你利用机会跑了，我能拿你怎么办？你可是大名鼎鼎的憎恶，亲爱的布朗斯基。”

　　“不，不会的，有这么多超级英雄，你根本不必担心我逃走，否则你也不会带我出来，对吗？”布朗斯基狡黠的看着将军，顺便指指脖子下面，那里面被植入了最先进的追踪器，即使憎恶先生潜入大海，军方也可以想办法把他揪回来。

　　事实也如他所说的一样，罗斯将军对布朗斯基没有太多办法。这是位战功卓著的俄裔英国人，虽然犯了重罪，但却是在执行公务中发生的，从某种意义来讲罗斯将军同样要为他的罪过承担一定责任，因为人体实验得到了他的同意，军事法庭很难判断憎恶的出现是否则与注射血清有关，而且憎恶的智力比浩克高，属于可以沟通的对象，而不是只有女友贝蒂才能驯服的绿巨人，所以即使班纳成了超级英雄的一员，布朗斯基在军方的眼里仍然比他要可靠。

　　正是出于这些理由，才有了理事会向神盾局传达决议，命令他们把布朗斯基调到麾下的事情，尽管托尼把那件事搞黄了，但罗斯将军也因此意识到对布朗斯基不能被像对班纳那样轻率处理。

　　“给我个机会，我想当战斗英雄，就像以前一样。”看出对方的犹豫，布朗斯基用最大的诚意说出这句话，罗斯将军考虑了一下，命令手下给他打开封禁措施。

　　接下来就像猛兽出笼一样，俄国人活动了一下身体，回头看看将军，然后向战场走过去，每走一步他的身体都会变得更高大一些，等到十几步后，一个暗黄色的巨人出现在世人面前，他的身上除了鼓胀的饱满肌肉，还有一根根整齐拱卫在皮肤下的坚硬骨胳，脊椎一线长满了密密麻麻的尖锐利刺。

　　“我不会输给浩克，我要把这家伙撕成碎片。”憎恶沉闷的声音响起，带着一阵沙哑的大笑冲进战团。

　　此时天赋受到克制的火人已经带着同学撤回了后面，被触手抽得头昏眼花的蜘蛛侠刚刚被人从海里打捞上来，其他人围着巨型变异体拼尽全力发动攻击，火球和光炮不停的落下，发出阵阵雷鸣似的响声。

　　和一号实验体相比，这只巨型变异体敏捷度降低很多，但对付起来更棘手，它似乎已经有了一定的智力，对手的攻势很快就能被它找到解决办法。强尼的火球落在像尸体一样灰败的表皮上很快就脱落下来，只能带来一些烫伤，随着粘液不断分泌，伤处很快就完发如初。托尼的掌心炮也是如此。

　　惟一可以给它造成较大伤害的，还是几个擅长近战的肌肉男，石头人本一马当先，用自己厚实坚强的身体和巨大的怪物作战，接下来又有了憎恶加入，他们和队长一起把对手强行拖住。

　　在战斗中，憎恶抱起一辆停靠在广场上的汽车，把它用力向变异巨羊丢过去，高速飞行的车辆翻滚了几次后重重的撞在变异体肩上，随后被一条粘滑有力的触手卷住，车门和车窗被箍得扭曲变形，玻璃全部粉碎。

　　触手直直竖起，正要把扭成废铁的车子砸向布朗斯基，强尼的火球找上了它，高温把破裂的油箱引爆，火势在巨羊身上蔓延起来。

　　石头人抓住机会，学着浩克的样子抱住一根触手，队长护在他旁边，不时为本挡开猛烈的打击，同时其他人也发动猛攻。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，火焰在汽油的助威下把整只变异体笼罩进去，巨羊在里面尖利的叫起来。

　　“通知航空队，让他们准备燃烧弹。”看到高温攻击有效，军方决定把这种手段发扬光大。

　　铝热剂的燃烧温度可达华氏五千四百度，主要用于烧毁建筑物和工事。凝固汽油弹的燃烧温度也可以达到华氏一千五百度左右，燃烧时间不比强尼的火球差，且具有较强的粘附性，对易燃目标造成的破坏效能比爆破弹高十几倍。既然霹雳火的攻势可以产生效果，那么飞机轰炸或许更有利。

　　如果是在城市中，考虑到密集的人流和多变的风向军方绝对不会这么干，那和用核弹打击本国的领土没什么两样，不过对于一个与大陆隔海相望的小岛，他们就没有这个顾虑，看样子大楼里不会再有什么人，现在要考虑更多市民的安全，随着上面的命令发布，附近军用机场上已经待命的飞机很快装载了弹药起飞。

　　此时巨羊已经从火焰中挣脱出来，它主动斩断了被石头人抱住的触手，转身爬上大楼外墙，怪异的身体像只巨大无比的壁虎把半个广场笼罩在自己的阴影中，尖利的爪子刺破墙壁，大大小小的混凝土块像烤得焦酥的饼干一样松软易碎，玻璃片和灰尘如同倒泄的瀑布一样从它所经之处洒落下来。

　　这段时间不断受到外界刺激，巨羊的身体在病毒催化中剧烈的变化着，短短几分钟表皮就变得粗糙乌黑，后背上到处鼓起了烫伤似的浆泡，头部却变得异常巨大，上半身长出了数十只眼睛密密麻麻的分布在头上或肩上，灰白色的大脑撑开了颅骨露在空气中。

　　会飞的霹雳火和钢铁侠围着它快速移动，但始终没能找到机会给它的大脑造成重大伤害，当携带着燃烧弹的九架轰炸机分三个波次沿着海岸线飞来，眼尖的托尼连忙冲到下面，通知队长带着人尽快撤离。

　　“你认为他们这么做有用吗，查尔斯？”奇异博士在空中悄悄出现。

　　“很难，这只变异体身上有股微弱的意志力，虽然对我们来讲不算什么，但它足以影响人类的思维。”教授在学院中与史蒂芬保持心灵连接，透过老友的眼睛，他也可以看到岛上的现场。

　　“过去几十年从来没有过的怪物，从你的接班人上台以后就不断出现，你认为这其中都是巧合？”史蒂芬冷冷的声音在教授的心里响起，教授只能无奈的叹息一声。

　　“别总针对埃瑞克，我可以保证这和他关系不大。我刚刚检查了沃森顿药业的研究员，那种病毒一开始就在他们的控制之下，是沃森顿自己把事情搞砸了。”教授努力想要说服他，同时也试着接触了一下巨羊，但那里是一堆病毒细胞的集合，数以十亿计的细胞产生的混乱波动形成信息洪流，几乎烧坏了教授的脑子，他在心灵的空间里稍稍触碰了一下后浑身像触电似的抖动起来，连忙断开了连接。

　　飞机逐渐靠近，巨羊仿佛感知到危险降临，它抬起头凝视着快速逼近的飞行器，数十对眼睛同时亮了起来，远处的飞行员立刻产生了种种幻觉。

　　“已经锁定目标，现在投弹！”一位看不清面目的将军对飞行员大喊，他们带着一种神圣的使命感，表情坚毅的点点头，然后把全部弹药投入海中。

　　一月的海洋依然冰冷刺骨，但它完全挡不住燃烧弹的热力，数英亩之内火焰压倒了海水，巨大的火场伴随猛烈的爆炸在法拉盛湾附近显现，火焰急速扩散，海边仿佛变成了燃烧着的深渊，鱼虾被炸得粉身碎骨，水花被无形的冲击波推动着飞到数百英尺高的天上，半个皇后区都被它淋了一遍。

　　“他们疯了？”刚刚从桥上撤到岸边，罗斯将军就看到这惊人的一幕，燃烧弹威力的确很大，但飞行员却没有瞄准目标。

　　其实他应该庆幸，巨羊只是在病毒的本能驱使下攻击了敌人，它还不会运用自己的念力对付飞行员，否则它大可使这些飞机把岸上的人群当作自己，那样只要一瞬间数千人就会被火焰吞没。

　　“超级英雄失败了，轰炸机也不行，谁来救救我们？”一名记者悲观的大喊，他的话立刻引起了人们的共鸣。

　　就在这个时候，埃瑞克来到了，他像一颗闪亮的流星，在无数人的期盼中划过天空。

　　“新万磁王！”

　　“我的英雄！”

　　这一瞬间人们欢呼起来，从现场到电视机前一片沸腾，人们习惯了危急时刻变种人领袖的出现，而他此刻也不负众望。

　　正要逃离海边的民众看到他的身影重新转了回来，更多的人从远方涌过来只为亲眼看看他大显神威，人们仰起头，向上方拼命的挥舞着手臂，欢呼声甚至压倒了不久前燃烧弹爆炸产生的轰鸣。

　　“所以我讨厌和他一起出现，那让我看起来就像个透明人。”托尼哼了一声说道，他张望了一下，发现不仅隐形女苏珊一脸沉醉的看着上面，以前扮成佩珀助理的罗曼诺夫特工也凝视着天空上的人。

　　“需要我给你个拥抱吗？”托尼冲着里德说道。

　　“谢了。”神奇先生一口拒绝。


第235章 放逐

　　埃瑞克现身后，人们原先的恐慌一扫而空，在直播屏幕上观众甚至可以看到一些狂热的拥护者举着支持的横幅自发的冲到街头，把附近的大街小巷都堵了起来。

　　埃瑞克看着下面的反应，也颇有些成就感，比起当初对变种人的冷淡排斥，现在纽约本地已经完全变成了另一副模样，事实上整个东北沿海地区都在渐渐发生转变。这是他长期以来坚持的策略，现在他的努力终于生根发芽，见到了成果。

　　信我者，必得救。至于敌视者，沃森顿就是他们的下场。

　　他向下方招招手，人群中立刻爆发出一阵阵响亮的欢呼声。

　　身在其中的学生们也为导师深受欢迎而感到兴奋，记者更是抓住机会连连抓拍，一时间闪光灯的光芒甚至压倒了正午的阳光。

　　“如果他能把那只怪物解决，我就承认他是我们中间最强大的一个。”石头人大声说着，身后的记者连忙靠拢过来。

　　神奇四侠向新万磁王臣服——作为侧面报导，这个标题似乎也不错，一名记者心里正盘算着，里德的声音在旁边响起来。

　　“没有那么容易，从沃森顿董事长的供述来看，那只变异体包含了多种生物的基因，病毒把它们的特征全部吸收进去形成了一个快速演变的混合体，它不稳定而且随时可能受到外界的刺激进化，想像对付野兽一样对付它是不可能的，必须把它的每一部分都彻底消灭才行。”

　　记者听到这里，感觉自己好像抓到了重要的消息。

　　“如果不能把每一部分都消灭，那又会怎么样？”苏珊问出了记者关心的问题。

　　“我想它很可能会不断复活，然后逃离我们的视线，等到力量足够消灭我们时再回来——毕竟和前一只实验体相比，这只似乎有一定智力。”里德的话让大家心里猛的一惊，附近的罗斯将军也注意到他的观点，将军皱着眉思考了一会，带着卫兵走回自己专属的移动指挥车，在那里他要与国防部紧急联络。

　　里德的顾虑，埃瑞克当然比他更清楚，由于莫格莱尼的疯狂实验，这只变异体已经达到了另一个世界里它的同类从未有过的高度，再加上冒牌博士的阻挠，它也得到了充足的时间演变。现在这只怪物爬到两百多英尺高的楼顶后，巨大的身躯毫无保留的展现出来，它的恐怖一面彻底被世人所见。

　　原本失血的灰白色在再次进化后变成了深深的猩红，肉质厚实的表皮上到处都是还没完全吸收的人类肢体，胳膊、腿脚和带着惊恐没有闭眼的头颅密密麻麻的从半流质似的腹部冒出来，仔细看的话还能见到变异体的同类，那些和巨鼠与巨羊一样的病毒寄生体也被它吞噬进去。

　　远远的看到埃瑞克在天上打量自己，巨羊寄生体冲着他低声嘶吼了几次，一股混乱的意志发出，却没能给他造成任害。

　　埃瑞克又不是普通飞行员，不会受到这种毫无技巧的干扰影响，他也不打算像教授一样了解变异体在想什么，只要把它消灭就好。所以他从容的从腕表里取出微型卫星，让它环绕在身边缓缓转动，把附近的每一点变化都映射起来，随后一个简单的心灵防御就把这股念力挡在体外。

　　感受到威胁，巨羊半坐在楼顶缓缓直起身体，从腹部的裂口里伸出十几只粗壮粘腻的触手，朝着站在空中的人用力的挥舞起来，粗大的肉绳凌空甩了一下，发出一声凄厉的爆响后带着强烈的风声抽了过来。

　　蜘蛛侠就是被这样出其不意的一击打得飞到海里，半天缓不过气。

　　埃瑞克当然不会像彼特一样。

　　他把电磁场散布出去，空气中一道微亮的屏障立刻出现在旁边，触手激烈的砸在上面，反作用力使整幢楼都微微震动了一下。

　　附近的人感受到这股力量，就连石头人和憎恶也忍不住脸上抽动一下。

　　巨羊仍然不放弃，它是被病毒控制的生物，只有生存的本能而不知道畏惧和犹豫，它不停用尽办法尝试接触对手，同时散发出令人压抑的精神波动，这种波动虽然低级到没有任何技巧，但是异常强大，空气中渐渐弥漫着一种令人窒息的力量，就像有只无形的爪子，同时握住了上万人的咽喉。

　　前面的铺垫已经做了很多，不能让它再猖狂下去。埃瑞克对着巨羊释放出自己的力量，这一次包括在场的普通人在内，全都看到一轮半透明的橙色太阳在他的背后悄然浮现。

　　经过不断摸索，埃瑞克已经找到令本身天赋与精神力量转化的方法，再加上微型卫星的帮助，现在他的力量连远处的奇异博士都感到心惊，何况是被本能驱使的变异体。

　　它的精神波动几乎立刻就被镇压下来，尖利的嘶吼也停止了，当那轮宛如实质的虚幻太阳散发出无穷无尽的热力与光芒，变异体粗壮的触手也畏缩的收了回去。

　　这一瞬间太阳好像爆发了，在其他城市收看电视直播的观众或许感觉不到，但这座大都市里的每个人无论身在何处，是清醒还是沉睡，似乎此刻同时感到眼前一阵明亮，橙色的太阳自动跃入眼帘，在数百万人的凝视中冉冉升起。

　　托尼离得很近，他下意识的眯起眼，但这样仿佛还无法阻挡这阵耀眼的光，他连忙又举起手臂，但是手伸到一半才发现并没有橙色的太阳，那阵强光只是幻象。

　　眨了眨眼睛，托尼再睁开时，世界依然正常。

　　这一次冲击使巨羊彻底委靡下来，埃瑞克不打算等待它继续进化，所以一开始就使用了最强的力量，精神冲击之后即使是病毒寄生体也被打得千疮百孔，黑色的血液从巨羊的每一只眼睛里流淌出来，滴落之后像强酸一样腐蚀它接触到的任何物质。

　　打击还没有结束，巨羊的躯体并非只是像人们看到的七十英尺长，或许是出于食草动物的天性，它把一部分躯干深深的隐藏在建筑里，骗过了其他人，但是瞒不过埃瑞克的感应。在他的磁场作用下，这幢大楼颤动起来，像处在地震中心一样被巨大的力量猛烈震撼。

　　没过几秒钟，沃辛实验室就彻底崩塌了，一种无形的力量抽去了它的筋骨，让这幢坚固的建筑在众目睽睽之下分解成无数的砖石和玻璃碎片，钢筋从三十英尺深的地基中抽出，像有了智慧的灵蛇一样在碎片中扭曲着刺向还在蠕动的寄生体，把每一只分裂出来的子体都穿透带到埃瑞克面前。

　　在他的控制下，强磁场缓缓在大楼原来的基础上形成一个巨大的漏斗形状，细长的下端连接地面，广阔的上端一直延伸到数百英尺高的天空，磁力的波动顺着这个特异的形态运行起来，很快产生了一个强烈的磁力涡旋，在这个区域中，木屑、碎玻璃、汽车残骸和砖石都像失重一样缓缓上升，随着磁场的力量不断深入，这其中的温度也迅速升高，木屑率先冒起了黑烟，然后钢铁被高温点亮，不久在这个漏斗形的磁场中产生了一场火焰龙卷风，高温随着上升气流向上蒸腾，白色的火色炽热耀眼，简直可以焚烧一切。

　　隔着宽阔的海峡，海边围观的人群也不得不向后退开，不仅是因为逼人的高温，也因为这道直冲云霄的火光实在太耀眼，人们如果直视的话很可能被强光灼伤。

　　在火焰之中，巨羊变异体受到毁灭性的打击，它体内的病毒疯狂的运转起来，在飘浮中身体不停的急速变化，或是长出一层利于排汗的毛发，或是从身上冒出一颗颗硕大的眼泡，但它的努力没有任何效果，很快毛发被火焰烤焦，眼泡在高温爆裂，最后它停下来，体内急速分泌深绿色的粘稠液体。

　　这种粘液可以释放热量，它分泌得如此多，好像本身就是一团浓浓的绿色液体受到外力打击才大量喷涌出来。

　　那是它的细胞液，无形的磁力风暴正在彻底毁坏变异体的每一个细胞，使病毒无处藏身，它们不断的流出汇聚到一起，最终变成了一个深绿色的液体圆球，即使到这时，这圆球中还不断冒出气泡，不停的蠕动着，好像具备了生命的活体生物一样恶心可怕。

　　此时已经进入最关键的阶段，埃瑞克决心不惜使用全部力量也要把病毒彻底从这个世上抹除，再也不留一点痕迹。

　　他的精神潜入这场火龙卷中，像一波波无形的浪潮渗入到绿色液体的每一个角落，引导着狂暴的磁力把危险的微生物彻底消灭，随着进展加快，绿色的液体渐渐转化成透明的圆球，球体表面微微颤动了几下后，化成一股无害的清水崩解。

　　没有落地，高温几乎立刻就把这股清水变成了蒸汽。

　　经过连番战斗，即使埃瑞克也不免感到一阵虚弱，他把卫星收回腕表，却没有注意这种主神空间特有的波动使远处的奇异博士眼睛闪烁起来。

　　“就是这种力量，它会给我们的世界带来不可预知的变化。”史蒂芬默念着，暗自下定了决心。

　　当埃瑞克转过身，接受市民欢呼的时候，奇异博士悄悄的通过空间通道出现在他的身后。

　　“放逐！”在数以千万计的观众面前，穿着红色斗蓬的男人轻轻把手按到了埃瑞克的背后。

　　空间一阵扭曲后，新万磁王的身影在世人眼中消失。


第236章 你好，队长

　　埃瑞克曾经亲身体验过太空中黑洞吞噬的惊险场面，大质量恒星燃烧完燃料死亡时，核心发生坍缩产生的引力场是如此之强、引力势阱是如此之深，就连光也逃逸不出来，当时他们的飞船远远的在数十光年外就敏感的察觉到不对，迅速掉头才逃过了一劫。那次经历让人永生难忘，他本来以为自己再也不会体验到这种感觉，没想到今天又要重新面对。

　　努力在身后巨大的引力场中保持稳定，在他的对面，红色斗蓬一闪，穿着黑色燕尾服、深红色领结上佩戴着一颗硕大的瞳孔宝石的奇异博士悄悄出现。

　　“你以为这样可以让我离开？”一边用磁场对抗缓缓打开的空间之门，埃瑞克同时讽刺的看着至尊魔法师，两个人站在空中遥遥对望。在经过与假冒者的数次交手后，埃瑞克终于见到了真人，而对方也一样，新万磁王的名声在超能人群中是两个极端，既有表示对后起之秀不屑一顾的老前辈，也有不安份的家伙从榜样的一举一动中看到改变的机会。

　　当见面的一刹那，奇异博士忽然感到自己面对的不是强大的对手，而是一个生机勃勃的时代开端。

　　魔法师与变种人，旧时代与新时代，在这一瞬间，他们不期然间对立起来。

　　在对立的两个人下面，是数以万计的市民，他们刚刚看到一场毁灭性的灾难被超级英雄消灭，转眼间就发现超级罪犯对疲惫的救世主展开了卑鄙的偷袭。

　　这一刻，所有人都出离愤怒，把冒牌博士抢夺军方重要物品、在灾难发生时趁机狙击来援的变种人领袖的行为也算到真正的史蒂芬·斯特兰奇身上，诅咒与痛斥的声音传入云霄，即使埃瑞克身处险境，也不禁嘴角勾出一道弧线。

　　现在埃瑞克虽然形势不利，但他并不慌张。他的手里还有一张至关重要的牌没有打出来，博士的魔法再强，本人也只是个人类，两个人的能力差距并不大，放逐魔法能对他造成什么影响？

　　即使一瞬间把埃瑞克投放到非洲或者南极，他也可以在数个小时内赶回纽约。到了这个境界，地球已经被缩小了很多，所谓危险也只是相对而言。

　　哪怕毁灭世界的气象灾害产生，埃瑞克也可以护着他的学生和朋友逃过大难。

　　“我知道这么做有些卑鄙，不过平时想找到这样的机会太不容易，查尔斯不肯与你为敌，我必须承认一个人很难制服你，但是只要你还使用不属于这个世界的力量，迟早我们会面临这一天，现在不过是让注定发生的事情提前到来而已。”博士淡淡的说着，对自己的行为不作任何辩解。

　　“不属于这个世界的力量”——想必就是主神的神力，这是埃瑞克最大的依仗，当然不可能随便放弃。

　　博士想必也明白这一点，所以他跳过劝说的过程，直接抓住机会进行攻击。

　　没有再和固执的对手交谈，埃瑞克给自己打开了通往熟悉世界的大门，淡淡的白光从主神空间中射出，和另一个空间通道产生争夺。

　　通过埃瑞克，主神的力量首次毫不掩饰的传递到这个世界，在一股强大到令整片大地都隐隐震撼的波动下，奇异博士的背后也现出了他的力量本源：由奥士陀、霍尔戈斯和阿迦摩陀组成的三位一体的魔法至尊维山帝开始显现。

　　虽然是魔法形象，但维山帝的力量却和整个世界产生了共鸣，在埃瑞克的感觉中，主神的力量似乎被所处的这个物质世界视为了异类，必须要排斥出去才能甘心。

　　来自两个世界的力量接触了一瞬间，维山帝的形象碎成无数片，但这一次阻拦已经使空间通道发挥了作用，在两种力量的交缠下，另一个未知的世界向埃瑞克敞开了大门。

　　“我会回来。”紧盯着奇异博士，埃瑞克轻声说着，然后被卷入一阵时空乱流。

　　光与影再次在他眼前交织，就像最初转生于这个世界时的经历一样，眼前的一切景象都在模糊中崩解，光线扭曲着继而化成令人目眩的光晕，巨大而嘈杂的声响在他的脑海里不停轰鸣，像正在聆听一场最为嘈杂的摇滚乐。

　　一阵恍惚中，这段人生印象深刻的片段在他的脑海里不断浮现。

　　一个男生勇敢的抬起头，冲他说着“头儿，我想变得更强。”

　　琴和奥罗罗闯入酒会大厅，陪着他在舞池中翩翩起舞。

　　越过光头老人的阻挠，和年轻的学生们互相拥抱。

　　这样的画面不断闪现，最后定格在一位金发马尾的女孩羞涩的为他整理着衣领，邀请他参加晚上的舞会。

　　“晚上有个舞会，可以请你一起参加吗？”

　　“……可以请你一起参加吗？”

　　这些温馨的画面，熟悉的声音不断回荡着，伴随他度过了漫长的旅途，当通道再次打开，埃瑞克身体一轻，然后双脚重新踏上了地面。

　　“先生，你还好吗？”偏僻的小巷深处，一个鼻青脸肿的小个子年轻人小心翼翼的问着，在另一边是个孔武有力的彪形大汉，那人正一脸惊愕的看着上面。

　　埃瑞克没有回答，他先打量了一下周围环境和这两个人的衣着相貌，然后才开口说话。

　　“我很好……”埃瑞克说着，眼睛微微黯淡了一下。“只是错过了一场舞会。”

　　他面无表情，被放逐到陌生的世界，谁都不可能开心。

　　小个子大约有五英尺高，体重不会超过一百磅，外表简直可以用瘦骨嶙峋来形容，他身上的服装非常老派，上身是件旧式衬衫，下面是条背带裤，在埃瑞克来的那个世界，已经很少有人再作这种打扮，而在这里小个子和大汉都是相似的衣着。

　　从这些蛛丝马迹中埃瑞克隐隐有个猜测，没等他继续思考下去，惊奇过后的大汉冲他叫嚣起来。

　　“我不管你是不是从天上掉下来的，如果你继续呆在这里，我保证你会丢掉更多。”

　　大汉的话像一桶油泼到了火头上，成功的把埃瑞克的怒气撩拨起来。

　　“是吗，我很想知道你要怎么兑现自己的承诺。”新万磁王冷笑了一下，打算给他点儿颜色看。

　　向前招招手，那男人旁边的墙壁上刚好有根生锈的铁管，被这根铁管劈头盖脸的砸下来，效果一定相当精彩。

　　但是磁场天赋首次没有响应他的召唤，体内一阵微弱的波动后又归于平静，外面没有任何变化。

　　心跳微微加速，埃瑞克又试了两次，依然没成功，似乎这次越过通道后天赋被剥夺了绝大部分，只剩下对磁场的感应还存在身上。

　　“这是特殊的求饶方式？好吧，我可以只割掉你一只耳朵。”粗壮的男人狞笑起来，他卷起了衬衫袖子。

　　后面的小个子连忙跑到埃瑞克身前。

　　“你快走吧，先生，我帮你拦住他。”虽然被打得满脸是血，小个子倒没有一点胆怯退缩的意思。

　　埃瑞克看了他一眼，隐约觉得有点儿眼熟。

　　“非常感谢，不过我有更简便的方法。”埃瑞克带着笑意说道。

　　“下跪求饶吗？”壮汉嘲笑起来，把衬衫扣子解开几个，炫耀似的露出结实的肌肉，拍拍长满胸毛的胸脯，他正要走过来，忽然一只拳头击中了宽大的下巴。

　　“砰”的一声，拳头在下颌骨上暴出一声闷响，紧接着就是一阵哗啦啦的声音，壮汉被埃瑞克打得猛的仰起头，然后向后摔倒在后面的杂物堆上，半边身体被倾倒的散碎废物淹没。

　　小个子看着这一幕，眼睛都发直了。

　　“好吧。”埃瑞克摸摸发疼的手背安慰自己。“没有天赋，没有装备，好在我还活着，这才是重点。”

　　不得不说，从这个角度来看的话，事情还不算太糟，所以埃瑞克的心情可以感觉好过一点。

　　打倒了壮汉，当他再回过头时，刚才表现勇敢的小个子咽了口唾沫，不自觉的退后一步。

　　“你把他打晕了，先生。”小个子小心翼翼的说着，一脸想要尽快离开的表情。

　　“别这么说，这只是针对突发性狂燥综合症的应急治疗方式，现在至少患者已经恢复了平静，不是吗？”埃瑞克随口说着，蹲下去把壮汉身上的钱包掏出来。

　　他的随身物品都放进了腕表，但不久前的冲突中，来自异界的主神受到了这个世界的排斥，不仅埃瑞克的能力被消除了很大一部分，腕表暂时也用不成，所以现在他得准备自谋生路。

　　这种谋生手段无疑很难被正义感充沛的小个子所接受。

　　“这样不合适，先生，这是违法的。”小个子极力劝说着，想让埃瑞克把钱包还回去。

　　“我身上就剩下这套衣服，你打算让我在街上乞讨？”埃瑞克摊开手作出无奈的表情说道。

　　小个子果然上了钩，为了不使人误入歧途，他自告奋勇把事情揽到自己身上。

　　“你可以先住在我那里，我是史蒂夫·罗杰斯，我自己一个人住在布鲁克林。”

　　听到这个名字，埃瑞克微微笑起来——果然是他。

　　“埃瑞克。”说出自己的名字，埃瑞克握住了史蒂夫的手。“你好，队长。”


第237章 四十年代

　　接下来的一段时间，埃瑞克都住在队长在布鲁克林的房子里。

　　当然现在史蒂夫还不是美国队长，此时的他只是个体重不到100磅的瘦弱年轻人，父亲生前在一零七步兵师服役，不幸死于德国人的芥子气，母亲是位结核病病房的护士，中了流弹没能挺过来，所以他现在孤身一人呆在自己的家里，只有个要好的朋友詹姆斯·巴恩斯陪伴。

　　绰号巴基的巴恩斯父亲生前也是一零七步兵师的军人，在一次演习中意外丧生，从此妹妹被送进寄宿学校，自己在父亲昔日老战友的照顾下生活。年纪不大的他倒是很有生意头脑，利用军事基地管理严格，士兵不便外出的情况经常在长辈的庇护下混进军营，向苦闷的士兵们兜售一些烟酒之类的小商品，靠这个给自己赚点外快。

　　这两个年轻人有相同的背景经历，再加上社会舆论的鼓动宣扬，他们一直都渴望加入军队，在父亲生前服役的步兵师为国效力。

　　不过他们的情况稍微有点差异。

　　“巴基已经通过体检，他肯定没问题，但我试过了一次，体格评价只拿到了4F，征兵站的军官拒绝收录评价太低的人，我可能还要再想办法。”史蒂夫沮丧的说着，看他的身高体重，征兵官不想要他也很正常。

　　“你可以换个报名地点，现在征兵点这么多，也许可以多试几次。”埃瑞克一边坐在桌子前面画图纸，随口安慰自己的房东，建议他重拾勇气。

　　在注射血清前，队长确实这样做了五次，冒着触犯法律的危险来往于各个征兵站，最后终于碰上了好运气。

　　史蒂夫能做到这一步，埃瑞克当然也不会输给他。

　　前轮回者接受现实的功力很强，既然暂时回不去，源于主神的变种人能力又受到物质世界的排斥而削弱，这个时候最好做点儿什么，把自己从失落的情绪中拯救出来。

　　现在他把自己伪装成一位从欧洲大陆偷渡过来的难民，反正过去有过类似的冒险经历，挑上几个在战争中毁灭的地名后一份找不出太多毛病的履历就编造出来了，当然仅靠一面之辞不可能打动移民局的官僚，他不是正牌万磁王兰瑟尔先生，不打算继承他犹太人的身份，所以只能接受更加严厉的移民政策。

　　从1940年开始，美国对移民管理机构进行了调整，将移民局由劳工部划归给国务院和司法部管理，主要政策是针对欧洲发生的对犹太人的迫害，给尚未入境的和已经逃离险境的德国犹太难民提供优先权利，而对于其他人来说就没有那么宽容，国务院仍然坚持1924年移民法中“必须出示警局档案，服役记录，出生证明和政府出具的忠诚证明”的规定。

　　有了这个规定，埃瑞克别想很容易在这个国家落脚，他不仅得证明自己能在这个国家谋生，不至成为公众负担，还得作出一定的贡献才能被顺利接受。

　　于是为了完成初步计划，他通过史蒂夫向手头宽裕的小富翁巴基借了笔钱，以无国籍人的身份向美国专利商标局申请了几项专利。通常发明专利审批时间在两年左右，不过现在是战争时期，考虑到他的几项发明都与军事有关，估计问题不大，时间也不会太长。

　　巴基也没有白白付出，他和埃瑞克做了约定，一旦审批成功并且有经济价值，他要在其中拥有70%的利润，史蒂夫和埃瑞克均分剩下的30%。这个方案当然很不公平，史蒂夫替埃瑞克争论了很长时间，不过当事人自己全不在意，他说过几次也就算了。

　　画图很枯燥，好在埃瑞克不需要利用实物反复实验，这无形中就节省了很多经费和时间，他只需根据脑中的认识把适合时代需要的产品逆向推演出来，然后再做成实物就可以了。

　　史蒂夫在旁边看了一会，感觉有些无聊，于是就按埃瑞克教他的训练方法锻炼身体。

　　队长的前身条件的确非常糟糕，他不仅低矮瘦小，还有轻度哮喘病，在埃瑞克跟他回来的当天晚上，他就表现出咳嗽、胸闷、呼吸困难的症状，险些背过气。好在埃瑞克的能力还没有完全消失，在做了一阵简单的磁疗按摩后，史蒂夫终于恢复正常，从那时开始两个人的关系也渐渐熟悉起来。埃瑞克教给他一些健身方法，小个子年轻人每天都坚持依照他的指点锻炼，虽然一时间显不出肌肉，不过身体倒是好了一些。

　　几组动作完成后，史蒂夫看起来已经是一副快要死了的模样，浑身大汗淋漓，喘了好一阵子气，才算恢复点精神，然后抱着换洗的衣服走浴室，那里有埃瑞克手工制作的电热水器。

　　在这个年代，燃气热水器已经不是新鲜事物。1868年，英国伦敦一位名叫本杰明的画家发明了第一台不使用固体燃料的瞬时热水器，给它起名“间歇泉”，二十年后，一家德国公司推出世界第一台快速燃气热水器，作为早期产品，它们都有各种缺陷，特别是不够安全和价格较高这一点被很多家庭摒弃在外，他们宁愿使用其它方式烧水也不愿采用燃气热水器，而更为先进的电热水器的成熟型号要到1961年才正式推广。

　　现在有了埃瑞克的帮助，史蒂夫可以提前享受到运动后洗个热水澡的舒适感。

　　这种装置成本不高，设计也非常简单，不过是盛水容器、电极、保险装置、电源插头及导线等几个部分组成，盛水容器用便宜的陶瓷制成，电极采用了紫铜等材料，表面简单镀了层锡。

　　史蒂夫非常喜欢这个电热水器，有了它小个子总算可以不用在家里经常冷水淋浴，也避免了因此常常哮喘发作的问题。惟一可惜的是电力消耗太大，好在埃瑞克用仅存的力量花了几天功夫后制成一套太阳能采电板，大致相当于贝尔实验室五十年代初的水平，这样也足够供应罗杰斯家的用电消耗。

　　所以经过这一系列事情以后，史蒂夫已经对自己的房客心服口服，如果他现在手里就有颗宇宙魔方，埃瑞克说不定也能说服他把那件东西交给自己。

　　不过这件事也不用着急，耐心等待就可以。

　　世界或许会排斥主神的力量，但它绝不会自己排斥自己，作为最有可能得到的力量源泉，随着时间推移埃瑞克会离它越来越近。

　　这段时间他们的生活状态基本就是这样，在家里画画设计图，指点史蒂夫锻炼身体，偶尔帮助承接到生意的巴基制作点小玩意儿，或者到电影院看看电影散心。

　　这个年代的生活就是如此，没有什么娱乐活动，生活异常的贫乏。

　　没有变种人，没有超级英雄，九头蛇基本上还在遥远的欧洲，泽维尔教授出生没多久，斯塔克家的花花公子连液态都不是。

　　直到核弹被发明出来，核尘埃遍布全国之后变种人才会大量涌现，然后世界才会变得有趣起来。

　　在此之前，埃瑞克闲暇时只能靠看看电影打发时间。

　　就像这一天。

　　“战争继续在欧洲肆虐，但援军正在前进，每一个体格强壮的年轻人都踊跃为国效力，就连小蒂姆也献出一分力……”电影播出之前，按例首先播出了征兵广告，画面上闪过陆海空军胜利进军的影象，然后又把一个戴着船形帽、正在收集废钢铁的小男孩露出来。

　　埃瑞克瞄了一眼旁边的史蒂夫，他一副难过的表情，好像随时可能哭出来。

　　对于史蒂夫来说，这当然是件神圣的事，不过对其他人来说就未必。

　　前面有人高喊起来，要求院方把广告跳过去，这本来无可厚非，但是小个子有些看不惯，一来二去他们就有了冲突。

　　“你还真是不知道什么叫放弃啊。”对方连续几次把史蒂夫打倒，然后眼看着他又站了起来。

　　“我可以陪你玩一整天。”史蒂夫挥舞着拳头说道，紧接着又一次扑了上去。

　　他的语气好像自己才是占到上风的那一个，但行动与语气恰恰相反。

　　对手轻松格挡成功，反手一拳再次把他打到地上。

　　看到史蒂夫顺手抄起一个垃圾筒的圆形金属盖当作盾牌时，观战的埃瑞克忍不住笑了起来。

　　也许从这个时候开始，队长就已经迷上了这种能攻善守的盾牌武器。

　　“你有意见吗？”听到笑声，史蒂夫的对手以为这是一种讥笑，气势汹汹的冲埃瑞克喊起来，另一边史蒂夫也要求自己的朋友不要插手自己的战斗。

　　“好吧，你们继续。”埃瑞克耸了耸肩，不再观看这场无聊的角斗，经过那男人身边的时候，他随手碰了对方腰椎一下，这下触碰极轻，但不久之后就会发生作用，那人很快就会感到腰酸背疼，不得不放弃和小个子纠缠下去。

　　走出小巷，埃瑞克在街边停住，刚要买份报纸，随着远处传来的一阵喧哗，一个光头黑人向他这边猛冲过来。


第238章 未来的局长

　　华盛顿，三曲翼大厦。

　　尼克·弗瑞抱着胳膊站在落地窗前沉思，直到后面传来的声音打断了他对往事的追忆。

　　“善后事项已经安排好了，长官。”英姿飒爽的希尔指挥官递过来一些文件，弗瑞翻了翻，在上面一一签署自己的名字。

　　这些都是对上次鹈鹕岛病毒变异事件的处理报告，既有对肇事方沃森顿药业公司董事长沃森顿二世的审讯笔录，也有各部门联合调查后得出的综合结论，包括相关涉案人士的通缉令之类的文书也在其中——奇异博士史蒂芬·斯特兰奇的头像放在最上层，这位在现场数万人眼皮子底下偷袭英雄的超级罪犯一夜之间名声传遍世界，国际刑警组织特地为他发布了红色通缉令，在全球范围内对这位邪恶魔法师展开追捕。

　　虽然普通人想要抓到他的希望非常渺茫，不过为了平息公众的怒气，表态必须及时有力，不能有丝毫犹豫和含糊，毕竟没有谁愿意把自己和前参议员凯利一伙的名字之间扯上关系。

　　没错，就是前“参”议员凯利，这位以激进反变种人主张著称的政坛明星被视为此次事件的幕后黑手，是他一力促使沃森顿公司铤而走险，非法研究极度危险的病毒造成重大灾难。在事件发生前，参议院有力人士已经向他发出了多次警告，但凯利先生无视阻拦一意孤行，一心为自己牟取利益。据联邦调查局的调查报告显示，事前凯利及其同党莫拉·麦克塔哥特等人曾经大量买进沃森顿药业公司的股票，所以其行为已经涉及伪造文书、内幕交易等十五项指控。

　　凯利本人留下了遗书后从住所失踪，而麦克塔哥特女士将作为重要案犯被警方拘捕，如果没有意外，未来等待她的将是终生监禁。

　　此次事件影响深远，以前从没有哪一次事故或灾难可以与光天化日之下出现如此恐怖的变异怪兽相提并论。事后据官方统计共有近三百人在实验室中失踪，另外还有一些与沃森顿公司有来往的人不知下落，由于变异体被新万磁王彻底摧毁，连一个活细胞都没有留下，所以想要找到他们的遗骸也根本不可能，痛失家人的亲属们只能把怨气发泄到黑心公司和无良政客身上，这种怒气与公众的情绪产生共鸣，在一天之内就同时掀起了政界风波和经济地震，把一家世界五百强企业和尊贵的参议员老爷同时拖下马。

　　好在普通人的情绪来得快去得也快，弗瑞对此并不太忧心，他关注的是那些超能力者，神盾局不希望由于变种人领袖的离去产生新的不稳定因素。

　　“据科尔森报告，变种人学院目前还算稳定，新一代领袖火人约翰·帕若没有表现出过多的负面情绪，他们正在设法营救埃瑞克。”希尔一边报告，一边变幻全息投影，很快约翰凝重的表情出现在屏幕上，在他的后面是学院同学，这些年轻人刚刚回到学院，在这个时候他们只能看看见多识广的教授有没有办法。

　　“希望他能回来。”弗瑞面无表情的说着，画面不停转动，一个个和埃瑞克有关的人物像走马灯似的经过。泽维尔学院、万磁王的兄弟会、奥斯本工业、波士顿工厂、探索航天、血族药剂、绿巨人……有太多的势力和他有关，这还只是大家都知道的，暗地里这位领袖有没有什么安排，神盾局也无法确认。如果这样的重要人物就此消失，未来不知道还会出现什么波折。

　　“但愿他能回来。”弗瑞又重复了一遍，他习惯性的揉揉额头，那里隐隐的疼痛似乎悄悄的提醒着什么。

　　时间的另一端，被遗忘的事情正在上演。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响动后，向埃瑞克冲过来的黑人额头上挨了他重重的一拳，身体失去平衡跌倒在地上。

　　拳骨坚硬，颅骨也不弱，虽然埃瑞克是站着的那一个，但是手背上的疼痛还是让他皱了皱眉头。

　　黑人身体非常强壮，很快从地上爬起来，眼睛血红的紧紧盯着埃瑞克。

　　“哟。”埃瑞克惊奇的挑了挑眉毛，这竟然又是一个熟人。

　　黑色的皮肤、光光的脑壳、犀利的眼睛还有扁平的鼻梁，虽然毛茸茸的胡须还没有在唇边围成一圈，左眼也完好无损，没有戴上那只眼罩，埃瑞克还是认出了这是未来的神盾局局长。

　　“世界真小。”埃瑞克愉快的笑起来，无论如何，在这个世界见到一位面熟的家伙总是件叫人欣喜的事情。“见到你很高兴，尼克。”

　　他亲切的喊着来人的名字，这不但没有让年轻的尼克·弗瑞放松下来，反而使他更加狂躁。

　　弗瑞大吼一声，再次向挡在前面的人冲了过来。

　　连续几声闷响，路人被惊呆了，他们看到不远处的两个男人像史前的霸王龙一样搏斗，碰撞的力量传到地面，旁观者可以感到脚下似乎在轻微颤抖，附近坚固的桌椅偶尔被打到，立刻就像被折断的火柴一样“哗啦啦”的变成碎片倒在地上。

　　“嘭。”尼克暴起一拳打向敌人，埃瑞克敏捷的闪开，身后商店的橱窗玻璃当即被对手的怪力打得粉碎，在几名女店员的尖叫声中，变种人领袖一手攥住还未收回的手腕，另一只手抓住未来局长的腰带把他从肩膀上摔进商店里面。

　　又是一阵叮叮当当的乱响，弗瑞魁梧的身体凌空砸过去，把商店里用来陈列展示的衣架压得一排排倒下来，场面顿时乱成一团。

　　虽然再次受到重击，弗瑞依然没有放弃，像以前一样奋不顾身的扑上来搏斗。

　　这次他终于找到了机会，一名怀孕的女顾客躲闪时脚不慎踩滑了一下，埃瑞克及时扶住她，自己却被像蛮牛般冲上来的弗瑞拦腰抱住。

　　猛烈冲撞中，埃瑞克站不住脚，后背一直顶到墙上，两个人的撞击引起轰隆隆的一阵巨响，后面的玻璃橱柜彻底倒塌，碎片和灰尘四处飞扬。

　　这期间外面有人喊着什么，似乎在警告，从小巷里脱身的史蒂夫也曾经试着过来劝架，但这不是他能解决的，被发狂的弗瑞顺手一个耳光打昏在门外，当然施暴者也没讨得了好，埃瑞克趁机给了他一记头锤，撞得弗瑞眼冒金星，然后扳开紧箍的手臂成功脱身。

　　据科尔森所说，尼克·弗瑞这位十级特工是像队长一样擅长格斗技术的高手，但那应该是以后的事，现在的他仍然是一个只依靠身体作战的人形野兽，不知犯了什么事被人从远处赶过来，意外和未来的熟人纠缠在一起。

　　“我对你没有恶意。”埃瑞克解释着，但是对手非常执着，好像一定要把他打倒才肯罢休。于是他避过冲击，借着来势狠狠地用膝盖顶在柔软的腹部，弗瑞立刻像龙虾一样弯了腰。

　　“我们不是敌人。”弗瑞刚直起身，又是一记重拳打下去，黑黑的瘦脸立刻胖了一圈，左眼也肿了起来。

　　“真的，我们会成为朋友。”虽然事实差不多，但是埃瑞克的确也很享受殴打大人物的感觉，特别是面对坚贞不屈的眼神和怒吼连连的表情时，这种痛快就来得特别淋漓尽致。

　　店员和顾客纷纷从商店的后门溜了出去，弗瑞挨了一顿痛打后终于冷静一些，他也想要找机会脱身。

　　抄起一张椅子恐吓了一下，弗瑞向对手猛的掷过去，但是埃瑞克怎么会轻易放他走，他刚一转身，那张椅子就被埃瑞克抓住然后反手砸过来，一阵暴响后椅子被砸得粉碎，人也被打倒在商店后门口。

　　尖锐的警哨声从远至近，很快一波急促的脚步声朝这里赶过来。

　　“你干了什么，别告诉我你刚偷了市长的钱包？”埃瑞克侧耳听了一秒钟，转头问道。

　　“该死，我以为你是特工。”弗瑞总算意识到误会，他大叫起来，顾不上再和埃瑞克理论，连忙从后面溜了出去。

　　外面是一条狭窄的小巷，一边通往街上，另一边是堵高墙，刚才史蒂夫就在这里和人对打。

　　到街上立刻会被发现，留在这里又没路可走，不小心走到绝地，弗瑞不由大骂起来。

　　“好吧，我来助你一臂之力。”埃瑞克跟过去观察一下环境，指着旁边的另一幢楼说道。

　　那里有一个打开的小窗口，弗瑞可以爬进去另找别的路离开。

　　“你真的帮我？”他狐疑的问着，一犹豫间埃瑞克已经抓住了他的后腰。

　　“集中精神，我要动手了。”提醒了一下，埃瑞克用力一挥手，尼克沉重的身体猛的飞起来，越过大概六七英尺的距离后抓住了二楼的窗台。

　　攀在墙上扭动了两下，弗瑞像猴子一样钻进去，然后又探出头深深看了埃瑞克一眼，随后消失在窗户里。

　　现在后面的人终于在路人指点下冲进了小巷。

　　“举起手，双手抱头！”全副武装的军人们气势汹汹的用枪指着埃瑞克喊道。


第239章 审讯

　　战争期间的纽约街头比平时要冷清许多，战火虽然没有直接殃及这座城市，但购物和消费减少了，吐纳美国四分之一贸易的纽约港转而承担起运送士兵的重任，繁华的百老汇、时代广场和第五大道也暂时失去了魔力，人们不再关心往日里为之心动的身边事，转而注意起任何一点和战争有关的消息。如果你在街头或广场上看到有人潮聚集，那十有八九是政客或军人在作热情洋溢的报告演说，在无处不至的舆论宣扬下，男人们受到狂热的情绪激励，在一个个征兵站前排起长龙，女人也开始准备为父亲、儿子或兄弟们送行。

　　此时，埃瑞克正坐在戒备森严的军车里从人潮涌动的广场前经过，大概由于放走了尼克·弗瑞的关系，恼火的军人把他抓了起来，双手手腕上戴着冰冷的手铐，脚踝上也锁了重刑犯才有的脚镣，旁边两名壮实的士兵抱着枪一左一右把他夹在中间，稍有一点动静都会引来他们的警惕。在车的前排，副驾驶位置上坐着一位漂亮的女军官，她会时不时回过头来观察一下，顺便用她那双漂亮的大眼睛给他一个极具威慑力的警告。

　　军人的基地设在曼哈顿沿海地带，从布鲁克林一路经过，越过大桥时天色已经有些暗了，为了响应海军总司令欧内斯特·约瑟夫·金上将的号召，平日里纸醉金迷、灯红酒绿的繁华闹市也进入了半灯火管制状态，市民们熄灭多余的光源，把房间里的灯火调暗，于是每到晚上纽约都会变得像是一座鬼城，街头可以隐隐约约的看见人头涌动，但擦肩而过时却看不清表情。在这样的气氛下，晚上出来散步的人愈发少了，只有晚归者才趁着月色尚明时尽快赶回家。

　　车灯照着路面，在黑暗中静静的行驶着，渐渐的车里越来越暗，埃瑞克只有透过磁场视觉才能看一些光明。

　　好在漫长的道路总有尽头，当车子拐了不知多少弯路后进入一座基地，在一幢小楼前它终于停了下来。

　　士兵们粗鲁的把客人赶下车，推搡着把他送进一间审讯室，然后就关上了厚厚的铁门。

　　现在埃瑞克可以稍微喘息一下，四十年代的汽车质量非常差，而且车厢里充满难闻的汽油味，对于一位来自未来的乘客来说，这种可怕的经历实在折磨人。如果有得选择的话，他宁愿乘坐电车，甚至是步行过来也可以接受。

　　囚室空荡荡的，只有中央一张桌子，两张椅子分别放置在对面，其中一张被埃瑞克坐着，桌椅都被削掉了棱角，大约是为了防止犯人自残。

　　这种布置看起来倒是相当专业，如果不是那位女军官的出现，埃瑞克很可能会把这里当成一座监狱。

　　主人态度不周，客人只能闭目养神。

　　过了一会儿，门吱呀一响，那位女军官走了进来，隔着桌子坐下，两个人互相打量了一阵。

　　这是位二十多岁的年轻女性，长着一头浓密的金发，皮肤很白皙，衬托得微厚的嘴唇更加鲜红。从外表上就可以看出，她是那种性格刚强执着的女人，长发虽然盘在帽子后面，但从微卷的波浪中可以体会到不屈不挠的生命力，睫毛很长，眼眉也很整齐，像长长的剑刃一样锋利，端庄的容貌中透着一股坚毅果决的神情，完全不像普通女性那样的温和柔弱。

　　而女军官对埃瑞克大概也有类似的看法，变种人血统和前轮回者的天性赋予他有异于常人的气质，即使身处闹市人群之中，别人也可以一眼把他分辨出来。头发和眉毛是暗金色的，眼眸是冰冷的灰蓝色，嘴角虽然带着弧线，脸庞却像是大理石雕刻出来的，上面同样写着强硬和固执。

　　“我是这次和你谈话的对象，你可以称我C小姐。”审视了一会，女军官坐下来。

　　“姓名，职业，国籍。”女军官例行公事般的念出一串名词。

　　“埃瑞克·李，无国籍人。”埃瑞克微笑着说道。“至于职业，超级英雄算不算？”

　　正在书写记录的女军官抬起头，面无表情的看了他一眼。

　　“我不是在和你开玩笑。”她冷冰冰的说着，这个时代还没有超级英雄的概念。

　　“好吧，C女士。”埃瑞克耸了耸肩膀。“那么你可以把我当作一名流亡到美国的发明家，我失去了以前的身份，现在寄居在一位新认识的朋友家里，正在想办法获得合法身份。”

　　“流亡发明家？”女军官念着这个词，顺手把记录本推到一边。“你认为我会相信这种话？一个没有任何身份证明的外国人出现在纽约大街上，与军方追捕的要犯牵涉到一起，这会是偶然？我是不是应该这样联想：你负有某种不可告人的使命，所以你没有任何身份记录；因为你的使命与逃跑的犯人有关，所以你才装作故意遇到了那个人；你的房东不是新认识的朋友，而是与你配合的同党——我这个猜想你觉得怎么样？”

　　“合理，但是拙劣。”埃瑞克先是点点头，肯定她的想法，但紧接着又摇摇头，像是惋惜审讯者的想象力如此贫乏。

　　“那就请告诉我真相。”女军官眉毛挑了一下，不动声色的问道。

　　事实上，从进入审讯室之前，她就在估计埃瑞克的身份，从行为习惯到衣着打扮在脑海中构建一个合理的由来，但是始终不太成功。

　　从他的气度来看，像是见过世面的，不像普通人到了陌生环境后惯有一种局促，也没有因为行动受到限制而紧张，始终是从容不迫的模样。

　　至于衣着服饰，基本上也没有什么特征，衬衫和裤子都是手工制作，没有商标可供参考。衣服质量考究，样式比较新潮——不过从设计观点来看，每一种潮流总是在创新中重复，所以在这方面四十年代与七十年后也没有太大不同。

　　从上面这些理由看来，如果说他是位流亡者，似乎也并非不可能。

　　不过女军官不会这样简单放手。

　　“根据战时法令，如果你坦白的话可以得到赦免，美国政府会根据你的行为适当减免惩罚，那样对你来说战争就结束了，再也不必冒生命危险。我认为你可以考虑一下。”

　　“你这是在诱供吗，女士？”埃瑞克眯起了眼睛。“我认为你可以考虑转行当演员，而不是特工——据说受到早年经历影响，某些女人在演艺事业上特别容易获得成就。我相信你有这种天赋。”

　　女军官的眉毛再次挑了一下，她站了起来，叉着腰居高临下看看他，然后取出一条细细的绳索。

　　“现在想让人说实话可真难，就不能好好喝着茶，客客气气的审讯吗？”她这么抱怨着，走到埃瑞克后面，把他反束在背后的拇指捆上，让他处于一种非常难过的状态。

　　好在这种程度的痛苦埃瑞克根本不在意，他经历过的比这个要强的多。

　　“从心理学角度看，在谈判中突然变化手段往往是为了掩饰内心的虚弱，就像这个。”被审讯者依然保持了微笑。

　　“房间里有两个人，弱者不是我。”审讯者说着，低下头整理记录，现在她有理由认为时间在自己这一边，所以她可以保持一种轻松的态度，同时继续施加压力。

　　“你可以好好考虑一下自己的处境，你没有合法身份，没有亲人，没有朋友，我签署一份文件，就可以把你送到里克斯岛监狱关到2000年。”

　　“我相信你可以这么作，这是上帝赋予金发女人的特权。”埃瑞克不动声色的讽刺了对方一下，他成功的看到女军官的眉毛第三次跳动。

　　世人总是有种偏见，认为金发女人就意味着愚蠢，赏心悦目的花瓶才是她们最擅长的角色，女军官是位进取心强烈的人，一直以来都想摆脱这一点，现在被埃瑞克戳到痛处，她的眉毛立刻竖了起来。

　　“感谢你的提醒，不过我已经确定了你的身份。”女军官放下钢笔，直视对面的男人。“在刚才的交谈中，你一直对我用对已婚者的称呼，是Mrs.而不是Ms.，而且在提到人的复数的时候，你也一直用persons而不是people，谁会有这种语言习惯？只有德国人。现在我有理由相信你是一名来自德国的间谍，请问你要怎么说服我不把你送到法庭？”她说着重重一拍桌子，桌面上的记录本和钢笔猛的跳了一下。

　　这是源自万磁王血统球的语言习惯，埃瑞克虽然知道，但一直没有改过来，现在却被女军官发现了，不过纽约有四分之一人口都是德裔，所以他仍然可以找到理由。

　　审讯持续进行一个多小时，两个人一直唇枪舌剑交锋，直到一名陆军上校走进来才结束。

　　“卡特，出来一下。”上校这么说着，然后把埃瑞克独自关在审讯室里。


第240章 获释

　　“菲利浦斯上校？”特工卡特走到外面，看到在长官身边还有两名陌生的陆军军官正在等候。

　　“这是亨特·史崔克少校和他的助手贾斯汀·沃伦上尉，他们从五角大楼来，和里面的先生有关。”菲利浦斯为手下介绍客人的身份，同时简单的解释了一下这两位先生的来意。

　　“你好，卡特特工。”身材高大、眼窝深陷的史崔克少校向女士问好以后，直接道出了自己的目的。“我们来自国防部高级研究计划局，奉命来见一位流亡我国的优秀科学家，据说他被您带到了科学战略军团的驻地，所以我们特意来请求帮助。”

　　所谓“请求帮助”当然是种委婉的说法，卡特立刻就明白了史崔克少校的言下之意，他要把里面的埃瑞克带走。

　　“流亡科学家？”卡特稍微有些惊奇，由于先入为主留下的坏印象，埃瑞克说的话她基本不太相信。

　　但陆军少校的态度打消了她的怀疑。

　　“是的，埃瑞克·李先生在无线电感应近接信管方面取得了巨大的突破，这可以使我们的防空能力获得巨大提升，此外鉴于他还申请了一系列与军事技术密切相关的专利，所以我们对这位先生非常关注。如果可以的话，我希望现在就可以见到他。”

　　“好的，您请。”女特工向上司瞟了一眼，菲利浦斯上校点了点头，于是她让出了审讯室的大门。

　　门再次打开，这次换成了两位先生。

　　透过渐渐关闭的门缝，卡特和埃瑞克对视了一眼，被他眼睛里的戏谑气得高耸的胸脯急速起伏了一阵，然后紧跟在上校后面来到走廊外的阳台。

　　“你相信里面真的是位流亡科学家？”卡特小姐语气急促的说道。“我的人亲眼看到他在商店里和尼古拉斯·弗瑞搏斗，弗瑞我们都知道，他是第一个实验成功的超级士兵，但据目击者交代他竟然被里面的人压制住了，一个科学家难道还能在格斗上胜过我们的超级士兵？”

　　“是很不可思议，但科学家并不都是像我们的厄斯金博士一样虚弱，据说莱昂纳多·达·芬奇精通拳击，米开朗琪罗擅长棍术，歌德不仅会作诗也会击剑，也许我们发现的这一位也是那样的怪胎，说不定他的摔跤技术有职业水准。”上校漫不经心的顺口说着，一转头看见卡特古怪的眼神。

　　“哦，好吧。我承认，除了画蒙娜丽莎的那一位，其他人的名字我听都没听过，这是以前博士提起过的，这至少可以说明科学家并不总是像弱的像吐绶鸡一样。至于弗瑞，弗瑞先生进行实验前并没有接受过专门的格斗训练，而且在被我们的追踪过程中消耗了很多体力，如果里面的埃瑞克是个有丰富格斗经验的人，那么短时间占点便宜并不奇怪。”

　　他的话音一落，卡特的声音立刻就响了起来。

　　“那也不能说明他不是德国人的间谍！”特工小姐语气有些激烈，性格刚强的她被埃瑞克用女演员来比喻刺激到了，对此人印象非常恶劣。

　　上校无疑也明白这一点，但他只是耸了耸肩。

　　“我也对史崔克这么说，你知道他怎么回答我？”上校说着，模仿高级研究计划局少校的语气道：“菲利浦斯上校，如果每个德国间谍都有这样的水准，那么我想局长先生很乐意亲自开车去港口迎接他们大驾光临——他就是这么说的。”

　　看了一眼卡特，上校加重语气告诫她：“不要再去想这个人，他很快就会移交给国防部，五角大楼会进行审查，他的事和我们没有关系。至于弗瑞的事也不要再提，计划已经有了巨大进展，现在我们只能继续前进。你要明白，科学战略军团的领导权不完全归属于国防部，却占用了国防部的一部分资源，很多人不希望看到我们存在，如果你不想重生计划在成功之前被人找到借口撤销，最好永远把这件事咽进肚子里——超级士兵被科学家打倒？你还真是会给自己找麻烦。”

　　小小讽刺了年轻女特工一句，菲利浦斯转身离开，卡特站在原地深深呼吸，过了几分钟后才让心情平静。

　　审讯室的门又一次打开，这次里面的人全部走出来，不知他们怎么谈的，埃瑞克和史崔克少校这两个此前素未谋面的人现在看起来已经像是非常熟稔的朋友，他们互相开着玩笑，态度轻松的离开那个阴暗的房间。

　　少校亲自代他办理手续，他的助手沃伦中尉提前到下面为客人准备专车，这一切都看在女特工眼里，当埃瑞克的禁锢措施全部解开，经过她身边的时候，两个人再次对视。埃瑞克冲她眨了眨眼睛，一瞬间卡特忽然有种想上去给他一拳的冲动。

　　用眼神挑衅女特工之后，埃瑞克正式告别了这座神秘的基地，现在他要去五角大楼派驻纽约的联络中心，那里正好有几位军工方面的技术官员在等候。

　　女特工对技术方面不太精通，所以她完全无法理解埃瑞克为什么会受到这样的优待。但事实上，他的发明配得上享受这种待遇。在原本的历史上，大战之后军事研究员常常提起战争期间的重大发明，其中就包括了近炸引信的问世。

　　所谓近炸引信就是按目标特性或环境特性感觉目标的存在、距离和方向而作用的引信，简单的说，有了它才能体现弹药的先进性，提高火炮的综合效能。

　　在近炸引信发明之前，必须要用炮弹直接击中目标才能起爆，但是要想击中体积细小，在高空快速移动的空中目标是一件极其困难的事，采取高度起爆和时间起爆的话，设定稍微有一点出入，炮弹就算准确对正目标也会因过早或过迟起爆而无效。而埃瑞克发明的这种在炮弹上使用无线电感应的近炸引信就没有这种麻烦，它可以大为提高防空火炮的效果。

　　这种发明曾经被视为盟军的重要秘密武器，起初一直避免在可能落入敌方手中的情况下使用，一直要到1944年战争已经明显倾向于盟军一方，这种限制才被撤销，由此可见军方对其重视程度。

　　国防部的技术官员都是内行，所以他们不惜用各种语言赞美它的发明者，以便从他的手中获取专利。

　　“感谢你的发明，埃瑞克先生。我们目前最先进的T3型无线电近炸引信的可靠性也只有52%，而你的引信初步测试已经超过了90%，这对我们来说是近期收到的最好的消息。”一位副局长热情洋溢的说着。

　　他的话一点儿也不夸张，德国人在三十年代时就已经在开发近炸引信，只不过原理略有不同，他们的引信可靠性为95%，但不知道出于什么原因，该项研究在出现成果之前被德国军方无端取消了，只有海军在鱼雷和水雷上使用了磁性引信。埃瑞克的引信是根据一年以后才出现的VT引信逆推出来的，他没有见过实物，只是凭借着自己对于电磁力的认识，根据一些记忆里的描述做出来的，虽然效果略微逊色，军方还是决定列装以取代原先的T3引信。

　　“局里的伙计们都说，我们有伽兰德半自动步枪、埃塞克斯级航母和猫鲨级潜艇，现在又加上新式近炸引信，这场战争的胜利一定属于自由国家。局长先生特意让我们带来他的感谢，如果后面埃瑞克先生还有更多发明，五角大楼也绝不会吝啬回报。”谈话中，那位副局长许诺了很多，除了带来临时居留证件之外，也附赠一张支票，用于购买专利，当然这还要和巴基商议，毕竟他是投资人。

　　在双方都有意配合的情况下，会谈相当顺利，由于结束时时间已晚，对方在附近安排了酒店，第二天才被军方派来的司机送回到史蒂夫家里。

　　亨特·史崔克有公务在身，不能像科学家这么悠闲，拿到埃瑞克整理好的设计草案和相关资料后他立刻上了回阿灵顿县的专车，数个小时后才匆匆进入五角大楼。

　　此时局长先生正好没有见客，于是少校当即被秘书召唤进去述职。

　　“引信、雷达、发动机……这些非常实用。”局长对其中一部分专利申请不乏称赞，但对另一部分则漠不关心。“磁爆线圈、太阳能聚焦镜、电磁脉冲武器……这是些什么东西？”

　　他看了一会儿，终于失去耐心，把那些貌似宏伟的蓝图丢了下来。

　　“又是一个斯塔克式的人物，天才的头脑掩盖不住无聊的狂想，他们是群生活在未来的人，主要目的就是为了从我这里骗取研究经费——我得说，这样的家伙有一个就够了！”

　　“那么我们要不要把他纳入军方关注范围？”少校询问着，在他递过去的临时资料里，还有一张菲利浦斯上校提供的审讯笔录。

　　这张笔录正在局长手里，他看了几眼后作出决定。

　　“斯塔克在为科学战图军团工作？”局长漫不经心的问道。

　　“是的，据说他们那里有项绝密实验。”少校忠实的回答。

　　“天才总是有共同语言，既然斯塔克在那里，菲利浦斯也如此关注，那就让他去科学战略军团报道。”

　　此时局长并不知道，他的一语决定了许多人的命运。


第241章 合格的士兵

　　“有了这笔钱，我们就发财了！”在回史蒂夫家的路上，巴基兴奋的一挥手臂喊道，他今天衣装笔挺，头发整整齐齐的梳到脑后，看起来完全没有平时的洒脱不羁，倒像是华尔街上常见的那种带着点浮躁与傲气的成功人士。

　　为什么如此兴奋？

　　原因来自于手上的一张支票，这是专利售出后国防部给予的回报，大约三英寸宽、五英寸长的一张淡黄色的纸片被巴基看了又看，闻了又闻。埃瑞克对这张纸片全不关心，所以这一路上巴基正好把它攥在手里，好像只有这样才能安心。

　　“我们已经说好了，这里面有我三万五，剩下的你和史蒂夫每人七千，留下一千美元作我们的公共支出，剩下的可以买债券和股票，还有保险。这样战争中间我还能有一笔收入，等到回国时不会变成穷光蛋。如果在欧洲找到德国人的宝库，说不定我还能从希特勒身上发一笔财，那时我就在海边买一套豪宅，每天开着我的凯迪拉克在街上狂奔。”巴基把支票举过头顶，带着无限憧憬仰视着它。

　　“想法不错。”埃瑞克当然不会说巴基其实没这个机会，他随便点了点头表示赞同。“年轻时有辆哈雷·戴维森，年老时有辆凯迪拉克，则此生了无他愿——很符合主流观点。”

　　“我倒觉得，应该对社会做点有意义的事，比如慈善捐款——我打算把钱捐一半出去，最近有很多流浪的孤儿，他们很可怜。”史蒂夫有不同意见，他果然还是个那个好人。

　　巴基笑了起来，亲呢的揉了揉朋友的脑袋，把他的头发弄成鸟窝状。

　　“我也会捐的，当然别指忘我捐这么多。等征兵令下来，我就要去集合，到时你们可以住到我那里，虽然小一点儿，但环境比这里要好得多，到时候可以把沙发垫铺在地上，像我们小时候一样。当然别忘了顺便帮我擦擦皮鞋，我可不想等我回来的时候发现我的鞋没有人保养而发霉坏掉。”

　　他这时倒忘了自己的宏愿，不过也没人会戳穿。走上一栋楼，巴基随意踢开地上一块砖，下面一把钥匙露了出来。

　　现在他们已经来到了史蒂夫家的房门前。

　　这是幢四层的公寓楼，是用那种预制构件搭建天花板，红砖垒砌而成的制式公寓，就和它身边的其它楼房一模一样，除了破旧之外还是破旧。

　　红砖早已在风雨中褪了色，钢铁栏杆上的漆也被长期日照晒得脱落了许多，楼下潮湿的墙角没人打理，早已长满了青苔，住户虽然脸熟，却叫不出名字，也很少打招呼，整片社区里都弥漫着一种有气无力的颓废。

　　埃瑞克在这里住的这些天里深深感觉到史蒂夫的坚强，住在这种地方，还能保持善良和斗志，除了他能做得到的人恐怕不多。

　　门打开，巴基呆了一会就离开，他最近的事情不少，这次是因为朋友身上带了钱怕出意外才特意把他送回来。

　　“你们感情很好。”靠近房门的地方是水龙，埃瑞克一边洗手，一边对史蒂夫说道，此时他正趴在栏杆上看朋友远去的背影。

　　听到埃瑞克的声音，他默默的点了点头。

　　“我们是从小一起长大的兄弟，身世也差不多，我想将来也会一起走到最后。”

　　“我想也是。”埃瑞克同意，事实也的确如此。

　　闲聊了一会，他提前向自己的房东告别。

　　“恐怕过不了多久，我就要离开了。”埃瑞克说着，看到史蒂夫眼睛里黯淡了一下，但是他很快又打起精神为自己的朋友祝贺。

　　“我知道会有这一天的，你是个天才，埃瑞克。”史蒂夫非常诚恳的说。

　　他是真心为朋友感到高兴，埃瑞克最欣赏史蒂夫这一点。

　　人类的性格有其微妙之处，平时的和睦仿佛亲密无间，但随着地位的变化会有完全不同的转变。朋友落难时也未必都会受到落井下石，反而可能会有人伸出热情的援手，但同一个人身上出现了好的趋势，也未必总是能受到大家真心祝福，说不定会迎来背地里的反感和诅咒。

　　援手未必是出于友谊，也许只是隐蔽的施舍；诅咒也不见得源自仇恨，更多的是羡慕嫉妒。

　　为埃瑞克喜悦了一会，史蒂夫难免有些孤独，巴基要去参军，埃瑞克也要搬走，过不了多久，就只剩下他一个人了。

　　即使父母离开之后，他还有最好的朋友，但现在朋友们也全都要走了，突然之间一种无形的恐惧紧紧的握住了他的心脏。

　　史蒂夫没有抱怨，也没有挽留，他默默的换好衣服，趴到地上开始做运动。

　　虽然有埃瑞克的指点，他的身体仍然很弱，做了一组三十个就有些气喘，两组下来开始出汗，最后勉强做完四组，基本上已经不能动弹了。

　　但他现在还不能马上倒下去，埃瑞克告诉过他剧烈活动之后立刻休息有害，所以他还要做些和缓的动作。这些动作确实有效，至少哮喘已经很少出现了，身体也感觉不那么容易疲乏，只是离征兵要求还有不小的距离，要想成功通过体检，他还要付出更多努力。

　　“我可以学你那样做吗？”他看了埃瑞克一会，指着身上的一些连线问道。

　　那是埃瑞克自制的训练设备，磁力天赋现在变得不好用，他必须找到别的方式增强自己，所以用弱电流刺激身体的方法就被开发出来，史蒂夫知道这种方式可以用来增强肌肉，但是不知道更重要的作用是在埃瑞克控制下实现能力转化，经过这些天的不断刺激，虽然进展还不太明显，不过比起最初到来时已经有了小小的收获。

　　“你可以试试，不过很不舒服。”埃瑞克没有阻拦，他的能力可以保护史蒂夫神经不受损伤，当然肯定也不好受。

　　史蒂夫果然感受到埃瑞克所说的不舒服，电流越过他的身体，使人浑身哆嗦，像被施加电刑逼供一样，把电流调低一些，他才渐渐能缓过气。

　　埃瑞克在此期间一直注意观察，在他达到承受限度之前停了下来。

　　“我真没用，连十分钟都没撑下来。”史蒂夫有些自哀自怨，或许是朋友相继离开的消息让他心情有些不稳，他猛的拍了一下桌面。

　　这种举动在他身上非常少见。

　　“只是开始而已。”埃瑞克安慰他。“适当的电刺激可以促进肌肉恢复，增强肌肉力量，通过这些间接作用来增加训练量及提高恢复速度，达到增强体魄的目的，当然这只是一种辅助手段，最终还是需要你自己合理锻炼。”

　　“我真的能行吗？”史蒂夫坐在椅子上，出神的看着天边。“我一直对自己说没问题，可我也知道我的身体很糟糕，等我能通过征兵官检验，达到服役的标准，也许战争已经结束了。”

　　“也不能这么说，难道你上战场仅仅是为了杀德国人？”埃瑞克按住他的肩膀，薄薄的皮肉下面是脆弱的骨头，未来的美国队长现在仍然是个瘦弱的年轻人。

　　“不。”史蒂夫犹豫了一下，照实说出自己的想法。“我不想杀任何人，我讨厌仗势欺人的人，无论他是哪里人。”

　　“那么你没必要为自己感到羞愧。”埃瑞克拍拍他的身体，沉声说道。“不是只有会杀人的士兵才是好士兵，在战场上有些士兵可能参加了所有战斗，最危难的局面他没有退缩，为了掩护同伴也甘愿承担风险，也许他一直到战争结束也没有打死一个敌人，但这样的士兵，你能认为他不是合格的士兵？”

　　“不，我不能。”史蒂夫沉默了一下，眼睛里又有了些神采。

　　“那就耐心训练，只要你真的尽了力，就不是失败者。”埃瑞克站起来又看了他一眼，意味深长的说道：“也许上帝保佑你会有好运。”

　　在他的劝解下，史蒂夫重新唤回了斗志，这个小个子又一次振作起来，到楼下的空地上运动。

　　“但愿真的是好运。”回想起队长曾经有过的惆怅，埃瑞克看着下面淡淡的说着。

　　作为受过世界排斥的人，他不打算过多干涉已经发生的事，埃瑞克始终牢记自己的目标，只有宇宙魔方才是他要的。要达到这个目的，只要跟着原来的线索一路走下去就可以。至于国防部拿走的那些研究……他又不是来帮美国人打仗的，能通过这种方式继续呆下去就可以。他必须和史蒂夫保持一定距离，以免因为身份可疑影响史蒂夫加入实验的资格，但又不能太疏远，那会失去应有的机会。

　　所以队长仍然要按着他应有的轨迹前行，成为第一个受控制的超级士兵，为结束战争奉献力量，然后和宇宙魔方现在的主人红骷髅对抗……埃瑞克可没有忘记，九头蛇的地下基地里，红骷髅的手下曾经打过自己的主意。

　　曾经的冒犯，就让他们的主人用最宝贵的东西来偿还。

　　昏暗的光线中，埃瑞克冷冷的笑起来。


第242章 接受彼此

　　1942年，正是大战打得如火如荼的年代，和欧洲国家一样，美国也处在风口浪尖之上，为了节约能源，摩天大楼被暂停建设，那些景观灯、霓虹灯被限制，半灯火管制成为一种常态，频繁的断电也让城市常常笼罩在漆黑寂静中。

　　从纽约的上空向下望，这座七百五十万人口的城市正处在一片薄薄的雾霾之中，虽然是春季，但小雨带着冷空气迫使人们比平时多加了几件衣裳，不像数十年后的同一座城市，此时人们的审美习惯仍然偏向保守，女人们裹着围巾和宽大的帽子，把细致的手腕和脖颈紧紧包住，男人的衣着看起来更是单调，一件大衣，一顶圆帽似乎就构成了经久不息的造型。

　　此时街上车流不多，行人倒是不少，作为在大战中输送数百万士兵启程的港口城市，成群的士兵在起航前往欧洲前会在纽约逗留数日，引来许多渴望与身着军服的男人激情拥抱的女孩，他们成双成对的出入于酒吧与旅馆之间，成了这个年代一道独特的风景线。

　　视角渐渐拉高，行人愈发细小，终于融入地面的背景，活动着的只有一辆辆在道路上行驶如同甲壳般大小的汽车，在它们不久，时常可以看到几艘划破深蓝色水面的酒红色的旧式汽船，它们竖着高高的烟囱自附近的河中来往，但是很快这些钢铁造物也消失在高耸的水泥丛林之中。

　　现在下面除了灰色的建筑就只有成片的绿茵，刚刚发芽的树木努力的把自己充满生命力的鲜嫩一面展示出来，它们用自己的身体分隔了街区和道路，然后成片成片的绿地把河流也包裹在中间，渐渐的城市变得像一座孤岛，只有上方一个无形的存在在悄悄的凝视。

　　视线缓缓收拢，无数的光影像潮水一样倒卷而回，然后布鲁克林的一间旧房子里，埃瑞克从掌握一切的梦中醒了过来。

　　现在刚刚到早晨六点，史蒂夫还在旁边的沙发上酣睡，埃瑞克静静的望着天花板，细心的感受体内的力量。

　　自从来到这个时代，他就再也没能像过去那样俯瞰自己的领土，奇异博士的魔法力量无法达成的效果，这个世界自发形成的排斥做到了，他不仅被时空通道甩出了原有的时代，血统球赋予的变种力量也被一层刺不透的薄纱隔开。

　　直到今天，他才终于又有了一些进展。

　　惬意的躺在床上，埃瑞克抬起右手，六英尺开外墙边一张破旧桌子上的几枚肮脏硬币凌空飞来，它们浑身蒙尘，但是很快凹槽里的黑灰色油污就被赶出了容身之所，硬币化成一团团金属液，然后毫无阻碍的融为一体。

　　仍然是变种人的磁场天赋，只不过现在它不再是主神的赏赐，而是真真正正成了埃瑞克自己的力量本源。

　　也许这场经历就是一次洗炼，脱离主神的领域之后，前轮回者终将融入到新的世界中来。

　　液态金属团飘浮到埃瑞克的头部上方，缓缓化成一面光滑明亮的镜子，在清晰的镜面反射中，一张熟悉的面孔出现在他的眼前。

　　“你好，埃瑞克。”埃瑞克向自己打个招呼，对面的那张脸上也慷慨的回报他一个真切的微笑。

　　这一天他的心情都很好。

　　好心情无需掩饰，自然会被身边的人感知到，不仅史蒂夫，刚刚收到征召令、如愿以偿分配到父亲生前效力的107步兵师的巴基也发现了。

　　他不失时机发出邀请。

　　“我说，我们出去找点儿乐子怎么样？明天我就要起航去英国了，今天我们应该玩个痛快。”巴基说着，特意戳戳史蒂夫的胸口。“特别是你史蒂夫，我的最后一晚上要把你给洗干净了——别拒绝我，这是詹姆斯·巴恩斯中士的命令。”

　　史蒂夫习惯性的摇摇头，但转念一想又答应下来，朋友就要上战场，怎么也不能让他失望。

　　“我们去哪儿？”这位毫无经验的菜鸟问道。

　　“未来。”巴恩斯中士言简意赅。

　　一个小时后，他们来到了纽约世界博览会的展馆前。

　　在大战前夕，最后一次博览会也在纽约举办，那是人类的第20届世界博览会，那次博览会规模超过历届，占地484公顷。主题是热忱的：“明天的世界和建设”。有64个国家参展，展示了尼龙、录音机、塑料、磁带、电视机等新颖产品，但在当时，很少人预见到“明天”竟然是场噩梦，源自欧洲的战争把几个世纪以来有关人类的梦想破碎得干干净净，一切都成为了噩梦：改变世界、变更生活方式的科学成了噩梦；凝聚民族，取得尊严的国家主义成了噩梦。即使战争最终结束，失败一方受到惩罚，噩梦也没有结束，仅仅是个开始。

　　但现在人们并不关心这场梦究竟会把他们的明天带到何处，在斯塔克工业的一力主张下，原本被中止的博览会在四年后再次召开，举办地依然是纽约，这次的主题仍然是“未来”。

　　就像展览会的主题一样，巴基约的女孩儿们也是“未来”，不过迟到是女性的特权，男人们没有理由抱怨，只有史蒂夫有些局促。

　　“为什么这副表情，你将成为纽约最后一个婚姻适龄男子了，就连埃瑞克要想顺利拿到永久居留证，也要为军方效力几年，你还有什么不满意的？”巴基夸张的摊开双手说道。“要知道，这座城市里可是有350万女人，现在她们全归你一个人了。”

　　这种说法太惊悚，史蒂夫立刻摇头。

　　“我有一个就够了。”他这么说，巴基随即向埃瑞克做了个鬼脸。

　　天色还早，呆在广场上有些无聊，他们就走到附近的买了份报纸，一边坐下一边喊来了几个鞋童擦皮鞋。

　　为巴基和史蒂夫服务的是两个年纪不大的小孩，他们并排坐在另一张长椅上，埃瑞克选择坐在了靠近花圃的地方。

　　一个用帽檐压着眉毛的年轻黑人在他面前蹲下，打开工具箱拿出块棉布先拭去上面不多的灰尘，然后熟练的抹上鞋油，抱着脚细致的擦了起来。

　　“真希望来的时候带了像机，这样就可以把局长先生殷勤服务的形像拍下来了。”埃瑞克随意的拿着报纸，顺口低声说道。

　　跪在他前面的，正是年轻时代的尼克·弗瑞。

　　“你到底是什么人，为什么知道我？”弗瑞一边工作，一边时刻观察四周，此时的他还没有变成独眼龙，鹰隼一样的眼睛里闪烁着锐利的光芒。

　　“这是一个很长的故事，你确定要在这里听我说？”埃瑞克弹了弹手里的报纸反问。

　　弗瑞抬起了头，隔着一份报纸鞋子的主人也可以感觉到他的视线。

　　“你的右边靴子里有把匕首，如果我说我是外国特工，你是不是打算跳起来给我一刀？”埃瑞克问着，弗瑞的身体当即绷紧。

　　“我不知道你是不是，不过我正在考虑这个问题。”虽然受到追捕，但年轻人仍然不愿出卖祖国。

　　好在他不需要有这个顾虑。

　　“不必担心，我不是为你而来。”埃瑞克随意的安慰着，顺便翻过一页报纸。“我出现在这里，仅仅是一个意外。”

　　弗瑞沉默了一会，似乎在权衡什么，手里的马鬃毛刷飞快的移动着，刷完一只又换上另一只。

　　“你这样的人有多少？”他闷声问道。

　　“你觉得呢？”埃瑞克没有回答。

　　“能胜过我的，我只遇到过你一个人。”弗瑞诚实的答道，然后终于决定把情况说出来。“我的父亲是个飞行员，他生了三个儿子，我是他的长子，大战爆发时，我的兄弟们很早就加入了军队并且都战死了，上司认为我可以留条小命，于是把我调回了国内。”

　　“这不是很好吗？”埃瑞克评价。

　　“但是接下来我认识了一个加拿大人，一个叫詹姆斯·豪利特的坏胚子，我们进入一户人家拿了些东西，然后就被抓了起来当成实验品送到菲利浦斯那里，接下来一切都不同了。”弗瑞恨恨的说道。

　　“更高、更快、更强？”埃瑞克问。

　　“差不多就是这样，如果没有前面的痛苦和后面的逃亡，这本来应该是件好事。”均匀的抹完鞋油，开始用细绒布给鞋面剖光，期间弗瑞曾微微抬了下头，埃瑞克知道他想要问什么。

　　“我可以告诉你，你并不孤单。”揭过一张报纸，埃瑞克点出此时弗瑞最关心的事。

　　“公元前490年，希腊人菲迪皮德斯从前线跑回雅典城报告胜利的消息，他狂奔了26英里后因为器官衰竭倒地死亡，而从1896年举办的奥运会开始，运动员仍然要跑这么远的路程，却很少听到有人会因此而死，不是因为希腊人身体虚弱，而是人类在进化中把先辈远远抛在后面，而且这还仅仅是一个开始。今天的人类不再赤着双脚，他们穿上了特制的鞋子，这种鞋子进一步强化了他们的运动能力，而你的实验，也不过是给自己增加了一双无形的鞋子，你就像被插上了翅膀，完全不需要感到恐惧。”

　　“为什么帮我？”弗瑞闷闷的问。

　　“有能力的人应该学会接受彼此。”埃瑞克回答。

　　接下来大个子擦鞋童没有再说话，当埃瑞克的报纸看完，前面的那个人已经消失在茫茫人海里。

　　神盾局，三曲翼大厦。

　　“理事会对复仇者的构想不满意，他们想要掌握可以控制的力量，而且要像工业生产一样可以大量复制。”希尔刚刚参加完会议回来，跟着局长走进了办公室。

　　“可以理解，但是那种想法太过拙劣。”独眼局长随口回答着。“以前有个人告诉过我时代在进步，超能力者会越来越多。我认为他说得很对。七十年前我还是惟一一个超级士兵，但是很快罗杰斯变成了美国队长，然后吸血鬼、魔法师、变种人和超级英雄不断跳上前台，世界正在向以前难以想象的趋势迅猛发展，而有些人还想使用他们过时的老招数，以为可以像驯服一匹劣马一样驯服真正的强者——我想说的是，危险的从来不是超能力，危险的是看到了新形势，上面的人还想使用他们的旧思维，迟早有一天他们会引火烧身。”

　　“那我们该怎么做？”希尔指挥官问道。

　　“有所防备是必需的，脸上要带着真诚微笑，但口袋里也不妨藏把上了膛的手枪，但在那之前——”局长弗瑞转过身，一颗独眼闪闪发光。

　　“但在那之前，应该尝试接受彼此。”


第243章 霍华德

　　托斯塔克工业的福，这几天晚上海军总司令金上将特意开恩没有灯火管制。

　　这一晚人们压抑已久的热情被释放出来，到处都有霓虹灯闪亮，炫烂的烟花飞上天空一次次爆发，空气中仿佛开始弥漫啤酒的麦芽芳香，虽然这里离酒吧还有段路程，但男人们不安份的心已经开始骚动。

　　“哦唔，这才是生活。”巴基不顾别人注意，像条小狼一样仰起头嚎叫了一声。

　　在他的怀中，一位漂亮的女伴咯咯笑了起来，旁边还有几位小姐，那是巴基特意为两位朋友请来陪伴的姑娘。

　　“你对她提过我什么？”史蒂夫有些尴尬，他总觉得女孩们在盯着自己，但是回头一看，她们顾盼有神的眼睛早已转移到了别的地方。

　　“只说了你的好话。”巴基信誓旦旦。

　　不管他说过什么，史蒂夫都只能选择相信，好在那两位女伴自动围到了埃瑞克身边，一左一右挽住他的胳膊，无论怎么劝说也不撒手，所以这位害羞的小个子暂时还可以保持内心宁静。

　　越过广场中央巨大的空心地球仪，经过了一些次要展馆后，展区的核心建筑出现在他们面前。

　　“欢迎来到现代奇迹展馆——”解说员的声音微微停顿了一下，然后加重语气强调。“——以及未来世界，更伟大的世界，更美好的世界，一切都从斯塔克工业开始。”

　　人们啧啧赞叹着，玻璃窗里的钢铁假人和闪光发动机非常耀眼，一台台电视组成的大屏幕墙也很吸引人，这些产品在当前无疑是极为先进的，他们确信自己从中看到了未来的美好生活。不过当展台上最重要的展品出现，这些东西都不再引人注意，吸引眼球的新潮玩意儿在台上，人们包括巴基的女伴都尖叫着冲到了台前。

　　“女士们先生们，有请霍华德·斯塔克。”主持人拖长了声音一招手，红色的大幕拉开，几位衣着入时的男装女郎在一辆红色的敞蓬汽车前隆重亮相。

　　顿时人群中爆发一片掌声，巴基的女伴再也顾不上英俊的中士，她眼睛变得水汪汪的，激动的看着台上的百万富翁拼命拍响小手，雪白的脸庞上很快涌现一片诱人的腮红。

　　有天才的头脑，又年少多金，难怪姑娘们喜欢——惨遭遗忘的巴基朝埃瑞克看了一眼，发现他这边也一样，有同病相怜的人，这使他的心情可以好过一点。

　　一片掌声中，霍华德从幕后翩翩走来，他没有和观众打招呼，先和台上最美艳的一位女郎深深拥吻，然后才把取下来的帽子交给她带走。

　　接过话筒，掏出块手帕擦擦嘴唇，托尼的老爸开始自己的表演。

　　“女士们先生们，欢迎你们来到斯塔克的未来世界。你们相不相信，一场新技术的浪潮正在到来，几年以后你们的汽车根本不需要接触地面？”

　　他在台上慢慢的走着，同时大肆宣扬自己的创新发明，身后女郎们适时站到了红色敞蓬车的四个轮子前，把它们一一取了下来，使汽车仅凭下面工具的力量支撑。

　　“有了斯塔克重力反转技术，不可能实现的事情也会在你面前实现。”在人们的关切中，霍华德转动了台上仪器的电源。

　　汽车缓缓浮起，人们瞪大了眼睛屏住呼吸。

　　“天啊！”巴基的女伴率先尖叫起来，也不知道她是为了自己看到的无法理解的东西，还是希望引起某些人注意。

　　霍华德侧身看着汽车没有回头，不过他显然为台下的尖叫而得意。

　　女郎们把支撑物移开，现在汽车彻底浮在一英尺多高的空中。

　　在一片激烈的掌声中，霍华德傲气十足的向自己的杰作一挥手，整座展厅立刻又被震耳欲聋的欢呼声震动。

　　台上的人在洋洋得意，台下埃瑞克却几乎被他的滑稽魔术逗得笑出声。

　　别人不知道内情，以为斯塔克真的发明了重力反转技术，而在磁力掌控者的磁场视觉中，一切的真相都无法掩藏。

　　汽车的外壳是一层薄薄的轻质金属，车窗玻璃是树脂薄膜，轮胎是充了气的黑色粗革，哪怕掉在地上都不会弹起来，里面的座椅居然是纸糊的空心物件，不知哪位画家为它施展了妙手，使它看起来如此逼真。这辆空壳模型的底盘，大约是数块拼好的来自美洲热带森林里的巴沙木，这种世界上最轻的木材勉强托起了上面的模型，在轻木之下是一块磁化了的铁板，与这块铁板相对的地面，一块隐蔽的电磁铁刚刚被它的主人启动，正在释放出与之相斥的磁场。

　　强烈的灯光打在汽车四周，照亮了旁边英俊的发明家和漂亮的姑娘，却没有哪一束直接投射在如此重要的展品上。

　　所谓重力反转技术根本不存在，这不过是个捉弄人的假相，人们以为划时代的发明即将出现，其实不过是个骗局。斯塔克或许会从暴涨的股票中获利，但它无疑与技术进步没有关系。

　　即使七十年后，斯塔克家的花花公子手上也没有与之相关的技术。

　　埃瑞克摇摇头，忽然想起托尼对自己父亲的评价。

　　“他冷漠，精于算计，从来没说过爱我或关心我，只会把未来安排好然后告诉我按部就班。”

　　满足吧，托尼，你这样还是幸运的。

　　大概是察觉到埃瑞克的揶揄，巴基悄悄侧过身问他有什么看法。

　　埃瑞克随口满足了他的好奇心，巴基眨了眨眼睛，看看陷入狂热到目不转睛的女伴，又看看离自己最近的另一位天才，他忽然冒出了一个疯狂的主意。

　　在别人没有注意的时候，史蒂夫悄悄离开了狂热的展台，反正他也没有女伴关心，正好自己到附近走走。

　　在一个穿着星条旗纹样的礼服，头戴星条旗纹样的高礼帽，身材高瘦留着山羊胡子，鹰勾鼻，精神矍铄的老人形象下面，征兵官再次拒绝了他。

　　“入伍？”那位军官甚至都没听他报告资料，直接了当的表明态度。“你？这不是打架，这是战争！”

　　“我知道，我知道。”史蒂夫虽然沮丧得脑袋快要埋进怀里，却还努力试图说服他。“我只想为国效力。”

　　“你还有很多工作可以作，我们现在劳动力紧缺，工厂里需要工人给前线制造武器，寂寞的女人也渴望男人安慰。别不知足，小子，前线的弟兄们盼都盼不来的好事就在你面前，现在本土可是天堂！”满脸横肉的征兵官乜视着小个子，一脸的不耐烦。

　　“我能干什么，推着小车到处回收废旧金属？我可不想呆在工厂里！”连番受到拒绝和奚落，史蒂夫的声音也渐渐大了起来，引起了附近一位老人的注意。

　　“拜托你，长官。”小个子祈求的抓住军官的衣袖，不让他转身。“很多人冒着生命危险在前面打仗，我不能做得比他们更少。这是你不明白的，我不能只为了自己。”

　　他的态度非常诚恳，想打动的人没有被打动，却触动了那位本来只是从这里经过的老人。

　　军官挣了一下竟然没有挣开，最近史蒂夫跟着埃瑞克训练成绩不错，不过他还是不会同意。

　　“对，你是不需要为了自己，可你这样的家伙到了战场上只会连累其他人，让更多的兄弟为你丧命，他们强壮、敏捷、充满攻击性，他们都是好小伙子，可不是你这样只有热情的菜鸟可以相比的，为了你自己的小命和兄弟们的性命，你最好离开。”军官急于脱身，一点情面都不给，毫不留情的斥责着，受到重大打击的史蒂夫终于松开了手指。

　　现在这位小个子无力的低下了头，前所未有的难过，他不知道自己是不是真的成了累赘。

　　在一些旁观者的奚落中，史蒂夫深深呼吸了一会，表情重新变回坚毅。

　　看到他的眼神变化，仍留在侧面不远处的老人点了点头。

　　命运终于又走到了它既定的轨道。

　　没有看到这一幕，一位女军官正在附近的角落里训斥自己失职的手下。

　　“你们怎么会让博士走丢的，他有多重要你们不知道？德国人一心想要得到他，把他绑回欧洲，你们竟然敢让他脱离视线？”这是自称C小姐的卡特特工，在科学战略军团的驻地，曾经审讯过与弗瑞有过接触的埃瑞克，那次他们的见面非常不愉快，埃瑞克被卡特小姐用了小小的刑罚，而生性好强的卡特小姐也被埃瑞克用“女演员”作比喻气得火冒三丈。

　　现在他们还都不知道五角大楼已经作出了决断，一旦考察结束，埃瑞克先生就会被打发到他一心想去却暂时找不到门路的地方，而卡特也不会想到她还能和那个恼人的家伙重逢。

　　史蒂夫更是不会知道，自己的命运就在这一天有了一个重大的转变。

　　当他在七十年后回忆起这一天的时候，就连美国队长自己也不知道这一天究竟是好运的开始，还是噩运的到来。此时，他还仅仅是个想为国效力的普通人而已。

　　在短暂又激烈的训斥后，卡特小姐快速布置了任务，手下们被她逼得团团转，飞快的往各个博士可能经过的地方寻找，而她自己来到展台前，试图在人群中发现目标人物的身影。

　　“这位先生，你说我的新技术是魔术？”台上霍华德气得笑了起来，他的嘴角微微抽搐了一下，吩咐后面的工作人员把展品送走。

　　“那么，就请你告诉我，什么才是真正的技术！”

　　看着台下站得笔直的陆军士官，霍华德背对着灯光，表情笼罩在无形的阴影里。

　　虽然女伴十分震惊，巴基仍然一脸不服气，他侧身一让把自己的朋友推了出来。

　　于是，就在众人的注视中，在惊愕的卡特小姐的面前，新万磁王隆重登场。


第244章 表演

　　霍华德在上面发出邀请，众人纷纷把视线投到台前。

　　出现这样的状况并非埃瑞克想看到的，他在这里犯了一个小小的错误：他忘记了一个就要走上战场的男人心思会和平时有所不同，于是当巴基错开身，他就毫无保留的暴露在众人目光之下。

　　“看来这里有一位被埋没的发明家，我很荣幸能见到这位先生，让我们听听他的意见好吗？”霍华德不失时机的拿起了话筒调侃，当他的声音落地，顿时展示馆中嘻笑声四起。

　　巴基冲着埃瑞克投来一个抱歉的眼神，埃瑞克耸了耸肩，自行走到台上。

　　展示会的主人正在那里等着他。和他的儿子一样，斯塔克先生也非常注重形象，他穿着一身黑色的正装，白色衬衫的上方打着与外套同色的蝴蝶结，一头漆黑光亮的头发梳得整整齐齐，唇上的小胡子给这位三十多岁的富翁平添了几分成熟感。

　　不过埃瑞克觉得托尼要比他的父亲看起来顺眼，至少钢铁侠的眼睛里没有隐藏起来的不屑。

　　“怎么称呼？”霍华德打量他两眼，非常随意的问道。

　　“埃瑞克。”埃瑞克说出自己的名字，十分自然的从对方手里把话筒取过来，然后面向观众。

　　“各位。”他向台下的人说道。“首先我要声明，我和我的朋友没有任何轻视斯塔克先生创造力的想法。众所周知，在科技史上很多伟大的发现都在极小的细节中产生灵感，就像门捷列夫在梦中发现了化学元素周期表，哥白尼看到海平面上总是船帆先冒出来从而认识到大地是球形，还有了不起的哥伦布，我们脚下这片大陆的发现者，是他第一个找到了让鸡蛋竖起来的方法，这些发现看起来都不难，但只有他们率先突破之后，人们对事物本质的认识才有了彻底改观，所以我对斯塔克先生非常尊敬。”

　　台下有些零星的鼓掌，但也不乏嘘声，有些人为看不到好戏而不满。

　　“感谢你的解释，埃瑞克。”霍华德把话筒抢回去，略带讽刺的笑了一下。“看来我的鸡蛋壳或是别的什么还有点价值。”

　　他正要再发表一番高论，把敢于公开挑战的人彻底打翻，忽然台下一阵惊呼，他急忙回过头，后面正要装车轮的汽车不知被碰到了什么地方，车身冒出一阵雪亮的电火花后，从悬浮状态跌落地上。

　　“我说过还需要再等几年。”被这个小小的意外搅了局面，霍华德脸上连忙堆起笑容。

　　如果没有中间的打断，观众只会为他的急智折服，送上比之前更大的掌声，但是经过巴基和埃瑞克的打岔，人们的关注度下降了，掌声就相应减少了一些，有的观众在下面轻笑起来，笑声里多少带了点嘲弄的味道。

　　就像巴基一样，并不是每个人都喜欢斯塔克，当他身上笼罩着天才和富翁的光辉，不曾被明显的失败沾染到的时候，他就是智能上的超人，有充分的理由受到世人的景仰。

　　但是越是近似完美的存在，就越经不起伤害。失败就像是白纸上的污点，当它周围是浑浊的泥泞，自然没有人会对它有所期待，但换一个背景，放在洁白无瑕的纸上，它立刻就变得那么碍眼。

　　现在霍华德就处于这种尴尬状态，他就如同一位正要升上云端的半神，本来正在享受信徒的膜拜，忽然跌落到地上，于是不仅闪闪发光的金身告破，本来虔诚的信徒也开始用狐疑的眼光打量着他，暗自猜测到底神奇的背后有没有什么不为人知的东西。

　　不能让这种情况发展下去，否则明天报纸上就会有对公司不利的流言。霍华德明白这一点，当他看到下面有人开始窃窃私语，立刻决定找一个人把大家的注意力转移开。

　　这个人选近在眼前。

　　“各位，相信你们已经在展会上见识了很多发明，它们触及到未来生活的各个方面，虽然很多技术现在还不成熟，但敢于幻想才是人类进步的根本。科学对人类的公平的，它无关身份，灵感的火花就存在于你我之间，只要你敢于追求，它就会有所回报——一直以来我都坚信这一点，我很高兴今天又有一位先生踏上了同样的道路，无论他是什么来历，我们都该对他表示欢迎。”霍华德热情洋溢的说着，然后用力向埃瑞克一挥手臂。

　　“接下来，让我们欢迎埃瑞克先生，看看他带给我们什么样的惊喜。”

　　霍华德的一番话既不动声色的为自己的失误开脱，又拉近了科学与普通人的距离，同时还把搅局的埃瑞克推出去，当观众热情的欢呼声再次响起，他适时退出灯光，走到了后台，现在轮到埃瑞克来体会他刚才的感受。

　　“妙极了。”大幕把灯光隔开，外面的声音弱了下来。霍华德心情恶劣的走到了昏暗的角落里，挨个瞄了手下一遍说道。“我搭好了舞台后才悲哀的发现，台上惟一的明星不是霍华德。有没有人能告诉我，这家伙是从哪儿冒出来的？”

　　助手们面面相觑，谁也不知道搅局的人到底是谁，直到一个声音从外面响起，他们才如释重负的溜出去。

　　“那是埃瑞克·李，来自旧大陆的新移民，高级研究计划局近期关注的对象，看来你遇到对手了霍华德。”一个同样年纪的人从外面走了进来，他身材高大，眼神锐利，但是头发稀少，脑袋微微有些谢顶。

　　“你知道他，奥巴代？”霍华德向来人问道。

　　“当然。”奥巴代·斯坦现在还是斯塔克最重要的合伙人，听到问题，他点了点头回答。

　　“就是因为他，国防部刚刚取消了公司的引信生意，我们的新产品还停留在图纸上就已经变成过时的设计。”

　　“真是个坏消息。”霍华德评价着，走到边缘处向外面看过去，现在埃瑞克正在那里发表自己观点。

　　“承蒙斯塔克先生厚爱，请让我来给各位表演几个魔术。”强烈的灯光中，埃瑞克面对着近千名观众毫无局促之色，他从容的微笑着表达观点。现在不用介绍身份，人们也能从他的气质中分辨出这不是什么穷乡僻壤里冒出来的渴望成名的小人物，从内而外流露出的自信形成强烈的气场，像磁石一样吸引着在场观众们的眼球。

　　“魔术分为不同种类，有些利用了视觉系统的特点，那就是欺骗人们的感官，有些则是在认知水平起作用，这一部分魔术的原理可以用科学的语言解释出来而不仅仅是种技巧，就如同今天斯塔克先生的反重力汽车。而我，要实现的是另一种效果，我要向大展示的同样与无形的力场有关，譬如我可以现场使一件物体飘浮起来，这件物体不需要经过特别处理，也无须有严格要求，只要是诸位身边条件合适的任何东西都可以。”

　　他说着，顺便向台下望过去，似乎在人群里寻找什么人，很快他得到了自己想要的答案。

　　“在表演之前，我需要一位助手，美丽的小姐，可以请你上台协助吗？”

　　遥遥指着另一边的女特工，埃瑞克向台下的卡特小姐说道。

　　旁边的人纷纷看过来，女军官有心拒绝，但后面有人替她作了决定。

　　“答应他。”厄斯金博士出现在她身边小声提出建议，在他的另一侧站着史蒂夫，小个子惊奇的看到自己一同来参观的朋友取代了展会的主人站在台上面。

　　“好吧。”既然博士已经回到保护中，卡特也就没有拒绝他的提议，她摆动着腰肢走到台上，逼近埃瑞克低声威胁起来。

　　“如果敢用小动作骗人，我会第一个戳穿你。”

　　她恶狠狠的说着，没有注意到自己的声音通过对方手里的话筒传了出去。

　　“相信各位都听到了，这位小姐不是和我一起的，所以大家无需对真实性感到怀疑。”埃瑞克适时转过身，利用她的话进一步为自己增强说服力，台下的人群哄笑起来。

　　就和魔术师一样，科学展览同样需要一定的技巧。如果你希望公众了解你的想法，那么除了精通学术之外，还应当是杰出的表演家，用卓越的表演使观众记住你想表达的东西，或有意使观众看到或看不到某些部位和现象，让观众把所有注意力集中在你的身上，一秒钟也不要移开。

　　在这一点上，无疑埃瑞克做到了霍华德没能做到的事，虽然他在这个时代没有什么名气，而且一件展示品也没拿出来，但观众们就是相信自己正在仰视着一位了不起的科学家冉冉升起。

　　在这个过程中，卡特的出现也从另一个方面强化了这种印象。

　　一位是充满神秘色彩的发明家，可以把天才的霍华德挤进后台，另一位则是年轻貌美的女军官，而且看起来两个人之间颇有些说不清道不明的关系，这让在场的人都忍不住在自己脑子里展开了联想。

　　相对而言，要展示什么反而不重要了，在博览会上新产品人们已经看了很多，刚刚又经历过霍华德不成功的表演，现在他们迫切想要知道点儿别的。


第245章

　　“他能做什么，上面什么都没有？”霍华德疑惑的说道。

　　同样的疑问也在其他人心里产生，包括卡特在内，人们都很想知道他要怎么做才能把这个所谓的魔术进行下去。

　　不过问题并不难解决。

　　现在埃瑞克要做的是一个经典的磁力悬浮器。

　　地板上的那块电磁铁就是最重要的工具，其它材料完全可以自行解决，埃瑞克甚至没有询问一声，就自动拆开了附近几件不重要的展品，他的态度从容自然，就连展品的所有者霍华德也没说什么。

　　首先清空了一台机器，把里面的零件全部掏出来，只留下造型别致的外壳，埃瑞克又从附近找来一根固定展品的钉子，用它在上面打了几个孔，把那台机器里拆掉的线重新装进去与霍华德留下的电磁铁联通，制成一个好看的底座。

　　然后在口袋里用磁场天赋快速加工了几枚硬币，把它们像微雕工艺处理过一样在表面形成极其细致的通路，用它来承担一部分微控制器的作用，在没有可编程逻辑控制器和单片机的时代，复杂的硬件在手动操作下也能起到一定效果，这样它就可以控制悬浮物的悬停高度，通过调整电磁铁的旋钮来设定它的电流值，从而让物体乖乖地悬停在空中。

　　把这些东西搞定，埃瑞克卷起了衬衫袖子，从旁边放置展品的架子上抽出一根圆钢，在众人瞠目结舌中把那根坚硬的钢筋拗成半弯的弧形，用细小的电线缠在上面，另一头接上电磁线圈和导线，最后稍加修饰，一个磁力悬浮器就做好了。

　　借助这个简单设备，再加上霍华德那个可以托起汽车模型的电磁铁发挥的效果足以托起一个四十磅重的小孩。

　　“美丽的小姐，可以帮我个忙吗？”埃瑞克向卡特一伸手，虽然没看明白他做了什么，女特工还是如他所愿，到旁边取来了一个用来装饰的地球仪。

　　除掉支架，卡特把这个球体放置在仪器中间，然后埃瑞克又请来一位观众，请他按要求转动旋钮，然后电磁铁就发挥了作用，当物体的重力和磁铁对物体产生的吸引力相等时，这颗蔚蓝色的星球就悬浮在空中，并且缓缓转动起来。

　　人们惊奇的看着，小声和旁边的人交谈，刚才霍华德的表演虽然是近似的效果，但这件设备是在他们眼皮子底下制作出来的，结构简单，而且看起来更加稳定。

　　当灯光照射在球体表面，把它映得像一块巨大的蓝宝石般耀眼时，所有人都向前挤了过来，争先恐后的向台上张望。

　　“这就是我们的星球，美丽的星球。”埃瑞克指着缓缓转动的地球模型如是说。

　　“十六世纪初，麦哲伦船队以帆船首度绕行地球一周，在这次旅行中，他花费了整整三年的时间并且丢掉了自己的性命，当他的船员回到欧洲后，有人送给他们一件礼物，这件礼物同样是一个地球仪，上面用西班牙语写了一句话：你首次拥抱了我。这句话是对勇士壮举的深刻描述。从那以后，随着交通工具革新，我们的世界开始迅速缩小，过去从伦敦到纽约需要半年到三个月，现在只需要几天，乘坐飞机的话时间还会更短，不是地球变小了，而是我们的生活被科技改变。”

　　“我常常思考，我们的未来应该是怎样的，它不应当是人类互相砍杀的武器，不应当仅仅是提高工业水平的生产力体现，而应该进入更广阔的领域，成为一种生活方式。它理所应当使我们生活得更好，而不是更加糟糕，借助它的力量，人类可以踏足从未涉及过的领域，向广阔的宇宙迈进，而非困守在一块小小的区域中争执不休。这些发明就是如此，同样的原理，军人可以从中看到更强大的武器雏形，发展出电磁炮和更快的飞行器，工业家可以利用它制造高速列车和发电机，而最重要的，是它可以帮助我们探索宇宙，进入崭新的空间。”

　　“我今天所展示给大家看的，不是为了说明我的技术有多么高超，而是要为大家揭开一个新的世界，这个世界如此美妙，它才刚刚向人类现出自己的一角。我希望有一天人类可以相互依存，以今天的力量建设明天的美好世界，形成幸福的全新的生活方式为我们自己和后代造福。”

　　他的话说完，人们纷纷鼓掌，这次不是为了那些发明，而是为了对未来的展望。

　　接下来，埃瑞克又利用手边的工具构建了简易版的低辐射磁悬浮列车、电磁感应炉和电磁弹射飞船等等，随着他的表演，围拢过来的人越来越多，他们不满足于仅靠卡特协助展示，还要亲身过来体验一番，当钟声敲响，展览馆必须关闭时，游客才慢慢散去。

　　现在埃瑞克等人也要回去了，巴基明天还要去军营集合，很抱歉今天让他在这里白白呆了一整晚。

　　幸好巴恩斯先生并不沮丧，他脑子里还在想刚刚提到的东西，过去卖出引信专利的五万美元就是个很好的说明，它充分证实了埃瑞克不是随口说说而已。联想到未来的前景，他兴奋的拉住埃瑞克的手，不停的商量战争结束后要一起合伙开办公司生产这位发明家提到的这些尖端产品。

　　埃瑞克没有说话，始终保持微笑，在他们的后面，卡特小姐带着犹豫走了过来。

　　她想要把那些东西带回科学战略军团，而不是留在展览馆任人参观，毕竟和斯塔克的反重力技术不一样，埃瑞克的设计似乎更加简单易学，而且他自己也说过可以进行军事利用。

　　事实上军事利用磁悬浮技术在这个年代仍然不现实，不过以特工本能的敏感，卡特希望所有可能形成风险的东西都呆在军团的秘密储藏室里。

　　女特工是这么想，不过一时还找不着理由，她不可能只凭一句话就把东西给没收。

　　看出她的想法，埃瑞克也没有拒绝。

　　“想要的话，就送给你了。”埃瑞克向女特工眨眨眼，非常大方的把那些小玩意儿推出去。

　　“嘿，埃瑞克。”巴基在旁边叫起来，他可不想看着自己的利益被别人拿走，还好埃瑞克有办法安抚他，否则巴恩斯中士很可能会把东西直接抢回自己家。

　　“你真的送给我？”卡特狐疑的打量着可疑的男人。

　　“当然，我很感谢你的帮助。”埃瑞克莞尔，叫回和厄斯金博士告别的史蒂夫后，最后又刺激了女特工一次。

　　“再见，卡特小姐。”他一本正经的说着，但是当女特工快要离开时，他又加了一句。“最后再提一次，我们配合得不错，你是个不错的女演员，要不要考虑战争结束后换个职业？”

　　他轻佻的语气立刻把卡特气得火冒三丈，当她竖起眉毛转过身，埃瑞克已经在笑声中走远了。

　　“哦，其实我觉得他说的有道理，我从不怀疑你的勇气，但战争太残酷。”亚伯拉罕·厄斯金也这么说。

　　“博士！”卡特生气的叫道，觉得自己被人小看了。但是当她回头看到博士调侃的眼神，心里忽然感觉有点心虚。

　　“我们快走吧，我要把这些东西锁到仓库里。”她快速走到前面，小心翼翼的托着一堆发明钻进了车子。

　　女特工的后面，厄斯金在几名士兵的陪伴下摇着头跟了起来。

　　虽然实物全部被卡特带走，但第二天报纸上还是出现了大量报道，很多人亲眼见到埃瑞克的发明，对此大肆宣扬，并且议论起他有关科技与生活方式的展望。

　　“科技到底是什么，是吞噬人类未来的怪兽，还是胯下驯服的骏马？”记者们把这个问题抛向公众，虽然现在仍在战争期间，仍然有很多人发表自己的意见。从欧战时出现的钢铁巨兽坦克和飞机开始，战争已经和过去的时代不同，在南北战争时期，军队尚可以保持一定的风度，但现在它已经变得越发危险。

　　轰炸机、重炮、毒气、装甲车，还有狙击手，每一样都可以给军人和平民造成巨大威胁，当战争一方为了打击另一方的潜力时，他不会在意自己的战靴下是否还有无辜的人生存，将军们只是警告一声，然后就坚定的踩下去，完全不顾及对方的命运。

　　这些讨论甚至胜过了对发明本身的议论，一时间成为热议的焦点，直到感觉被冷落的霍华德一时忍不住在记者面前抨击电磁场发明危险，人们的注意力才又扭转了方向。

　　“磁悬浮可不是什么新鲜东西。早在1922年，德国人赫尔曼·肯佩尔就提出了电磁悬浮原理，并于1934年申请了磁悬浮列车的专利，埃瑞克的发明不过是模仿别人的设想而已，根本没有什么可惊奇的。”

　　这时，他已经把自己的反重力汽车抛之脑后。

　　察觉到两个人之间的微妙关系，记者更加兴奋起来，他们开始把霍华德和埃瑞克比做当今的爱迪生和特斯拉，仿佛一场新的天才科学家之争就要上演。


第246章 天性

　　“我认识两个伟人，其中一个是你，另一个就是你眼前的这个年轻人。”

　　1884年，巴黎发电厂的经理查尔斯·巴切罗给他的朋友大发明家爱迪生写了这封信，信里用极大的热情向他推荐一位来自欧洲大陆的年轻人，这位年轻人的名字就是尼古拉·特斯拉。

　　巴切罗和爱迪生是多年的好友，曾经当过他的助理，协助爱迪生改进电话，并在现场演示爱迪生发明的送话器，监督了爱迪生第一个成套的商用发电照明设备在哥伦比亚号上的安装工作，他们有很深的友谊。但是这封信并没有起到应有的效果，信中的言辞深深地刺激到爱迪生高傲的自尊。

　　“你不懂美国人的幽默。”一段时间后，随着一句粗暴的拒绝，爱迪生把索要报酬的特斯拉推出门外，并取得了这个年轻人花了大半年的时间来进行研究，终于发明出的功率更加出色的直流发电机的专利。

　　从那个时候起，两个天才就埋下了不和的种子，随后展开的交直流大战更是进行得如火如荼。

　　为了维护自己的利益，爱迪生开始了一场针对交流电和特斯拉的中伤诋毁运动，用大量小猫小狗的死亡来证明交流电并不安全，并制作了电椅提供给联邦政府用以处决重刑犯，这种行为一度使发明交流电的特斯拉遭受灭顶之灾。为了证实自己的发明并不危险，特斯拉当着众人的面，用电流通过自己的身体，点亮了电灯，甚至还熔化了电线，使在场的记者惊讶得目瞪口呆。

　　同样的地位差距，相似的背景经历，在有心人的推动下，很多民众真的把霍华德与爱迪生等同起来，而把埃瑞克当作又一位受到既得利益者迫害的天才，特别联系到这一年早些时候特斯拉的去世，一场对斯塔克非常不利的舆论被掀动起来。

　　“见鬼的爱迪生，见鬼的交直流大战，我根本什么也没有做，怎么会有人把我和那种卑劣的家伙等同起来。”斯塔克工业的总部大楼里，霍华德原来的优雅形象消失了，取而代之的是一个气急败坏的商人。

　　“这没什么奇怪的，霍华德。”他的合伙人奥巴代劝说道。“谁让我们现在成了军方最大的武器提供商，很多人对我们不满，他们希望看到我们摔个跟斗，最好再也不要爬起来，这不过是用来打击我们的手段，根本无须为它们生气。”

　　“可这是在破坏我的声誉，奥巴代。”霍华德用力的挥着手臂，走到窗户前俯视下面的大街。“我们的武器并非真的每种都超出同行很多，有些仅仅是性能稍好一点，有的甚至与同类产品持平，五角大楼愿意买我们的产品，除了我们的报价压得足够低，还有一点就是我个人的名气，他们看重斯塔克的名誉，所以才打开腰包，我不能让他们在这一点打击我。”

　　“可他们也没有指名道姓攻击，只是从侧面影射而已。”奥巴代十分为难，努力想要说服霍华德。“我想情况不会维持太久，另一方并没有回应，而且我在国防部获得消息，他已经被科学战略军团征召了，也许过不久就又回到了欧洲，等他消失在公众视线下，媒体的热情也不会维持太久，我们没有必要太在意。”

　　“科学战略军团？”霍华德皱了皱眉毛。“那个多国参与的小部队？我差点忘了我也接受过那边的聘请，也许我可以会会这位当代特斯拉先生。”

　　天才科学家说着，眼睛里绽放出冷冷的光芒。

　　另一个时代。

　　经过一番整修，托尼的海边豪宅终于重新迎回了它的主人，现在那个被罗迪和埃瑞克相继破坏后满目疮痍的住所不见了，斯塔克的品味又得到了升华——郁郁葱葱的树林、嫩绿的草坪、陡峭的山崖和蔚蓝色的海水之间，一座超前概念风格的建筑重新诞生。

　　走进仿佛与海天融为一体的客厅，顺着旋梯下去，佩珀就来到了外人认为最值得期待的实验室，不过她可没有其他人那么期待，因为在那里，这座建筑的主人已经不眠不休奋战了72小时。

　　“托尼？”还没走下楼梯，小辣椒一眼就看到了沙发上的男人，他的头向后仰靠在沙发背上，面前的茶几上摆满了陈旧的泛黄的笔记本，它们几乎占据了大半张几案，就连男主人的脸上也同样覆盖着它们的同伴。

　　“嗨，佩珀。”听到呼唤，托尼才从半梦半醒中回过神，他抬起头，那张充满睡意的疲惫面孔立刻露了出来。

　　“你在看什么？”佩珀疑惑的问着，她本以为托尼又是在摆弄他的那些合金玩具，谁知道是在看过去的文件。

　　“我父亲的笔记。”托尼接住从脸上滑落下来的本子，顺手把它抛在茶几上。“自从弗瑞告诉我关于霍华德与神盾局的关系后，我就对他的过去产生了兴趣。你看，我的辛苦没有白费，从被灰尘淹没的档案室里我找到许多过去不知道的东西。”

　　“包括你的新元素发动机？”佩珀问道。

　　“是的，他的设计并不完美，但是有一些独到之处，我想他一定有许多秘密等待我发掘。”托尼点头回答。

　　“你想知道些什么？”佩珀环顾实验室，这才发现原来的马克五代装甲被彻底抛弃了，取而代之的是些前所未见的东西：巨大化的合金骨架、用于太空用途的强化陶瓷装甲，以及聚合物零部件等等。

　　托尼没有给她解释，只是疲惫的靠在沙发上慢慢的说着话。

　　“比如他都做过什么，怎么会和特工联系在一起，以及神盾局的前身科学战略军团封存起来神神秘秘的东西，我迫不及待想要了解它们。”

　　这样的托尼令人有些忧虑，佩珀好像又看到了以前那个常常处在焦虑与崩溃边缘的他。

　　“别担心。”看出女友的忧虑，拍拍波茨小姐的腿，托尼安慰着她。“我只是想变得更强，佩珀，我……我不希望再像上一次在拉法盛湾一样，再体会到那种虚弱感，相信我，那种感觉有一次被够了。”

　　佩珀可以理解托尼的感受，那次钢铁侠确实在公众面前大丢面子——第一个冲上去，第一个倒下来，被过去有过冲突的霹雳火救走，这么多英雄聚在一起也没能消灭那只超级病毒变异体，最后还是别人出手才挽回了局面。

　　她真的可以理解托尼的感受，所以温柔的抚摸着托尼的肩膀，用柔柔的声音为他排解忧闷。

　　“那不是你的责任，而且灾难最后不是被埃瑞克消灭了嘛？”

　　“说得好，可问题就在这里。”托尼郁闷的挥起了手臂。“一位少女被恶棍盯上了，她理所当然会向警察求助，可我是谁？我是超级英雄，是钢铁侠，我曾经在国会宣布将尽我所能保护民众，可结果我自己竟然也变成了需要被保护的人……这种感觉真可耻。”

　　“所以你要变得更强大。”佩珀瞄了眼陈旧的笔迹，她彻底明白了托尼的想法。

　　“是的。人类的优势在于智慧，我承认并且乐于接受很多人比我更强的现实，我把他们当成催促我前进的动力，从他们身上可以吸取无穷的灵感，浩克、石头人、强尼、火人……他们有长处的同时也都有自己的缺陷，甚至包括里德也是，他虽然和我走在相似的路上，但我仍然有信心领先一步。这就像爱迪生和特斯拉的差别，我或许不如他努力，但是我拥有更多的灵感，这一点就足以使我们之间产生决定性的差异。除此之外还有泽维尔和万磁王，他们的能力也非常奇异，但我仍然可以找到办法应付——我不是在说大话，我就是有信心。”

　　“既然这样，你还担心什么？”佩珀关心的问着，蹭蹭他的肩膀。“我喜欢看你自信满满的样子。”

　　“谢谢，我也是。”侧过身，托尼吻了吻她的额头。

　　“我知道了，是奇异博士。他把埃瑞克放逐到了别的空间，我听说他是最强的魔法师。”这时佩珀终于想起了一个人，她一拍手叫出声来。

　　但是托尼没有点头，他露出了一个古怪的微笑。

　　“不，他不是。我把所有了解到的与他有关的行为输入数据库建立模型，再加上我了解到的消息，他就只针对一个人，和我没有关系。”

　　“那你针对的是……”佩珀正疑惑着，她忽然反应了过来。“埃瑞克？你疯了，他是我们的朋友。”

　　“我知道，我知道。”托尼连连摆手。“他还不止一次救过我的命，但是……但是……”

　　他连用两个“但是”才把话说出来。

　　“但是他也让我无地自容，我永远忘不了在汉默展览会和鹈鹕岛仰望他的时候，这种事情实在太多，在他面前我似乎总是被搭救的那一个。有时候我会希望把装甲穿到我的衣服下面，或是套到我的自尊上，好像只有那样才会让我好过一点。”托尼终于说出心里话，这让他的心情畅快了很多。

　　“别劝我，佩珀，我并不是要和埃瑞克为敌，他现在还没从放逐空间回来呢。这也许是男人的天性，我们天性不肯服输。就像霍华德，他的笔记里提到他也遇到过无论如何都无法战胜的人，就像现在我和埃瑞克一样，但我不想像霍华德那样灰溜溜的逃走……我不知道该怎么说，但是我希望你能帮助我。”

　　托尼真诚的说着，佩珀从他的目光中看到祈求和希翼的光芒，她叹息了一会，只能无奈的答应。

　　“好吧，公司的事我会解决，但你要注意休息。”

　　再度拥吻了一阵后，佩珀起身远去。

　　当她走上旋梯的时候，回过头看到托尼再次拿起了霍华德的笔记。


第247章 靠近

　　这时埃瑞克已经来到科学战略军团报道，有过一次经历后，这里对他来说已经不再陌生，当他出现在同样在此服役的朋友眼前时，史蒂夫显得非常高兴。

　　事实上，这对埃瑞克来说也是意外之喜，本来他还打算通过发明些尖端但不太实用的东西来摆脱军方的关注，顺便吸引别人眼球，为接近这个游走在异常现象与科学发明之间的部队创造条件，现在他可以省去一番手脚。

　　没过多久，补充了大量新兵的军团驻地就从曼哈顿沿海地区转移到了位于新泽西州的里海训练营。

　　在这里，他找到了自己的位置。

　　“除了热水，还有什么需要的都可以告诉我，我会把你们武装成一队精锐之师，然后送去柏林觐见元首阁下。”站在仓库大门前，把补给品送给正要去训练的士兵们，埃瑞克对着这些年轻人大声说道。

　　“你就等着瞧好了，我们会把希特勒抓过来给你合影留念的，埃瑞克。”士兵们像对同僚一样对他，用同样的声调大喊着从他身边走过去，看起来很像正在接受上司检阅的场面。

　　这段时间，埃瑞克的工作就是给他们做好后勤。

　　起初他是另一种工作，在国防部的推荐下，他被军团负责人菲利普斯上校任命为军械师兼某些不重要课题的研究人员，在这个岗位上可以发挥他的特长。

　　事实也差不多，尽管军团的条件还很不完善，但埃瑞克并不依赖于各种尖端的仪器才能测量运算，磁力天赋使他拥有一种超乎常人的洞察本能，他不像绝大多数发明家，仅仅出于个人的愿望和兴趣而萌发灵感，而是在设计任何物品之前都从理论的角度去分析问题，用感应来加深认识，直到得出绝对有把握的结果，才会付诸实践。

　　这种习惯形之于外，就使他的研发成果异常之多，成功率异常之高，让关注他的人们从心底里感到骇然。

　　霍华德一度想要与他比试一下，不得不说，他同样拥有惊人的创造性和工业策划能力，是一位非常聪明的发明家，但普通人和变种人的差别在此处表现得淋漓尽致。无论斯塔克怎么费尽心机，如何拼了命的想要赶上去，在同样的条件下，他始终无法超越埃瑞克半步，甚至还被抛得越来越远。这其中不仅是变种人天赋和划时代的见识在起作用，他们的立足点也决定了在旁观者眼中的胜负。

　　斯塔克先生出自名校，成名在先，已经是卓有声望的天才科学家和成功人士，他的目光永远和他高挺的鼻梁一样傲然对着天边的星辰，而埃瑞克却不一样，他并不在意自己在这个世界的未来会怎样，他只是关注现实，同时把蓝图有计划有选择的依次展开。

　　这两种不同的态度决定了他们的创造是否为人所接受，在绝大多数人眼中，斯塔克仍然是无与伦比的优秀，优秀到他的同类无法理解的程度，他的创造物总是充满前卫理念的同时给使用者带来极大风险，而埃瑞克要严谨得多，他的发明低调实用，虽然仅仅领先时代一步到半步，却能给使用者整体实力带来极大的提升。

　　这样一来二去，军团内部所有人都明白了他们的底细，恼羞成怒的顾问先生终于失去耐心，借提供秘密装备为借口要求上校调整某些不适合为不可靠人士占据的岗位，于是埃瑞克就被剥夺了研究的权力，变成了基地后勤人员。

　　在别人看来，这无疑是种不公正的贬诎，不过埃瑞克也不反对，他不靠盟军薪水生活，无论在哪里都能过得很好。

　　在前段时间的较量中，士兵们都和他很熟了，这些大兵都很喜欢他的发明，以军人的经验和直觉，他们很敏感的认识到谁的产品才能更好的保住他们的性命。虽然每个人都知道顾问先生和埃瑞克关系不佳，不过大兵并不是傻瓜，他们很清楚没有埃瑞克的竞争，高高在上的百万富翁永远不会把视线投到满身汗臭味的同性身上，所以虽然被放到下面，军团的中下层反而和他关系更紧密起来。

　　和这些小伙子亲切的打着招呼，擦肩而过时，埃瑞克和他们互相竖起大拇指。

　　当年轻人的身影越来越远，一个女人的声音在背后响了起来。

　　“你很会讨别人喜欢。”

　　这是一直冷眼旁观的卡特小姐，她今天没有戴那顶船形帽，头发微微在脑后盘了一下，身上依旧穿着那套非常能显现出军人气质与优雅曲线的女式军官服。

　　埃瑞克耸了耸肩，转过身看着她。

　　“我很希望事实真的是这样，但是理智告诉我，即使人人都爱埃瑞克，至少还有一个人对我不屑一顾。”

　　“因为你很可疑。”佩姬·卡特冷冷的看着他，好像前段时间的印象改观并不存在似的。“你来历不明，很多人都能和你产生关系，史蒂夫、弗瑞、斯塔克，还有你的那些发明，你做到的越多，我就觉得你越可疑。”

　　“但是你没有证据可以证明你的怀疑。”埃瑞克代她说出了心底的话。

　　“而你的每一种指控我都有合理的理由解释：我的船遇到袭击，沉没在大西洋里；上岸后第一个见到的人就是史蒂夫，这只是巧合；当他和别人在小巷里搏斗的时候，是你们自己把要追捕的弗瑞赶到了我的身边；然后女人的直觉使你把这一切串联起来，从此无论我怎么做，你都可以用自己的想法来解释——史蒂夫被博士看中是出自我的安排，弗瑞是我有心接近，斯塔克是我处心积虑要引起他注意，现在到了军团也是我在五角大楼极力争取。好极了，你一个人完善了所有证据链条，让我拥有了决定命运的魔力。”

　　“难道不是吗？”佩姬·卡特反问道。

　　“我说是命运的安排，你会相信吗？”埃瑞克摊开双手。

　　“为什么你不说是上帝的指引？”女特工挖苦道，她对埃瑞克的感觉非常矛盾，既情不自禁的钦佩于他的智慧，又时时被他的讽刺调笑气得暴跳如雷，不知不觉中陷入了他的节奏，总是想要出现在他面前，找到机会狠狠的打击他，看到他向自己低头。

　　不过这种想法注定不可能实现。

　　“关于这个问题，我只对可能存在的因素抱有信心。”埃瑞克抬起头，眯起眼睛看着奔跑到军营另一侧的士兵身影漫不经心的说道。

　　“纳粹的口吻！”对神圣不敬的态度立刻引发了卡特的激烈指责。

　　事情就是这样，或许是最初埃瑞克的调侃给卡特小姐留下了太坏的印象，这段时间他们接触的次数越来越多，但总是说不了几句就会陷入一场旷日时久的争吵。

　　“你看，我们进入了一个死循环。为什么不能提些有些建设性的意见。”埃瑞克貌似无奈的说道。

　　“你有什么意见。”他的小小让步仿佛使女特工获得了一场胜利，她得意的抱起胳膊略带挑衅的问着。

　　“比如……”埃瑞克盯着她，向前微微移动了一步。“比如我们开始提到的那个话题。假设我们中间的阻碍不存在，你还会拒绝我吗？”

　　佩姬·卡特愣了一下，埃瑞克的问题有些古怪，似乎在暗示什么，但又像只是顺着原先的话题讲下去。她很想张口说“是”，一口把他回绝，但在那个假设的前提下，某种坚实的屏障忽然消失了，于是她借以依赖的支撑也不复存在。

　　这一刻，她的噪子忽然干哑起来，喉咙忍不住吞咽了一下。

　　上午的阳光透过仓库外的树梢，化成一片斑斓洒落在两个人身边，空气中不知何时弥漫着奇异的气氛。

　　不知不觉中，埃瑞克又接近了一步。

　　“或者说，你会像其他人一样爱上我吗？”他继续逼问着。

　　佩姬·卡特的心跳猛的加快，有一刹那她几乎喘不过气，只有坚强的意志作为最后的堡垒，女特工下意识的后退了一步，不假思索的保护自己。

　　“我会把你拷起来，避免你们这些花花公子去伤害别的女人。”她声色俱厉的说着，手不知何时伸向了腰间的枪套。

　　这个动作看似警觉，实则把她内心荏弱的一面表漏无遗。

　　“哦，那样我就只属于你一个人了。”埃瑞克没有再逼近，他张开双臂，像拥抱世界一样肆意的微笑起来。

　　女军官张口结舌，突然遇到这种状况，她有些恼羞成怒，刚要找个借口发作，埃瑞克从她身边走过去，顺手关上了仓库的大门。

　　“真正的花花公子来了，我这个碍眼的德国纳粹就不妨碍美英两国密切合作了。”他一语双关的调侃着，看了看远处正朝这里走过来的霍华德，带着调笑的语气说道。卡特随着他的视线望过去，衣冠楚楚的斯塔克先生抱着一束粉色玫瑰正在试图穿过训练场上奔跑着的连队。

　　就在她侧头的时候，埃瑞克忽然靠近过来，几乎贴到了她的身边，没等她后退，一根手指按住两瓣娇艳的红唇。

　　此时，埃瑞克的眼睛紧紧盯住了她，像是用一双无形的手握住了她的心脏。

　　“现在，我要趁整个基地里最警觉的一双眼睛变得迟钝时，去打探盟国的秘密，我等着你来阻止。”

　　他轻声调笑着，握起洁白的手背浅浅一吻。

　　这一瞬间，女特工完全丧失了分辨能力，像木偶一样任他摆布，温热的气息从手背一直浸透到心里。

　　当两只手分开，埃瑞克深深看着她，然后头也不回的转身离开。

　　在另一侧，霍华德终于等到大兵们队列通过，在脚步掀起的烟尘中掏出一张洁白的手帕，掩着鼻子走了过来。

　　“他说什么？”霍华德殷勤的向这朵军营里最美的花问道。“如果你不喜欢，我可以帮你把他赶出去。”


第248章 潜入

　　自从埃瑞克降临此地已经过了近三个月，现在是春夏之交，气温已经回升到温暖的程度，在下午的阳光烘托下烤得人们昏昏欲睡。如果是在操场上还好一些，士官长的吼声像雷霆一样追在每个人身后，他们自然有办法让年轻人精神百倍，不过安静的军团行政区又是另一种状况。

　　这里静悄悄的，像一座沉睡中的堡垒，大楼前仅有的两名守卫也显得无精打采。

　　有这种表现倒不奇怪，此地是美国本土，纳粹的潜艇不会从大西洋底开上陆地，德国轰炸机也不可能越过如此遥远的距离，惟一需要担心的是德国人的间谍，但与其担心那种机率小到离谱的事情，还不如担心内部手脚不干净的家伙造成麻烦。

　　出于这种心态，虽然上司一再警告要对守备工作重视，但警卫这时还是不免睡意沉沉。

　　他们毕竟都是一群年轻人，正是怎么也睡不够的时候，只是因为职业要求的缘故才扭转了生理需求。

　　“汤姆。”半梦半醒间，一名守卫听到同伴的轻呼。

　　“怎么？”他连忙挺直身体，强打精神睁大眼睛。

　　眼前一切正常，没有怒气冲冲的长官，也没有只存在于想象中的敌人。

　　“发生了什么事？”守卫迷茫的问着，他的同伴没有回答，端着步枪慢慢走出岗哨，仔细观察了前面一阵，终于确定刚才的光影一闪只是种错觉。

　　“抱歉，眼花了。”他回到原位耸了耸肩膀，一点羞愧的意思也没有。

　　事实上，他并没有看错，一个无形的存在刚刚与他们擦肩而过，进入了军团办公楼。

　　那是埃瑞克。

　　他没有说谎，离开卡特身边，真的要去打探盟国的秘密。

　　就在这个营地中，有件东西对他很有吸引力。

　　慢慢的在走廊中巡视，这里办公室很多，但大多紧紧关闭着，一个个门牌说明了它们的作用，但都与来人的目的无关。不过无论怎么掩饰，路过大楼拐角的电路驳接处，埃瑞克稍微打量了一下就找到自己的目标，沿着楼梯走下去，那个需要很多电力供应的地方很快出现在他面前。

　　此地守卫森严，比大楼外面的戒备强了很多，但是昏暗的光线有力的帮助了他，当埃瑞克一路前行的时候，没有任何人发现他的到来，直到入侵者散去反转光线的电磁波，才有人看到了他的身影。

　　“来杯咖啡吗，埃瑞克？”亚伯拉罕·厄斯金博士独自坐在空旷的实验室里，迎着仿佛从虚空中踏出来的人说道，虽然事发突然，但他的手只是微微抖了一下，好像并不是太惊奇。

　　“谢谢，不需要。”埃瑞克礼貌的回应。

　　实验室里沉默了一会，寂静重新成为此处的主宰，只有浓浓的液体从壶中注入杯子的轻微动静。

　　“我猜到会是你。”一边倒着咖啡，博士一边慢慢的说着。

　　“从卡特小姐那里，我听到了你的事。她告诉我你曾经和弗瑞搏斗，并且把他压倒——菲利普斯以为弗瑞是因为疲劳才被你占了便宜，但他是我亲手创作出来的超级战士，我比任何人都更清楚他的身体里到底有多么强大的力量，从那时我就知道你绝不是什么单纯的发明家。”

　　“那么，为什么不通知上校把我抓起来，他应该做得到。”埃瑞克在博士面前随意的坐下来，好像两位老友在面对面聊天。

　　“我们走在世界的最前列，而你比我们最强大的战士更强，我们连弗瑞都抓不到，抓捕你只是增加伤亡而已，有什么必要。我听史蒂夫说过，你是个好人，这一点我选择相信他。”对于他的提议，博士无奈的笑了一下。

　　“既然你愿意采取曲折的方式来接近这里，说明你并不是无视一切规则的人，我并不希望把你这样的人推到敌对一方。你有资格和我对话，能无声无息出现在我面前，本身就说明你的力量超出我的想象，这场战争中死的人已经太多，只要你不是希特勒的人就可以——我想你应该不是，否则纳粹根本不需要我帮助他们研究。”博士举起了杯子，深深嗅了一下苦涩中的甘甜，蒸汽很快打湿了他的眼镜。

　　“在斯塔克展台上第一次看到你的时候，你让我想起一个人，纳粹科研机构九头蛇的头目，一个杰出的科学家，名字是约翰·施密特。”

　　“听说过，大名鼎鼎的九头蛇首领。”埃瑞克笑了起来，对于施密特先生，他还有一笔帐要算。

　　他的语气毫不掩饰，博士听出了里面包含的意味，于是那张老脸更加松弛了一些。

　　“你和施密特很像，有头脑，有能力，重视技术进步带来的好处，不过最关键的一点在于，你们都渴望力量。”

　　“你的观察非常正确。”埃瑞克点了点头，淡淡的说。

　　“我一直都这么认为，没有人比我更渴望得到力量。虽然我常常告诉身边的人要学会思考，要积累经验，成为拥有智慧的人，但从心底来说，我可以为了真正的力量付出一切。”

　　他停顿了一下，然后加重了语气：“为了力量我可以永远离开自己的世界，为了力量我可以忍受用金属元素取代人体细胞，为了力量我可以忍住一切负面情绪的冲动暂时放过对我造成伤害的敌人，但是当我脱离了我爱的人的视线，我就又变回原来的那个人。我认为我们可以交流，所以我来见你，现在我来了，你知道我想要什么。”

　　“是的，我知道。”博士沉默了一下，作出了回答。

　　虽然有些地方不能了解，但是他仍然能从其中听出凛然的杀机。如果今天不能使埃瑞克满意离开，这里就会面临一场劫难。

　　那正是他极力想要避免的。

　　转过身，博士打开了保险箱，在一排固定孔中插着十二只装满蓝色药剂的透明管子，他犹豫了一下，从中取出几支。

　　“我会满足你的需要，做为回报，我也希望你能答应我的要求。”握着管子，厄斯金郑重的说着，埃瑞克听他小声说了几句后，点头答应下来。

　　“这是为普通人研制的药剂，如果像你所说的那样，你的细胞里存在过多金属元素，我不能保证它们可以在你身上发挥作用。”博士轻声提醒。

　　“没关系，本来是这样的，不过最近出了点儿意外，情况已经发生了转变，我想我又回到了以前。”埃瑞克眯着眼睛看了一会，心念一动，五支小甁从博士手里飞了出来，在他面前浮沉。

　　看到这种异相，厄斯金的眼睛猛的睁大，但是很快又缓和下来，现在他终于可以彻底放心，眼前的人绝对和施密特毫无关系。

　　“最后提示一点，这种血清还不成熟，它能强化体内的一切，使好人变得更好，坏人变得更坏，如果你确定要使用它，请注意这种副作用。”

　　埃瑞克点了点头，在他看来，那无非是主管情绪的腺体分泌产生了变化而已。

　　要求既然得到满足，他就没必要再停留下去，空气中一阵波动后，身影再次消失在虚空里。

　　看着实验室的门微微移动了一下又恢复如初，厄斯金博士双腿酸软的坐下来，顺手抹了抹额角的汗水。

　　在桌子的下面，有一个红色按钮，他终于没有按下去。

　　在埃瑞克侵入军团绝密重地向博士索要血清的时候，卡特特工正在和霍华德在附近小城里的饭店吃饭。

　　这种情况在女特工身上非常罕见。虽然她也承认霍华德是个风趣博学的男人，但在平时根本不会接受这种花花公子的邀请，现在她只是想要借助霍华德的存在对抗某种潜在的危险趋势。

　　在她的对面，霍华德非常殷勤，他风度翩翩，安排的也很周道，看得出是费了一番心思的。

　　但是看着他的嘴巴不停的动着，佩姬·卡特始终没有注意到他究竟在说什么。

　　现在，女特工满脑子都被埃瑞克的存在占据了，她不停的想着分手前他的那句话是什么意思。

　　在佩姬看来，那个男人是非常神秘的，既是与霍华德相媲美的天才发明家，又是能和超级士兵抗衡的强大战士，他来历不明，浑身都充满了神秘的色彩，好像有种致命的魔力。

　　如果他真的是间谍怎么办？

　　正视到这一点的时候，卡特的心里有点慌乱，她忽然不知所措。

　　在恍惚中她找了个借口来到洗手间，把冷水泼到自己炽热的脸上，冷静了一下然后看向镜子里的自己。

　　镜子里面出现了一个脸色绯红的女人，而不是往常坚强果断的女特工。

　　卡特，你的祖国还在遭受战火，你竟然想要放过可疑的间谍？

　　那个家伙到底施展了什么魔法？

　　佩姬·卡特握紧拳头，凝视了镜子里的自己一会，终于下定了决心。

　　半小时后，她抛下还在饭店等候的霍华德像一阵狂风般回到了营地。

　　“博士，你还好吗？”女特工几乎是冲进了最重要的实验室，向背对着她的厄斯金问道。

　　“当然。”博士没有回头，全神贯注的盯着显微镜。

　　卡特松了口气。

　　然后她四处巡视着，确认了所有地方全部正常后才无力的坐到了操场边的长椅上。

　　此时天色已经暗了下来，一轮新月在天边升起。

　　现在女特工如释重负，心里又有种无法形容的空虚，忽然她一阵悸动，转头望过去，借着明亮的月光，看到了正在远处凝视自己的人。


第249章 调令

　　又是一个下午。训练了一整天的大兵们围着埃瑞克央求给他们展示点儿新鲜玩意，埃瑞克没有推脱，顺手把最近做的某样东西拿出来，在众目睽睽之下调好设置打开开关，然后随着一阵大呼小叫，飞船闪烁着五色光芒顺利升天。

　　“真是不可思议的杰作。”快乐的大兵们追着飞船离开后，一个似曾相识的声音响起来。

　　“谢谢。”听到这个声音，埃瑞克眉毛挑了一下。

　　自打来到这个时代，他已经遇到了史崔克的父亲和沃伦的祖父，接触到了队长和冬兵的青涩年华，和托尼的父亲霍华德处于冷战状态，现在又加上了一个年轻的奥巴代。

　　真是可喜可贺。

　　十分钟后，两个人来到了军官俱乐部的酒吧，穿过人声鼎沸的喧闹处，坐在相对僻静的吧台前面各要了一杯科罗娜啤酒。

　　“八十九天！不到三个月时间你创造了整整一百项重要发明，平均每天一项还要多。知道吗埃瑞克，你每天都在刷新过去的纪录，不断给人们以惊喜。如果这不是在封闭的军营，如果外界知道你的惊人天赋，你早已经超越历史上所有发明家成为他们之中最伟大的一个。”奥巴代的声音里充满了赞叹和惊奇的语气。

　　“也包括斯塔克吗？奥巴代先生。”埃瑞克半侧过身，向对方抬起酒杯，同时微笑着问道。

　　这个问题让还没有完全变成光头的首席执行耸了耸肩。

　　“我不知道霍华德会不会同意这个观点，但据我所知，从四十天以前他已经不再痴迷于他的实验室了。”奥巴代摇了摇头，虽然不愿承认自己的合伙人可耻的败退，但他心里对眼前的发明家满满的都是激赏。“你的光芒令这个时代所有天才黯然失色，而你的智慧结晶却只能放在军营的储藏室里静静地生锈，恕我说一句，这不是负责任的行为。”

　　“那么，我该怎么做？”埃瑞克虚心请教。

　　“拯救它们，发掘它们，给它们应有的空间。”奥巴代气势惊人的挥舞起手臂以加强语气。“我不是个科学家，但我有幸与世界上最聪明的人一同工作，我知道科学家对他们的心血抱什么样的看法，那是他们的孩子。怎么能把孩子锁在暗无天日的仓库里，那是犯罪！”

　　埃瑞克明白了他的意思，就像七十年后一样，他和奥巴代总有互相需要的地方，但遗憾的是，这次他来得实在太晚。

　　“我想我明白了，你是打算邀请我加入斯塔克工业吗？”埃瑞克没有一口拒绝，他转动着杯子，慢慢的说道。

　　“不，我可没有这种奢望。”奥巴代笑了起来，露出雪白的牙齿。“外界把你和霍华德比喻成爱迪生和特斯拉，据我所知，这两位先生的关系非常恶劣，如果我还有一丝理性的话就不会试图做注定不可能实现的事。坦白说吧，我想和你合伙，就像我和霍华德一样。”

　　“很不错的想法。”埃瑞克不置可否。

　　霍华德看出他的冷漠，不过他以为是自己和霍华德的关系令对方产生顾虑。

　　这种顾虑早在他意料之中，他诚心诚意的解释起来，想要打消对方的怀疑。

　　“我知道，你是个深思之后才会付诸行动的人，就像你的研发风格一样简洁高效，我不会对你隐瞒，也不会试图欺骗你，我可以在公司股权上做出让步，只要保证我应有的权力。请相信我，我只对管理世界上最有前途的公司感兴趣。”他说着，拿出一份签署好的意向文件给埃瑞克看，上面声明放弃以任何方式谋求公司控股权，如果违反甘愿承担赔偿责任。

　　“我甚至连未来公司的名字都想好了，叫做探索航天，就做你说过的飞船火箭生意，把人和货物送上太空。甚至我们还可以吸取霍华德的构想，把引擎装在钢铁盔甲里，让它像飞机一样飞起来，成为一种个人飞行器，彻底改变人们的生活方式。虽然刚开始市场小了点，不过好在没有竞争，这是独门生意。我可以游说华盛顿，从五角大楼拉来订单——当然如果名字你不满意可以修改。”他信心满满的说着，眼睛里闪烁着希望的光芒。

　　埃瑞克没有回答，只是和他碰了下杯子。

　　该说的都说了，奥巴代也没有纠缠，他一口气把啤酒饮尽，从高脚圆凳上站了起来。

　　“考虑一下，你的时间不多，我也是。要知道，霍华德可不喜欢别人插手他的领域。”现任斯塔克工业实际管理人拍拍他的肩膀，意有所指。

　　当他的身影消失在门外，一直向这里窥视的人终于走了过来。

　　“百万富翁专程从纽约赶来只为请你喝杯啤酒，你的魔力越来越大了，间谍先生。”随着悦耳的女声响起，佩姬·卡特优雅的坐到了埃瑞克旁边。

　　自从那天把霍华德丢在饭店里跑回来巡视军营重地之后，女特工就恢复了过去的从容，她好像想通什么对自己更重要，用一层厚厚的外壳把女人的心思包裹起来，对埃瑞克保持距离，一切都是公事公办。

　　埃瑞克当然明白这种变化从何而来，但是他已经拿到了自己最想要的，现在只等另一件到手。

　　能够这么轻松取得，已经出乎了他的预计，也许命运就是要他回到这个年代，以人类的身份重走一次进化的道路。

　　卡特小姐的心理并不重要，她就像路边的风景，看过之后就会遗忘。

　　她只是个过去式——埃瑞克对自己这么说，在这种自我暗示下，他对卡特的态度愈发随意起来。

　　“我的魔力对佩姬·卡特小姐起作用了吗？”埃瑞克貌似关心的探讨着。

　　“你认为呢。”不肯丝毫落下风的卡特当即反问。

　　她的问题让埃瑞克笑了起来，如果就这个问题循环下去，会是一个有趣的游戏。

　　“来点什么？”他招来了酒保，但是卡特什么也没有要。

　　“不，我可不会接受监管对象的邀请。”她又把可怜的酒保打发回去。“斯塔克的合伙人来和你说了些什么，可以告诉我吗？现在时间已经晚了，我回去还要写报告，你知道熬夜对女人皮肤不好。”

　　埃瑞克扬了扬眉毛。

　　“有道理，你这个年纪是需要注意保养。”

　　他的话让卡特眼皮猛的跳了一下，她不悦的敲敲桌子，提醒对方不要打岔。

　　“他说了什么？”女特工直截了当的问道。

　　埃瑞克眯着眼睛笑起来，慢慢的品尝加了白柠檬片后的特殊墨西哥风味。

　　“他希望做1943年的乔治·威斯汀豪斯，像资助特斯拉一样资助我，大概因为我和特斯拉有个共同点……”

　　他的话还没说完，就被卡特不耐烦的打断。

　　“一样的天才。”卡特以讽刺的口吻模仿报纸上的赞扬。“谢谢，我想我已经知道了，不需要你的提醒。我对你的敬意已经足够高，再强调一遍也不会出现增长。”

　　她的言辞还是那么锋利，自信心稍微弱一点的人都会被打击得抬不起头。

　　幸好埃瑞克不是那种人，卡特小姐的气势压不到他的头上。

　　“好吧，感谢你的提醒，我承认我的确有些向纳喀索斯发展的倾向，我就不告诉你，我想说的共同点其实是我和特斯拉一样对利益并不看重了。”

　　听了他的调侃，卡特有点窘迫，她很清楚自己为什么对埃瑞克咄咄逼人，但是情绪总是难以控制，为了掩饰内心的尴尬，她连忙叫了一杯汽水。

　　埃瑞克静静的看着她在灯光下半透明般的雪白脸颊，心里渐渐有些惆怅，他低声解释起来。

　　“奥巴代说服我的理由，除了他愿意在控股权让步之外，还有一个因素他认为可以帮助我。”

　　“是什么？”卡特小声问着，她把汽水瓶子放在手心里摩挲，却没有举起来饮用，专心致志的观察吧台上的木质纹理，好像里面隐藏着无数秘密。

　　埃瑞克欣赏着她的侧面，缓缓把自己知道的事情说出来。

　　“很快，我就要被派到欧洲了。”

　　这个消息让卡特的身体震动了一下，瓶子倒在吧台上，汽水洒出来溅得满手都是。

　　她顾不上擦去手上的液体，连声追问起来。

　　“为什么？”女特工大声问道。

　　埃瑞克从附近抽出一张纸巾，把她的手拿过来细心擦拭。

　　“据说，盟军最近在那里受到了奇怪的武器打击，需要顶尖的科学家去帮忙解决，有人推荐了我，五角大楼直接发来了命令，就是这样。”埃瑞克漫不经心的说着，然后又补充了一句：“三个小时前，菲利普斯上校已经正式向我宣布了调令，所以奥巴代得到的消息已经过时了。”

　　佩姬·卡特猛的站了起来，语气激烈的反驳。

　　“这不合规定！你是我的监管对象，消息应该由我来传达！”

　　埃瑞克笑了一下，没有做声，卡特的态度令他的心里微微有些感动，可惜有些事是注定的，这不是他的时代，他终究要离开。

　　“明天一早我就要动身去纽约，以后我的监管方就转移到欧洲了。希望下次见面的时候，可以请你喝一杯。”最后把她的手握起来轻轻吻了一下，埃瑞克唤来酒保结账。

　　“对了佩姬，晚上早点休息，熬夜对皮肤不好。”调笑了一句后，埃瑞克的身影从吧台前消失，只剩下卡特怔怔的坐在那里。


第250章 感情用事

　　第二天大清早，士兵们刚刚结束晨练，五角大楼派来的专车就停在了军团总部楼前。

　　和刚刚得到消息过来送行的熟人一一握手道别之后，埃瑞克才坐进车子。

　　“你的人缘真好，如果不是从档案上知道你刚刚加入S.S.R才三个月，我恐怕会以为你是在这里效力三年以上的士官。”S.S.R是科学战略军团的缩写。随着这句意有所指的话，后排一位少校军官向他伸出手，同时自我介绍。“杰里米·麦克塔哥特，来自陆军情报与安全指挥部，从现在开始我就是你的新任监管人。”

　　这又是一个熟悉的姓氏，不过姓氏的主人不再是位女士，而是位眼窝深陷的枯瘦军人，他长了一个花岗岩雕刻般坚硬固执的下巴，眼神如饥饿的猛禽一样锐利逼人。

　　埃瑞克和他的新任监管人握了一下手，对方的手干燥有力，态度相当矜持，虽然话听起来像是称赞，但是语气里有种令人难以捉摸的感觉。

　　“你知道的，长官。军营就是城堡，士兵如同手足。”松开手，埃瑞克淡淡的回答。

　　“很好的答案。”麦克塔哥特拍拍手掌表示嘉许。“虽然有些过火，不过无懈可击。”

　　“谢谢。”迎着审视的目光，埃瑞克和少校对视了一眼，情报官员本来期望从从被监管人的眼睛里看到畏惧或慌乱，但他只找到了水一样透明的淡漠与沉静，于是一秒钟之后，少校把视线移开，打开随身携带的公文包，递给他几份文件。

　　“我不知道科学战略军团是怎么执行规定的，不过我们有严格的监管程序，作为你的现任监管人，我想我必须事先声明一点，那就是未来的旅途会很长，为了彼此的安全我们最好互相配合，如果你有什么需要，可以事先以书面形式向我报告，凡是有利于国家利益的，我都会优先向你提供，但是我不希望看到任何不安全的行为发生……”少校喋喋不休的向被监管人朗读安全条款，但埃瑞克的注意力已经不在车中。

　　现在无论麦克塔哥特再说什么，他都不再关心，陆军情报部的专车此时正通过大门。在门的一侧，一位女军官矗立在那里，静静地向车中凝视。

　　浓密的金发盘在脑后，微厚的嘴唇仍然那么娇艳鲜红，皮肤白皙得像半透明的玉石，当车身通过大门的一瞬间，湛蓝色的大眼睛透过车窗玻璃深深的望向里面的男人。

　　“我是这次和你谈话的对象，你可以称我C小姐。”最初见面时，佩姬·卡特的声音再次于埃瑞克心中响起，那时他还仅仅是一个被审讯的对象。

　　“我会把你铐起来，避免你们这些花花公子去伤害别的女人。”说这句话的时候，两个人的关系已经有了很大的进展。

　　“这不合规定！你是我的监管对象，消息应该由我来传达！”回想起听到被调去欧洲的消息时，卡特惊怒失态的那一刻，埃瑞克心里忽然一沉。

　　专车驶上公路，越过车后扬起的尘埃，远处灰白色军营建筑前惟一的色彩越来越小，直至消失在一片茂密的林荫之中。

　　从倒车镜上收回目光，埃瑞克看到旁边的情报官正用一种发现猎物般的视线紧紧盯着自己。

　　此时军营中，某位顾问正在经受一场劫难。

　　咚！

　　一声巨响后，有人重重一脚把斯塔克专用研究窒的门踢开，霍华德正要发怒，转身看到卡特的身影，立刻转怒为喜。

　　“嗨，佩姬，你来找我？”天才科学家正要表示热烈欢迎，冷不防卡特冲进来揪住了他的衣领，把这位顾问强行抵到墙上。

　　“是你向上面推荐了埃瑞克？”卡特向他质问道，由于激烈的情绪，她挺翘的鼻尖上沁出细密的汗珠。

　　“你说什么？”霍华德后背紧紧的靠在墙上，不知所措的摊开双手。

　　“我问你，是不是你把埃瑞克送到欧洲！”女特工咬着牙，几乎是一字一顿的问。

　　房间里的研究员都被她的举动惊呆了，有人偷偷溜出去报告，剩下的人听到卡特的话，再联想起霍华德的光辉事迹，隐约猜到了些什么。

　　“那和我无关。”霍华德刚刚否认，喉咙上的手立刻紧了起来，他连忙为自己辩白。

　　“听着，我过去是做过错事，但我知道你很在乎他，我已经不再针对埃瑞克了，这次和我无关。”

　　“那是谁？”卡特大声质问着，霍华德还没有回答，身后一根冰冷的枪管指向了她的额头。

　　“是我。”军团负责人菲利普斯上校冷冷的说着，同时命令后面跟过来的卫兵把女特工缴械。

　　两分钟后，女特工被带到了上校的办公室，刚关上门，菲利普斯上校就大发雷霆。

　　“你发了什么疯，谁给你的权力殴打顾问，你知不知道你在做什么？掐住美军最大军火提供商的脖子把他推到墙上审讯，你以为你是在审问德国人？佩姬·卡特，如果你是美国军人，我现在就把你送到军事法庭。”

　　“为什么送埃瑞克去欧洲？”卡特毫不畏惧的迎着上司的怒气大喊。

　　“因为他条件合适，因为盟军需要这个人。”上校用更大的声音朝女下属吼回来，两个人像斗鸡一样站在办公桌两侧对立，对视了好几分钟才缓和。

　　“盟军在欧洲遇到了奇怪的能量武器，他们需要一个顶尖科学家去帮他们分析看看能不能仿造。现在能称作顶尖科学家的就只有十几个人，有的在进行其他重要研究，有的隶属于别的机构，他们不肯放人，于是就把问题推到了我们头上。”上校不打算再和卡特较劲，他的态度稍微缓和了一点，给她解释起来。

　　“我们这里只有两个人选，一个是霍华德，但他是百万富翁，美国甚至盟军最重要的防务承包商，有名的天才科学家，你觉得我可以说动他，把他派到欧洲战场？即使我能做到，上面也不会同意在局势没有明朗之前把这么重要的人置身于危险之中。”

　　“埃瑞克呢，他刚刚来到美国，你们就把他打发回去？”听到解释，卡特心里仍然有很多不满。

　　“那是他的事。”菲利普斯上校冷冷的回答。“我们最好的小伙子也在那里，没道理他必须呆在安全地带。德裔和日裔士兵组成的团队都被派到了最惨烈的战场上参战，他也应该用自己的行动证明他对美国的忠诚。你应该明白，科学战略军团的地位非常尴尬，一方面我们属于盟军，从各个国家抽调人才集中到一起才成立，但另一方面又在美国的领土上、使用美军的物资，这使我们接受双重领导的同时又很难受到双方信任，所以我们必须尽快表现出自己的价值。”

　　“埃瑞克本身就有价值，他发明了很多东西，斯塔克的合伙人专程从纽约跑来见他难道还不能证明他有多重要？”卡特为埃瑞克据理力争。

　　“凭他那些华而不实的东西？”老军人根本不屑一顾。“那些浪费资源的异想天开的发明，只有奥巴代·斯坦才会觉得是宝贝。我们根本不需要！我们只需要完成一项研究，那就是重生计划，把第一个受控制的超级士兵创造出来，拉到能为我们说话的人面前。这个计划现在已经进展到最关键的环节，而你还在这里感情用事。不要忘了当初是谁告诉我埃瑞克非常可疑！现在我要你把脑子清醒一下，滚出我的办公室全心全意投入到工作里，否则就回英国去当你的打字员。”

　　上司下达命令，卡特胸脯急速喘息一阵，终于平息了情绪，她面无表情的行了个军礼后离开。

　　在向纽约前进的专车里，麦克塔哥特还在对埃瑞克旁敲侧击。

　　“那是你的女友？”

　　埃瑞克知道他在想什么，淡淡的看了他一眼后向窗外转过头去看风景。

　　“如果我没记错的话，她应该是我的前任，英国特工佩姬·卡特，我记得她最初的报告里对你的评价可不低，但现在你们看起来感情非常好，能不能告诉我你是怎么做到的？”陆军情报官盯着被监管人的面部表情，遗憾的是丝毫没有收获。

　　虽然没有收获，不过麦克塔哥特也不气馁，他是职业的特工人员，深知要打破一个人的心理防御需要什么样的耐心。不过越是顽固坚强的对象，能够获取的回报也就越丰厚，他不仅自身前途受益于此，而且深深为自己的职业痴迷。

　　在这种心态下，他把自己的监管任务凌驾于护送任务之上，一心想要刺探埃瑞克和卡特的关系。

　　“按照规定，监管人和被监管人应该保持距离，卡特特工显然违反了这一点，你说我要不要在报告中提到这种无视规定的行为，我相信很多人会对她的心理感兴趣。”麦克塔哥特正说着，看着窗外的男人忽然回过头看了他一眼，迎着淡漠的眼神，情报官忍不住打了个寒战。


第251章 宣誓

　　当埃瑞克在七十年前看风景的时候，一双无形的眼睛也在七十年后搜寻着他，这双眼睛来自查尔斯·泽维尔教授，他是心灵的掌控者，是最强的变种人之一，但这次在他的主场上，泽维尔教授遇到了彻底的失败。

　　“还是没有找到？”随着一声叹息，搜寻室里满天光影散去，看到教授摇了摇头，疲惫的捏着眉间的皮肤，约翰强忍着内心的沮丧向老人询问。

　　“没有。”用力掐了额头好一会儿，教授才恢复了些精神，这些天他已经搜索了很多次，蔚蓝色星球的每个角落都翻找过了，从遥远的太空一直深入到幽深的海底，对以前难以进入的地方花了很多力气加以关注，但始终没有找到那个人的踪迹。

　　也许老友的放逐把埃瑞克送到了异位面——教授这么猜测着，但是又很难向学生说明。

　　那天史蒂芬动手的时候，正值他试图窥探病毒变异体的思维遇到挫折，数万亿具有简单判断能力的病毒细胞混合体一瞬间传送过来的信息流像岩浆一样涌入，拼命折磨他的大脑，好像被滚烫的开水浇过一样痛苦难受，在那种情况下，要插手奇异博士的行动根本不可能。

　　何况过去有过和埃瑞克敌对的经历，虽然教授这次问心无愧，但史蒂芬也的确是他的朋友，对于他提前警告过埃瑞克的事学院的年轻人并不知情。如果全部说出来，他们又会怎么看自己？经历过上次风浪之后，老人实在不希望在自己的有生之年再出现被最亲近的人放弃的一幕。

　　无法向学生解释实情，又不能说服奇异博士，所以现在他只能寄希望于埃瑞克自己找到解决的途径。

　　好在这次教授不用再面对失望的孩子们，两个人刚刚走出险情室，一个红色的窈窕身影出现在面前。

　　“琴！”约翰大叫起来，一瞬间他的眼泪几乎流了出来，好不容易才忍了回去。

　　导师突然消失，他是承担压力最大的一个，作为埃瑞克最器重的学生，这段时间方方面面的事务全都背负到火人的身上——和纽约警方的约定要履行，波士顿厂区要关注，越来越多的同胞需要接待，同时还要应对各方面产生的压力——他根本没有作好准备，就被推上了新领袖的位置。

　　现在他终于知道，这个位置不是什么人都可以坐的，导师坐得很安稳是因为他的智慧与力量都足以驾驭，而约翰·帕若目前还远远不够资格。

　　为了守护导师的事业，他才咬着牙撑了下来，换成过去的那个火人约翰，大概早已经彻底崩溃了。

　　不过，现在他终于找到了坚强后盾。

　　“我回来了，埃瑞克不会有事。”琴已经从力量快速提升导致的人格混乱中恢复过来，此刻她的力量比以往任何时候都更加强大，对世界的认识也愈发清晰。

　　“我能感觉到这里到处都遍布着埃瑞克的磁场，虽然他的意志不在这里，但他的力量自然会发出呼唤，把他从迷失的空间里拉回来，不过是需要一点时间罢了。”琴淡淡的说着，径直向年轻人下达命令。“埃瑞克的事，我来解决。至于学院的事，约翰来想办法，我要你们在他回来之前，把外面的事情都搞定。”

　　她像高傲的女王一般发出命令，火红的头发如同在虚空中燃烧，凡是感受到她决心的人，都无一例外的表示服从。

　　约翰点点头，率先带着同学们离去了，这段时间的确发生了很多事，比起外界的试探，他的烦恼更多来自于内部，来自于自己最要好的朋友身上，好在琴的回来让他的内心终于安定下来，现在是时候下定决心了。

　　离开地下空间，回到主楼上面，现在的学院再也不是过去那么冷清，走廊里到处都有小孩在活动，这些都是从全国各地而来的变种人幼童，数量已经达到四百多人，而且还在随着时间逐渐增长。

　　本来按埃瑞克的计划，他们可以安置得更好，但是前段时间的事搞得人心惶惶，虽然在半封闭的学院里，这些小孩子也本能的发觉事情不对，每天用怯怯的眼神看着大人，约翰不得不把忧虑深深的藏在心里，表面做出一副若无其事的样子。

　　不过现在终于不用他再发愁了。

　　和颜悦色的同弟弟妹妹们打个招呼，看着他们兴高采烈的跑到外面，约翰一行来到了会议室，除了原来的男生女生，还包括了许多新加入的重要伙伴，三十多人占据了大半个房间。

　　刚刚关上会议室的门，约翰就把巴比喊了起来。

　　“关于你上次的提议，我们不会考虑，请你明确转告艾沃赫特小姐，波士顿的工厂是头儿的心血，我绝不会把它交出去，请她死了心！”

　　他的语气非常严厉，在同学们的印象里，火人还是首次对冰人这么不客气，他们以前是死党，是最好的朋友，即使约翰后来居上超越了巴比，这对能力相反的朋友也仍然像兄弟一样互相关心，但是在埃瑞克消失的这段日子里，形势稍微有了一些改变。

　　艾沃赫特小姐，就是莫拉女士的侄女克莉丝汀记者，这位随母姓的记者曾经和学院有过一段蜜月时期，那时她代为报道变种人受到迫害的现状，作为回报，埃瑞克把所有的独家新闻都交给她，直到女记者升职成为所在报社的行政主管后，功成名就的她开始怠于履行义务，双方的关系才淡下来。

　　后来彼特的同事艾迪分去了一部分报道的权力，又出了莫拉挑唆教授向埃瑞克出手的事情，这位小姐就再也没有登过门，约翰本来以为很难再见到她了，谁知道这位神通广大的记者不知怎么搭上了巴比的关系。

　　通过巴比，女记者代某个势力提出了要求，用一笔现金加股份买下波士顿工厂的整套生产工艺。

　　严格来说，收购金额不能说不丰厚，足以解决因为安置同胞而产生的经济压力，不过约翰是埃瑞克选定的接班人，他深知这家工厂产生的盈利还在其次，最重要的一面是维系各方面的关系——学院与神盾局，学院与探索航天，另外奥斯本工业甚至包括斯塔克在内，所有需要超级磁性材料的企业都必须接受变种人进入商界的现实。如果只赢得普通人的感激，那么这种感激像飘浮在水面的气泡一样虚幻，来得快去得也快，必不能保持长久，只有不断深入到社会的各个领域，才能说是真正在人类中扎下了根。

　　和这个目标相比，一笔金钱算得了什么？

　　约翰用前所未有的严厉眼神看着巴比，巴比嘴巴动了一下，想要为自己辩白几句，但是接触到火人的目光，他的勇气忽然间就像残存的积雪遇到炽热的太阳一般融化了。再加上由于他和克莉丝汀的私人关系，女友玛丽宣布和他分手，凯蒂也对他产生意见，现在他弥补错误都来不及，哪还有反对的胆量？

　　说到底，巴比还是那种传统意义上的老好人。善良，但是意志不坚定；有奉献精神，但是不敢真的牺牲一切。他总是徘徊在对与错的两端，渴望脱离困境，却又不情愿改变现实，被社会灌输给他的观念牢牢束缚着，如同一只牵线木偶一样容易被摆布。

　　过去很多人都器重他的沉稳，但是在多变的形势中，他的弱点表露无遗。

　　“我们是变种人，这一点不会改变。”约翰走到台上，逐一看着下面的同伴郑重的说道。“以前头儿说过，如果有人忘记这一点，人类会来提醒他——这句话说得很对，军方、大企业和九头蛇手术台上的血可以说明一切。现在请让我补充几句：在你的身边，是你的兄弟姐妹；你的兄弟姐妹后面，是我们的同胞。如果有人背弃自己的立场，试图做逃兵，那么大企业会抓住他；如果大企业抓不住他，那么还有九头蛇；如果九蛇蛇也办不到，那么请注意——在人类之外，还有我！”

　　他的声音在会议室里回荡着，每个人都听得很清晰，随着一片举手宣誓，巴比也不得不举起了自己的手臂。

　　※※※

　　也许流着麦克塔哥特家族血液的人全都和变种人天生有仇，莫拉如此，克莉丝汀如此，现在杰里米少校亦如是。

　　从新泽西到纽约，又加上在海上飘泊的这段时间里，埃瑞克对他的新监管人倒尽了胃口。

　　埃瑞克先生，你和卡特小姐是什么关系；对于回到欧洲和你的同胞作战，你有什么意见；你是喜欢肖邦，还是喜欢贝多芬——各种问题通过杰里米少校的嘴巴不停向他涌过来，少校的手里时时刻刻都拿着一支铅笔和一个本子，根据他的回答在上面涂涂抹抹，好像这样可以断定埃瑞克的内心想法。

　　“我在想什么？”埃瑞克在心里对自己说着。“我在想怎么把你绑到鱼雷上发射出去，亲爱的少校先生。”

　　乜视着这位仇德主义者兼新大陆盖世太保，设定错背景的变种人领袖再一次在心里默默的宣誓。


第252章 海战

　　1943年4月15日，美国东部时间五点五十分，一支载满了兵员与物资、自美国本土驶向欧洲的护航船队在北大西洋航线上遭到德国海军围攻。

　　此时天色还没有明朗，视线朦胧不清，一片片灰色云霾低低的垂在半空中，让人的心情的心情也变得非常压抑，海面上风吹得很急，船上的水兵能看到一道道白浪在风力的鼓动下迎着船头呼啸而来，重重的拍打在甲板和船身上，溅得雪白的水花四处飘散。

　　比这风高浪急的海潮更凶猛的，是德国舰队的炮火，它们不需要像对手那样保卫运输船队，而是一心想要打破这只盟军海上力量的防御，把所有运输船无情的送到海底。

　　巨大的轰鸣声在海平面上永无休止的响着，天空中到处都是弹药爆炸后产生的黑烟，偶尔某艘船上火光一闪，紧接着就会发出雷霆般的一声巨响，在熊熊的火光和弥漫的烟雾里，它很快就会失去动力，带着满船的人沉入水中。

　　由于袭击来得突然，战争刚刚打响没多久，局势就到了白热化的阶段。

　　“外面怎么样？”埃瑞克的监管人麦克塔哥特少校走出门外，抓住一名匆匆经过的海军军官问道。

　　“感谢上帝，我们已经避开了七枚鱼雷和三波炮火攻势，现在还活着。”那位军官简单的回答了一句后就挣脱了陆军情报官的手掌，他还有自己的任务。

　　望着海军军官的背影，少校恨恨的骂了一句，脸色铁青的转回船舱。在他的后面，同住一个房间的埃瑞克好整以暇的坐在自己的床铺上，悠然自得的看着从船上军官休息室借来的报纸。

　　麦克塔哥特看了自己的任务对象几眼，心里无比烦燥，他虽然加入陆军多年资历不浅，但一直在本土从事情报工作，身临战场还是有生以来第一次，首次亲历前线就是在飘浮不定的海洋上面对强大的敌人，这对他的心理承受力来说是个不小的考验。

　　大炮不停发射，船身一次次的剧烈震颤，四周的金属结构时时刻刻都被巨大的压力扭曲得发出吱呀呀的哀嚎，舱门外一队队水兵紧张的跑来跑去，军官用短促的口令和哨声指挥他们紧急搬运各种物资。

　　在焦虑中，少校在狭小的两人舱室里来回走动着，速度越来越快，呼吸越来越急，像是一只被铁笼困住的老虎，这样不知折腾了多长时间，外面的动静不但没有平息，反而越来越激烈，而旁边的埃瑞克还在悠闲的翻动报纸，两个人的反应形成强烈的反差，这让他的监管人眼神越发不善，忽然间他停下来，飞起一脚向埃瑞克的床铺踢去。

　　“轰。”就在军靴与床架接触的一瞬间，他们所在的军舰大约是被敌舰射来的炮弹击中了，猛然间产生一阵激烈的震动，舱室的玻璃被甲板上传来的力量辗得粉碎，大大小小的锋利破片随着新鲜的海风在封闭的舱室里到处纷飞。

　　少校猝不及防下没有站稳，一头撞到了坚硬的墙壁上，血当即从脸上流了出来。

　　带着淡淡的怜悯，埃瑞克看了看自己的监管人，刚才的震动竟然没有对他造成一点影响，仿佛那些飞舞的玻璃片和地震般强烈的波动都不存在一般。

　　他略带嘲讽的眼神落在狼狈不堪的少校眼里，大大的激怒了陆军情报官，在疼痛的刺激下，本来焦燥的心情像被点燃的火药桶一样爆裂开来。

　　“你觉得我很可笑？”满脸是血的麦克塔哥特扶着固定在地板上的床架问道，现在他的心里极度憎恨这个让自己陷入险境的人，没有这个流亡科学家，也许情报官还舒服的呆在本土的办公室里批阅文件。

　　埃瑞克笑了一下，没有回答对方的问题。

　　这种轻蔑的态度比他直接开口讽刺还要伤人，透过被鲜血浸湿的眼球，少校的眼睛里闪烁着恶毒的光芒。

　　“我知道了，你觉得你的德国兄弟会来救你，你以为我们输定了，可以趁机从我的眼皮子底下溜走，但是我要告诉你，你打错主意了。”少校狞笑着，从身上摸出一条手铐。

　　“现在我要把你铐起来，如果我们完了，你也不要想逃走。”

　　浓浓的硝烟味从破碎的窗外冒进来，少校摇摇晃晃的扶着床架，拿着手铐慢慢向埃瑞克接近。

　　“法国人特雷维尔说过这么一句话。”埃瑞克晃晃手里的报纸说道。“所谓行伍生涯，就是当你不能靠敌人养活自己时，就要学会用本国平民的血来供养自己——虽然你们的时代相差了三百年，但是据我看，麦克塔哥特少校你的风格倒是与特雷维尔先生非常相似。”

　　“去你的特雷维尔！”少校啐了一口。“你是个来历不明的人，上面不过是想废物利用而已，否则为什么不让斯塔克去欧洲？我看你根本没有价值。现在，给我把手举起来。”

　　他终于一步步挪到了床铺前，一手抓着床架，另一只手从腰间掏出一只手枪指着被监管人威胁道。

　　埃瑞克折好报纸，顺手把它们整齐的放在附近的小柜子上。

　　“我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪个？”他直视着用枪口对准自己的麦克塔哥特问道。

　　“好消息是你被我押送到欧洲，坏消息是你被我打爆头？”陆军情报官咬着牙笑道。

　　“不。”埃瑞克耸了耸肩膀。

　　“好消息是战争对你来说很快就会结束，而坏消息则是五秒钟后一枚炮弹会打穿这艘船。”

　　埃瑞克说着，对方已经大笑起来。

　　“你真有趣，埃瑞克。”少校笑得快要喘不过气。“难道你想告诉我其实你是个通灵师？那就叫你的炮弹来找我吧。”

　　他刚说完，船身突然剧烈的摇晃起来，紧接着少校的耳朵嗡嗡作响，巨大的声浪几乎摧毁了他的耳膜，在一连串的轰响中，这个成年男人被强行抛上半空。

　　在外力的作用下，军舰骤然间抬起半边，钢铁船身像被一只无形的巨手揉动的面团似的扭曲变形，所有没有固定好的物体都被狠狠的抛了起来，如同失去重量一般在半空中飘浮了数秒钟之久。

　　当少校重新落回地面，他在意识彻底丧失之前看到了埃瑞克冰冷的眼神。

　　现在埃瑞克要为履行诺言创造条件了。

　　他从床边站起来，打开舱室门走到外面。

　　走廊里到处都是呛人的浓烟，橘红色的火焰卷起大量灰烬，在黑色的迷雾中疯狂蔓延。

　　海风从破裂的甲板上吹入，火势借着风力迅速扩散，隐隐约约之间，埃瑞克能够听见还有没死的水兵不知在何处惨叫。

　　“希望鱼雷发射管还完好无损，不然倒是个麻烦。”他喃喃的说着，按着印象往侧舷走去。

　　这是条旧式驱逐舰，鱼雷发射装置应该设计在舰艇中间或后部，埃瑞克希望在那里能看到它们。

　　一路走过，汹涌的橘红色火焰在他的面前不断退散，上千度的高温本来可以融化钢铁，但是现在它们遇到了自己的主人，温顺的低下了羁骜不驯的脑袋。

　　不是埃瑞克的磁场天赋转成控火能力，而是他的认识在降临到这个时代后再次深入了。

　　火的本质既是具备光和热的能量，也是同具光波和热辐射的电磁波，在现在的埃瑞克看来，它们和容易磁化的金属没有任何区别。

　　在这艘被炮火肆虐过的军舰上，磁力掌控者缓缓升上半空，无形的磁场向四面笼罩过去，火焰被迅速扑灭，正在涌入海水的缝隙也渐渐合上了口子。

　　麦克塔哥特少校再次清醒时，船舱里已经是一片死寂，透过洞开的残破舷窗，他隐隐约约的听到外面传来零星的炮声，但它们已经离得极远。

　　熬过了头晕目眩的状态后，陆军情报官艰难的爬起来，现在他的心里充满了庆幸，能在这样的强烈打击中逃出一条性命，真是要感谢上帝的恩宠。

　　当然，失去意识之前的事，少校先生也没有全部忘光，埃瑞克的古怪言行一定有问题，这充分说明他的怀疑并非没有道理。

　　也许就是他通过某种方法把船队经过的消息透露给德国海军。

　　少校恨恨的想着，喘息了一阵后从地上捡起卡在床架与柜子之间的手枪。

　　不知道那家伙是否还活着……到底是先从这艘危险的船上离开呢，还是搜查一下，看看能不能找到自己的监管对象？

　　保命与立功两个念头在情报官的脑子里打着转，把他本来就因为受伤而混乱的脑子搅得愈发迷茫。

　　晃晃头，麦克塔哥特终于下定决心先离开这里。

　　于是他摸索着墙壁，小心翼翼的走出船舱。

　　外面到处都是破损的痕迹，弹片、残肢和散落的杂物浸泡在及膝深的海水里，这艘船竟然奇迹般的没有沉没。

　　虽然不是海军出身，少校也能看出刚才的形势有多危险。

　　就在他不停划十字的时候，一只手从后面伸过来抓住了他。

　　“你好，少校。”埃瑞克笑吟吟的走过来。“我正想喊你起床。”


第253章 发射

　　“埃……埃瑞克？”被来人吓了一跳，少校猛的举起手枪，当他发现是可疑的监管人时真是喜出望外。

　　这下子不仅性命保住，前途也有了，接下来只要想办法逃出去，把对方所有可疑的言行记录上交到本部，无论上面要怎么处理，都不关他的事。

　　怀着这种心思，少校精神一振，脑子也愈发清醒了。

　　“见到你真好埃瑞克，我刚才一直为你担心。”他握紧手枪，和颜悦色的说着，语气像舔了蜜糖一样甜蜜。

　　埃瑞克笑了笑，向少校身后点点头，然后两个眼神呆滞的水兵扑过来把他的监管人制伏。

　　“你们干什么，我是陆军军官麦克塔哥特少校，我来自五角大楼。”少校激烈的反抗着，看不出他瘦削的身体居然力量不小，一度挣脱了右边高大强壮的黑人士兵，反手向他头上就是一枪。

　　“真不错，不愧是精英特工。”埃瑞克啧啧赞叹着，在少校惊骇的注视中，那枚子弹刚刚射出枪口就来了个急转弯，像投奔光明一样欢快的来到他的被监管人面前。

　　“好孩子。”轻轻抚摸一下旋转的弹头，埃瑞克不再停留，带着人来到鱼雷发射室。

　　现在，他要履行自己心里许下的诺言。

　　“感谢海军造船厂，他们给这艘老式驱逐舰注入了新的活力，让它可以发射大型鱼雷——否则想把你整个人塞进去，还真是件麻烦事。现在好了，我们不用再为此发愁或是做一些很不符合我个人风格的事。533毫米大型鱼雷，直径约一英尺七英寸，它可以完美容纳你的身体，就好像你的身材正是为此刻而生。”拍拍其中一枚危险的武器，埃瑞克笑着说道。

　　“你想做什么，你不能这么做！”少校意识到埃瑞克的想法，拼命的反抗起来，两名水兵都没能按住他，要更多的人加入进来才行。

　　一连串耳光之后，少校整张脸都被斑斑血迹糊住了，在主人的示意下，被控制的水兵把情报官的脑袋按进脚下的积水里，几张大手粗鲁的擦拭几下，把他那张险刻狭长的瘦脸抹得干干净净。

　　“抱歉，第一次用这种手段，所以很不熟练。”埃瑞克笑着解释一句，然后回到重点。“我和你不一样，少校。你答应了你的上司送我去欧洲，本来我们可以非常愉快的进行这次任务，说不定还能成为朋友，但你只想立功，甚至要把无辜的人也拉进来做你的垫脚石。所以我在心里发了一个誓，我要把你从鱼雷发射管里射出去，真正的绅士不能像你一样没有信用，所以当我这么决定了，现在我就要这么做。”

　　跪在地上的麦克塔哥特用一种令人心碎的眼神望着决定自己命运的人，但埃瑞克视若无睹。

　　“这枚鱼雷的初速是四十节，射程超过三万码，现在五海里以外正巧有一艘落单的德国军舰正在追逐可怜的运输船，你只要奉献出自己的身体，咬紧牙关冲上去，然后就可以把麦克塔哥特的名字印在西点军校的教材上——一位陆军少校赤手空拳击沉一艘敌国战舰，简直就是超级英雄的行径，你觉得这个结局怎么样？”

　　少校喉咙里呜呜的叫着，却吐不出一句清晰的话。

　　埃瑞克笑笑，挥手把鱼雷拆解开。

　　虽然直径很合适，但要想把一个活人装进去也不是那么容易的，他要把电动机、蓄电池组和非触发引信等等次要部件全都卸下来才行，好在有他的能力为倚仗，勉强发射出去也不是那么困难。

　　随着零件清空，鱼雷里面终于能躺下一个人，在埃瑞克的命令下，几名水兵强行把少校塞了进去。

　　摘下麦克塔哥特脖子上的军牌，埃瑞克看了几眼后顺手把它丢到旁边。

　　“听说太平洋战场上出现了一种用人操纵的鱼雷，给海军的威胁很大，所以少校先生，你要为了合众国的利益多加努力。”埃瑞克劝解几句之后，顺手合上了外壳。

　　“再见了，少校先生。”他挥挥手，这枚人力操纵鱼雷自动弹出了侧舷，用一种不紧不慢的优雅姿态朝远处的德国炮舰驶去。

　　此时，朝阳已经跃出海平面，波澜壮阔的大西洋上遍布鲜艳的红光，在闪烁的波光掩护下，那艘德国船上的人竟然始终没有发觉这支隐蔽的杀手。

　　直到它快要脱离埃瑞克的控制范围时，他才突然把全部力量投入进去，随着微亮的电磁场强行加速，一道激扬的水花划过，那枚鱼雷一头撞上了躲闪不及的军舰。

　　“还不错。”远远的望着冒起的白浪水柱，埃瑞克评价道。被他拆除了那么多零件后，鱼雷的引信还能引导战斗部发挥作用，已经是个不大不小的奇迹，如果少校先生知道自己生命的最后一刻还能发挥作用，也许他的心里并不会那么苦涩。

　　现在还剩下另一个问题，他的监管人遇到不可抗力意外身故，身边只有一艘破损严重仅靠他的力量才暂时没有沉没的军舰，要怎么才能到达他的目的地？

　　回头看看傻笑的水兵们，这群家伙被他从火海里救出来，只是由于一个无聊的原因才侥幸没有被殉爆的弹药炸死，但即使他们不被控制，也很难给他什么帮助。

　　埃瑞克看看水兵，又回头看看德国战舰，他忽然有了一个念头。

　　新泽西州，里海训练营，科学战略军团驻地。

　　昏黄的夕阳即将沉入地平线，在外面长途训练的连队纷纷赶回，大量年轻人终于摆脱了军官的折磨，他们又使安静的驻地重新喧闹起来。在这其中，佩姬·卡特亲自带领的一队由于小个子史蒂夫的拖累，停留到了最后面。

　　虽然送走了那个人，这段时间心情都不好，但是卡特还是用自己的意志战胜了内心的情绪波动，她像往常一样训练着手下的士兵们。

　　“快点，真没用。”训练结束前还要再做几组动作，她在俯到地上的大兵前巡视着，不停的激励他们。“打起精神，我奶奶都比你们有劲头。”

　　在一群大兵中，虚弱的史蒂夫表现格外扎眼，虽然经过埃瑞克的指导，他比原来要好一些，但这段时间的辛苦已经耗尽他的体力，现在就连把腰直起来都很难。

　　卡特瞟了他一眼，即使这是那个人的朋友，她也不会对史蒂夫另眼相看，或许更严厉一些才是负责的态度，总比把他推到战场上送死要强。

　　一想到“送死”，她的心里就是一痛，和菲利普斯上校争吵的时候，上校所说的那句话戳到了她的痛脚，也许正是她过去对埃瑞克的评价决定了他的命运。

　　如果当初没有那些激烈言辞，也许上校不会把埃瑞克推荐过去，根本不会发生这件事。

　　女特工咬紧了牙，极力把自己的思想转移到现实中，狠狠的吹响了哨子。

　　在卡特连队的附近，军团负责人菲利普斯上校正和厄斯金博士观察这些正在训练的人。

　　或者更确切的说，是其中的一个人。

　　“你不会真的要选择罗杰斯吧，一个还不到一百磅重的哮喘病，我觉得他像沙鼠一样偷鸡摸狗还行，做超级士兵？我不得不说科学家的想法就是跟我们普通人不一样。”每次看到瘦得像木柴一样的史蒂夫，上校都忍不住哀声叹气。

　　“他是惟一的人选。”博士没有解释，只是重申自己的意见。

　　“瞧瞧他的胳膊，一根针都能穿透，我看着都想哭。”上校连连摇头，正想再说点什么促使博士转变意见，一名文职军官给他送来一份文件。

　　“哦……”他忽然沉默下来，抬头看看训练场上的卡特小姐，又低头重新看看文件。

　　“真是糟透了。”上校这么说。

　　最后一个连队训练结束，大兵们终于被放行，现在很多人都已经筋疲力竭，特别是那些体质不佳的家伙，每到这个时候几乎连站都站不起来。

　　从地上搀起史蒂夫，把他交给一个相熟的士兵，卡特大声提醒其他人不要立刻坐下来，要再活动十分钟让血液运行平缓。

　　然后，她敏感的察觉到后面有人在注视自己。

　　回过头，上校、博士和副官都在用一种奇怪的眼神看着她。

　　“卡特。”在她的印象里，上校有些粗鲁，有些暴躁，但从来不像这么吞吞吐吐，这种态度让女特工有种莫名的心焦。

　　“你的……朋友，埃瑞克……”一段简单的话，他斟酌了好几遍。“……感谢他的奉献。”

　　哨子忽然掉了下去，卡特的大眼睛紧紧盯着上校手里那份文件，整个世界都失去了颜色，耳朵里嗡嗡的响着，她再也听不到菲利普斯在说什么。

　　夕阳的余晖向大地投射最后一丝热力，一阵暖风吹过来，头顶的树枝发出一阵簌簌的响声，现在军官和士兵们全部回去了，只有佩姬·卡特还伫立在原地。

　　她怔怔的回过头，操场边的丘陵上，似乎还有个人在冲着自己微笑。


第254章 厄斯金博士

　　又是一个下午，天气晴朗，只有远处几片薄薄的云朵在夕阳的照耀下反射着灿烂的霞光。

　　佩姬·卡特无视别人的指点，仍然站在某人曾经伫足过的丘陵上向远方凝视，静静的看着天空中的苍鹰越过云霄。几天以来她都是这样，工作的时候全心投入，但是闲下来总忍不住要在这里站上一段时间。

　　好在时间是最好的良药，最初那种胸闷得几乎透不过气的感觉虽然还存在，但已经稍微淡了一些。

　　也许以后它终将彻底消散，不过女特工知道自己的人生已经被那个人深深的刻上了独属于他的烙痕。

　　附近传来一阵轻轻的脚步声，一个小个子士兵犹犹豫豫的走到她旁边。

　　“卡特小姐。”史蒂夫喊了她一声，女特工眨了眨眼睛才转过头。

　　此时她又恢复了凌厉冷峻的眼神。在这样淡漠的目光注视下，史蒂夫本来一肚子安慰的话忽然卡在喉咙里，再也说不出来。

　　“有事吗？”卡特淡淡的问道，这个时间来打扰，如果是别人她理都不会理，不过对于那个人的朋友自然要稍微客气一些。

　　“我只想说，你别太难过了。”史蒂夫期期艾艾的说着。“如果埃瑞克还在的话，我想他也不愿意看到你伤心……”

　　“谢谢。”礼貌回应之后，卡特回过头，视线重新投向远方。

　　她现在没有和别人讲话的心情。

　　事实上，在最初的震惊过后，她反反复复看了十几遍通知书，上面并没有提到埃瑞克确切的死亡证据。后来她也通过菲利普斯上校的关系作了一些了解，除了战况报告之外，仅仅找到了他的新任监管人陆军情报官麦克塔哥特的军牌而已，没有尸体或别的什么直接证明。虽然战斗非常激烈，在敌人的优势兵力围剿下，护航船队几乎全军覆没，他们所在战舰受损也极其严重，上层甲板被炮弹直接命中，火焰几乎烧毁了整条船，海军搜救人员没有在上面发现生还者——但即使这一切都是真的，也不能说明那个可以和超级士兵对抗的家伙真的死掉了。

　　也许他只是运气不好掉进了海里，或者被德国人俘虏了。

　　卡特这么想着，虽然自己也知道未必像想的那么乐观，不过总是个指望。

　　令她的心里更加慌乱的，是埃瑞克被征召入伍后，在纽约登船前签下的一系列文件。作为军队通行的惯例，士兵们通常会把保险受益人设定为自己或家人，而埃瑞克写下的名字是佩姬·卡特，同时还有一份经过公证的遗嘱，上面同样把遗产继承人的名字设定成她。

　　对于埃瑞克而言，仅仅是顺手为之，他最初的想法是拿到自己想要的东西，找出可以回到七十年后的方法就离开。在这个世界上他熟识的人不多，史蒂夫和巴基都用不上，剩下的当然只有和他关系不浅的佩姬，所以他就把身上的东西全部给她留下来，希望她的下半生至少不需要为金钱发愁——但在佩姬看来，这是另一种含义。

　　千头万绪，女特工就这么静静的思考着，沉浸在自己的世界里。旁边的史蒂夫只能无奈的垂下头，慢慢从丘陵上走下来。

　　当他回到平地，再回头向上看的时候，忽然觉得自己失去了重要的东西。

　　这时，一位年长的人走到他旁边，轻轻拍了拍年轻人瘦削的肩膀。

　　“她只是一时接受不了，过去就好了。”厄斯金博士看着卡特摇摇头，带着史蒂夫向操场的角落走去。

　　“你觉得埃瑞克真的阵亡了吗？”在路上，博士随口问道。

　　“我不知道，也许没有。”史蒂夫迷茫的回答着，他的心里说不出到底是什么感觉。

　　“我也这么想。”博士是过来人，可以猜出他的心情。“埃瑞克身上有很多秘密，他可不像你想的那么单纯。”

　　“我知道，怎么可能随随便便捡到一个天才。”史蒂夫叹道。“不过，虽然我确信从来没见过他，但我总觉得我们之间有种熟悉的感觉。”

　　“也许你们身上有些共同之处，希望他不像我认识的另一个人。”博士也叹息起来，慢慢的给年轻人讲起自己的故事。

　　“我来自巴伐利亚的奥格斯堡，欧战后我的民族很艰难，后来希特勒上台，整天行军，很多重大集会，旗帜飘扬，后来他听说了我和我的研究，就派他的科研部门九头蛇的负责人约翰·施密特来找我，那个人野心勃勃，和希特勒一样对魔力和德国神话很感兴趣。希特勒以他的幻想激励追随者，而对施密特来说这不是幻想，他认为这是真实的，他相信世上有强大的力量等待高等人类获取，他希望通过我的实验成为高等人类。”

　　“他成功了吗？”看着沉浸在回忆里的博士，史蒂夫不禁问道。

　　“是的。”从回忆中醒来，博士点点头。“但也有副作用，它强化的不只是人体，还有人格。”

　　“那就是说……”小个子迟疑的猜测着。

　　“好人更好，坏人更坏。”博士坦然承认。“这就是为什么要选择你的原因，比肌肉更宝贵的，是品格，我相信你是个好人。”

　　史蒂夫·罗杰斯深深的吸了一口气，此刻这个年轻人感到从未有过的重任压在自己孱弱的肩上。

　　这时他们已经来到了偏僻的角落，博士在附近的长椅上坐了下来。

　　“这个世界上有许多我们不理解的现象，我们试图用逻辑与科学知识解释它们，这样取得了很大成果，但是我们知道的越多，就会发现难以理解的现象更多，为了接近它们，我们必须先在地上搭建平台，继而垒起高塔。但这样还不够高，真理仍然只能仰望，所以还要把基础打得更坚实，建立起更多的高塔把它们联合起来，一层层建的更高。”

　　“然而地基的承受力有限，于是越往上面延伸，顶端就越狭窄，最后人们才发现，他们建成了一座金字塔。这个时候原来的目的有没有达到，真理究竟是什么都不再重要，因为在阶层的重压之下，下面的结构早已喘不过气，无论顶端有什么收获，它都只属于极少数人而非人类全体。”

　　“社会不就是这样的吗？”从这个角度看来，史蒂夫忽然感觉自由国度和历史上的国家似乎也没有太大不同。

　　“是的，皇帝、元首、天皇、苏丹，他们都是高高在上。立宪给社会带来了一丝曙光，但也只是把权力分散给贵族而已，代议制才是能够把人民的意愿反映出来的体制，但是政治本身充满了欺骗与妥协，一旦有人明白了它的奥妙，精英阶层就可以像过去的贵族一样把持一切，只不过换了个名义。也许你的朋友埃瑞克说得对，我的药剂将创造一个优等民族，但瞬间也使其他人沦为了下层阶级。”

　　“埃瑞克？”史蒂夫疑惑的念着这个名字，一个是他的朋友，另一个是他的引路人，但他从来不知道这两个人有过交集。

　　“是的，我们聊过很多。”博士淡淡的回答。“他是个睿智的人，希望他不会变成又一个施密特。”

　　听出厄斯金话里的暗示，史蒂夫身体猛的震动了一下。

　　博士没有理他，继续向下说。

　　“我出生在一个医生家庭，在我很小的时候就见到病人的悲惨生活，每个人，无论年轻时多么健壮，总会有老的一天，病的一天。那时候我想，为什么人类要遭受这样的命运，如果耶和华真的爱人类，它不该降下如此残酷的惩罚，我们究竟是背负着原罪而生，还是被至高存在玩弄。我找不到答案，只能用我自己的方法去拯救人类。我的一生都致力于研究人体进化，现在它即将成功，我突然有些害怕，我不知道我是不是那些建立了金字塔的人，以为可以给人类带来巨大改观，其实仅仅惠及极少数人。”

　　“但它能帮助我们结束战争，我想你做的一切是有价值的，博士。”史蒂夫极力安慰。

　　厄斯金笑了一下，没有反对也没有点头。

　　现在他已经看穿了，所有的政客都不会有太大不同。

　　如果施密特愿意，他未必不能从自己的血液中重新提取血清，大量注射到纳粹党徒体内，帮助德国取得胜利。但是他没有，只是随意应付似的派过几个人来，德国失败依然只是个时间问题。同样的，换成盟国高层大概也同样如此，重生计划的一部分是超级士兵，另一部分则和埃瑞克的超能力有些相似，它们的存在都远远超过了赢取战争胜利的需要，可以预见的是，它们未来恐怕都不会主要应用于普通士兵身上，为高层人士服务才是它们存在的终极目的。

　　一想到可能是自己亲手创造出一个顽固的统治阶级，博士就忍不住打个寒战。

　　最后他只能叮嘱眼前的年轻人。

　　“无论以后发生什么，你都要向我保证。”博士紧紧看着史蒂夫。“要保持你自己，不是一个超级战士，而是一个好人。”

　　望着郑重的博士，史蒂夫·罗杰斯用力点头。


第255章 凤凰

　　天地漆黑一片，乌云严严实实的罩在上方，十余英尺高的浪头被席卷而至的大风怂恿着连绵涌现，很快又落下来推搡着船支朝不明方向行进。在北大西洋的波滔中，这艘被鱼雷击伤过的钢铁战舰和一艘小舢板没有区别，都是极其的渺小。军舰的四周被水雾包围，遮敝了船员的视线，被俘的德国水兵只能徒劳的在美国同行的喝斥下不停进行排水工作。

　　黑人塔伯特是美国水兵的领导者，说是领导者，其实也不过是只海军菜鸟而已，训练不过一年就被派上战场，加上这一次也不过完成了三次护航任务，他的同伴也差不多。

　　不久前，他们的护航船队冒冒失失的闯进德国人的包围圈，除了少数见机不妙掉头逃跑的运输船以外，几乎所有战舰都被击毁，他们的船也被打得稀烂，炮弹在甲板上连连落下，殉爆的弹药几乎把整条船炸成两段，塔伯特本来以为自己要挂了，没想到居然奇迹般逃了一条小命，被同船的陆军长官救下来以后，稀里糊涂的就俘虏了一条德国人的船。

　　现在他和仅剩的七名同伴就是那支倒霉船队的幸存者，加上那位长官一共才九个人。不过在这条被俘虏的船上，他们是胜利的一方。

　　沿着甲板走进船舱，里面两名怒气冲冲的同伴正在对倒在地上的一个德国人拳脚交加，他们失去了太多朋友，本人又受了些伤，要想不拿德国人出气是不可能的。

　　塔伯特明白这一点，那位陆军长官也理解，所以没有人阻止，只是把多余的德国人锁进船舱，剩下的弱小士兵挑出来，由美国人轮流监视着进行必要的操作。

　　“我说。”塔伯特看到两个熟人发疯一样踢打着，不由皱了皱眉头。“你们最好冷静一下，不要搞砸了长官分派的任务。”

　　他的话让那两个美国人清醒了一下，联想到那位长官神奇的表现，他们不由吞了次口水，乖乖的站回原位。

　　“真是丢脸。”塔伯特自言自语着，顺着通道一路巡视，仅有的几个重要位置都有自己人在看守，虽然他们人数连一个班都不到，能做的实在不多，但德国人赤手空拳，他们的力量同样衰弱，三百人的编制经过海战后死了一半还要多，在埃瑞克长官亲自发起的夺舰攻击中，他们又死伤了不少人，现在剩下来的最多只有一百出头，如今这些家伙只有二十多个人还能在锅炉房之类的重要地点工作，如果他们胆敢有所异动，身后的武器立刻会叫他们痛不欲生。

　　或许是在原来的驱逐舰上受到震荡的缘故，塔伯特和其他人一样都记不大清夺舰行动的具体细节是怎样的，只记得他们悄悄的靠近这艘受创的德国船，然后长官像大航海时代的海盗一样勇敢的跳到对面，那么多德国人竟然被他一个人压制住了，胆怯得像群受惊的鹌鹑，各种轻武器拼命发射，却连长官一点油皮都没擦破，后来只能老老实实交出船支的控制权。

　　这种经历，根本就是奇迹，塔伯特完全想不明白自己当初是怎么被这位上司鼓动着做了如此疯狂的举动，好在最终取得了胜利而不是被对方宰掉，如果以后能活着熬到退役，肚子里有点墨水的他一定要想办法写本战争回忆录，让世人知道塔伯特先生是怎么用战后幸存的九个人夺取一条德国战舰的。

　　一路胡思乱想着，塔伯特走到了军官舱——之所以那位长官不在舰长室，是因为那里已经被美军的炮火彻底抹平，所以这个位于舰体前部第一平台甲板上的军官舱就成了他的临时驻地，虽然比不上舰长室奢华舒适，不过陈设要比水兵舱和军士舱明显高出一个档次，除了双层床铺和办公用具以外，还有换气扇和照明灯，既可以休息，也可以作军官临时办公场所。

　　现在那位神奇的长官就在那里。

　　“少尉。”塔伯特一进门就行了一个礼，他做得真心实意，不仅是因为长官的勇猛，也是因为他救了自己和兄弟们的命。

　　“放松，塔伯特。”作为文职军人被授予陆军军衔，埃瑞克少尉此时眯着眼睛站在窗边不知道在看什么。“现在不是军营，我喜欢别人称呼我的名字，而不是少尉或者别的什么，说说看，现在我们的船怎么样了？”

　　“我们的人和德国人组成临时损管组，基本上确认了这艘船的情况，虽然暂时不会沉没，但也不可能正常运转起来了。”虽然上司这么说，不过塔伯特还是一丝不苟的把情况说出来。

　　美国水兵全部来自基层，没有人会操纵船舵和声纳，就连观测都非常勉强，他们能干的仅仅是监视一下德国技术兵，或者到厨房里简单做点饭。除非把被扣押的德国人全部放出来，否则就只有被动的等待上帝的指引，但好不容易把德国人关进去，再放他们出来显然是不可能的。

　　好在埃瑞克有自己的办法，虽然他没有明说，但一种莫名其妙的信心阻止塔伯特继续忧虑下去。

　　“不必担心，给养耗尽之前我们一定会踏上陆地，目前我只要你控制好俘虏，把他们分组使用，除非得到允许互相之间不准说话，违者受到惩罚但要适可而止，连续三次不听劝告的当即击毙。锁起来的人食物每天只给一顿，工作者开两餐，表现好的三餐，在他们中间造成一些小小的区别有利于我们分化对待。我不指望他们能真心帮助我们，只要完成基本任务，不要让损失继续扩大就可以。”

　　他把重要的事项一条条说出来，塔伯特记在心里。本来不必这么仔细，不过这些人都没什么管理经验，埃瑞克只能为他们多考虑一些。

　　任务布置完毕，塔伯特离开了军官舱，他要替换另一组轮流休息。

　　现在这个小小的空间里就只剩下埃瑞克自己，外面不是喧嚣的营地，没有随时过来敲门的闲杂人等，风雨中也不可能突然出现其它战船，非常有利于做些不受干扰的事情。他静静的思索了一会儿，从隔壁房间叫出两名手持武器眼神呆滞的德国人。

　　“看好门，任何人不经允许闯进来，你们都要把他杀掉。”

　　吩咐了一声，两名德国人一左一右站到了门边。埃瑞克走到他们原来藏身的隔间，操纵无用的金属化成一堵墙，把整个房门严严实实的封好，然后才把从厄斯金博士那里索要的血清取了出来，银质瓶盖下的玻璃小甁里是蓝色的药剂，它们可以强化普通人的身体。

　　按照博士的描述，在输入巨量的维生素后，对主要肌肉组织进行注射血清，可以立刻导致细胞变化，然后为了促进生长，将用vita射线浸透实验对象，接下来几分钟之内就可以把普通人变成超人。

　　埃瑞克不需要让自己的肌肉进一步强化，虽然主神的力量被排斥，他又变回了过去的血肉之躯，但现在他想要按自己的构想继续走下去。

　　万磁王是磁力掌控者，教授是心灵的君主，埃瑞克既保留了血统球的磁力天赋，又通过琴接受了宇宙中的凤凰之力馈赠，他一身兼有这两位强者之长，而且还想把他们的力量在本来的道路上推演得更远。事实已经证明，他过去的选择没有错，通过对电磁力的控制埃瑞克已经初步摸到了物质世界的奥秘，现在要做的，是在得到宇宙魔方之前，让自己的精神力也再进一步。

　　精神力来源于大脑，他要做的也非常简单。

　　前额一疼，一支血清缓缓注入。

　　大脑不是别的位置，为了安全着想，他只能注射一支。

　　数秒之后，空瓶子落在了地上。

　　“啊……”按自己推导出的方式，强磁场催化了血清作用，很快埃瑞克不自觉的发出痛苦的低吼声。

　　不知道美国队长经历过什么样的煎熬，但埃瑞克经历的苦难绝对在他之上。

　　额头注射处一片微蓝色蔓延开来，整个前额好像被凿开一个无底的洞穴，所有感知都失去了意义。颅骨像变成了柔软的物质不停扭曲，忽而膨胀，忽而收缩，好像随时可能爆开，在巨大的压力下，眼球被血红占满，脑子似乎变成了沸腾的开水，在磁力的作用下无休止的翻滚，不知过了多久，最后他的灵魂被残酷的刀剑切割成了无数碎片，每一个碎片里都深深锁着一个埃瑞克的自我。

　　透过千千万万的碎片，埃瑞克看到了一个无比复杂的宇宙结构。

　　在冥冥之中，另一个意志正在穿过无尽的虚空，靠近一团越来越近的火焰。

　　炽热的光芒足以将眼睛灼成灰烬，高温带着强大的辐射融化一切，在这里，光线被扭曲，恒星也会被同化，激烈的波纹撼动空间，像巨大的海啸般咆啸着一层层涌起。

　　那个意志完全不畏惧火焰，她本来就出自于这里，涅磐的凤凰才是她的根源，现在她要透过火焰去搜寻要找的人。

　　就在这无穷的光焰中，忽然那个意志停了下来，虚空中一阵波动后，一双熟悉的眼睛在她面前浮现。

　　“你好，琴。”带着笑意，无声的信息已经跨越了七十年时间。

　　透过奇妙的力量源泉，两个人隔着时间长河对望的时候，在欧洲大陆的某个地方，一个灰色皮肤、蓝色嘴唇的怪人忽然从长眠中惊醒。


第256章 新计划

　　连续工作之后，塔伯特有些疲劳，他和换班的同僚交接之后，披着件外套靠在军士舱的床铺上沉沉睡去，梦里依稀又回到了七千英里外的芝加哥老家，在瘦弱温顺的妻子陪伴下，与自己刚刚出生不久的儿子在院子里尽情玩耍。

　　和自己的家人在一起是多么愉快，虽然他的家庭仍然简陋贫穷，但那里是他心灵的归宿和力量的源泉。沉浸在这样幸福的时光里，不知不觉就过了两个小时。当他的意识终于挣脱了梦神的摆布，快要从短暂的幸福时光中醒过来的时候，一阵与他心灵密切连接的波动唤醒了他。

　　塔伯特恍恍惚惚的从床上坐了起来，也没穿鞋子，就那样赤着脚踩着冰冷的地板走了出去，经过长长的走廊，沿着台阶上到了宽敞的军官舱。

　　“先生？”这时他似是醒过来了，见周围没有人，就轻轻地敲响了舱门。

　　一阵寂静后，门打开了。

　　虽然旁边就站着两个面无表情的德国人，但他却像毫无所见一样径直走了进去，穿过隔间的门，然后他看到了自己的长官。

　　“你还好吗，先生？”塔伯特关心的问道。

　　“哦，塔伯特。”房间里一片狼籍，到处都是桌椅碎片，埃瑞克浑身是血，不过精神不错。他没有回头，站在窗前微笑着回答。“我很好，好极了。”

　　他的神色中有种莫名的振奋。

　　此时大西洋上肆虐的风雨虽然没有停歇，但这艘船的上方却被无形的力量打开了一个巨大的空洞，就像暴风眼中央一样，数平方英里范围内风平浪静，没有灰暗浓密的乌云阻挡，金色的阳光从遥远的太空中照射下来，尽数洒在埃瑞克身上，使他一身满满的都是金光。

　　在这一刻，他看起来就像一位神祇般。

　　塔伯特心中产生了一阵无法形容的战栗，他的双手紧紧的在胸前交握，然后虔诚的跪了下去。

　　没有再说话，埃瑞克静静的欣赏着这副美妙的景致。

　　现在，他终于踏出了属于自己的一步。

　　最关键的一步。

　　接下来整整一天他都没有出门，一直停留在房间里巩固力量，把所有的外务全部抛开。

　　没有他的提醒，这艘船会不会撞上礁石沉没，会不会被盟军的飞机发现误炸，船上的德国人会不会找到机会暴动，现在都不重要了。在这一刻，没有任何东西可以与这样伟大的感受相比较，即使失去这艘船，把船上的美国人和德国兵一起杀光，也没有什么值得可惜的。当然，他不需要真的那么做，沸腾的力量虽然展现出暴虐强横的本质，但强化后的大脑自然可以主宰它们进入正确的轨道。

　　至此，埃瑞克对整个物质世界都有了全新的理解，宏观与微观的变化都不再遮遮掩掩，像羞涩的花朵般一层层为他绽放，即使一滴水珠都可以同时从各个角度解析，变得如同钻石般璀灿。只要他愿意，整艘船无论巨细都尽在掌控之中，不只是钢铁，任何不具备能量保护的物质都可以被他用一个念头分解。哪怕是人类的灵魂，也不再是隔了一层迷雾般朦朦胧胧，在心灵力量审视下，它们几乎像像流动的物质一样，再也不是难以捉摸的东西。

　　不过，虽然有了这么大的进展，并不代表埃瑞克就会肆无忌惮的使用心灵感应进入别人的内心世界，像对待奴隶一样随意扭曲他们的灵魂。

　　无论如何弱小，人类的灵魂都是造物主最伟大的杰作，对真正伟大的事物应当保持足够的尊重，而不是凭借强势地位予取予求。力的作用是相互的，以教授的强大，长期出入普通人的内心，漫长的岁月积累下来也迷失了自己的立场，埃瑞克绝不会重蹈覆辙。

　　何况，操纵心灵是捷径，捷径虽然会带来不错的效果，却也会使人变得软弱。一旦习惯变成了依赖，原本的工具就变成了主人，而主人反而丧失了权柄，沦为力量的奴隶，那就太可悲了。

　　在这种想法下，埃瑞克基本放开了对手下人的约束，让他们的思维更加活跃，允许他们提出自己的看法，只在关键地方保留一些影响。

　　就像现在，虽然他的新计划让所有人都大吃一惊，但埃瑞克仍然愿意花点力气说服他们而不是用自己的力量强行通过。

　　“先生，是不是再考虑一下。”塔伯特作为水兵首领，不得不婉转表示意见。他的理由无非是好不容易逃出一条小命，又费尽力气夺得一条船，接下来只要等待救援就可以了，你老人家就放过兄弟们脆弱的心脏吧。其他人的看法也差不多，随着埃瑞克不再左右他们的意志，这些普通水兵立刻就恢复了平庸。

　　“长官。”另一个人请求发言，他和埃瑞克的关系没有塔伯特那么亲近，显得有些大大咧咧。“长官，如果现在是在布鲁克林海军基地的酒吧里打架，你让我朝十个对手冲上去，我威廉·巴里也不会皱一皱眉毛，但是如果你想让我跟着你送死，那我只能说一声抱歉。”他的话虽然粗鲁，但是给后面的人壮了胆。

　　“长官，我们已经证实了自己的勇敢，这条船和一百多德国人就是证明。当然这都是在你的领导下完成的，我们全都非常钦佩你。不过我们已经做得够多了，现在我们只想尽快脱身，毕竟还有家人在美国等着我们。”另一个人姿态放得更低，不过他的想法和大家基本一致，好不容易活下来，正常人都想活的更久。

　　“是啊，只要逃出去，我们都是英雄，整个美国的小妞都会乐意爬到我们床上。”巴里也在旁边大声嚷嚷，其他人纷纷点头。

　　这就是现状，既恐惧于继续前进可能遭遇到的事情，又无比自满于过去获得的成就，这是群一心想要从战场上溜走的家伙，必须让发热的头脑冷却下来才能让他们面对现实。

　　埃瑞克不动声色，等其他人七嘴八舌把所有意见表达完，说得口干舌燥再也拿不出一点新鲜的观点才开口。

　　“我可以理解你们的愿望，谁都不想白白死掉。但也请你们告诉我，如果按你们想的那样，我们要怎么才能摆脱现在的困境，从意大利的领海离开？”

　　没错，正是意大利的领海。在长达一周的漂泊中，借助北大西洋的暴风雨、洋流、夜色和某人的神奇力量，这艘德国破船不仅没有沉没，反而奇迹般的靠近了欧洲大陆，甚至混过了戒备森严的直布罗陀海峡，进入喧闹的地中海一路向亚平宁半岛前进。当风雨平息，埃瑞克渐次收回力量，头昏脑胀的水兵们才万分惊愕的发现自己竟然摸到了轴心国的鼻子底下。

　　一场歇斯底里的惊慌失措后，美国人挥舞着武器把所有德国人关进仓库，然后跑来向埃瑞克求助，希望他能拿个主意解决问题，但是埃瑞克的奇思妙想差点儿让这群人又一次昏过去。

　　不过他有自己的理由。

　　“听着。”埃瑞克打开海图，把目前所在的位置指给八个菜鸟水兵看。“按照德国俘虏的描述和你们自己的观察，我们现在已经成功穿过撒丁岛和西西里岛之间的意大利防线，东西两侧都有纳粹的海军，向南要经过起码160海里才能到达北非，而我们现在的座标在哪里？”

　　“北纬40°54，东经12°57。”塔伯特低声回答。“靠近庞廷群岛。”

　　“谢谢，塔伯特先生。”埃瑞克说着，把指挥棒北移。

　　“大家都看清楚了，除了向北之外，任何一个方向都会给我们带来灭顶之灾。而且我们没有足够燃料，根本不可能跑那么远，即使通过无线电联系到盟军，我也很怀疑他们肯不肯冒险来救我们。我们靠近意大利本土，如果选择不对，虽然意大利陆军像兔子一样经不起考验，但是据我观察，他们的空军或者海军远远的向一艘开不动的破船开炮或是投下几枚炸弹的勇气还是有的，仅凭他们用高射炮打死本国元帅的经验来看，这些家伙打炮的水平不会比做通心粉的水平差很多。”

　　“那我们投降怎么样，听说意大利抓到的俘虏每天都能吃豪华套餐。”虽然大家面带忧色，但是还有一名年轻水兵面带憧憬。

　　“那也得你同样是位英国皇室成员才行。”埃瑞克对这个提议嗤之以鼻，继续打击他们。

　　“此外，你们不经我允许，擅自把工作中的德国人赶回仓库，现在他们一定全都明白了外面的情况，以你们这些天的虐待，我不认为他们脱身会心慈手软到不绞死你们——也许他们会把你们中的某些人洗洗干净，抹上黄油用小火慢慢煎了当牛排吃。”

　　他这一番威胁，水兵们的脸全都变得灰败起来，特别是威廉·巴里，他比别人更加心虚，虐待德国俘虏最厉害的人就有他一个。

　　有了这样的认识，接下来的鼓动就顺理成章。

　　“后退无路，现在我们只有向北前进。37海里外就是罗马港，我们要做的就是把船开过去，趁敌不备攻陷罗马城，活捉墨索里尼。”

　　他用力一拍地图，八个水兵条件反射般站了起来。


第257章 厄斯金的礼物

　　“疯了，真是疯了。”坐下来的时候，巴里嘴里还在念念有词，不过他也没有办法，在埃瑞克有力的恐吓下，似乎到处都是绝路，几个最底层的水兵能知道什么，只能像过去一样听从他的指挥。

　　但愿这次也能像上次夺舰行动一样顺利——怎么可能？

　　即使最不学无术的人也知道，意大利是个人口数千万的大国，区区九个人竟然想要夺取这样的国家首都，真是天方夜谭！

　　不过埃瑞克有他的想法。

　　这个国家早在1940年时就已经爆发严重的经济危机，衡量国力的基本指标钢铁与煤产量都只有同期英美苏德产量的零头，再加上意大利军队的接连失利，国内罢工浪潮高涨，在原本的历史上，就在三个月后墨索里尼就会倒台，被他自己的党派推翻。

　　所以他们冒的风险也并不是想象中那么大。

　　有了这样的认识，埃瑞克的鼓动渐渐产生了作用。

　　“我不会告诉你们意大利人有多么愚蠢，他们的步兵翻越阿尔卑斯山，仅仅因为忘了装备军毯就冻死几千人，也不会提醒你们意大利人用大炮机关枪都打不过使用弓箭的北非土著人，为了吃通心粉从战场上跑回补给站的英勇事迹。我只需要你们开动脑子想一想！”

　　点出众所周知的事实后，环顾一周，埃瑞克加重语气说道。

　　“我只需要你们开动脑子想一想：比起在逃跑的过程中被敌人追上来用炮弹打死，或者落进战俘营任凭手下败将报复，是不是为我们自己的未来打一场更值得选择？哪怕我们只是潜行到罗马城的威尼斯广场上，向贝尼托·墨索里尼先生的办公室窗户玻璃开上一枪，我们都会赢得比现在要大得多的荣誉。而在这个过程中我们并不会付出很多，那里到处都有心怀不满的人，我们只要找个地方藏一阵子，等风头过去后再想办法回国就可以接受欢呼，这总比带着一艘开不远的船更实际。”

　　“我们为什么不直接藏起来，等到战争结束再回国？”一名水兵期期艾艾的问。

　　“那你们就要小心自己的老婆会不会以为你们死掉了，等不及战争结束就带着孩子改嫁。”埃瑞克信口回答。

　　事情当然不像他说的那么简单，意大利军队并不总是很弱。它的确在北非和其它地方栽倒过很大的跟头，但它的远征军在横扫乌克兰的战斗中，俘虏了十万苏军，独立攻占了斯大林诺等重要城镇，那位被误击而死的元帅也不是真的被高射炮误击，而是为了拦截皇家空军下令地面部队无差别开火而英勇就义。

　　不过这些情况水兵都不需要知道，他们只要跟着埃瑞克上战场就可以。

　　“想一想，伙计们。”埃瑞克还在施展他的如簧之舌。“想一想，这是个半瘫痪的国家，在战略重地有德国人在前面顶着，而他的内部防御其实没有那么严密。我们能跨越我们的破驱逐舰夺取德国人的船，那么从广场边上跳进意大利首相的窗户也不是件麻烦事，只要成功了，我们就是意大利的征服者！这样的事情并非没有先例：科尔特斯曾用六百人征服人口五百万的阿兹特克帝国，皮萨罗用一百八十人征服六百万人口的印加帝国，他们在野蛮的新大陆都可以做到，我们为什么不能用九名好汉出其不意征服一个虚弱的意大利？”

　　他的话似乎有点道理，水兵们的精神稍微振作了一些。

　　这是一个好的开始。察觉到手下们的心理变化后，埃瑞克又给他们不断描述宏伟蓝图，比如意大利的宝库、极具风情的美女和回国后的英雄地位，与这样美好醉人的前景相比，冒险潜伏下来提心吊胆的等待追捕，或是想方设法回到盟国地盘后再被送上战场与德国人死战的命运就变得残酷了许多。

　　“而且我们并不孤单，那里有很多家族对独裁者不满，这是一个难得的机会，即使没有人参加，我一个人也要去，我会从罢工的工人和对社会有怨恨的市民中招募我的同盟军，甚至可以说服一些被俘虏的德国人跟着我干。即使一切都不成功，我们被意大利人抓到了，也还可以品尝他们的豪华套餐，所以我们为什么不尝试一下？”

　　他的话音刚刚落地，忠诚的塔伯特就拍响了桌子。

　　“我加入！”

　　随着这一句话，所有人都打消了顾虑，反正都很危险，不如跟着赌一把。

　　群情涌动之后，塔伯特把他兴奋的兄弟们带了出去，在后面埃瑞克露出了微笑。

　　和琴联络上之后，他了解到他的作为产生的一些微妙的变化，于是新万磁王的想法也有了一些改变。

　　他决定在这个时代稍微打下一些基础，虽然不能影响大局，但也许这些努力在七十年后仍然可以用得上。

　　他不要像美国队长一样作军方的吉祥物，他需要一些实实在在的权力，至少给一些倾向自己的人创造便利条件，比如塔伯特这样的人，虽然才能不够，不过很有恒心，如果能够一直扎根在军方，代代相传下去，或许就可以产生不坏的影响。何况这次行动表面看起来艰难，但有了他的能力，成功的把握还是很大。

　　按原来的时间线看，经过阿拉曼战役和突尼斯战役后意军在北非投降的时间已经不远，今天是4月22日，五月中旬就会正式投降，七月墨索里尼垮台，现在这些不过是提前了而已。

　　意大利领海上埃瑞克研究他的新计划的时候，重生计划也快要进行到终点。

　　为了请一位参议员亲临现场观看实验，科学战略军团高层带着史蒂夫又回到了纽约。

　　在这之前，卡特还有件私事。

　　作为埃瑞克的继承人，她赶到纽约港附近的陆军派出机构办理了一些手续。

　　这次船队被伏击陆海军损失都很大，家住不远的遗属来了很多，其中就有麦克塔哥特少校的家人。

　　听说了这是埃瑞克的继承人后，麦克塔哥特的小女儿死死的盯着她，眼睛里满是仇恨，被母亲连喊十几声才退回去。

　　大概她们把帐算到了埃瑞克头上，就像少校本人想的那样，他的女儿也迁怒于父亲的被监管人。

　　既然道理讲不通，佩姬就没有理别人，她继承的一百多项专利有难以估量的价值，幸好埃瑞克给自己投了高额保险，现在他的保险金可以应付一切。

　　办完手续后，斯塔克的合伙人斯坦又过来致哀，顺便提出购买专利的请求，不过卡特谢绝了，现在她身心疲惫，明天又要为重要实验担负安保任务，现在实在不想再在外面耽搁。

　　于是奥巴代只能无奈的告退。

　　回到军团驻地，卡特进入自己的房间里，休息了一会儿后开始擦拭桌子上的相框。

　　相框里面是埃瑞克惟一一张照片，他略微眯着眼睛，带着浅浅的微笑看起来颇为阳光。

　　其实埃瑞克不算很英俊，只是五官端正而已，但是沉稳、自信的气质由内而外的表现出来，让人一见就忘不掉。

　　佩姬·卡特也是这样，她抚摸着照片出神，直到被外面的敲门声惊醒。

　　是厄斯金博士来访。

　　“你看起来气色好一点了。”博士以长辈的口吻说道。

　　“人不能总活在过去。”卡特自嘲。“自从和埃瑞克认识以后，我的叹气就变多了，也许上校说得对，我不是个合格的特工。”

　　“作个好人就够了。”博士摇了摇头。“有想过战争结束以后做什么吗？”

　　“当然。”卡特有些惊奇，博士很少和她谈起这个。

　　“以前想过跳舞，大概女孩都有这种虚荣心，不过埃瑞克留给我很多东西，也许我会利用它们建立一个基金会，用于帮助在战争中遭受伤害的人。”

　　“很好的想法，这样我就放心了。”博士的声音很低，卡特没有听清楚，请他再讲一遍，但是他又改了口。

　　“没什么，我倒是很想在战争结束后四处走走，可惜国防部和情报机构不会答应。”博士叹了口气。

　　“重生计划不是很快就完成了吗？”卡特问道。“战争结束也不可以离开吗？”

　　“我现在才知道，这只是第一阶段而已。人的欲望是无止境的，即使德国失败了，政客们应该也会找到新的对手。”博士说着站了起来，他知道自己的忧闷很难排解。

　　“明天，不出意料之外的话，史蒂夫会成为一个强壮的男子汉。不过真正的英雄从来不是靠肌肉堆起来的，不恰当使用药剂，也许带来的是更大的灾难。”

　　博士喃喃的自语，走向外面的时候，卡特看到桌子上放了一个拇指大小的盒子。

　　“博士，你的东西。”女特工连忙想追上去。

　　厄斯金拦住了她。

　　“我的一个小礼物。”他看起来有些消极。“想办法收起来吧，如果觉得有用就藏起来，如果觉得不好就帮我丢掉。这是我最后的要求。”

　　转过身，博士慢慢的走远了。


第258章 侵袭 上

　　美国东部时间，早上六点五十分。

　　天色有些阴沉，太阳的光与热被云层阻挡在高空，没能透过它们的身影普照大地，在两侧的建筑包围下，路上的光线比平时还要更暗一些。

　　这是一条曼哈顿常见的小街，不同于外地人心目中的那个被摩天大楼占据每一寸土地的繁华大都会，在高楼大厦的背后，成群结队的潜伏着四五层高的暗红色或灰白色的老式楼房，那些水晶宫似的现代建筑只是纽约的一个闪亮的外壳，或者是城市的骨架，而这些狭窄街道里的低矮楼房才是血肉。

　　此时，小街上的行人还很稀少，只有一些顽童在空旷的街心玩耍。

　　“我了解这一带。”一辆黑色的车子从小孩们身边经过，史蒂夫·罗杰斯坐在后排，指着窗外划过的熟悉地点说道。“在这个停车场被人揍过，还有这条小巷。”

　　卡特坐在他旁边，看着他缅怀的模样微不可见的摇摇头。

　　“还有那家商店，埃瑞克曾经在那里和人打架，我想上去劝架，但是也挨了对方一拳。”

　　听见这个无法磨灭的名字，卡特也忍不住思念。

　　“我听埃瑞克提到过你。”她凝视着前方的道路说道。“虽然身材瘦小，但是打起架从来也不跑。”

　　史蒂夫低下头，嘴角抽动了一下。

　　“跑的话，他们会一直追。站起来，回击，他们总不可能陪我一直打下去。”

　　“我知道一点被所有人拒绝的感觉。”卡特试图安慰他，但史蒂夫更想借机和她接近。

　　“你为什么要参军，像你这样漂亮的贵妇。”他没话找话的问，由于心虚不敢接触女特工的视线，就扭过头看着窗外快速划过的建筑，一不留神却说走了嘴。

　　“特工，是特工，不是贵妇。”

　　他连忙改口补救，但说出的话就像打翻了的牛奶，为它而哭泣并不现实。

　　受到这样的冒犯，卡特微微蹙起了眉，她侧头看过来，好看的大眼睛里立刻产生出一股凌厉的气势。

　　“你的确漂亮，不过……”史蒂夫还在试图弥补自己的口误，很快卡特打断了他。

　　“你不懂得和女人攀谈吧。”卡特生气的看着他，接触到她的眼神，史蒂夫的勇气立刻消散了。

　　“这几句话已经是最长的了。”他低声说着，想要和美女交流的渴望一下子淡了许多。

　　接下来，他只能静静的面向窗外，看着临街墙壁上一扇扇快速退去的窗户和随光线的变化而游动的浮雕。虽然他和旁边的女人乘坐在同一辆车里，但史蒂夫渐渐开始感觉到，停留在原地的不是甩在身后的建筑，而是自己。

　　隐约中，他感觉到自己正在与一个生命中难以割舍的人分离。

　　意大利，罗马时间，中午十一点五十分。

　　此时八名美国水兵早已在埃瑞克带领下上了岸，他们本来还战战兢兢的生怕被意大利人发现，但很快他们就明白了自己踏上的是怎样一个国家。

　　没有宪兵，没有警察，没有想象中的那些忠诚于纳粹的狂热国民，持续不断的罢工和在首都圈附近出没的游击队吸引了大部分的军警，而国王和他的顾问们惧怕德国人挡住自己通向海岸的路线，又对这里进行了特殊的关照，所以此时这个重要地点竟然没有一个人可以对这群异国入侵者造成威胁。附近的人不是在忙碌于自己的生意，根本没有注意，就是远远的站在树荫下朝着他们指指点点，却没有什么人愿意站出来振臂一呼发出警报。

　　这是西欧最贫困、人口过剩最严重的国家，经过了二十年的法西斯统治之后，它的政治制度已经在本国内部制造了太多的反对者，加上一连串的军事失败使意大利人对于战争丧失了信心，现在他们只想尽快摆脱烦恼，恢复到美好的和平生活中来。

　　“简直就像一个没穿衣服的女人。”生性粗鲁的海军二等兵约翰·巴里喃喃的说道，他本来是最不情愿上岸的一个，但是现在就连他也感觉到长官的异想天开未必没有希望。

　　给他信心的除了所见所闻，还有埃瑞克身边站着的几个意大利人，不知道他从哪儿找来了这些家伙，现在陆军少尉正旁若无人的用罗马土语和这些当地人交谈。

　　按照语言学学者的观点，意大利语像和风一样清晰，词汇如同盛开的鲜花，是最艺术的语言也是世界上最富有音乐感的语言，不过在水兵的耳朵里，它们仅仅是通往胜利的前奏，是数不清的铜板与金币掉落在光滑大理石地面上的清脆的敲击声，是美丽的少女与妇人在耳边激昂又细腻的欢迎。

　　惟独没有铁与血的铿锵。

　　在如此温和的语调鼓舞中，水兵们胆气更加粗壮起来，咬着牙、狞笑着握紧了手里的武器。

　　在他们身后，赫然跟随着一队被埃瑞克“说服”，心甘情愿参与攻打罗马行动的面无表情的德国人。

　　和自己从附近大学里临时拉来的“政治家”们交谈完毕，埃瑞克已经大致了解了最近的情况。

　　和他所想的一样，这艘名为“意大利”的大船到处漏水，几乎每个人都有了自己的心思，而且也的确有与盟国半公开联络的势力。在这种情况下，不要说埃瑞克只是一个临时征召的文职陆军少尉，手下是一群头脑简单的基层水兵，即使他真的如自己向校园政治家们所宣称的那样是一位美国陆军准将，也没有几个人愿意临时跳上另一艘不靠谱的船。

　　好在他也不需要太多心怀异志的人加入，只需要一些同样头脑简单的本地土著配合就可以了。

　　意大利行动党就是他的选择，这个建立于1943年初的党派是一个以大学校园为基地的知识分子的党，它继承了马志尼的共和自由主义和反教会自由主义的传统，并且表现出一种天真的轻信，认为一旦纳粹主义和法西斯主义被打败，就可以通过一个自由的政府和一项实行根本改革的政策建立起一个完全不受旧时代污染的新意大利。

　　如此天真热情的学者实在让人无法拒绝，埃瑞克甚至没来得及施展他精心准备的那套说词，一心为了意大利的知识分子就自动靠来上来。

　　这样正好。

　　无需哄骗，上船就行了。

　　只要按着他的计划一步步走下去，这里每个人都会得到他们需要的。美国人渴望胜利与荣誉，意大利人认为是在拯救他们的祖国，而德国人……德国人什么也不需要。

　　他们不过是这场战争中的背景，是一群壁花小姐，是当代帮助铸就埃尔南·科尔特斯征服阿兹特克帝国传奇事迹的六万印第安联军，是温泉关之战中拼命帮助奴隶主希腊人抵挡波斯王侵略的希洛人傻瓜，或者用一种更直白、更利于理解的方式描述：他们就是一些炮灰，注定成为历史中不受关注的一群。

　　正是通过这些美国水兵、本土政客和丢了魂的德国人的存在，埃瑞克才得以把自己的超能力掩藏在集体行为之下。

　　现在他们就要向市中心进发。

　　“头儿。”约翰·巴里亲热的喊着上司，现在他和埃瑞克一点芥蒂也没有了，反而转成计划最有力的推动者之一。“如果这次也能成功，下次你要打到日本东京我也跟着你。”

　　听到这种熟悉的称呼，一瞬间埃瑞克几乎把两个约翰等同起来，于是他的态度也产生了相应的变化。

　　“哦，亲爱的约翰，不要这么说。”他亲切的拍拍巴里的肩膀，作出一副生怕被人听到的模样。“不然让五角大楼的参谋听到了，我很怀疑他们下次会不会直接把我们空投到柏林去搞定元首阁下。”

　　水兵们立刻爆发出大笑，现在他们一点也不紧张了。

　　“好吧，伙计们，让我们出发。”埃瑞克指向北方。随着他一声令下，美国人、德国人和意大利人开始行动。

　　美国东部时间，上午八点整。

　　以布鲁克林古董店作掩饰的秘密基地里，期盼已久的超级士兵实验已经准备就绪，大人物们正在纷纷入场。

　　厄斯金独自靠在仪器的边缘，看着周围的助手们不断的来往于设备之间，进行最后的检查。

　　在这个至关重要的时刻，他却有些恍惚。

　　“……你的药剂将创造一个优等民族，但瞬间也使其他人沦为了下层阶级。”一个声音在博士心里静静的回荡着，但他却总也想不起来自己何时听那个人讲过。

　　在和史蒂夫的谈话中，他脱口而出，并从心底认同这句话的含义，但说完之后厄斯金就再也回想不起和那个人交谈过的经历。

　　一切都好像不复存在，但又有个模模糊糊的影子。

　　这种被切割的记忆就像有根细细的软刺卡在他的咽喉，虽然不疼，却很不舒服。

　　随之而来的还有一种异常压抑的心情，在这种心情的驱使下，他做了很多反常的举动——篡改真实的研究记录、删减宝贵的实验数据，对还没来得及汇总的文件进行损毁。

　　虽然反常，但这是必须做的——每当想到这里，博士的内心就产生了一种悲壮而神圣的感情。

　　我在拯救人类——他虔诚的默念着。

　　聪明、强壮、健康，地球的资源供养不起如此优秀的人种。

　　恍惚中，他感到两双眼睛正在关切的注视着他，抬起来，厄斯金看到卡特带着史蒂夫刚刚出现在二层的栏杆旁。


第259章 侵袭 下

　　意大利，罗马时间，下午十三点整。

　　埃瑞克在他的同盟军帮助掩护下，靠近了威尼斯广场。

　　广场旁边就是威尼斯宫。

　　这是耸立于加庇托林丘之麓的中世纪堡垒兼低塔似的庞大的黄色石料建筑，它由罗马教皇始建，业已经过了五个世纪，构造之精，形体之大，墙壁之厚，凌驾于其他宫殿之上。至于厅堂之大，更是无疑地远超其他建筑。

　　现在它的另一个功能，就是墨索里尼先生统治四千多万意大利人的政治中心。

　　有了如此重要的地位，无论其他地方防守怎么松懈，这里都不可能如之前一样被无视。

　　在离广场还有两条街的地方，这支小小的队伍停了下来。

　　事实上，顺利到达此地已经超出了埃瑞克事先预计，接下来只要再推上一把就可以。

　　和探子勾通之后，得到自己想要的消息。在他的命令下，水兵们眼看着那些面无表情的德国人从土著盟友租来的卡车里走下来，在某个意大利人的指引下抱着步枪朝广场另一侧出发。

　　虽然罗马也有德国军人，但穿着皱巴巴的水兵服的德国人还是不太常见，他们不仅吸引了附近行人，就连军警也被引起了兴趣。

　　远远的，两名便衣男子朝他们走了过去。

　　“你认为他们会不会帮我们？”巴里轻声问塔伯特，他实在想不透上司是怎么驱使这些德国纳粹甘为敌国人冒险。塔伯特对他的提问做出肯定的回答，和其它水兵不同，他知道一些埃瑞克的能力，关系也更加紧密。

　　很快，枪声响了，一部分警卫像被鞭子抽了似的跳起来，紧张的向枪响的地方冲去，另一部分则用更快的速度靠向广场中央，那里正好有一群大人物在散步兼商讨国务。

　　“快跟我上！”得到信号，塔伯特朝着自己的人大喊起来，此时他看到埃瑞克已经率先冲到了最前面。

　　子弹纷飞，在水兵们紧张的注视中，大人物们的警卫掏出武器疯狂的向埃瑞克扫射，瞬间形成一片钢铁风暴。但这样密集的打击竟然没有奏效，就像他们含糊不清的记忆中的夺舰行动一样，陆军少尉再次神奇的避过了伤害，并且成功的拉近了距离。

　　高官们的惊呼声，枪支射击时的爆破声，还有克制不住在耳边急速放大的心跳声此起彼伏，在进行到最激烈的时候，一切声音嘎然而止。

　　“你好，国王陛下。”埃瑞克向其中之一致以殷切的问候，然后又用同样的态度看向另一位。“很高兴见到你，墨索里尼首相。”

　　这一刻，广场上鸦雀无声。

　　美国东部时间，上午八点十五分。

　　此时来宾已经基本到场。

　　“勃兰特参议员，很高兴你能来。”菲利普斯上校看到最重要的大人物，当即走上前表示欢迎。

　　“为什么让我到布鲁克林，曼哈顿不行吗？”参议员问道。

　　“我们需要城市电网，当然，如果能给我申请的发电机的话更好。”上校看了一眼下面的实验设备，那实在是个吞噬能源的怪兽。

　　参议员本能的一口回绝。

　　“很多人都在要求拨款，上校。”他连忙转移话题，把同行的另一位先生让给他。

　　“弗雷德，来自国务院。”来人是位身材高大的青年，他握着上校的手自我介绍。“如果你的项目成功的话，我们想看看能不能应用到别处。”

　　上校和弗雷德在原地寒喧，旁边参议员的注意力已经转移到了下面。

　　“上帝，这小子饿得瘦成这样。”勃兰特站在护栏前看着史蒂夫惊奇的叫起来，这时小个子年轻人已经脱掉了上衣和鞋子，赤着上身躺进冰冷的设备里。

　　当他的后背皮肤接触到光滑的垫子，本来已经稍微放松的心情又一次紧张起来。

　　本来这时应该由博士来打消他的顾虑，但是博士仍然在沉思着，现在就连助手都发现了他的异常。

　　“博士。”一位中年女士轻声喊了两声，没有奏效，不得不推了他一把，这样厄斯金才像突然从梦中醒过来一样回到现实。

　　“怎么样，史蒂夫？”他连忙问小个子。

　　“床有点儿大。”史蒂夫·罗杰斯深深呼吸了一会，和这位尊敬的长者开了个玩笑。

　　厄斯金微笑起来。

　　现在，实验室已经正式连上了城市电网，电力在设备的渴求下迅速涌至，使整片区域的灯光都黯淡下来。

　　作为设备的研发者，霍华德·斯塔克在一旁操作，卡特成了多余的人，在博士的劝说下，她坐到了二楼的观察席。

　　史蒂夫勉力仰起上半身，依依不舍的看着她离去的窈窕背影。

　　快要走到楼梯前的时候，卡特忽然回头望过来。

　　两个人的视线一触即分，女特工转身走到了上面。

　　说不清楚是什么心情，史蒂夫·罗杰斯躺回去，目光凝视着高高的吊顶，上面有五颜六色的装饰和人物浮雕，它们精美绝伦，却没有一个属于他所有。

　　博士弹了弹话筒，把所有来宾的注意力召回自己身上。

　　“女士们，先生们。”厄斯金举着话筒仰视众人。“今天不是向灭绝敌人又迈出了一步，而是向和平迈出了一步……首先，我们给实验对象的主要肌肉组织进行显微注射，注射的血清会立刻导致细胞变化。然后，为了促进生长，将用vita射线浸透实验对象。”

　　在他向来宾解说的时候，存放血清的保险箱被取了出来，里面还剩下七支药剂，助手们把其中六支取出来，一一插在史蒂夫身上的仪器里，很快这些蓝色的血清就会注入小个子的身体。

　　看着仅存的那支指头粗细的管子，观察席上，卡特身后的国务院来宾弗雷德眼神闪烁了一阵。

　　青霉素、维生素等药剂依次注入后，血清注射进入倒计时。

　　这一刻，军团高层和来宾的呼吸都粗重起来。

　　蓝色血清缓缓从管子里离开，随后仪器闭合，史蒂夫被紧紧的密封在实验舱里，当霍华德用力扭动开关，耀眼的蓝色射线从密封舱上方闪现。

　　这仿佛是一个潜伏已久的信号，瞬间把厄斯金博士又一次带回破碎的记忆里。

　　一个暗金色头发，眼眸灰蓝的男人正在前面看着他。

　　“我认为我们可以交流，所以我来见你，现在我来了，你知道我想要什么。”他慢慢的说着，眼神中有厄斯金生平见过的最深沉的幽暗空虚，又像是燃烧着可以焚尽一切的黑暗之火。

　　“是的。”他听到自己用干涩的声音回答着，打开装满十二支血清的保险箱，递给他其中五支。

　　……

　　“生命体征正常。”实验室中，一名助手大喊着，没有得到博士的吩咐，他们继续进行。

　　霍华德转动开关，能量一路增强至70%。

　　在强大的能量作用下，蓝色的射线更加炽亮，被浸透的史蒂夫忍不住在实验舱里发出了惨叫，那种声音如此惨烈，简直不像人声。

　　观察席上的卡特站了起来，她注意到博士状态不对，连忙想要下去阻拦，但菲利普斯上校拦住了她。

　　“快停止。”隔着一层楼，女特工向博士放声高喊，但博士仍然是那副呆呆的样子，于是她又转头望向霍华德。

　　“关闭反应转置，斯塔克！”霍华德看看卡特，又看看厄斯金，犹豫了一下，正要按她说的做，实验舱里的史蒂夫强忍着痛苦发出自己的声音。

　　“不要！”透过密封舱，小个子颤抖的声音闷闷的传出来。“我能行！”

　　这一刻，过去的回忆一幕幕在史蒂夫眼前快速流过。

　　好友巴基帅气的军装、打架对手凶狠的拳头、埃瑞克站在台上取代霍华德侃侃而谈的样子……这些生命中难以磨灭的景象一一在他的心里浮现。

　　最后，一位英气逼人的美艳女特工出现在他眼前。

　　佩姬……隔着二十英尺的距离，在这个狭小的空间里，史蒂夫终于低声说出了那个不敢在外面说出来的名字。

　　霍华德仍在继续调整，能量一路攀升。

　　80%……90%……100%！

　　光芒前所未有的明亮，如同一颗爆发的超新星向四周辐射，借助这璀灿的光芒，呆呆的博士终于看到了自己被遮住的记忆。

　　……

　　那个男人转身，厄斯金潮湿的手心悄悄离开了桌下红色的警报按钮，但就在他刚要喘一口气的时候，一个低沉的声音在身后响起。

　　“最后帮我做一件事如何，博士？”那人不知何时来到他旁边，微笑中眼睛里闪烁着奇异的光辉。

　　“需要我做什么？”博士强自镇定，两双眼睛不经意间接触到一起，厄斯金仿佛被牢牢的吸住了，再也无法移开视线。

　　看到这位顶尖科学家的样子，那个人眯起了眼。

　　“请你死的更有价值。”他的声音低低的，像一阵吹进心里的微风。

　　厄斯金像收到了来自冥冥之中的裁决，他缓慢而坚决的垂下了头。

　　然后那人愉快的笑起来，拍了拍他的后背，一股温热的感觉从左侧后胸渗透进去，盘踞在他的心室旁边。

　　男人与他擦肩而过，经过尚未调拭好的Vita射线发射舱时略微停顿了一下，随即继续向前。

　　“强壮、聪明、健康。”他的声音像从遥远的天空中笼罩下来，在这个空旷的实验室中静静的回荡。“你的血清将创造一个优等民族，但瞬间也使其他人沦为了下层阶级，如果扩散使用的话，我很怀疑地球是否能负担得起。坦白说，这对我很不利。”

　　光与影渐渐波动，那人开始变得透明。

　　“我一直认为，所有人生来应当平等相待，无论他们出身如何，总该在某些地方得到公平。”

　　“但如果一定要分出高下的话，我希望保持优势的一方仍然是我们，而不是其他人。”

　　“这只是预防万一。再见，博士。相信有一天，我们会在另一个世界再相见。”

　　随着最后的道别声响起，在炽目的射线光芒提醒中，厄斯金终于想起了那人究竟是谁。

　　博士猛的睁大了眼睛，无视现实中就在附近被引爆的危险火光，迎着一只不知从何处指过来的枪口想要大声喊出那个人的名字。

　　此时，实验已经成功结束，Vita射线刚刚从100%的照射巅峰中跌落下来。

　　仿佛一个无形的信号触动了潜伏已久的开关，那团藏在心室附近的力量猛的爆发出来，瞬间麻痹了博士的心脏。

　　“砰！”枪声响起，亚伯拉罕·厄斯金陷入永久的长眠。


第260章 暗流

　　昏暗的病房里，史蒂夫沉痛的坐在椅子上任由忙碌的护士抽血，他的思维仍然沉浸在悲伤中，在经历了常人难以想象的折磨之后，他终于获得自己梦寐以求的东西，但在有所得的同时，却也失去了一位良师益友。

　　就在数小时前，承受了巨大痛苦的小个子终于从辐射中坚持下来。试验成功了，罗杰斯身体的潜能被完全开发出来，就如事先预想的一样，变身成为一个强大的超级士兵。然而就在这个欢呼雀跃的时刻，不幸却降临了，潜伏在国务院中的九头蛇间谍弗雷德利用众人放松警惕的时机突然展开袭击，不仅杀死了博士，还抢走了最后一管超级士兵血清。在追击中，血清样本被毁，以厄斯金为首的数十名优秀科学家长期以来的心血毁于一旦。

　　当失魂落魄的史蒂夫被赶来支援的军团武装力量找到，他已经变成了挽回成果的惟一指望。

　　“比肌肉更宝贵的，是品格。”博士的声音在耳边依稀回响，已经变成一个强壮男子汉的罗杰斯仿佛又看见那双温润睿智的眼睛在半空中静静的看着自己。

　　“要保持自我，不是一个超级战士，而是一个好人。”他无声的在心中默念着，似乎这样可以使他的心灵与那位已逝的老人贴得更加紧密。

　　又是满满一管血液抽取完毕，护士小姐终于拔出了针头，把一管管红色液体小心翼翼的锁进随身携带的微型保险箱。

　　“复制程序的希望，都锁在你的遗传密码里了。”卡特在一旁说道。“但没有厄斯金博士，即使有研发资料帮助，可能仍然会需要一到两年。”

　　史蒂夫长长叹了口气：“我应该为他做得更多。”

　　听到这样令人辛酸的语气，卡特也忍不住微微叹息。

　　她抱着实验纪录，看了看身高已经明显超过自己的年轻人。通过改造，史蒂夫·罗杰斯此时身高超过六英尺，和埃瑞克差不多高，但肌肉更加膨胀，相比卡特更是要超出六英寸之多，让她只能仰视。

　　就在短短的几个小时里，这个年轻人忽然成长了起来，不仅是身体方面，也包括心灵。他亲眼目睹了善良的人们为追求和平与自由要付出什么样的惨痛代价，但这样的打击不会使他退缩，敌人的暴虐从来不能吓倒真正勇猛的人，反而可以让他们更加坚强。

　　从他的神色中，卡特依稀发现了一些与埃瑞克相似的地方。

　　他们一样的坚忍无畏。

　　“如果只能有这一次，他会庆幸选择了你。”女特工轻声说着，这次不再仅仅出于安慰。

　　在医疗室外，菲利普斯上校刚刚摆脱了喋喋不休的参议员，事实上他现在也是满腔怒火不知向谁发作——九头蛇的间谍弗雷德是乘坐勃兰特参议员的车混进来的，而参议员现在竟然要求军团高层反过来向他解释这是怎么回事——如果不是参议员位高权重，损失惨重的老军人说不得当场就要对他饱以老拳。

　　虽然有这样的顾虑，菲利普斯也没有再给勃兰特好脸色看，上校怒气冲冲的转过身走进医疗室听取卡特特工汇报，参议员被他独自甩在寂静的实验室里。

　　看着恼火的上校重重的关上那扇门，背影消失在医疗室中，勃兰特的嘴角渐渐勾起一丝诡谲的笑容，然后他转身走回楼上空荡荡的观察席，陪着一个还没离开的政客坐下来，两个人凑在一起低声交谈。

　　“简直是完美。”现在参议员完全没有了刚才逼问上校时的阴沉神色，他的表情简直称得上满面春风。“最关键的研发人死掉了，最后一瓶可以改造人类身体的药剂也被破坏，而科研资料很快会落到我们手上，虽然不免多花一些时间才能复原出来，但是我们可以等待，而那一位却没有充足的时间。”

　　“谁让他连任了那么多届呢，我们等得起，我们可不是小儿麻痹症患者！”谈到不愿提起名字的那一位，另一个人怨气十足。“要求国会授予广泛的行政权力，向非常状况开战——现在大家都明白了，他根本就是一个战争贩子。可以想象的未来，即使纳粹倒台，他也仍然可以把苏联指出来，我们仍然不得不顺着他的指挥棒跳舞，这绝对不能容忍。”

　　此时没有人来打搅这两位大人物，他们再也不用掩饰自己针对的是谁。

　　富兰克林·D·罗斯福。

　　这位出身名门望族的罗斯福先生五岁时跟随父亲去见当时的总统克利夫兰，克利夫兰曾给他一个奇怪的祝愿：“祈求上帝永远不要让你当选美国总统。”而现在他却成了美国总统史上执政时间最长的一位。

　　由于在大萧条中的第一届任期政绩斐然，罗斯福获得了极高的声誉，于是在1936年的大选中以98.49%的超高得票率击败对手获得连任，但是从这一年开始，他开始失去魔力，两年之后美国人发现失业率比历史上失业率最高的年份1931年还高，失业者的队伍如果从缅因州边界往南排列，可以一直通过波士顿、纽约、费城和华盛顿，最后进入弗吉尼亚地区。而这条长长的从缅因州边界排到弗吉尼亚的失业队伍，绝大多数都是罗斯福当总统时增加的。与此同时，刚刚有所回升的股票市场再度崩盘，从37年后的两年间所有股票市值几乎都贬了一半，同期汽车销售量锐减三分之一，企业破产率上升了50%。

　　在这种极其不利的背景下，1940年民主党人在芝加哥举行总统提名会议时，代表们不清楚罗斯福是否会寻求从华盛顿总统以来就没有先例的第三个任期。对此，总统先生玩了一个小小的政治把戏。他通过参议员巴克利向提名会议发表声明，宣布他没有再任下一届总统的愿望和目的，并敦促代表们选举他们中意的无论什么人，然而又通过参议员希尔把自己的名字列入提名名单。

　　第二天，大会开始酝酿投票。当写有罗斯福作为候选人的名单提交给大会的时候，整个会场乱作一团，党内代表们以嘘声和喝倒彩声表示强烈反对。罗斯福夫人立即从纽约飞往芝加哥，在会内会外发表讲话，用战争将近来迫使代表让步，并且成功迷惑了选民的心。

　　从此时开始，华盛顿就渐渐产生了比以往任何时候都要汹涌的政治暗流，当政客们看到总统把自己描绘成致力于让美国远离战争的形象，向德国、意大利和日本输出大量军用物资的同时又与英法眉来眼去，他们就很清楚接下来一场旷日持久的战争不可避免。

　　事实也正如他们所料，所以为了避免未来的第四任、第五任甚至更多任期，所有可能导致不利变化的因素都必须加以控制。

　　尤其是能够使人恢复健康的神奇血清，在此刻它不再是救命的灵药，反而可能沦为暴君的权柄。

　　从另一位先生口中得到了共鸣后，勃兰特愉快的笑了。

　　“说得对。弗雷德先生真是一场及时雨。”参议员小声赞道。“不过——”他有心试探。“这位国务院的先生真的是什么九头蛇的人吗？”

　　“这谁能说得清呢？”那人反问，两只老狐狸视线接触之后，不约而同的低声笑起来。

　　“那个小个子，你打算怎么处理？”谈笑之后，那人没有忘另一件重要的事，无论如何他们的年纪也到了需要注意保养的时候，如果可以的话，把这项顶顶有用的资源垄断在自己手里也是件非常好的事。

　　不过参议员可不会拱手让出自己的利益，他已经做了很多努力，相应的一定要获取回报。

　　“早已想好了方案。先留下来观察一段时间，我会给他安排一些轻松工作，看看这个催熟的大块头有没有后遗症再继续深入，这样即使总统不满也无话可说。”勃兰特不假思索的关上了对手用来试探的那扇小门。

　　“我看了他的档案，这可是一心要上战场的好小伙子。”那人提醒道。说到“好小伙子”的时候，语气里不免有种淡淡的讽刺。

　　“那不是更好？”参议员习惯性的摊开双手，做出一副爱莫能助的姿态。“不必我劳神为他安排下一步实地检验了。”参议员笑了几声，没有再回避别人关心的问题。“五角大楼马上会来接管SSR的研究资料，拿走所有可疑的物品，把他们的驻地翻个底朝天。这毕竟是在美国，菲利普斯不会给我们造成麻烦，最终的成果必定属于我们全体。”

　　得到承诺，那人终于放心。

　　“我明白，我会为你说话的。不过不要拖得太久，如果不成功……”

　　“如果不成功，我们还有一个成功的实验体。”参议员打断了对方的话。“先把他在外面放养，如果有必要，哪怕抽干他的血也有会人愿意做。”

　　高高的坐在观察席上，两个政客肆无忌惮的笑了起来。

　　医疗室里，卡特忽然感到一阵发冷，她下意识的想要摸摸脑后盘起的头发，但这个念头几乎刚刚产生，女特工就忍住了冲动。

　　在浓密的金色卷发中，博士交给她的东西被严严实实的藏在那里。


第261章 阿撒佐

　　夕阳沉入地平线不久，夜幕开始降临，虽然身份显赫的前任主人已经沦为阶下囚，但此刻威尼斯宫明亮依旧，几位来自美国的客人暂时搬了进去，怀着各种心思，王国政要和社会名流借机拜访此地的临时主人，并在某位先生的默许下召开了连场酒会。政客、官僚、银行家以及不明身份的外国人纷纷混在其中，在它的大厅中四处游走，如果找到了心中的目标，某些人就会借着欣赏桔黄色和淡青色的墙壁上挂着的艺术品的名义走到一起窃窃私语——显然，韦罗内则和麦拿第的风景画、肖像画和圣母像并没有人们以为的那样吸引人。

　　当然，这并不能说明客人对主人的礼貌不周，事实证明那些小动作完全无伤大雅，真正叫人伤神的是另一些不解风情的家伙。

　　“杀死美国人！”

　　“为了意大利！”

　　口号声猛烈响起，然后迅速归于平静，一点儿也没引起客人注意。

　　就如这段时间常常出现又离奇消失的家伙一样，总有些心怀大志的人试图做出什么壮举。

　　当然，他们无一例外的失败了。

　　这次他们甚至没能闯进大厅吓到那些可爱又心怀叵测的宾客，发现前首相的追随者偷偷潜入后，贴心的主人提前来到宫殿前的意式庭院里为这些可怜的家伙举行告别仪式。

　　苍白的肢体还在微微抽搐，殷红的血液像喷泉一样从颅骨上洞开的小洞中冒出，很快和那些尸体生前的同胞体内流出的液体一起浸透了潮湿的土壤，温热的生命气息在晚风中渐渐消散，取而代之的是种有别于海水或新鲜泥土的甜腥。

　　“先生？”塔伯特刚刚从外面赶回来，看到上司走出花园，立刻知道又出了问题。

　　“我把兄弟们叫出来，最近实在太不象话了。”他忿忿的说着，就要进入大厅去找其他水兵。

　　但是埃瑞克拦住了他。

　　“不要这么紧张。”他随意摆摆手，力量传达到身后。越过上司的肩膀，塔伯特看到横倒在地上的十几具黑衣人正在明亮的月色下悄然分解。

　　“让他们尽情享受吧，这是他们应得的，要知道这种场面往后可不会太多。”埃瑞克意有所指的说道，然后看见巴里独自从大厅里走了出来，跑到身边做出一副听从命令的姿态。

　　倒是很有眼力，这使他对粗鲁的水兵高看一眼。

　　世上到处都有埋没的天才，平庸之辈更是难有出头之日。只有擅于抓住重要的机会，能够控制住自己欲望的人才可以走得更远，可以想象，此刻大厅里的那些顶着意大利征服者光环的家伙如果没有更多拿得出手的成就，本身能力又得不到提高，回国后的心理落差自然会叫他们痛不欲生，用自己的后半生来不停追忆自己曾经体验过的美好经历。

　　聪明的话，就该学学塔伯特和巴里，负责任的好上司自然会为他们考虑，或者把眼睛睁大，借机找到一些可靠的意大利人与之结交，也会有一些收获。哪怕厚着脸皮攀上某位孀居的风流夫人，也比这样用酒精和廉价的恭维麻醉自己要有意义。

　　不过这都与埃瑞克无关，他已经为这些人做了能做的一切，要不要把命运掌握在自己手中，只看各人的想法。

　　把仅有的两个聪明人带回大厅，埃瑞克一路与人应酬，他是如此广受欢迎，以致于从侧门到通往会议室之间的短短一小段路过了快十分钟才走完。

　　当门关上之后，他看起来就像外面那些沉溺于享乐的水兵一样风流，脸颊上沾了几个鲜艳的唇印，衬衫也稍微有些不整，再加上刚刚拿起的那瓶酒，如果让不知情的人看到了，说不定会以为这是个混入夜店的花花公子。

　　不过塔伯特仔细看过去，上司的眼睛里只有清澈。

　　琥珀色的液体注入晶莹的酒杯，埃瑞克慢慢品尝起来。

　　现在没有人打扰了，尽职尽责的塔伯特开始向上司汇报今天的情况。

　　“电报局仍然没有得到有用的回复。”他简单的说着，事实比小说更可笑。

　　收到埃瑞克的明码电报和意大利国王宣布废绌首相的公报后，盟军司令部几乎一片混乱，他们完全被突如其来的变化打乱了阵脚。英国和美国政府都拼命想要知道罗马究竟发生了什么，国务院和五角大楼则要求这里的人向他们直接报告，陆军部和海军部收到反馈后，同时要求把这里纳入自己领导——他们要求很多，惟独具体的可行性措施几乎没有。

　　无论是应对德国人随时可能发动的攻击，还是关于王国高层最关心的政体延续问题都没有答复。

　　其实这不算什么，历史上盟国关于意大利的争论一直持续到1945年初都没能结束，既有人希望惩罚这个国家，也有人认为无须太过苛刻。何况九个人征服一个文明国家的事情太过荒诞，上面的人没有震惊到失语就是很好的表现，他们并不清楚这枚果子早已成熟，只等待有准备的人轻轻摘取。

　　“那就不用管他们，等司令部派人来了，我们就把这里全部移交。”埃瑞克轻描淡写的说道。“这不是一次完整的军事行动，而是一次武装绑架，或者一次斩首突击。行动一旦成功，它就不再属于军事领域。为了不被别人夺取成果，甚至是被心怀不满的家伙出卖，我们最好抢先一步，先把这个国家卖给别人。”

　　塔伯特和巴里对视了一眼问道：“卖给谁？”

　　“英国、美国；陆军，海军；国务院，五角大楼——到处都有人感兴趣，但是最终的买家只有一个，那就是幸运的艾克，除了他之外无论别人出价多高，都不会兑现。”埃瑞克淡淡的说着，把这样做的好处说给两个人听。

　　这位升官极快的德怀特先生在今年二月刚刚因北非的功劳晋升为陆军上将，本来六月之后他就会发动西西里攻势，不过现在被埃瑞克提前搅了局，意大利交给他正好可以弥合一下关系，同时塔伯特和巴里也可以搭上这艘前途畅通的大船，为未来提前布局。

　　“我们都清楚，其实我们可以做的不多。意大利的行动在墨索里尼到手的时候就结束了，接下来是政治阶段。意大利人态度很好是因为他们需要通过配合我们向盟军表达善意，盟军也需要在政治和军事上得到更大的成果，我们只是在适当的时候成为桥梁，而不是我们的力量真的足以征服一个国家。成功打响第一枪之后，最关键的问题就只在于如何给这次行动划上圆满的句号。”

　　埃瑞克的建议就等同于命令，两个水兵出身的人现在还很难拿得出自己的意见，不过他们既然愿意抓住机会，这位好长官自然愿意为之提供平台。

　　除了电报局的消息外，塔伯特还带来一份名单，新内阁似乎希望借美国人的手做点什么。

　　对于这种东西，埃瑞克连接过来的兴趣都没有，他淡淡的看了一眼，纸质的名单自行化为灰烬。

　　见到这种诡异的现象，巴里的眼神既恐惧又兴奋，于是他向前靠得更紧。

　　“知道吗格伦。”埃瑞克喊着塔伯特的名字说道。“昨天在布鲁克林又死了一个人，虽然这个世界每天都在死人，但一个认识的人死去了，还是叫人无法愉快，他是一个好人。”

　　“也许他本来可以不用死，我只要动动手指，或者说句话就可以保住他的性命——可是我没有。为了确保他如命运安排一样离开世界，我在后面推了他一把。虽然有理由确信他死了比活着更有意义，但我还是感到难过。”

　　说到这里，他沉默一会。

　　“为什么不能轻轻松松的活着呢，为什么非要通过剥夺别人的生命才能使自己更安全，到底什么地方出了问题，还是世界本来如此？”

　　埃瑞克自言自语，听起来语气有些厌倦，眼中却没有混浊和沧桑，反而凝结出一种近乎透明的深沉。

　　“也许世界本来如此。”

　　两个水兵都不知道他在说什么，不过来自非洲的塔伯特最终给出了自己的答案，埃瑞克没有观看他的心灵，也许这位非裔回想起来他的故乡东非大草原上弱肉强食的法则。

　　联想到此刻把整个世界都卷进去的规模空前的战争，也许残酷的兽性离自诩为万物之灵的人类相距并不遥远——也许它从未离开。

　　“我想你是对的。想作着天下太平的美梦，顺利取代别人习以为常的地位必不可能，不过今天且让我悠闲一下。最近流的血已经太多，如果这是非流不可的，那就让意大利人自己去做。”

　　说着，埃瑞克站了起来，在他的感应中，遥远的天空有陌生的客人飞过。

　　此时，一架来自德国的多用途远程军用运输侦察机容克Ju-290正在悄悄接近意大利首都。

　　机上除了少数武装人员之外，就只有一个血红色皮肤的黑发男人。

　　“阿撒佐先生，我们只能送你到这里。”透过发动机传出的响声，一个德国特工向红皮肤男人大声喊道。“据我们的可靠情报，墨索里尼首相现在被重兵把守，元首需要你的能力。如果成功的话，我们在约定的地方会合。”

　　听完特工的安排，阿撒佐点了点头，他向下看了一眼后，化成一股红色的烟尘消散在虚空中。


第262章 痛击

　　明亮清净的月色中，悄悄的酝酿着杀机。

　　红色皮肤的阿撒佐先生已经顺利完成了他的第一个使命，把遭到废绌的前首相和他最重要的同伙一起送到低空飞行的德国飞机上，现在他要来执行第二个使命。

　　这也是最后一个。

　　和上一次的救人恰恰相反，这一次是来惩罚胆大妄为的异国勇者，让他们明白激怒元首的代价有多么惨痛。

　　踏在清凉若水的光华中，巍峨壮丽的威尼斯宫近在眼前。深红色的脸上渐渐升起了一种混合着狰狞与喜悦的笑容，在这种浓烈的情绪攀升到顶点的一刻，阿撒佐忽然怪叫一声消失在原地，当他再次现身的时候，带着一阵淡淡的烟雾从虚空中来到一名开小差的守卫后方，然后和那个不幸的人同时移动到天上。

　　借着皎洁的月色，阿撒佐欣赏了一眼惊恐的表情，轻轻松开了抓着对方衣领的手。

　　只需几秒钟，下面就会发出“嘭”的一声响，仿佛饱满的水袋从楼顶坠落到坚硬的地上，把人体变成一滩新鲜的碎肉。每当回想起那些脆弱的骨骼被巨大的力量折断，碎骨刺破红色肌肉与乳白色脂肪的惨相，阿撒佐就从心底乐开了花。

　　这就是人类，自诩为地球的主人，却不明白自己有多么弱小。

　　沉醉在这种高傲的孤独中，阿撒佐幸福的闭上眼睛，侧耳倾听起来。

　　但是，那种悦耳的美妙响声一直到他快要双脚落地，也始终没有出现。

　　红烟一闪，阿撒佐回到地面。

　　“歌德的诗里这么说。”没等他找到原因，一个男人的声音毫无预兆的在他身后响起。

　　“为了置身于无限之中，个体情愿消失无踪，一切厌烦就此解脱；热烈的愿望，粗暴的意图，繁重的要求，严格的义务，完全放弃就是享乐——从这个角度来看，你倒是在施展善行，让这些可怜的家伙从战争年代解脱出来。不过即使是行善，事先未经主人允许也是件冒昧的举动，你是否认同我的观点，红魔鬼先生？”

　　阿撒佐扭过头，目标中为首的那个人正静静的站在旁边，他总算明白为什么德国人给他的资料为什么含糊其词，完全搞不明白到底是什么使那位首相这么快倒台。

　　现在他知道了，这同样是一位有力量的家伙。

　　“你知道我？”红魔鬼下巴高耸，漫长的生命使他见识过许多场面，特殊的能力让他面对强者也可以毫无惧色，既然来者是一张陌生的脸，他显然有理由表现出自己的不屑。

　　“可以这么说。”埃瑞克微微笑起来，那当然是在主神的世界。“虽然我们之间有过一些不愉快，不过这段时间我常常想念你和我可爱的学生凯蒂，一个可以无视空间，另一个可以对时间进行操作，我以为见不到你们才把希望寄托在另一件东西上，现在遇到你真是令人惊喜。”

　　“惊喜？”阿撒佐嘴角抽了一下。“我可以给你更多。”

　　瞬间红烟再次飘起，不过这次他扑了个空，在另一个世界中埃瑞克早已有了经验，怎么可能被他偷袭。

　　“反应不错，可惜你的动作像乌龟一样缓慢。”对手不是普通人，所以阿撒佐也没有失望，他充分利用自己的优势，在四周神出鬼没，不时利用地形的掩护向对手来几下狠的。

　　“这是长盘卷尾巴的人的心得吗？”埃瑞克调侃着，一边观察对方的磁场波动，寻求解开瞬移的奥秘，一边避开攻击。

　　他的讽刺激怒了红魔鬼，尽管这位先生以自己的能力为傲，但是与众不同的外表还是让他对别人的指点非常敏感。

　　“你以为你能从我的手里逃掉？”阿撒佐恶狠狠的说道。“我改变主意了，我要把你扔到我的宠物笼子里，等它们厌倦了撕咬你的尸体，再把你丢进大海，那时你就有充足的时间后悔自己的放肆。”

　　埃瑞克笑了一下，没有再回答。

　　此时正值阿撒佐怒气上升，尖利的倒三角形尾巴猛的刺过来，他用的力量有些大，埃瑞克眼睛闪烁了一下，立刻抓到这个机会，一把揪住了那根细长的尾巴。

　　用力一抽，红魔鬼身不由己的被硬拽过来，虽然他身高体重还在埃瑞克之上，但是仍然没能保住平衡。埃瑞克左手扯着尾巴，侧身右手猛击过去，狠狠一拳打在他的脸上。

　　阿撒佐只觉脑袋“嗡”的一声，随后整个身体就被打飞出去。

　　当他再落回地上，半边脸全部失去了知觉，血液混着口水淌满了腮帮，牙齿也被砸掉了几枚。

　　对手的攻击还没有结束，那根红色的尾巴仍在埃瑞克手里。

　　再次一拉，阿撒佐又被扯了回来，就像被蜘蛛丝缠到的可怜飞虫一样回到对方的掌握。

　　这次是一记手刀砍在他的脖颈上，不仅眼前一阵发黑，颈椎也在拼命叫苦，几乎当时就把阿撒佐的头砍了下来。

　　等他稍微回复意识，红魔鬼终于明白不能再这样跟着对手的优势走，短短的几十秒时间，他受到的教训比过去任何时候都要惨痛，可笑的是，这种惨痛教训本来是要由他施展在对手身上。

　　狂叫一声，红烟冒起，阿撒佐带着埃瑞克移动到数百英尺高的空中。

　　“不想死就放开我！”半是威胁，半是哀求，红魔鬼含含糊糊的叫起来，他被打得太狠，现在连话都讲不清。

　　“记住，要用请求的语气。”背对着月亮，埃瑞克在半空中愉快的笑起来。他知道一些和瑞雯相关的事，所以现在正好做个了断。

　　右脚踢出，直指阿撒佐腰下。

　　※※※

　　“就是这里？”一所偏僻的建筑前，脸色冷峻的男人问道，这是幻象大师，兄弟会的高层之一。

　　作为万磁王手下最激进派别的代表人物，这个擅长操纵幻觉的变种人一直想要推翻埃瑞克领导的接触运动，为此他想了很多方法，但迫于实力有限，兄弟会的最高领袖又沉迷于他的虚幻构想不肯面对现实，所以只能用自己的方式来唤起同胞的血性。

　　他选择的突破口就在里面，为此他的手下已经努力了很久，今天终于抓到了目标关心的朋友们作为要挟，把他逼进一间狭小的教堂之中。

　　“好极了。”听到属下汇报，幻象大师用力拍了拍手掌。

　　“那个人可以用一层伪装把自己打扮成超级英雄，迷惑我们的同胞跟着他和人类混在一起，现在我就要把他身上的那层皮撕下来，我看他还能不能伪装下去。”这位激进派头目大声说着，意气风发的走向教堂。

　　里面一个蓝色皮肤、长着椎形尾巴的伤痕累累的年轻人正束手无策的跪在地上，在他的面前放着一个手机，里面是几个被绑架的马戏团成员照片，他们是很要好的朋友，正是利用这些人，兄弟会的成员才能抓到这个有瞬移能力的年轻变种人。

　　幻象大师走过去，托着年轻人的下巴，像打量牲口一样打量了他几眼。

　　“又是一个蓝皮，这不会是魔形女的私生子吧？我讨厌蓝皮！”他拍打着对方的脸，轻蔑的唾了一口。“不过你的能力对我有用，老实听话我可以给你想要的东西，否则就让你的人类朋友全部死光。”

　　年轻人想闭上眼，但是幻象大师盯住他，两颗瞳孔里发出异样的光，声音也变得异常轻柔飘忽。

　　“即使行走在死亡峡谷，也不惧伤害，因为主与我同在……”年轻人低声默诵圣经诗篇，他以为会迎来一场残暴的殴打，为此做好了心理准备，不过侵袭他的是幻觉。

　　对于暴力和疼痛，他可以凭借自己的坚强熬过，但幻觉则是另一回事。

　　在另一条时间线上，史崔克利用杰森脑液制成的幻觉药剂控制他潜入白宫，这次则动手的换成了幻象大师，相似的能力催生了几乎一模一样的计划，都是要撕裂变种人与普通人的关系。

　　恍惚中，年轻人在幻象大师的诱导下褪去了自我防备，沉浸在梦寐以求的美好生活里。

　　“瓦格纳。”一个温柔的女声轻轻呼唤着他。

　　瓦格纳睁开了眼睛，朦朦胧胧的看见一个深色皮肤的白发女子，她长得美丽，气质又温柔和气，第一眼看过去蓝皮肤的年轻人就感觉自己爱上了他。

　　但是她此刻倒在地上，双眼无神的看过来。

　　“你怎么了？”瓦格纳心疼的跪下去，紧紧的握住纤细冰凉的手，触手之处一片潮湿，他这才发现女人身下满是鲜血。

　　“上帝，快来救救她！”一种无法形容的焦急让年轻人浑身战栗。

　　“快走，人类要杀光我们。”女人轻轻的说着，眼皮愈发沉重。

　　“是谁？是谁？”瓦格纳激动万分的咆哮起来。

　　“总统……”念出这个名字，女人的脖子无力的垂了下去。

　　瓦格纳仰天狂啸，眼睛里射出仇恨的光芒。

　　在他背后，幻象大师得意的笑了起来。

　　下面的事不用他再插手，离开教堂，这位激进的变种人头目终于忍不住内心的喜悦。

　　“公平的说一句，从我们的新万磁王身上我学到了很多，自己亲力亲为并不一定能把事情做好，善于调动众人的力量，把自己隐藏起来才是聪明的举动。”他洋洋自得的说着，手下也连声恭维。

　　忽然一片乌云遮住了月亮，当高空的大风将阴霾吹散，明亮的银光再次降临大地，下面的人就像从来没有存在过一样，消失得无影无踪。

　　此时，七十年前的一记痛击，刚刚接触到阿撒佐的身体。


第263章 战场

　　人类把疼痛分了很多等级。

　　最低的一级是没有疼痛，然后依据是否能够忽视、是否影响生活的标准而一路上升，直到最高一级无法忍受、不能正常生活，需要药物干预并伴有植物神经紊乱现象为止。

　　对阿撒佐来说，他觉得自己的痛苦还在人类的最高分级之上。

　　这记重击不只是叫人痛彻心扉，而且直接断送了他的广阔未来。

　　剧烈的痛苦之后是疯狂的瞬移，红魔鬼已经彻底颠狂起来，再也顾不上雇主的任务。虽然神智模糊，但是他还隐约记得一些印象深刻的地方，以这些地方为座标两个人再也没有落过地，一次次从虚空中出现，又一次次被卷入另一个满是黑烟和硫磺气味的空间，以此为中转站在现实世界中不停流转，每一次移动都把最初的出发点远远抛在后面。

　　现在埃瑞克终于明白了红魔鬼的秘密，他的瞬移能力根本与空间的天赋无关，只不过是靠了一个异位面才得以进行，难怪刚才一直没能发现其中的奥妙。

　　失望之下，他一拳把阿撒佐打进他的异位面，不再去管红魔鬼的死活，自己借机跳回现实世界，当双脚落地，灿烂的夕阳金光刺入眼帘，他这才发现自己已经来到了另一个遥远的国家。

　　这里是一处城镇的废墟，正处在两方交战的军队之间。

　　当埃瑞克落地时，此处早已被炮火彻底摧毁，砖石被炸得粉碎，树木被烧得焦黑，杂草在寒风中颤抖着，房屋、学校、医院、教堂，到处都变成残垣断壁。黄昏的阳光落在这片大地上，竟然涌现出一片悲惨的血色，染红了太阳光辉的是倒塌的建筑和街道间的尸体，它们到处都是，即使是从广袤内陆远道而来的寒冷气流也无法吹走弥漫在废墟里刺鼻的腐臭。

　　快速观察了一下，埃瑞克发现地上的尸体分属两方，既有德奥军人，也有苏联红军，从纠缠在一起的模样看得出他们生前经受过激烈的搏斗。从附近残存的俄文字符上看，这里应该是苏俄西南部的库尔斯克地区。

　　在他的记忆里，这里不久之后会爆发一场大会战，战争双方共计投入超过两百六十万人和六千辆坦克，是史上规模最大的坦克会战和单日空战。这场战役之后，德军完全丧失了战略主动权。

　　不过他可没想到自己会被转移到这个地方，被两边加起来上万人包围在中央。

　　或许是来时的动静惊扰了双方的观察员，没等他隐身离开，两边不约而同的向这处废墟开炮，大概他们以为是对方潜入了这片地方，于是提前发动了攻势。

　　上百门大炮一起开火的时候场面极其震撼，天空似乎旋转起来，大地不停跳动，让人胸口发闷的轰响从开始的一刻就没有再停下来过，爆炸的巨响不再需要耳朵分辨，可以直接透过皮肤和牙齿的振动传进大脑。

　　现在埃瑞克不用再做别的打算了，他老老实实的呆在原地把自己的磁场撑起来。

　　比起过去遇袭时接触过的炮火，七十年后的那次攻击简直像小孩儿的把戏。虽然年代久远，但此时重炮正是最受宠爱的年代，任何一个强国都拼命的把它们的威力加强再加强，使用起来也非常方便，完全不用担心被国民发现。榴弹炮和加农炮在这里都没有什么地位，火箭炮更是不起眼，重炮才是这里的主力军，当150磅重的炮弹从十几英里外打来，它的威力足以把一个足球场大小的建筑夷为平地。

　　红光、白光和橘红色的光不停在埃瑞克头顶绽放，它们一拥而上，把夕阳的金光推到一边。震荡产生的气浪互相碰撞，撕碎了废墟里仅存的矮墙和折断的树桩，在炮击的中心地带，一股炽热的气流渐渐形成强烈的旋风，把漫天的尘埃吸进自己的身体，向空中冒出一朵巨大的蘑菇云，在这朵乌云的笼罩下，浓密的烟云布满天空，连一丝微光都透不进来，整个城镇变成了一片末日之地。

　　西面的炮火没有持续很久就结束，大约德军发现两方同时开火情况不对，但来自东面的攻击一直没有停，这让埃瑞克厌烦透顶。

　　借着浓烟的掩护，埃瑞克走出原来的城镇，电磁波自然的转变作用，让身体周围的光线产生折射，就像光芒射进一池荡漾的清水似的，只能隐隐约约感觉到似乎有个影子一掠而过。

　　再次停下来时，他已经到了苏联人的头顶。

　　“舍斯塔科夫同志。”一个用手遮住阳光的军人大声问旁边的同僚。“我刚才好像看见有人从奥廖尔镇出来，你有看到什么吗？”

　　“你一定是被火光照得眼花了，伊万。”舍斯塔科夫拿着望远镜却没有向西看，而是在观察远处的火箭炮兵射击节奏是否流畅。“想也知道不可能，那样猛烈的炮火下还能生存，除非是上帝才行。”

　　伊万眨眨眼睛，自己也觉得问出这个问题十分可笑。就在他们在下面交谈的时候，埃瑞克从上面冷冷的俯视下来。

　　没有任何犹豫，一只无形的手笼罩在这支数千人的前线队伍上空，并且很快带来了毁灭。

　　埃瑞克眼神一凝，这股透明的力量就收紧了，从阵地边缘开始刮起一阵强风，强壮的军人站不住脚，纷纷朝中央地区靠拢过来，当士兵离开原位，大炮的底座也被连根拔起，地面被强行拉扯出无数条裂缝，好像被夏天的炽热太阳烤了数个月没有降雨一样。

　　人与金属挤到一起，简直让他们透不过气，现在大家都知道情况不对，但是很多人都被困住没有办法逃离。

　　又过了一刹那，磁力激发了炮弹的威力，用于打击敌人的炮火在人群中爆发出来，把它们的主人炸得支离破碎，每一寸土地都被深深的翻了起来，气浪把红色的烟尘卷上天空，刚才城镇中的景象在俄国人的阵地上重现了一遍。

　　对面的德国人目瞪口呆，埃瑞克向那里某个地方看了一眼，保持隐身状态向南方飞去。

　　在德军阵地中，一个便装男人正飞快的在特种望远镜前竖起镜片，对着苏军上空望过去。

　　“为什么看不见，光线被反射了，还是别的原因？”他匆忙的把浅蓝的圆镜和茶色棱镜丢下去，紧接着又换成红色的平镜。

　　“没有踪迹，但是有热能反应，我相信我的眼睛不会出错，炮击之前我亲眼看见有个人从天上的一个洞里掉进奥廖尔的废墟。”这个人穿着条纹正装，领带系得一丝不苟，头发整整齐齐的梳向脑后，鼻梁上架了一副深度的眼镜，目光中满是狂热。

　　“我可以确定那是个人类，我看到他穿着衬衫和裤子，甚至还看到了他头发和眼睛的颜色。不过构成能力的是什么，难道是金发碧眼吗，那也太可悲了，一定是人体的基因构成存在独特之处——我的想法没有错。塞巴斯蒂安·肖，你一直都是对的！”无视身后士兵像看疯子一样的奇异眼神，中年人旁若无人的挥舞着手，在观察阵地前来回踱步。

　　“施密特执着于他的宇宙魔方，把开启人体的奥妙抛在脑后，他已经过时了！泽莫只会研究武器，西崔克是个无能的失败者，怀特霍尔是没有主见的鹦鹉，佐拉能力倒是不错，可惜是个胆小鬼……这样一群家伙，我绝不会和他们为伍，我必须开创自己的时代！”肖忽然停了下来，伸手摸向上衣口袋里的一封邀请函。

　　那原本是邀请他去波兰主持某项研究的信函，由于不合心意，被他一口拒绝了，但现在他又有了其他想法。

　　看着苏军阵地上方渐渐消散的烟云，塞巴斯蒂安沉思起来。

　　遥远的意大利首都罗马，此时正迎来盟军派来的正式联络官，刚刚在突尼斯取得胜利的德怀特·艾森豪威尔也表达出善意，事情发展基本都如埃瑞克所料。现在塔伯特前途无忧，再也无须掩饰真相，很快王国政府就知道被他们诚惶诚恐的接待的美国人根本不是什么盟军的精锐先锋，甚至连正规军都不是，只不过是群被打散了编制的临时组合。

　　那位勇猛过人又风度翩翩的陆军准将埃瑞克并不存在，存在的仅仅是两周前被临时征召的文职军官陆军少尉埃瑞克——就是这个人，胆敢带着八个水兵冲进罗马帝国后裔的首都，堂而皇之的绑架了尊贵的国王和首相，令四千万人胆战心惊，像太上皇一样住进威尼斯宫发号施令。

　　事先很多人都有过怀疑，不过盟军自己一时也没搞清事实，这位先生的风度又打消了大家的疑惑，现在真相揭晓意大利人才突然发现，事实比谎言更叫人难堪，王国上下无论朝野各方都深感颜面无光。

　　他怎么可能只是个少尉呢？

　　意大利人实在不愿去面对，但又不能不面对。

　　于是人性复杂的一面暴露了出来。为了挽回自己的声誉，意大利方面断然拒绝了盟军联络官的解释，把这当作是种羞辱，不惜单方面授予埃瑞克陆军少将军衔。

　　对此意大利人当然是有一番道理的：他们是推翻了法西斯的统治，而不是沦为战败国等候处理，所以埃瑞克将军是救星而不是入侵者，对救星，热情的意大利当然要有隆重的报答——如果可以的话，把他直接升到元帅宝座似乎更有面子，目前只能暂时到这里。

　　他们的做法反过来又让盟军非常难堪，少尉拔升到将军是无论如何不可能接受的，不过叙功升职也势在必行。幸好少尉在一天前德国人的秘密行动中失踪，否则还真是让人难以面对。

　　但愿他永远别再回来了，司令部里很多人这么想。

　　所以虽然还身在俄国，又是一位事实上的入侵者，埃瑞克在不知情的情况下，就已经成为了另一个国家的陆军将军。


第264章 突然出现

　　“谁是勇敢、强壮、拯救美国的人？”

　　“胸怀大计的星条旗男子！”

　　随着一阵激昂的伴奏，十余名身材火辣的妙龄少女在万众瞩目下冲上舞台载歌载舞，在她们身后深红色的大幕一挑，一个戴着面具、穿着星条旗花纹紧身衣的年轻男人手持盾牌走了出来。

　　这男人刚一出场就受到观众的热情欢呼，特别是浓浓的童音非常响亮，显然他深得低龄群体欢迎。

　　“并不是人人都能袭击海滩，或是驾驶坦克，但我们都有作战的途径。”

　　看了一眼下面坐着的人，那男人拿起盾牌朗诵背面贴好的纸条，把推销战争债券的台语用抑扬顿挫的语气大声念出来。

　　“E系列国防债券，每买一张都会变成勇士枪中的一颗子弹。我们都知道这是为了赢得战争，但赢得战争就需要子弹、绷带、坦克和帐蓬，所以才需要你们的力量。每买一张债券，都是在保护你爱的人，德国人就不敢欺负我们……”

　　在他的朗颂中，姑娘们结束伴舞整齐的站成一排，虽然她们已经浑身是汗，仍然挺起高耸的胸脯，保持微笑表情企盼的看着观众，在她们背后，一个穿着纳粹军装，鼻子下面留着胡须的矮个子形容猥琐的逐渐靠近高大的男人身后，台下的孩子们看到了，纷纷焦急的站起来提醒。

　　“小心，大坏蛋在你背后！”孩子们惊叫着，星条旗男子早有准备。

　　小胡子刚刚冲出来，那男人转身就是一拳，拳头还没有接触到对手，对方就自动躺到地上。

　　鼓手不失时机的敲响吊镲，用一声响亮的金属音给这一击做了绝好的注脚。

　　下面立刻欢声雷动，旁边的姑娘们也纷纷轻抚胸口，作出欢喜庆幸的表情。

　　音乐再次响起，气氛攀上高峰。

　　“强壮、稳健、忠诚，有力、随时准备战斗；

　　谁会收拾轴心国，让希特勒吓得不敢走出地堡？

　　他就是美国队长，胸怀大计的星条旗男子！”

　　这一幕在全美各大城市不断上演，扮演美国队长的史蒂夫似乎也接受了自己的命运，直到巡回至欧洲为前线的士兵们表演时才发生变化。

　　同样的鼓动，对后方没有上过战场的人有效，但在前方绝不会产生任何共鸣，冒着巨大风险，忍受寒冷、泥泞和物资短缺的痛苦，在战壕里挣扎过的士兵对身材高大却只会在舞台上为国效力的人充满了蔑视。当史蒂夫的台词念完，只得到了一阵令人难堪的沉默，现场鸦雀无声，然后观众们用砖头和叫骂声把他赶了下来，直到青春靓丽的姑娘们登场气氛才又变回热烈。

　　“没事的，他们会喜欢你的。”虽然后台工作人员这么安慰，但史蒂夫还是感到异常失落。

　　那次实验之后，他就成了惟一一个超级士兵，菲利普斯上校对此大失所望，他希望得到一支超级军队而不是仅仅一个士兵，按他的想法，史蒂夫这个实验体最好呆在基地接受研究而不是上前线。史蒂夫被顶头上司的态度打击到了，还好勃兰特参议员把他要了过去，承担起推销国债的工作——不得不说参议员的想法非常有创意，美国队长的名气很快变得家喻户晓，不过这真的是当事人想要的生活吗？

　　史蒂夫现在很迷茫，他想上战场，但上司不同意。身边没有可以讨论的人，朋友们都离开了，军团也不知道被调到了哪里，他只有孤零零一个人。

　　就在这个时候，一个朝思暮想的身影出现在他面前。

　　“你好，史蒂夫。”久违的卡特披着件外套，冒雨从外面走进道具棚，对正在低头素描的史蒂夫说道。

　　“嗨，你怎么在这儿？”带着某种窃喜，惊奇的史蒂夫回应了卡特的问候。

　　“恰巧路过。”卡特简短的回答。“你刚才的表演不一般啊。”

　　她的话仿佛是在讽刺，史蒂夫尴尬的低下头。

　　“我即兴发挥了一点，我以前的观众都是……孩子。”斟酌一下用词，他把脸转向外面，不想让卡特看到自己难过的表情。“埃瑞克有消息吗，我听说了他的事。”

　　“没有，不过我已经不为他担心了。”卡特淡淡的回答。“他总是神神秘秘的，一会是天才发明家，一会又是意大利征服者，现在又失踪了，到处都有人在找他，也许下次在柏林我能再见到他。”

　　最初得到埃瑞克还在世的消息时卡特非常惊喜，但这么长时间过去了，却始终没有再联系，她有些怀疑自己在对方心里到底是什么地位，现在再提到那个人，女特工心里抱怨的同时又忍不住为他担心。不愿再去想埃瑞克，她把话题拉回到史蒂夫身上。

　　“推销和做实验体，你就只有这两个选择？实验室老鼠或者跳舞的猴子？”她看到了史蒂夫的素描，上面自嘲的把美国队长比喻成穿着星条旗紧身衣的马戏团成员。

　　“你的作用不止这些。”卡特紧盯着他的眼睛说道，她实在不愿博士的心血变得没有意义。

　　史蒂夫深深呼吸着，一瞬间有股说不出的感动，女特工的话虽然辛辣，但是字字句句都刺到了他的内心，替他把自己的心声说了出来。

　　他正要说话，就在这个时候，前线一群败退下来的士兵引起了他们的注意，这些人来自107师，刚刚被九头蛇打败，到处都是受伤的人。这个番号史蒂夫当然不会陌生，那是好友巴基的部队，而巴基现在生死未卜。听到这个消息，史蒂夫再也坐不住，来到军团驻地，找到菲利普斯上校请求救援被拒绝后，他决定一个人偷偷展开冒险的营救计划。

　　他的计划得到了女特工的帮助，卡特找来擅长驾驶飞机的霍华德做飞行员，瞒着菲利普斯上校把史蒂夫送到位于奥地利的九头蛇基地附近。

　　虽然九头蛇势力强大，又有利用宇宙魔方提供无限能源制造出的尖端武器，但是猝不及防下遇到美国队长首次上阵，绰号红骷髅的约翰·施密特原本要在这里吃个败仗，但是事情在这里发生了奇妙的转折，或许是由于时空变动的影响，施密特提高了戒备等级，史蒂夫刚刚救出巴基和其它战俘就被全副武装的九头蛇士兵包围。

　　“瞧瞧这是谁，美国队长？”这对未来的宿敌一见面，红骷髅就喊出了史蒂夫的绰号。“太激动了，我可是你的大影迷。”

　　他一边说着，一边挥手让士兵把其它战俘带下去，只留下手持盾牌的史蒂夫和巴基在他的控制室里。

　　“厄斯金博士终于成功了，虽然进步不大，但也挺不错的。”他戏谑的走过来。“让我猜一下，你们一定是两手准备，突击意大利的埃瑞克少尉也是你的同伴对不对？两个超级士兵，一个成为意大利征服者，被元首派出的手下袭击，另一个来到了我的面前。我要感谢埃瑞克先生，是他的行动提醒才使我没有变成又一个墨索里尼。”

　　占到上风的施密特慢慢走近，对着史蒂夫尽情讽刺。

　　史蒂夫握紧了拳头，一拳砸在他的脸上。

　　“你不知道你做了什么！”他愤怒的说着，附近的九头蛇士兵当即用超能步枪指住他，让他不敢轻举妄动。

　　“是吗？”从地上站起，施密特狠狠地打回来，他的拳头打在队长举起的盾牌上，沉重坚硬的钢盾当即被砸出深深的印痕。

　　现在史蒂夫回想起来，博士说过施密特也注射过超级血清。

　　“不管厄斯金对你说了什么谎话，我才是他最大的成就。”把面具撕下来，红骷髅的真面目毫不掩饰的展现在众人面前——没有皮肤，整张脸殷红如血。

　　“你没有戴这种面具吧？”巴基在旁边喃喃的问道，他被这种模样吓到了。

　　“他嫉恨我的才能，不想承认属于我的东西，可他给了你一切。那么，你为什么如此特别呢？”施密特越说越愤怒，不停的殴打着，直到把史蒂夫打倒在地上。

　　“现在，选择吧队长。”他从后面接过一支重型超能枪械，蓝色的能量如同液体般在透明的枪膛中流动着，不时闪烁着冷酷的光芒。

　　“我可以在任何时候打到你们的双眼之间，而你们永远不会预见到它的到来，但那样太容易了，我要让你们受尽煎熬。现在我们来猜一猜，谁会第一个死掉，是队长，还是巴恩斯先生？谁会对他同伴的临终尖叫无动于衷呢？”

　　施密特得意的冷笑着，像猫捉老鼠一样玩弄对手，史蒂夫把不甘心作累赘的巴基护在身后，咬紧牙关等待机会。

　　第一道光束射出，史蒂夫手中的盾牌被彻底击毁。

　　第二次让蓄势待发的美国队长无奈后退。

　　“接下来，会轮到谁？”红骷髅问道，然后一个陌生的声音毫无预兆的在他背后响起。

　　“看来你们玩得很高兴，可以加我一个吗？”

　　越过施密特的肩膀，史蒂夫和巴基同时发现失踪多日的埃瑞克不知道什么时候出现在控制室里。


第265章 回营

　　“埃瑞克！”这对死党惊喜的大叫起来，来人可不就是在纽约和他们混过一段时间的朋友。

　　没等史蒂夫趁施密特转身的机会扑上去，一道蓝光划过，红骷髅手中的能量枪就悍然准背后的人开火。

　　那一瞬间控制室似乎凝固了，史蒂夫和巴基的惊喜还挂在脸上，毁灭性的能量团就来到埃瑞克面前。

　　有太多的人在这种攻击下化为灰烬，类似的景象史蒂夫和巴基都亲眼见过，这一刹那他们的血液几乎都僵住了。

　　然后，那团深蓝色的能量像失重的液体般飘浮在埃瑞克身前。

　　“熟悉的感觉，上次我曾经被人用这东西打到。”埃瑞克低头像抚摸猫咪一样抚摸一下能量团，然后抬起头和红骷髅打个招呼。

　　“施密特先生，厄斯金博士托我向你问好。”他微微一笑，红骷髅心里忽然有些发冷。

　　红色的脸上看不出什么表情，施密特正要再次发射，队长终于反应过来猛的把他撞倒。

　　“你真的是埃瑞克？”巴基在旁边傻乎乎的问着，他连史蒂夫成为超级士兵的消息都是刚刚才知道，何况埃瑞克的真实身份。

　　这个世上除了一个人之外，再没有谁知道他从何而来。

　　“从意大利失踪后你去哪儿了，佩姬一直在找你。”和施密特搏斗的史蒂夫百忙之中还不忘分心询问埃瑞克的经历。

　　“出了点意外，遇到一只金字塔里爬出来的老怪物，好不容易才脱开身。”埃瑞克轻描淡写的说道，虽然他说得简单，不过这两个朋友都了解他的性情，能给他带来麻烦的人显然不是什么好对付的家伙。埃瑞克没打算细说，他直接提出建议。“这么说有点儿失礼，不过最好让我来使他保持安静，这是我对厄斯金博士的承诺。”

　　犹豫了一下，虽然一肚子疑问，史蒂夫还是放开手退到后面，让埃瑞克和施密特单独面对。

　　“外面已经没有威胁了，你们可以出去把人安排好，这里是德占区，很快我们就要撤离。”没有给他们解答问题，把两个人打发出去，现在再也没有人碍事。

　　不去理施密特，埃瑞克看看旁边的监控器，屏幕显示外面的监狱和武器车间里早已倒了一地的九头蛇士兵，这些普通人首次遇见他这样的超级英雄，根本没来得及反应就被他控制住了，所以基地可以说完好无损落入掌握。

　　如果这些战俘把基地里的战利品全都带回去，一定能对盟军的科技水准有所提升，不过埃瑞克怎么会让他们这么做？

　　应该消失的东西，还是消失为好。

　　埃瑞克不是万磁王，要用尽自己的一生去抗争。在他来的时代，变种人一方已经占有一定的优势，并且这种优势还会随着他的布局进一步扩大，作为既得利益者，理所当然会选择尽力维持稳定的形势。

　　“你是谁的人？”旁边的施密特有点好奇，他知道这位不速之客的公开身份是个美军少尉，不过看他的动作说明他更希望把这里的东西埋葬起来而不是设法交给盟军接管。

　　“我为自己干。”埃瑞克随意的回答，顺手把自毁开关全部打开，一个个警示灯亮起后，他通过广播向整个基地宣布消息。

　　监控器里，战俘们在史蒂夫的带领下拿了一些武器迅速离开，在他的背后，施密特悄悄抽出超能手枪。

　　“如果我是你，我就不会这么做。”埃瑞克背对着红骷髅说道。“你最好放松一些，我不会当着你手下的面痛打你，听说他们把你当成信仰，一心崇拜你，认为你是不可战胜的。你看，我不打算破坏你在他们心目中的形象，不过作为回报，你最好老老实实的和我配合。”

　　“配合？”施密特嘴角极不明显的抽动了一下。“等你把我干掉，还是把我交给美国人？我可不会在这里等死。”

　　“现在还没那种打算，如果不信你可以试试，或者乖乖听话拿到糖果，或者被我教训后按我说的去作。”埃瑞克淡淡的说着，走到能量中枢前，观察一下设备，转动旋钮把能量源提了出来。

　　“真美。”湛蓝色的光芒闪现，他由衷的赞叹起来。

　　在埃瑞克的感觉中，这不仅是一块无穷能量的结晶，半透明的立方体中似乎蕴藏着一片完整的星河漩涡，漩涡里闪烁着点点星光，仿佛是无尽的星辰，看起来就像是一个缩小了的银河系。

　　他把精神力量轻轻探进去，漩涡受到外力干扰，很快向外溢出能量，不过两次呼吸的时间，幽幽的蓝光就透出立方体向周围扩散，当一丝丝的能量在外界成形，细小的闪电状能量不时在控制室中闪现，有时一闪即逝，偶尔又会相互间纠缠在一起，形成一片亮度更高的云雾保持很长时间。

　　“这是我在挪威找到的。”施密特走到旁边，抬头看着这神奇的景象。“传说这是奥丁神宝库里的宝石，有不可思议的力量。挪威人把它隐藏起来，用尤克特拉希尔的雕象掩饰，寓意生命之树，智慧与命运的守护神……我一直把它当成无尽的能源，但是现在看来你比我了解得更多……它到底是什么？”

　　“你意想不到的东西。”没有理会他的试探，埃瑞克深深的向光源里望进去。

　　此时立方体溢出的能量逐渐生出微妙的变化，它们似乎在组成某个特殊的图案，并且以隐蔽的韵律发生共鸣，它的作用方式是如此玄奥，即使埃瑞克的磁场视觉也难以观察全貌，只知道某个通道正在慢慢打开，通道之外是一处未知的领域。

　　漩涡越来越大，很快接近了某个临界点，当它的速度加快到一定程度，湛蓝色的力场微微一缩，然后无形的通道在两个人眼前缓缓拉开。

　　对面是陌生的星空，宁静而悠远，埃瑞克只看了一眼，几乎就被它吸进去。

　　施密特更是停不住脚步，就要朝它走过去。

　　就在他要跨进去的时候，埃瑞克的力量收回，那片星空随之消失得无影无踪，瑰丽的银河重新缩到原点，宇宙魔方又变成了明亮内蕴的立方体。

　　埃瑞克略有遗憾的叹了口气，如果不是被那个灰色皮肤的怪物追逐不放，他又不想把这么宝贵的东西放进被世界之力隐隐排斥的腕表，他早已把东西带到隐蔽的地方好好研究。

　　回归的指望全在它身上了，绝对不能大意。

　　想到这里，他回过头古怪的看向施密特，虽然还有些工作需要他完成，但现在不妨提前收取些利息。

　　红骷髅敏感的察觉到对方眼神不对，连忙握紧了最后的武器。

　　“唔！”没等他反抗，一只手就把那支能量枪劈得粉碎，然后把他整个人提了起来。

　　“等等，我们可以做交易……”话没说完，对方的拳头已经落了下来。

　　在九头蛇基地里闹得不可开交的时候，科学战略军团的驻地也被意外的变故扰得不能安宁。

　　菲利普斯上校烦燥的在指挥部来回走动，这时卡特走进来汇报情况。

　　“上一架侦察机回来了，没有任何迹象。”

　　“去泡杯咖啡，下士。”听到消息，上校面无表情。

　　把无关的人打发出去，菲利普斯的怒气再也控制不住。

　　“我不能处制斯塔克，他有钱，又是军方头号武器承包商，而你两者都不是。”

　　“长官，我并不为自己的行为后悔。”卡特辩解着，又补充一句。“我想罗杰斯上尉也不会后悔。”

　　在她的心里，其实是有些遗憾的，史蒂夫对她的心意卡特不是不了解，她并不希望看到这个博士寄予希望的年轻人就此牺牲。

　　不过战争是残酷的，这是史蒂夫的选择，希望他不会为自己的选择付出不能承受的代价。

　　如果把角度对换，卡特认为自己也会这么做，就像埃瑞克失踪后她也曾申请过调职到欧洲，正好军团调动跟着一起来了。

　　但是她的意见上校不能接受。

　　“我不在乎你是什么意见。”上校忍着怒气说道。“我冒险任用你，卡特特工。现在美国的大明星和许多优秀士兵死了，就因为你复杂的感情。”

　　“不是的，我和罗杰斯上尉没有关系。”卡特立刻否认。“我是对他有信心。”

　　“等上面把这个部门取消，看你还有没有信心。”上校紧紧盯着卡特说道，正要宣布处罚措施，外面一阵骚乱打断了他。

　　“外面什么事？”他随口问了一句，然后才反应过来自己把手下打发出去泡咖啡了。

　　上校哼了一声，径自走出去，卡特跟在他的后面。

　　走到驻地边缘，很多士兵已经等在那里，用力拨开人群，上校和卡特挤到前面，看到林间的道路上远远过来一支意气昂扬的队伍。

　　菲利普斯认得这支队伍带头的几个人。

　　大明星美国队长、他的朋友巴恩斯下士，还有……埃瑞克。

　　卡特静静的站在人群里，听着如潮水般沸腾的欢呼声，视线忽然有些模糊。


第266章 枪击

　　“砰！”

　　房门被人粗鲁的用脚关上，营地里为美国队长欢呼庆祝的声音被挡在外面，立刻变得微弱下去。

　　然后埃瑞克被人推搡着一路后退，直到他的后背重重的撞上墙壁。

　　天色阴沉沉的，窗帘又没有拉开，房间里愈发昏暗，只有面对面的两双眼睛似乎散发着微光。

　　这是军团管理人员的单独宿舍，陈设简朴而整洁，它的主人现在正用一支大口径手枪顶着客人的下巴，恶狠狠的看着这位先生。

　　“难道你没有话要对我说吗？”虽然动作很粗暴，但卡特的口吻却异常柔和，或许是内心的激动所致，她挺翘的鼻尖上沁出细密的汗珠，攥着埃瑞克衣领的手像掐住敌人的喉咙一样用力。

　　“有很多。”埃瑞克静静的看着她的瞳孔。“多到不知道怎么说。”

　　“从最重要的地方讲。”女特工急促的命令道。“你到底是谁？”

　　“超级英雄、时间旅行者……等等！”感觉到脖子上的手枪示威似的打开保险，埃瑞克连忙制止对方的冲动。“我没有骗你，我可以证明给你看。”

　　他用眼睛示意，佩姬·卡特回过头，身后是一片飘浮着的金属物体。

　　军用匕首、腰带、胸针、勋章……好像万有引力失去了作用，数十件大大小小的东西离开了它们本来的位置，悬在空中浮沉不定。

　　这一瞬间女特工感觉异常虚弱，像做梦一样恍惚，修长的手指握不住枪械，任它滑落下来，然后一只有力的手臂揽在她的腰间，把她抱回到怀中。

　　“我没有骗你。”埃瑞克低下头，把脸埋进浓密的金发里，深深的呼吸女性的芬芳气息。“没有哪个国家能让我效力，来到这个世界是场意外，我只是为了得到一件东西重新回到我的世界。”

　　他慢慢的说着，把自己的情况一一讲出来，没有任何隐瞒，卡特背对着他静静倾听，有事实为证，虽然仍然难以接受，但渐渐还是从一片混乱中清醒过来，无奈的接受了现实。

　　“这么说，你要的东西已经找到了？”女特工疲惫的闭着眼睛问道。

　　“基本如此。”沉默了一下，埃瑞克微微点头。

　　房间里顿时沉寂下来，宁静之中似乎隐藏着一座将要爆发的火山。

　　“你把我的生活搞乱，现在想一走了之？”失望和愤怒的情绪蚕食着卡特的理智，她好不容易才忍住转身打过去的冲动。

　　“我想过离开你，但是你身上好像总有种力量在吸引我，我想再见你一面。”埃瑞克坦诚的说着，把卡特僵硬的身体扳过来，深深望着她的眼睛。

　　“该死！”女特工内心煎熬了一会儿，忽然踮起脚尖用力抱住他的脖子，泪水却不受控制的流了下来。

　　“混蛋……你明知道要离开……你还……”

　　话没有说完，她用力的在埃瑞克背上捶打几下，终于痛哭出声。

　　这一刻，佩姬再也不是那个平素刚毅果断的女特工，彻底变回了柔弱的女人。

　　埃瑞克也不知道自己为什么这么残忍，非要招惹一个不该招惹的人。虽然被世界排斥、失去了主神空间这个最大依仗，并且被抛离到陌生的时代，他也依然很好的控制住了内心的焦虑，小心翼翼的操纵着原本的历史不偏离应有进程，恢复了力量并且把它推向新的高度——在这些事上如此，但在感情上他愈发难以自制，有时候他觉得自己的人格被剖成两片，一面极端冰冷不择手段，另一面日益倾向火热，时刻想要得到更多。

　　就像现在，火热的一面正在催促着他。

　　单身宿舍的行军床被强大的力量摇晃，发出“吱呀呀”的声响，在它的上面，埃瑞克正在奋力冲刺，佩姬在他的身下急促的喘着气，身心被激烈情感主宰，沸腾的血液涌上脸颊和胸口，雪白的肌肤中透出一片娇艳欲滴的绯红，两条白嫩有力的长腿紧紧的绞在他健壮的腰间，不时发出阵阵含糊的长吟。

　　在行军床旁边，两个人的衣服抛得到处都是，埃瑞克的衬衫被发狂的女特工撕得粉碎，屋子里面弥漫着迷离的气息，身体的撞击声像一首节奏鲜明的乐曲，如同永无休止的浪潮般在黑暗中回荡。

　　房间里是低沉的呜咽，房门之外，一个背着盾牌的男人静静的伫立了一会儿，孤单的走入苍茫暮色。

　　※※※

　　时针指向二十点，分针已经过了三刻，军营的酒吧里仍然一片热闹。

　　这里是大兵们最爱停留的地方，不到熄灯时间他们绝不会乖乖回营。

　　劣质烟草燃烧后散发出淡蓝色的雾气，它们味道辛辣，微微有些呛人，不过此时没有谁会在意，逃脱大难的士兵们不是在拼命往肚子里灌酒精，就是在打牌或者掰手腕，人群中不时爆发出一阵喧哗，把用木头简单搭建的酒馆天花板吵得微微震动。

　　一个陆军下士坐在吧台前面静静的抽着烟，面前摆着两个空盘子，还有几支酒瓶，酒保很忙碌，还没有得来及收走它们。

　　一个人走过来，在他旁边坐下。

　　“两份培根，两份土豆泥，两瓶汽水，我要带走。”那人向酒保打个招呼，然后转过头看着巴恩斯下士。

　　“一个人喝闷酒，这可不像你。”

　　“史蒂夫回去写报告了，我再坐一会。”慢慢吐出烟雾，巴基淡淡的说道。“倒是你，你怎么会在这里，我以为今天见不到你了。”

　　“佩姬没有吃饭，餐厅已经错过时间，只有这里还在营业，我要带些吃的东西回去。”埃瑞克回答，前线什么都缺乏，有土豆泥和薰肉就不错了，蔬菜水果要碰运气，但酒馆显然没有这些东西。

　　酒保百忙中向后厨吆喝了几声，后厨答应下来，等他们准备好还需要些时间，这边两个朋友随意聊起天。

　　“你是什么人？”巴基咬着烟蒂，表情隐藏在雾气里。

　　“你的朋友。”埃瑞克耸了耸肩膀。“今天我听过很多次这种问题了，能不能换点新鲜的。”

　　“我可不觉得，活了二十年之后，忽然发现我的世界变得陌生了。你是天才科学家，是当代皮萨罗和科尔特斯，这我都能理解，可超能力……那是什么东西？”

　　看得出，巴基对今天的事受到很大冲击。

　　“不是什么东西，就是一种天赋。对了，我还没有谢谢你为我保密。”

　　“我们是朋友，我能怎么办，难道看你被史蒂夫的长官抓起来押上解剖台？”巴基说着，递过来一杯啤酒，两个人碰了一杯。“好吧，还有史蒂夫，布鲁克林的小个子，笨得打架的时候都不知道逃跑，我只离开几个月，世界就全变了，这到底是怎么了？现在我成了最弱小的一个。”他大口灌着啤酒，死党的变化比超能力出现更让他失落。

　　在往常，他扮演的一直是个保护者角色，但是现在地位颠倒过来，他有些接受不了。

　　“普普通通活着未必不好。”埃瑞克淡淡的说着。

　　“哈，高等人的想法。我倒想像你们一样活在崇高的痛苦中。”巴基醉眼惺松的看着他。“告诉我，你可以发明什么机器把我也变成超人，像史蒂夫那样就行。”

　　“好吧，你也有机会，不过代价不一定是你愿意接受的。”埃瑞克拿着杯子，出神的盯着对面的酒瓶，仿佛那里映射出一个装着金属手臂的奇怪刺客。

　　“我什么代价都愿意接受，只怕没有机会。”巴基把啤酒一饮而尽，然后沉沉的伏在吧台上，声音越来越低。

　　卡特醒来的时候，房间里一片昏暗，只有桌上的小灯散发着昏黄的光，旁边没有人。

　　她疲惫的抬起头，拂起披散下来的头发，这才发现自己身上只有一张薄被。

　　脑海中的印象依然深刻，身上的余韵也没有消散，只是心情怅然若失。

　　她静静的拥着被子仰视着天花板，心里渐渐被孤独占据。

　　忽然门开了，埃瑞克端着盘子走进来。

　　“看不到我是不是很失望？”他现在又恢复了那种叫人牙根痒痒的半开玩笑半讽刺的语气。

　　怔怔的看了他几秒钟，卡特忽然想开了。

　　伤心都伤心过了，沉浸在过去有什么用处？

　　佩姬·卡特不是那种柔弱到必需有人扶持才能生存下去的女人。

　　“是很失望，我本来可以找个更好的。”她半坐起来反驳道。

　　“有这样的人吗？”埃瑞克坐在床边，亲手喂给她。

　　卡特翻了翻眼睛，但也没有拒绝，一边吃东西，一边刺激他。

　　“比如斯塔克就不错，年轻、有钱，一点儿也不比你差。”

　　“那和现在有什么区别？”埃瑞克不为所动。

　　“谢谢你的提醒。”卡特作恍然大悟状，猛的一拍掌心。“我不能两次掉进同一条河里，你这样的混蛋，我遇到一个就够了，我应该找一个老实可靠的，我看罗杰斯就不错。”

　　埃瑞克笑了起来，帮她拭去嘴角的残渣。

　　“可以理解。内心复杂的女人更倾向于木讷老实的男人，那会让她们有安全感。”

　　“你想说我容易受伤害？”羁骜不驯的女特工仰起头，把薄被裹在丰满的胸前，赤着脚走下床。

　　“不，卡特特工不是那种女人，她是只勇猛无畏的狮子。”男人放下盘子，顺手收拾着床边杂乱的衣服，经过前面一番撕扯，已经没有几件能穿的了。

　　卡特哼了一声，捡起丢在地上的手枪，随意摆布着，不时发出几声清脆的动静。

　　“不过我是征服者，我喜欢驯服狮子。”没等她高兴多久，埃瑞克轻笑起来。

　　卡特深深吸了一口气。

　　“超级英雄、时空旅行者，现在你又多了一个身份，征服者？”她背对着埃瑞克，玩弄自己的佩枪。

　　“我不信。”

　　“需要我证明吗？”埃瑞克摊开手，正要转身，后面连续数声清脆的枪响，子弹向他的腿上激射。

　　快要命中目标的时候，弹头停住了，淡淡的硝烟在两人之间升起。

　　借着昏暗的灯光，埃瑞克透过烟雾看到卡特眼中燃烧着的火焰。

　　“我真想打断你的腿，那样再也不会离开了。”


第267章 寂静的夜

　　接下来的时间，军团似乎进入了一个顺利发展时期。

　　菲利普斯上校不必再向总部报告史蒂夫·罗杰斯在行动中阵亡的悲惨消息，美国队长也终于摆脱了以往的浮华虚名，带着被俘士兵们荣耀归来，从此得到了上校和中下层军人的认可。行动中惟一的瑕疵是被俘的九头蛇首脑约翰·施密特利用看管者大意逃掉了，在得知施密特回到九头蛇组织中，把所有军事设备都运往一个神秘的基地，随时可能卷土重来的消息后，上校特意授权美国队长指挥一支精锐部队，史蒂夫决定把救回来的士兵组成一支优秀的特攻队，与施密特奋战到底。

　　“恭喜你，史蒂夫。”在酒馆里，埃瑞克和朋友碰了一杯。“终于是队长，而不仅仅是上尉了。”

　　在英语里，captain是一个使用频率非常高且容易被弄混的词，既有陆军上尉的意思，也有队长、船长和海军上校的意思。埃瑞克曾经调侃过史蒂夫，如果换个军种的话立刻就可以上升三级。当这个称呼是用来指在役陆军上尉的时候，它仅仅代表军衔，而队长则代表另一种含义，更多的偏向首领与指挥者一面。

　　这样既有权力上的变化，也是象征着成为精神层面和团队组织上的核心，它要比上尉这个词更能体现出队长的作用。

　　也许厄斯金博士也希望史蒂夫变成这样的人，不仅仅是一个奋战在前的战士，更重要的是成为心灵上的榜样，身体力行的影响被战争和仇恨迷惑眼睛的人。

　　“谢谢，埃瑞克。”史蒂夫举起杯子，他也明白自己跨出了重要的一步，所以他更希望能独立的指挥这支部队，而不是继续呆在温室里被朋友保护。

　　在他的强烈要求下，埃瑞克留在营地，和霍华德一起为军团提供更多更好的武器装备努力。

　　对于史蒂夫的提议，上校自然不会反对，事实上他求之不得。

　　埃瑞克能力突出，但是来历不明，虽然立下大功但盟军对于如何使用他在高层一直存有疑虑，从他的军衔提升问题一直没能解决就可以看出来，所以他留下来不接触具体军事事务，既可以保证军团战斗力提升，又不会产生不利影响，这样菲利普斯上校觉得非常满意。

　　于是这段时间埃瑞克参与了科学战略军团的所有研究工作，包括霍华德对九头蛇独有能源的研究、振金盾牌的制造，以及其它装备的改进工程。他的研究卓有成效，本身也有巨大收获，无论是在宇宙魔方的认识上，还是对特殊金属的了解方面都有了很大的进展。如果还是在过去的金属细胞时代，或许他可以吸取振金的特性给自己制造一个可以从冲击中吸收能量、并且坚不可摧的身体。

　　不过现在就算了，虽然强度远远下降，但是他再也不用像蝙蝠一样用波动代替感知察觉外部变化，那样实在太难受。

　　失去过才知道可贵，力量并不能代表一切，现在他已经拥有了足够的能力保护自己关爱的人，不必再不顾一切的提升实力，保持良好的心态，立足长远才是持久之道。

　　拥有自己的身体，就是极大的幸福。

　　在这种心情下，他和佩姬·卡特的关系也进入了新的阶段，两个人保持默契谁也不提以后的事，全心全意的投入到当下的生活中。

　　埃瑞克尽力把一些领先潮流但不太超前的东西发明出来，虽然多数东西他连实物都没有见过，不过凭借磁力天赋他本能的拥有超越常人的认识，有了这种认识为指导，前方几乎一片坦途，从提出创意立项开始，一步步进展下来没有任何阻碍，最后甚至连类似埃尼阿克的计算机也被发明出来。

　　这种计算机并不是传说中的第一台计算机，在它之前德国、英国和美国都有了相似的计算设备，原型机的创意来自阿塔纳索夫-贝瑞计算机，发明者之一的莫科里在阿坦纳索夫家借住时盗取了研究成果及想法，之后制造并申请了专利，后经过美国法院判决，推翻并吊销了莫科里的专利。此时被埃瑞克顺手发明出来，把1946年2月14日提前到1943年，接收方也不再是美国陆军军械兵团而是科学战略军团。

　　相信这些东西可以给卡特带来不斐的收入，无论她是否接受，埃瑞克都希望为她的未来生活尽些心力。

　　平淡的美好生活似乎没有尽头，史蒂夫领导的咆哮突击队在这段时间战功累累，名气越来越大，好像可以一直打到柏林结束战争，直到有一天噩耗传来，在攻击九头蛇科学家佐拉博士的时候，行动中发生了意外，虽然目标佐拉被抓住，突击队的任务成功了，但史蒂夫的死党巴基却因为意外掉下了悬崖。

　　此时，军团驻地已经转移到伦敦，归队之后，埃瑞克陪史蒂夫出去散心始终没有回来，卡特找到这两个人的时候，他们正在附近的废墟中喝酒。

　　“厄斯金博士说过，血清不只会影响我的肌肉，也会影响我的细胞，形成再生和愈合的保护系统，这意味着……我再也喝不醉了。”史蒂夫带着淡淡的自嘲说道。

　　“他说过你的新陈代谢比普通人快四倍，那是副作用之一。”站在自己的男人旁边，卡特怜悯的说道。“你不要太自责，你已经尽力了，尊重你朋友的选择，他肯定觉得为你牺牲是值得的。”

　　“我要去找施密特，直到把九头蛇全部杀死或俘虏，这次不会让他再逃掉。”史蒂夫眼睛里闪烁着坚定的光，他一直以为上次埃瑞克把红骷髅抓到后，是由于其它人不小心才让施密特逃跑了。

　　这次他绝不会重蹈覆辙。

　　“埃瑞克，我希望你来帮我，我知道你很强大，我再也不希望巴基的经历重复出现。”

　　面对史蒂夫的请求，埃瑞克点了点头。

　　夜深了，卡特依偎在埃瑞克的胸前，一只手环抱着他的腰，两个人的呼吸交缠在一起，雪白的肌肤里透出粉红，整个人都陷入沉沉的酣睡。

　　埃瑞克静静的看了她一会，轻轻的拂去鬓角的发丝，然后仰面凝视着上方。

　　湛蓝色的力场从虚空中缓缓浮现，无形的通道在他面前缓缓拉开，不远处就是玫瑰色的壮丽星空。

　　透过这片星河，埃瑞克隐隐感觉到失落在另一个时代的力量在向他发出呼唤。

　　自从得到宇宙魔方之后，这种感觉就越来越强，即使运用从魔方中感悟到的体会，创造了一个独有的空间把它存放进去，埃瑞克也难以把那种血脉相连的感觉切断。

　　何况他根本不可能切断，在另一个时代，有更多的人在等待着他。

　　他的爱人，他的学生，他的追随者……千千万万的人在期盼他的回归，只有在那里，前轮回者才能找到自己存在的意义，才是一个完整的人。

　　这个时代虽好，但他终究只是一个过客，属于他的印记早已深深的烙进另一个时代。

　　有时埃瑞克也会思索，他在这里的一切作为算是什么？

　　不再是平行空间，不再是两个世界，在这里时间成了一条连绵不断的河，以一种连续或是不连续、但环环相扣的型态流动。他的作为传导到未来，在他来的时代发挥了作用，而这种作用并不为后代人所知，琴必须透过同样可以超越时空的力量根源与他连接，才会知道自己的世界发生了变化，而另一种原本存在的可能，却无声无息的消息在时间长河中。

　　那么，时间是以同一种方式流逝的吗，是否只能由前向后顺势流动，而不能像在空间中一样前进和后退，如果不能，自己又是如何来到了七十年前的时间中，和本来已经死去的人打交道，影响未来的世界发展？

　　这是一个无法解开的环，在本世界的自我保护机制与主神的共同作用下，时间就像一根皮筋，被两种力量产生的合力扭曲，最后被拉长变形成了一个难以形容的立体存在。埃瑞克现在正在试图把自己变成一条不会被溺死在时间长河中的鱼，通过借助工具的力量返回最初出发的那个点。

　　有了这种认识，魔方就不再重要，埃瑞克不需要外来的力量，他本身就代表了进化的高端。

　　无论是主神，还是这个世界本身，接受外界赐予变得强大很容易，想要借助别人的力量走出自己的路却没有可能，接触了这么多事情之后，埃瑞克不知何时萌发了一种野心或者狂想，他想要与这些伟大的存在并肩，拥有属于自己的世界，真正把握自己的命运。

　　蓝光一闪，立方体回到了它原来应该存在的地方，落回它的临时主人手中。

　　然后四只装满蓝色液体的小瓶从虚空中被取出来。

　　“下次再见面，就是七十年后。”埃瑞克低声说着，抚摸着沉睡中的女特工，轻轻按上了她的脑后。

　　“别怪我太自私，佩姬。”

　　在这个寂静的深夜，液体悄悄注入。


第268章 发动进攻

　　“约翰·施密特应该住进疯人院。”

　　菲利普斯上校站在作战室的地图前愤怒地说道，他刚刚收到一个不好的消息，这个消息迫使军团必须作出果断的行动。

　　“他想炸掉一半世界，先从美国开始，我们必须阻止他。”上校的手指重重的戳在纽约的位置，在场的军团高层心里一沉，这可是人口稠密的繁华大都市。

　　霍华德也站起来补充：“施密特正在研究我们理解范围之外的力量，如果让他越过大西洋的话，一个小时内就能摧毁整个东海岸。”

　　他的说法有些夸张，不过大家都知道红骷髅手里确实掌握着神秘的力量，为了拯救人类，史蒂夫自告奋勇带领最精锐的咆哮突击队去完成任务。

　　在原本的时间线中，要攻克阿尔卑斯山脉地表下五百英尺的基地，罗杰斯必须一人独闯敌营，引开施密特的注意力，然后突击队从天而降攻打进去，不过这次他不必再这样冒险，埃瑞克会为他拖住下面的敌人，史蒂夫转而担任主攻手的角色。

　　上校和菲利普斯听到史蒂夫的计划都感到惊奇，他们对埃瑞克的力量隐隐约约知道一些，但他表面功夫做得很好，在意大利有塔伯特等人帮助掩护，回到军团后史蒂夫和巴基的嘴巴很严，卡特更是会为他保守秘密，所以他的超能力一点儿都没有泄露。

　　联想到他的发明，上校等人还以为他用自己的智力对身体进行了改造。

　　这种联想正合埃瑞克心意。

　　由于对手的阴谋在一天之内就会付诸实施，所以军团的行动也必须尽快展开，在简单的会议后各人开始分头准备，不久就在军营中集合完毕。

　　埃瑞克又换上了他的陆军军装，鉴于他的一系列成就，盟军终于把军衔提了上去，现在他已经是一位光荣的陆军少校。

　　卡特细心的为少校先生检查装备，她低下头认真整理衣领的样子像一位家庭主妇，迥异于平时的凌厉威严，让大兵们非常羡慕，同样是冒生命危险，他们可没有这种待遇，不由在旁边大声嘘起来。

　　“我真羡慕你，埃瑞克。”史蒂夫也有这种感觉，虽然他已经是美国人心目中的大英雄，但固有的性格不会很快发生改变，在某些方面他依然是那个羞怯的罗杰斯，只不过不再是小个子。

　　“要我代你约个女孩吗？”埃瑞克微笑道，顺便看了一眼在附近旁观的女兵洛林，这个担任研究室助理工作的漂亮女孩是史蒂夫的初吻对象，在史蒂夫找霍华德取新盾牌的时候，这女孩声称要代替被拯救的四百名战俘的妻子用身体慰劳他——这个借口非常有趣，如果没有埃瑞克，美国队长会陷入一场小小的桃色纠纷，幸好现在不会，卡特撞破了他们的事后，只把这当成一件绯闻对埃瑞克提了一次。

　　顺着朋友调侃的眼神，史蒂夫也注意到那边，他狼狈的转过头，壮起胆子向女特工发出邀请。

　　“行动结束以后可以请你跳支舞吗？卡特小姐。”

　　他还是对女特工念念不忘，一支舞而已，埃瑞克当然不会阻拦。

　　“当然。”卡特看看埃瑞克，当即答应下来。

　　无论如何，在场的人都是很熟的同僚了，希望他们都能顺利回来。

　　目送出征的战士消失在林间雾气中，女特工在心里默默祈祷起来。

　　此时，阿尔卑斯山脉下的地底基地里，施密特正在对自己的忠实信徒发表演说。

　　他穿着一身黑色皮装，毫不掩饰的露出了赤红的头颅，这种有异常人的模样不但不会引起手下的反感，反而使他们由衷的感到敬畏。

　　“九头蛇将会胜利，展开瓦尔基利之翼飞向胜利，我们敌人的武器将不堪一击。如果他们打掉一架飞机，数百架飞机将对他们降下火雨，如果他们砍掉一个头，就会长出两个来。”施密特扫视全场，顺手举起一支酒杯。

　　“九头蛇万岁！”

　　“九头蛇万岁！”

　　下面无数名带着面具的忠实党徒纷纷举起双臂狂喊。

　　这一刻，施密特的心里充满了信心。

　　虽然被埃瑞克俘虏，一度失去了神秘的宇宙魔方，但或许是命运之神的青睐，九头蛇的领袖很快就摆脱了敌人的看管，拥有无限能源的立方体也重新回到了自己手里。

　　红骷髅至今还记得它不久前从虚空中跳出来的样子，虽然当时它尖锐的棱角把自己的脑袋砸得很疼，但是宝物重入掌控的喜悦超过一切，他从来没有像现在这样自信过，这一定是命运的安排，是冥冥中的一股力量在支持着自己启动统治世界的计划。

　　霸气凌人的转过身，施密特正要再发表一番演说，忽然听到远处不停传来喧闹声。

　　“也许你们应该回去，我一个人就可以让里面安静下来，你知道我的力量。”埃瑞克对史蒂夫说道，随着离别时间越来越近，他试着建议罗杰斯留下来。

　　泡在寒冷的冰川里，被冰冻七十年没有什么意义，美国队长也许并不是必须接受那样的命运，或者他可以有别的选择，选择另一种生活方式。

　　“那样的话就不是我了。”史蒂夫果然拒绝了。“队长就是要冲在最前面，我还是那个布鲁克林从不知道逃跑的傻瓜。”

　　“好吧，祝你好运。”埃瑞克笑了一下，转身走向悬崖。

　　“活着回来，埃瑞克。”在他背后，队长的声音透过呼啸的寒风响起。

　　“你也是。”埃瑞克没有回头，顺口答道，然后他在突击队其他队员惊异的眼神中飘向五百英尺深的山谷。

　　这将是他在1943年的最后一场战斗，到了这个时候已经无须再隐藏，埃瑞克已经感觉到下面的对手正在等着他主动上门，不过那没有什么可担心的，在今天他会把所有的力量都爆发出来。

　　穿过迅疾的气流，沿着白雪皑皑的峭壁一路下坠，埃瑞克眯着眼睛出神的看着风景，这段经历在他面前像流水一样不断浮现。佩姬、史蒂夫、巴基、霍华德……这些人中有的在后世他曾经亲身接触过，有的仅仅是耳闻，但是通过这段时间都和他产生了某种联系，有时候他感觉这个世界好像正在用一张细密的大网把他层层裹住，落入网中本来应该挣扎，不过他得到的太多，实在不愿放手，得想个法子把网和鱼一起拖到大海里才行。

　　双脚刚刚落地，手持能量武器的九头蛇士兵包围过来。

　　埃瑞克抬头看看上面，山巅的浮云遮住了下面的景象，除了他之外，没有人能透过重重迷雾看破五百英尺的距离。

　　“有没有人愿意退出，我可以给他申请遣散费。”埃瑞克顺口说道，没有任何人动摇，只有蓝色的光芒向他周围激射。

　　“好吧，祝你们好运。”防御磁场挡下能量团，力量开始向空中蔓延。

　　半空中呼啸而过的风暴忽然停顿了一下，随后山谷间的迷雾剧烈的翻滚起来，就像被一只无形的手搅动一样形成漩涡一路沉降到地面，很快基地的主要通道就被弥漫的浓雾笼罩。

　　九头蛇士兵们打不到敌人，也难以辩识同伴，很快他们慌乱起来，像没头的苍蝇一样在迷雾中四处乱撞。

　　如果刚刚退出的话，还可以捡回一条小命，幸运的跑回德国老家喝茶，但是现在他们已经错过了惟一的时机。

　　“轰！”一声巨响，激烈动荡的迷雾中爆发出雷闪雷鸣。

　　这种现象本来应该在天空出现，但现在它被埃瑞克控制着来到山谷的底部。

　　士兵们看到雾气里一道蜿蜒曲折的银色光芒刺破了黑暗，随后巨大的声浪在封闭的地下空间中震撼回响，拥挤在基地主通道中依次做好防御准备的九头蛇党徒同时受到一股无法抗拒的电流攻击，上万安培的电流像一条条发光的蜥蜴，它们扭动着身体，在地面疯狂跳跃，通过磁场的帮助一路势如破竹的推进，好不容易它消散在墙壁安置的绝缘体中，接下来无处宣泄的声波又摧毁了更多人的耳膜。

　　在这样的强力攻势下，当埃瑞克信步走进基地，下面已经没有什么人可以站起来阻挡，有的只是一具具倒毙地上的焦黑尸体，或者连站都站不起来的可怜虫。

　　“他做了什么，把施密特的军火库引爆了吗？”山崖上，一个长着大胡子的突击队员啧啧惊叹，他本来正在盯着下面，突然一阵震动传上来，差点让他失足掉下去，幸好史蒂夫眼明手快把他拉了回来。

　　“我想施密特应该不会把他的军火库放在基地外面，而且如果是那样的话，我们站的地方现在已经塌下去了。”史蒂夫也很惊奇，他没见过埃瑞克的全部力量，只能猜出应该不是坏事。

　　“好吧，现在做好准备，我们马上就要出场了。”没时间讨论，队长提醒他的队员打起精神。

　　为了结束战争，为了死去的朋友们，为了巴基——消灭九头蛇！

　　史蒂夫·罗杰斯坚定的望向对面崖壁上的天窗，他知道，施密特就隐藏在那扇窗户后面。


第269章 天启

　　埃瑞克独自走向基地中央，现在没有其他人阻拦，视野非常开阔。

　　“需要我的邀请吗，还是我带的人太多了，让你感到害羞？”他环顾四周，向远处高声喊道。

　　声波传达到大厅的墙壁上，又从复杂崎岖的走廊里传导回来，形成一阵阵回音。

　　在他的后面，一个高大的身影从虚空中缓缓出现，堵住了来时的路。

　　灰色皮肤，蓝色嘴唇，膨胀的肌肉还要胜过神奇四侠中的石头人，但埃瑞克知道他的速度远远在本之上，而且像过去的自己一样，可以对身体进行微观调整。

　　这是他从未见过的强者，主神空间里不曾出现过这样的人，但是在这个真实的世界里，他不知道从哪里冒出来，多次把无心恋战的埃瑞克逼入困境。

　　“终于抓到你了，时空旅行者。”那人笑起来，白森森的牙齿上闪过寒光。

　　“关于事实状态值得商榷，不过我想这个问题并不重要，我更关心你的来历，可以告诉我吗，我不想一直这么迷迷糊糊的对抗下去。”埃瑞克耸了耸肩膀，现在史蒂夫应该已经在上面发动攻势，九头蛇的主力基本被他消灭，突击队要追上施密特应该不难。

　　既然史蒂夫选择了他的道路，那么尊重他的选择就是了，没有什么可遗憾的。

　　关键是眼前的这个怪人，埃瑞克打定主意不把他留在这个世界，那样佩姬可能会有危险。

　　不过现在不妨听他说点什么。

　　“我的起源很早，恐怕你不会知道，你可以称我为天启。”那人大概认为埃瑞克很难再逃走，有恃无恐的为他解说起来。

　　“当我在休眠室沉睡的时候，被一股从来没见过的能量从睡梦中惊醒，当时我以为是一颗擦过地球的彗星，或是附近的行星出现了坍塌，但是后来我发现那股力量中有象征生命的闪光，这真是令人费解，我在你最初出现的海上找了很久都没有找到，后来内陆地区忽然出现了力量反应，这时我才找到正确方向，那是属于你的生命之光，一个不属于这个时代的人突然出现，实在令人惊奇。”

　　“所以你想从我身上获取穿越时空的奥妙？”埃瑞克挑了挑眉毛。“恐怕你会失望，事实上，我自己也正在摸索。”

　　灰色皮肤的天启摇着头笑了起来。

　　“我对过于深奥的东西不感兴趣，现在我感兴趣的是你的人。强者理所应当统治星球，把弱小者踩在脚下，但是可以称做强者的人太少，我很需要你这样的手下。”

　　“抱歉，我习惯自己干，而且你的宏伟蓝图实在太老套，骗不了现代人。”埃瑞克微微欠身表示拒绝。

　　天启对他的态度似乎早有预料。

　　“上次也有人对我这么说。虽然我活了五千年，依然无法理解你们为什么非让道德观念把自己束缚起来，完全忘记了自然的教诲。”灰色的脸颊抽动一下，他开始慢慢走近。

　　“丛林法则每天都在发挥作用，从人口在贫民窟里贱买贱卖，到银行家帐本上的一个小数点就可以毁灭数百万人的生活，还有血腥的征战，从这些野蛮的行为中获取利益的只有少数统治阶级，无论人类怎么思考，怎么寻求逻辑上的支持，本质上我们都是动物，真正的战士只应该依赖他自己天生的力量和智慧成为超越一切的存在，而不是被软弱的人类同化，现在我就要教会你这一点。”

　　被人说成受道德观念支配的傀儡，这种说法真让埃瑞克耳目一新，在他的生命中被人称颂的时间很多，被人畏惧憎恨的日子更久，惟有这种形容简直闻所未闻。

　　“这种瘪脚台词是谁给你想出来的，和你的形像一点儿都不相衬。”埃瑞克喃喃的说着，坦然迎向逼近的强敌。

　　在秘密基地的上方，史蒂夫还不知道埃瑞克遇到了对手，他带着突击队员刚刚越过天堑，撞破施密特的天窗冲进来和他交战。

　　在战斗中，残存的九头蛇士兵拖住了他们，掩护施密特一路撤离，这些人都是些狂热的信徒，攻击起来猛烈而且奋不顾身，很多人都在他们的枪口前不幸倒下。

　　“砍掉一个头，原地长出两个。”看到能量武器压制了盟军士兵，九头蛇党徒疯狂的叫嚣起来。

　　没得他们得意多久，援军在菲利普斯上校的带领下赶了过来，他们来的时候只看到正门前满地的死人，没有时间搜寻其他地方直接冲向上面阻止施密特的危险计划。

　　一阵枪响后，顽固的德国人倒了下来，这时史蒂夫早已越过他们追上施密特的脚步。

　　“小心前面。”卡特也跟了过去，她的提醒非常及时，史蒂夫差点就被手持火焰喷射器的杂兵击中，女特工用冲锋枪解决了那个家伙，美国队长这才得以继续追赶。

　　就这几秒钟的时间，施密特已经来到停机坪登上了前往北美的新式飞机。

　　“尽管占领这里，我马上就要去纽约拜访你们的老家，我会给你们留下永生难忘的印象，让所有美国人再也忘不了这一天。”红骷髅干瘦的脸上现出狰狞的笑容，在他的操纵下，引擎推动飞机离开地面，一副副地图在仪表附近的屏幕上显示出来。

　　这时史蒂夫才刚刚赶到广阔的机场边缘，在他前面还要穿过激烈的战场。

　　一路拼搏、跳跃，最终在上校和卡特的帮助下，他追上了那架就要驶出山腹的飞机。

　　基地底层中央地带，战斗越发激烈。

　　“砰！”

　　灰色的拳头伸出来，带着奇异的波动向对手胸前猛击。

　　埃瑞克眼睛微微一眯，他能感到这种波动中蕴含着的危险力量，这种力量在极其微小的震荡中来回交错，时刻处于不稳定状态，仿佛只要轻轻一碰，原有的运动趋势被改变，立刻就会爆发出可怕的冲击。

　　没有犹豫，他的身体周边也出现一阵波动，狂暴的磁力涡流在意志的掌控中被压缩成薄薄一片，如同精致的铠甲般紧紧贴在他的身上。

　　一瞬间，埃瑞克隐藏的力量被全部激发出来，解除了自我抑制后，仿佛每一个细胞都在热烈的欢呼，那种兴奋像电流般瞬息传遍全身，激动的情绪简直无法形容。浩如深渊般的磁场缓缓转动着，即使对面的天启也为这股非同一般的力量动容。

　　那不是单纯的磁场天赋，而是融入了最纯粹的意志后形成的不可动摇的决心，就像一只坚忍残酷的军队，只要统帅一声令下，就可以无视任何伤亡与苦难，把高山推倒，大海填平。

　　一声轻响，两条手臂碰撞，不同性质的力量从接触的一刻立刻爆发出强烈的震波，滚滚的波动从一连串的炸裂中产生，向虚空中四处激射。

　　五颜六色的微光洪流瞬间爆开，埃瑞克和天启同时被这股力量向后推去，溢出的能量像飓风般向四面八方席卷而过，掀起地面上的尘埃形成一片浩瀚烟海。

　　“很不错！”透过烟尘，天启评价道。“看来我小看你了。”

　　“我也这么觉得。”埃瑞克回答。“其实我还可以做得更好，比如重新送你回你的休眠室睡觉。”

　　“可笑，埃瑞克！”天启被激怒了，就如他所说的，他是拥有五千年历史的强者，力量与尊严都不可侵犯，就连红魔鬼阿撒佐那种货色都为自己的存在而骄傲，何况是一个力量百倍于他的家伙。

　　“你以为你像眨眼一样短暂的生命里，可以真的理解这个星球复杂的运行吗？它永无止境的毁灭与诞生，它持续不断的生长，这是你不可能理解的东西，你的力量就和你的生命一样渺小。”

　　“我的生命是很短暂，但是从不重复。”埃瑞克淡淡的答道。“而你，也许只是重复在自己的生活里，一年又一年。”

　　话不投机，两个人再次交手。

　　剧烈的震荡在基地底层无休止的产生，强大的力量可以摧毁一切，钢筋混凝土结构再坚硬，也无法抵御两种可以触及微观世界的力量。从外界看来就是这么一副情景，一道光芒掠过，坚固的柱子齐腰而断，厚实的墙壁被身体碰到，立刻轰然倒塌，很快空旷的底层就再也容纳不下他们，在满天的尘埃中，两个人同时跃起，撞破了天花板跳进上面一层。

　　这一层也没能坚持多久，激射的能量光柱把墙壁轰得粉碎，无形的磁场像涌起的天文大潮般同样无法抵御，很快整层空间都在滚滚激流中化成迷蒙遮眼的细碎粉尘。

　　就这么一层层打上去，两方的力量本质越来越明显。天启的本源像是可以毁灭世界的狂热风暴，混乱中带着无比强势，而埃瑞克则是结构严密、复杂深沉的战争机器，从核心开始向外延伸，一层层被动员起来，直到深不可测的领域。

　　追逐中，他们从底层穿越到顶部，本来牢固无比的秘密基地被强行摇撼着，渐渐发出恐怖的断裂声，盟军士兵与九头蛇党徒顾不上战斗纷纷抓住了附近可供固定身体的凸出部位，避免滑向不断扩大的裂隙。

　　人们面面相觑，不知道下面发生了什么事情，忽然一声轰响，两个人影跃出基地，撞开上方的岩壁后落在刚刚飞出山腹的飞机上。

　　此时，史蒂夫刚刚爬上施密特驾驶的飞机。


第270章 飞机上方

　　为了送史蒂夫追上正在滑行的飞机，阻止施密特轰炸东海岸，菲利普斯上校和卡特驾驶着缴获的九头蛇专车冲过了山腹中的整个机场，他们追赶的时候唯恐速度不够快，赶不上红骷髅，到最后几乎停不下来，险些一头滑出机场的尽头撞进无底深渊。

　　当悬空的前轮越出崖壁，底盘被突出的岩石卡住，汽车颤巍巍的止住前冲的势头，卡特快要跳出胸口的心脏才稍微平静一点。

　　然后她听到上校梦呓般的声音。

　　“那是埃瑞克？”他忘了从危险的车里跳下来，眼睛直直的盯着前方。

　　顺着他的目光，卡特看到飞机顶上对峙的两个人，背对着她的那个身材异常壮硕，另一个则是她最关心的人，他们竟然从基地底层一直打到停机坪，撞破了坚硬的岩石落在飞行器上面。

　　施密特的飞行器速度奇快，几秒钟的时间两个人就变成了微不可辨的黑点，又过了几秒钟，这架载着纽约人命运的飞机彻底消失在远方的云雾中。

　　“真是看走眼了，我应该请他主持重生计划才对。”上校喃喃的说着，他做梦都猜不到身边隐藏了一个这么强大的家伙。“旁边的家伙是谁，九头蛇的王牌吗？他们一定得打败施密特！”

　　卡特没有注意他在讲什么，女特工怔怔的望着缭绕的烟云，隐隐之中她感到这可能是自己最后一次看到那个人的样子。

　　与此同时，在对面的山坡上，一双眼睛也在全神贯注的望着飞机离开的方向，眼睛的主人是一个十余岁的少女，虽然年纪不大，不过非常机警，九头蛇和科学战略军团的人都没有发现她的存在。看得出她是受过艰苦训练的优秀特工，大概其它势力同样察觉到施密特的威胁，特地派来了探子。

　　这女孩穿着苏式作战服，身段被很好的掩藏起来，神态之中却有种撩人的妩媚，即使她的表情冷淡，也很难阻止男人想入非非。如果埃瑞克看到她的话，就会认出这是娜塔莎·罗曼诺娃，未来大名鼎鼎的特工黑寡妇，在神盾局和埃瑞克有过接触，互相颇有好感。在离开东欧被天启追逐的那段时间里，他曾经巧遇首次单独执行任务的娜塔莎，并给了她一样改变命运的东西。

　　不过现在埃瑞克没有时间关注无关紧要的事，他正在与生平遇到过最强的对手交锋。

　　“轰”一声激烈巨响，两个人再次分开。

　　埃瑞克的眼睛闪烁了一下，刚才的那次碰撞，他的力量无端减少了一部分，对手似乎像史蒂芬·斯特兰奇一样可以吸取能量。

　　对面的天启也暗自惊奇，虽然他积累深厚更有优势，但对手却随着他的提升也变得越来越强硬，弥漫在虚空中的磁场变幻无穷，总能把他的力量牵引到错误的方向。

　　双方各有底牌，这让他们更加不敢大意，微微蓄势之后，再次斗在一起。

　　此时飞机已经离开了山脉，向西北方向迅猛前进，尽管它的速度极快，但剧烈的气流无法对上面的两个人产生影响，战斗反而由于回旋余地狭小变得更加激烈。

　　在这种小范围的较量中，天启和埃瑞克接触的频率大大增加，互相都为对方的强大而心惊。

　　这让他们不敢再有一丝保留。

　　交战中埃瑞克可以感到天启散发出的波动像聚集的水汽一样越来越密集，它们几乎渗透到自己身边的每一寸空间，并且以统一的频率发生着细微的波动，在这片空间中不停振荡，稍有不慎就会引发毁灭性的爆发，把他炸飞出去。

　　这才是天启的强大所在，他操纵自己的力量就像控制自己的身体一样轻松自如，简直形成了独有的领域，如果水平稍逊一点就会任他摆布。

　　幸好埃瑞克也不差，随着实力逐步释放，以往的探索发挥了作用，精神力与磁场天赋渐渐融为一体，不再仅仅是单纯的意志或磁力，而是一种怪异而强大的力量，这种力量似乎可以扭曲现实，把空间凭空撕裂出一条条黯淡无光的缝隙，如同实质般的力量波动再强大，也会被这些贪婪的空间裂缝吞噬。

　　在这种情况下，力量占到上风的那个人反而要比对手承担更大的压力。

　　“奇怪。”天启身影晃动一下，避开划过来的漆黑的裂缝，以他的视力可以看到一闪而过的缝隙中死寂的幽暗。

　　“这是什么力量？”他一边发动进攻，一边急速思考着，埃瑞克的表现让他产生了很多的想法。

　　“难道多种天赋聚集在一个人身上可以产生这么奇妙的变化，如果我把很多不同类型的强者集中起来，是不是也能产生同样的变化？”

　　他紧张的思考着，现在抓住对手似乎不再那么重要，反而从埃瑞克身上产生的灵感更加吸引人。

　　在数千年的生命中，他的力量已经到了一个难以逾越的瓶颈，以往引以为傲的强大仿佛走到了终点，再也不能前进半步。天启很担心这是一个不好的兆头——巅峰过后，势不可免的会走下坡路，那样实在让人沮丧。

　　现在埃瑞克的力量就像给他打开了新的空间，隐隐约约的天启觉得自己正站在一个新天地的边缘。

　　就在他犹豫不决的一刻，脚下发生了变化。

　　史蒂夫追上飞机之后，好不容易才爬进机舱，紧接着就面对施密特的威胁。

　　“你还真是不知道放弃。”红骷髅抱起超能武器开火，蓝色的能量被振金盾牌反射出去。

　　“我天生就是这样，从不向邪恶低头。”史蒂夫说着，和对手扭打在一起。

　　和飞机顶上的两位不同，史蒂夫和施密特都注射过超级士兵血清，体能、耐力、敏捷等机能超越一般人，技巧方面也接受过严格的训练，但是相对来说，他们的力量也都很有限，没有超能力存在，仅凭自己的身体破坏性要小得多。尽管在驾驶室打斗了很久，也没有给飞机造成太大的伤害，反而埃瑞克和天启的偶尔溢出的力量让这架最先进的飞机几乎散了架。

　　有时突然上升，有时又急速滑落，队长和红骷髅在这种形势下还要作战，他们的身体滚遍了驾驶室所有空间。

　　激烈的震荡之后，飞机终于又平静下来，按着预定方案继续向新大陆飞行。

　　此刻施密特又找回了他的能量枪，史蒂夫却暂时与盾牌分离在两边。

　　“看看上面的人，他们多么强大。”施密特用余光观察显示屏，埃瑞克和天启出现在屏幕上。“我们正在走进新时代，而你还假装是个普通士兵，不敢承认我们把普通人类远远抛在身后，但我不同，我自豪的接受现实。”

　　“和他们相比，你仍然和普通人没有两样。”史蒂夫反驳。

　　“这么说，你也承认我们和普通人有本质区别了？”施密特大笑起来，只要宇宙魔方在手，他相信自己总有一天可以超过上面的家伙。“我们有神的力量，你的胸口却贴着国旗，以为是为国家而战，但我看到了你的未来——”

　　他猛的提高了声音，枪口对准史蒂夫。

　　“没有国旗！”

　　大吼中，蓝色的光团向对手激射。

　　史蒂夫早有准备，他灵敏的在地上翻滚着，避开攻击后顺后抽起合金盾牌向施密特猛的抛射过去，施密特躲闪不及，整个人被打得飞起来，重重的落在能量源上方，激发了宇宙魔方的力量。

　　“你做了什么？”狼狈的从地上爬起来，施密特摔的并不疼，但是魔方的变化让他焦急起来，这是他最大的法宝，无论如何都不能失去它。

　　受到碰撞，立方体内部的漩涡缓缓旋转起来，一丝丝湛蓝的射线透出，光芒越来越明亮，就在未知的通道即将打开的一刻，施密特头顶的金属舱壁像浆泡一样鼓了起来。

　　“这是命运赐给我的，我能感觉到它的力量。”施密特狂热的举起立方体，眼睛被蓝光彻底迷惑。“现在，再也没有人能阻止我……”

　　话还没说完，上方的金属形成了一枚巨大的尖锥，猛地扎下来，从赤红色的颅骨刺入，一直贯穿了整个头颅后自下颌透出来。

　　施密特最后的视线停留在一片蔚蓝色的光芒中，从此坠入无边的黑暗。

　　史蒂夫急促的喘息了几下，看到那枚被称为具有“无穷力量”的立方体被尖锥卷起，从机舱顶部打开的大洞中冒出去，他急忙捡起盾牌攀到上方。

　　“埃瑞克，我来帮你……”

　　史蒂夫大喊，顶着剧烈的气流钻出机顶。

　　迎接他的是比舱外气流激烈百倍的能量波动。

　　“……好吧，你们继续。”

　　识相的把头缩回去，队长开始摆弄驾驶台。

　　现在飞机已经越过欧洲大陆，向人烟稠密的美国本土前进，他必须找到办法让这架带着死亡的飞机停下来。

　　“这是什么？”产生灵感的天启本来已经无心再打下去，不过看到立方体落进埃瑞克的掌握，他的眼睛爆发出前所未有的光芒。

　　从神奇的宝石中，他能感受到澎湃的力量。

　　“这是宇宙魔方，奥丁神的宝藏——想要吗？”虽然刚才吃了点亏，不过埃瑞克心情很好。

　　舱顶的大洞缓缓愈合，他的左手在胸前托着一团蓝色的光芒，看着对面的人，埃瑞克眯着眼睛微笑起来。


第271章 七十年

　　“把它给我。”天启用不容反驳的语气命令，做好了全力一击的准备。

　　不过埃瑞克没有动手的打算，他随意一抛，像丢出一块石头似的把闪烁着蓝光的立方体丢向对面的敌人。

　　在天启漫长的一生中见识过很多宝物，不过从来没有哪件东西可以与眼前的神奇宝石相提并论，刚刚看到突破的契机，现在又发现蕴藏着伟大力量的宇宙魔方，连续的惊喜使他的意志产生一丝动摇，心里止不住激动。

　　疑惑的念头在脑海中迅速转了一遍，还没想清楚对手为什么要这么做，立方体已经飞到面前。这么贵重的宝物，天启当然不能看着它溜走，只能带着戒备小心翼翼的接住蓝光中的宇宙魔方，屏住呼吸等待了一会，才把它举到眼前用余光观望。

　　那片璀璨的星河立刻吸引了他的注意力，就像接受过它的历任主人一样，天启也不免有一瞬间沉醉其中。

　　不是他们意志薄弱，而是景色实在太美。或许像渴望在天空中飞翔一样，人类的血脉中也向往着脱离大地的束缚，投身到无垠的星空中。

　　“就是为了它，你才要护住这架飞机？”天启随口问道，这是他感到奇怪的地方，如果不是在不必要的地方折损力量，埃瑞克未必会很快落入下风。

　　“可以这么说。”埃瑞克随意回答。“里面有我的朋友，当然还有这东西，我不想让他因为我的缘故丢掉性命。”

　　“愚蠢！”天启轻蔑的评价，现在强敌做出了低头的姿态，自己又收获了这样美妙的宝石，于是傲气又回到了他的身上。

　　“里面的那个人也不过比普通人稍微强一点，仍然是个无能的弱者，你竟然为了这样低贱的人消耗力量！”

　　“怎么说呢？”欣赏着对面逐渐增多的能量光晕，埃瑞克苦恼似的揉了揉额头。“要想教会穿着盔甲的蟑螂理解人类的思维，这实在很难。”

　　天启敏锐的察觉到对方的讽刺。

　　“你想说我是蟑螂？”他冷笑起来。“你以为我会把这当成污辱？让我来告诉你——”

　　他把视线从宇宙魔方上移开，紧紧盯着埃瑞克说道。

　　“很久以前我比低等昆虫强不了多少。还是个孩子的时候，我就被遗弃在如同烧红铁砧般酷热的沙漠里，被迫成为奴隶，被最亲近的人背叛，然而压迫我的那些人的骨头在一千年前就化成了尘埃，而我很快就要把我的视野扩张到地球的界限之外——这样的我，即使是只蟑螂，也是只宇宙中最伟岸的蟑螂。”

　　埃瑞克禁不住为他的演说鼓掌，得到对手的认同，天启更加矜持起来。

　　“就算不是为了你的朋友，你也会失败，因为你是在和人类本身的天性战斗。二人在田间劳作，该隐起来打他的兄弟亚伯，把他杀了——人类一向都是如此，只有你还这么天真。”

　　“所以即使有能力的人集合起来创建了新世界，全新的世界中仍然容不下相对较弱的人，没有别的原因，只因为强者有权力主宰弱者，这就是你的法则？”埃瑞克笑了起来，指了指对面说道。“粗暴、不合逻辑，更像是懒人的作法，可惜你没机会实现了。”

　　此时魔方内部的震荡已经越过了临界点，越来越多的溢出能量在飞机上方成型，相互之间纠结在一起，逐渐从虚空中浮现出另一片星空。

　　天启这才发现不对，他又惊又怒，连忙用自己的力量去安抚，但是无论他的力量多么庞大，立方体中早已潜伏了另一道力量，微妙的磁场虽然只有隐晦的波动，但却排列成特殊的型态，就像一道指纹锁牢牢锁住了外部力量进行掌控的通道。

　　怒吼连连中，宇宙魔方的亮度再上一个等级，以立方体为核心，光线朝四面八方辐射，把飞机途经之处都照亮，好像天空中忽然又多了一颗太阳。

　　不管怎么努力，光线都不可阻止的向外放射，从立方体到飞机，又蔓延至云端，虚空中浮现了一道道光的波纹，无声无息的绕着天启旋转。

　　就在他终于下定决心丢掉这枚至宝的时候，无穷的能量向天空激射出来，仿佛一条逆行的星河瀑布从下往上喷发，划过遥远的天空直指那片宛如幻影的陌生星域。

　　此刻天启已经很难再脱身，巨大的能量潮汐吸住了他，缓缓把他拖向打开的通道。

　　埃瑞克退后两步，现在他终于完成了目标，天启的实力太强大，即使想办法打倒他，也不能阻止他逃跑，所以偶尔学学奇异博士对付自己的手段，把他放逐到另一个空间也不错。

　　“其实我很赞同你的意见。”隔着狂暴的能量潮，埃瑞克远远的向正在被拖走的天启说道。“垄断既有的利益，不肯接受正在改变的世界非常愚蠢，他们必须受到惩罚，不过对于你主张的强者就能主宰一切，关于这一点我有些不同的看法。”

　　“没有基础的金字塔尖不可能存在，只有强者的世界也无法长久，我要做的是重塑秩序，让强大的人有希望更好的生存，成为进化的先行者，推动人类进入新的时代，而不是把弱小的人全部杀光，然后再清洗内部相对较弱的人。文明之所以是文明，就在于它的成员之间可以互相依存，而你竟然想要把所有人变得和你一样，用你的意志取代别人的思想，那样的文明和地狱有什么区别？”

　　“天堂和地狱难道不是一体的，没有地狱的恐怖，人类就不会明白天堂的可贵，创造新世界的第一步就是要把旧世界砸得粉碎。”透过蓝色的光辉，天启吼声如雷。

　　“所以你不会有同道，甚至不会有独立思考的手下，因为你在拥有他们之前，就已经杀死了他们。”埃瑞克说着，给他下达了结论。

　　庞大的身体缓缓升上天空，灰色的脸狰狞得如同最凶狠的怪兽，无论天启是不是心甘情愿，在宇宙魔方的接引下他都无法再抵抗。

　　随着空中一阵雷鸣声，天启消失在那片陌生的星域中。

　　能量消失，宇宙魔方掉了下来，埃瑞克甚至连伸手去接一下的兴趣都没有，任凭它坠入大海。

　　这一刻，他的心里忽然空荡荡的。

　　就在要离开的时候，他才发现这个时代最吸引他的是另一个存在。

　　坚毅的下巴、明亮的眼睛、鲜艳的嘴唇……那个英姿飒爽的女人在他的脑海中渐渐浮现又渐渐消散。

　　“也许我要寻找的从来不是宇宙魔方，而是佩姬。”

　　他淡淡的自嘲着，随着飞机穿入了云霄，当它越过了重重阴霾的阻隔沐浴在金黄色的夕阳中时，那个身影已经消失在机身上方。

　　“我是罗杰斯队长，能收到吗？”

　　惟一的生者还在呼叫地面，停留在九头蛇指挥中心的女特工听到了呼叫声，连忙赶过来询问。

　　“史蒂夫，是你吗？”卡特紧张的问道。“你没事吧，埃瑞克呢？”

　　“佩姬……”史蒂夫看了一眼屏幕，机身上没有人。后面的能量潮刚刚消失，在巨大的轰鸣后，一阵空间闭合产生的波动向四面八方爆发，强大的电磁脉冲使冲击波在海洋上空迅速扩大，即使已经离开了很远，飞机也被震得剧烈颤抖。

　　从史蒂夫的角度看来，埃瑞克和另一个敌人一同消失在那片可以毁灭一切的乱流中。

　　他不知道该怎么回答，只能选择避重就轻。

　　“施密特死了，他的尸体就在我旁边……飞机受损也很严重……”

　　“告诉我你的坐标，我给你找个安全的着陆点。”地面指挥中心里，卡特忍住担心先执行重要使命。

　　“时间不够了，飞机不受控制，它飞得太快了，现在正在前往纽约。”看着急速划过眼前的云霞，史蒂夫大声喊道。“我必须降落在海里。”

　　“还有时间，我们会想出办法的。”卡特握紧拳头努力安慰他。

　　“我现在正在无人区，再等下去会死很多人。”蔚蓝的天空之下，是一望无际的冰川，越过冰雪的王国，北美大陆就近在咫尺。

　　“佩姬，这是我的选择。”史蒂夫加重语气，他知道这意味着什么，不过没有办法。

　　卡特也明白，她的视线迅速模糊起来。

　　史蒂夫用力推动操纵杆，飞机迅速降低高度，朝着下方的冰海俯冲。

　　“佩姬，只能改期再请你跳舞了。还有埃瑞克……他不在了……很抱歉。”

　　一阵杂音之后，史蒂夫的信号消失了。

　　卡特喊了几声没有得到答复，她终于闭上眼睛，泪水克制不住流了下来。

　　埃瑞克……史蒂夫……

　　他们就这么离开了。

　　恍惚中，佩姬·卡特似乎又看见那个男人在自己面前微笑，他的暗金色头发在阳光照耀下闪闪发光，眼眸也不再冰冷，而是像晴朗天空一样温柔。

　　※※※

　　这是一间单人病房，房间异常安静，厚厚的门似乎把外面的噪音全部隔开了，只有偶尔发出的咳嗽声还能证明这房间里有人。

　　床头左侧有一个小柜子，柜子上摆着台灯，灯边放了几本书、一个老式眼镜盒和一个陈旧的镜框，镜框里的相片略微有些泛黄，不过仍然可以辨认出一个英气勃勃的年轻女军官亲热的挽着一个男人的臂弯，他们正在对着镜头微笑，那笑容无比灿烂。

　　在相片的边缘，远远的站着一个抱着盾牌的年轻人。

　　一阵咳嗽之后，一只枯瘦的手垂了下来，又过了一会，才费力的把手上的报纸折好放回柜子上。

　　“七十年过去了，我知道是你，埃瑞克……”

　　报纸上，同一个男人高高的站在法拉盛湾上空，背景是辽阔的蓝天。


第272章 火与冰

　　在冰人巴比心里，一直认为七月的曼哈顿是一年之中最美丽的时候，特别是静谧安祥的上城区，雍荣繁华又不失端庄仪态，和华尔街所在的下城区不同，中北部的街道走向没有南部半岛那么凌乱，时常跳出来一些斜街令初来乍到者很难掌握方向，而是呈现出几近严格的棋盘状街道布局，从南到北、从东到西，一条条道路排列得非常整齐。

　　这些整齐排列的街道最初仅仅是为了响应1811年的三人委员会提出的规划方案，它并未在全区完整实施，但却不经意间给这片街区创造了另一道美景，那就是曼哈顿悬日。

　　每年的7月12日，都有可能出现这样的景观，那一天落日与东西走向的街道成为一行，夕阳出现在街道尽头处的地平线上，在天与地之间形成巨大的璀璨光晕，使整条街都沐浴在落日余晖之下，呈现一幅壮观的景象，直到十余分钟后才消失。

　　这副壮丽的景观是巴比的最爱，他一直觉得悬日充满了神秘的色彩，又象征了自己的未来，作为学院中潜力最大的年轻一代，理所当然他的未来也应该如此光明灿烂。

　　遗憾的是，这波澜壮阔的前景就像捉摸不定的悬日景象一样偶尔失约，并非一定会出现。

　　在错误的时间听信克莉丝汀记者的话，提出把导师一手创建的产业抛售给其它势力后，他的行为已经触动了同伴们敏感的神经，为此巴比付出了很多代价：女友分手，朋友离心，就连原来带领的新人们看他的眼神也常常充满了鄙视。这完全不符合自己的期待，有时候冰人很想问问那位消失在异空间的导师到底给伙伴们施展了什么魔法，为什么让他们变得这么不能宽容，但这是个不可能完成的任务，即使导师回来，他也没胆量独自走到他面前质询。

　　好在最近收到的一封信，终于使冰人鼓起勇气，想要为自己拼搏一回。

　　沿着楼梯，他慢慢的走上了顶楼，现在那里也是常有人来往的繁忙所在。

　　台阶一级级登上，离上面的距离越来越近，原本做好的决断渐渐的有些动摇，就在走完最后一级的时候，巴比忽然又犹豫起来，他很清楚，如果踏出这一步，以后就再也没有余地了。

　　他深深呼吸着，反复思索了好一会儿，摸摸贴身放着的那封被看了又看的信件，最终下定了决心。

　　敲敲门，巴比走进了顶楼大厅。

　　现在这里的主人已经不再是那个让他敬畏万分的导师，而是自己以前的死党。

　　这幢楼里，也只有火人约翰还待他如以前一样亲密。

　　“嗨，巴比。”约翰正忙着，和人说话说得口干舌燥，看到朋友过来，他随意招呼一声，等到把过来办事的客人送走，然后才拉着老友在沙发上坐下来。

　　“好几天没看到你，回波士顿了？”他知道巴比最近心情不好，还以为这位朋友去波士顿工厂那边。

　　“没有，我只是到西部走走，看看风景，你知道我们的工作太忙了，我希望能有些自己的自由时间。”巴比淡然说道，他下意识地有所保留。

　　“这样也好。”约翰多少有些难堪，死党走的时候没有一声交代，同学们询问的时候他给冰人打了掩护，没想到会得到这个回答。

　　这是个错误，只能以后自己想办法弥补，也许现在应该关心一下巴比，最近他们单独聊天的时间实在不多。

　　他打了个电话，请接替格温工作的新助理把等待会见的客人向后稍微移些时间。

　　“以前头儿在的时候我还没有感觉，现在才知道麻烦的事情太多，好像总也忙不完，我真搞不明白头儿是怎么把这些事情解决掉的，那时好像我们空闲的时间很多。也许除了我的能力有限之外，我们的新助理比玛丽简和格温小姐的效率也要差一些，所以才积压了这么多事情，好在它们总会解决，现在我们总算好过一点。下次我会安排你和玛丽一起休息的，也许你们可以一起出去走走。”火人笑着向朋友眨眨眼，却没有得到意料之中的回应。

　　“是这样。”回避了关于玛丽的话题，巴比平静的说道。“我要向你辞职了，董事长先生。”

　　这个称呼闻所未闻，约翰睁大了眼睛。

　　“你要离开？”他迟疑了一下问道。“回学院吗，是不是我做错了什么？”

　　约翰有些内疚，或许上次当众批评巴比有些过分，毕竟巴比以前一直是同学中的核心，在自己显现出力量之前，冰人才是最被看好的那一个。

　　他必须挽留这位朋友，向巴比道歉。如果不这么做，让他负气出走可不成，何况在他的想象中，巴比似乎能去的地方不多。

　　事实也的确是这样，习惯了作为超级英雄的一员出现，又已经成年，巴比当然不可能接受与他有心理隔阂的父母兄弟一起生活，要出来找个城市自立门户他自忖又办不到，好在老相识的邀请给他提供了新的机会。

　　“不，和你没关系。”巴比对约翰的猜想矢口否认。“我是要去旧金山，斯科特在那里，他正在组建一支新的队伍，特意邀请我过去助他一臂之力，那里也有我们的同胞，而且西部人很粗野，他们对我们的同胞很不友好，我答应和他一起努力。”巴比这么说着，心里微微泛酸，他的心里话其实还有一些，不过那样说出来未免有些伤感情。

　　“斯科特？”约翰念着这个名字，这个人几乎早就被他忘掉了。

　　“是的，斯科特。”巴比眼神有些怀念。“他仍然记得学院里的美好时光，反正我们都是边缘人，我觉得到西部去也不错，和新朋友在一起也很好。而且我的潜力一直没有开发出来，也许他能帮助我。我可不像你，约翰——”说到这里，他有些抑制不住情绪。

　　“我可不像你，是埃瑞克的心腹学生，专门培养的接班人。我只是个落伍的老巴比，天生不习惯跟在别人后面，埃瑞克从一开始就不喜欢我，我不是傻瓜，这里没有我的出头之日，离得更远一些才能呼吸到新鲜空气。”

　　巴比的话约翰实在很难接受，事实上冰人的问题大家都很清楚，他保守、怀有期待却总是不肯全心付出，在是与不是两端游移不定，一有风浪总是最先动摇的那个人。

　　以前在学院里，大家还没有看出来，觉得他宽厚有风度，但是一系列经历之后，老友们全都发现了他的弱点，大家都愿意帮助他，为他排解忧闷，但这又很容易被他当成居高临下的施舍，反而愈发敏感，好像变成刺猬似的难以接近。

　　最终就形成现在这种局面。

　　又劝说了几句，巴比态度始终没有变化。

　　“真的考虑好了？”火人最后询问着。

　　巴比没有说话，漠然点了点头。

　　看着他坚定又冷漠的神态，约翰再也无话可说，他也不是过去的小毛头，既然尽了努力，难道还能跟在巴比后面哭哭啼啼的挽留？

　　只能由他去。

　　两个人静静的坐了一会后，这对死党就此分手。

　　站在玻璃幕墙边，看着楼下冰人出了办事处大楼扬长而去，此时悬日终于出现在附近的街上，只是巴比已经踏上了南下的道路，再也看不到那副美景。

　　火人忽然明白为什么导师经常徘徊在这个地方久久的凝望外面。

　　下面的街道就像一条奔腾的大河，夕阳洒满在河的水面上，川流不息的车辆就是不知疲倦的浪花，向着前方滚滚前行，不曾有过一丝留恋。

　　在这条道路上，注定会有人加入，或是有人离开。

　　体会着感悟，约翰忽然发现整幢大楼莫名的震颤起来。

　　这种震颤极其细微，外面的人似乎没有发现，依稀仍能听到助理小姐在招呼焦急的客人。

　　火人提高警惕，暗自握紧了拳头，炙热的白焰在他的手掌心一闪即逝。

　　然后，他感觉到那股熟悉的波动从极深远的空中缓缓降临，地面上的大楼随之发出呼应，向虚空中传达自己的座标信息。

　　很快大楼里所有的变种人都有所察觉，力量越强大，对天赋的理解越深入，就能越清楚的感受到遥远的时空中源源不断汇聚而来的能量。

　　身在其中，约翰的感受也被拔高了一个台阶，眼前的整个世界都像变了一个模样，远处的风景更加清晰真实，夕阳的光线照射像是静止了，可以从各个角度观察它们晶莹的身体，暖风也停顿了一刻，依稀可以感到不同方向的气流凝成一股，吹动了树木的茂盛枝叶。

　　哪怕微小的动静存在于极远处，他也可以轻松的感觉到它们的诞生与消逝。

　　这种感觉持续了一段时间，然后大楼积累的能量耗尽，没有设计者本人主持，它只能被动的提供座标方位，而难以接引它的主人回归。

　　好在这只是个开始，约翰深信在不久的将来，导师会重新回到他的王国。


第273章 一九六二

　　离开了前一个时代，埃瑞克奋力在时空缝隙中挣扎。

　　这里是无穷的光与影的交织，有时是一片片旋转的星云，有时则是死寂沉静的黑暗，在虚空中经常会跳出一些画面，那是某个时期广受世人关注的场景，它们铭刻在万众心间，成为那个时代的缩影之一。

　　在这片广阔的时间海洋中，惟一能给埃瑞克指引的就是在他来的那个时代潜伏下来的力量，那幢本来当做增幅工具的大楼此刻化身成为灯塔，为虚空中流浪的他提供座标方位。

　　此时，再没有其它什么工具可以帮助他更快的前进，惟有意志与磁场融合后的新力量可以在这片光影中使用。

　　心念扩张，力量涌动着向四面八方扩散，如果是在现实世界，这一下埃瑞克足可以击毁一艘万吨巨轮，但在长河中只能使他前进一小段空间，这其中不仅仅是力量深厚与否的关系，更重要的是对于时空法则的掌握，就像大力士站在拳台时，可以一拳打飞对手，但同样的力量在水中施展，只会使他在原地团团打转，这是由于不同的环境中，适度运用力量才能走得更远，而不是单纯比赛消耗。

　　仅管他这样小心翼翼，但是仍然前进的异常艰难，首次时空旅行比他想象中还要复杂，那是以前从未接触过的领域。无休止的动荡是这里的主旋律，它们对身体的冲击还在其次，对灵魂的挤压才最让人头疼。

　　有时，埃瑞克一个用力不慎，就会感觉自己的记忆消失一些，大约他触到了某些漩涡，把自己陷了进去。值得庆幸的是，消失的大都是些无关紧要的细节，真正宝贵的记忆还都存在于他的脑海里，并没有缺失的迹象。这是由于他并非是这个世界土著的缘故，有人看到他的到来，却没有人知道他的过去。

　　他的过去只停留在主神的世界里，而来时的那个时代，还没有靠近。

　　现在他要做的就是学会在这条时间的长河里畅游，虽然他曾经是一只翱翔在天空中的鸟，不过现在不妨体会一下成为一条鱼的感受。

　　惟有这样，他才能顺利的回到自己的时代。

　　随着不连续的长河飘流，渐渐埃瑞克可以通过心念的探索感受到光影表象之下的波动，它们隐晦异常，但又并非不可捉摸，而是以一种特殊的频率在发挥作用。似乎很脆弱，仿佛轻轻一握就可以把它们扭得粉碎，但其实它们极其执着，无形的波动按着既定的频率顽固的发挥作用，你可以将其推开，但既有的趋势依然会产生推动，促使它回到相仿的轨道。

　　观察、感受、触摸、思考……这就是他在飘流中仅有的乐趣，反正这里并不存在时间的流逝，它本身就代表了时间的集合，所以孤独的时间旅行者除了寂寞之外并不焦急，只要能成功到达彼岸，所有的付出都会有回报。

　　心念挥舞着，四处触摸光芒，座标似远似近，有时甚至产生背离，不过有它的定位，埃瑞克可以确信努力没有白费。

　　就在这飘泊中，忽然他碰到一些异常的存在，一种奇异的感觉顺着他的心念蔓延过来，反作用于自身。

　　埃瑞克感到自己的灵魂震荡了一下，隐隐约约中他似乎触到一层无形的障壁。

　　这是他首次触摸到不被时间的潮水左右的存在，就好像沉浮在河流中的人，忽然抓到了挺立的礁石，终于得以跃出水面，一观周围的风景。

　　心念缓缓投射出去，这一次他总算看得清楚了一些，在他面前不是凝固的存在，而是深深的裂隙，在裂隙之后，是无法形容的黑暗与幽深，它像是一条盘踞在宇宙之中，吞噬星系、毁灭世界的巨蛇，只是望一眼，就会叫人从灵魂深处产生无法遏制的战栗，但同时又有种说不出的吸引，似乎在深远的异界中飘来若有若无的美妙歌声。

　　这一刻，埃瑞克忘了彼岸发出信息的灯塔，忘了它的力量快要枯竭，只是眯着眼睛，紧紧的用心念望向裂隙的另一端，浩瀚无边的深遂之后，一种无比熟悉的感觉进入脑海，现在他终于知道主神和这个新世界有多么遥远。

　　一道难以发现的线穿过裂隙，自另一端深入到这边的时空长河，它所联结的，赫然就是时间旅行者的灵魂。透过这条丝线，主神的力量缓慢而坚定的向新世界渗透，而埃瑞克就是它的开关。

　　发现这一点，埃瑞克若有所悟。

　　美妙的歌声带着虚幻的波动越来越清晰，背后隐藏的黑暗无穷无尽，就在彼岸灯塔的光芒闪烁起来，快要熄灭的时候，埃瑞克终于清醒，他果断的选择距离自己最近的一段光影融入进去。

　　再次睁开眼睛的时候，已经来到了又一个时代。

　　华盛顿哥伦比亚特区，中央情报局秘密研发基地，一辆深蓝色的汽车远远的在建筑前停下来，从里面走出几个人。

　　为首的是个戴着黑边眼镜、体形肥胖的人，他给旁边的年轻人指了指前面骄傲的介绍起来。

　　“欢迎来到我的基地。”他说道。“我的职责是研究用于防御或进攻的超能力，我们的敌人肖，不管他以前是做什么的，现在他和苏联人一起工作，我需要你的帮助来阻止他们。”

　　“太好了，所以我们现在算是中央情报局的变种人部门了吗？”旁边的年轻人兴奋的问。

　　“差不多吧。”胖子停顿了一下回答道。

　　在他的带领下，这群年轻的变种人一路走进基地内部，见识了当前最先进的超音速飞机，还不小心撞破了同样身为变种人却不为人知的天才研究员汉克，然后在他的帮助下制造一部用于强化脑电波，借以增强心灵感应能力的仪器。

　　使用者，正是年轻的查尔斯·泽维尔。

　　“它能帮我们找到更多的变种人。”胖子向窗外看去，不远处一座圆球形建筑座落在平坦的绿茵上。

　　“我还以为他们都被你找到了。”查尔斯讲着俏皮话，一回头看到身穿黑色线衣的同伴走了过来。

　　“埃瑞克？”他欣喜的喊着不久前结识的新同伴的名字。“你决定留下来了？”

　　与新万磁王同名的年轻人略微点了点头，他的相貌看起来和时空旅行者很相似，但是眼神中隐藏着更多的暴虐与执着。

　　“如果有新的物种，它应该是被自己的同类发现。”这个埃瑞克看看查尔斯，又看看此地的负责人。“查尔斯和我们来找变种人，而不是你们。”

　　“这是我的基地，兰瑟尔先生。”胖胖的负责人很不高兴。“而且这是查尔斯的决定，查尔斯不介意中情局的参与，不是吗？”

　　查尔斯·泽维尔深深的看过去，从兰瑟尔蓝色的眼睛中读出了他的心情，于是他放弃了原先的意见。

　　“抱歉，我同意埃瑞克，应该由我们来发现他们。”

　　他看着同伴，同伴微微笑了一下，一种难得的默契同时在他们心里产生。

　　或许就从这个时候起，X教授和万磁王结下未来数十年的友谊。

　　此时，时空旅行者并不清楚在他很近的地方有群人正在打算搜索变种人，并且把他们召集起来的事情，他漫无目的的在华盛顿街头行走着，渐渐靠近国家广场。

　　此时附近没有什么行人，只有高耸的纪念碑，稍远的一侧是国会大厦，只有那里还稍微热闹些。

　　在时间长河中，座标的能量耗尽陷入休眠，埃瑞克不得不暂时融入这个时代避免迷失方向，但是来到这个时代，他才发觉自己失去了目标。

　　这是一九六二年，教授和万磁王初识的一年，同样也是他们分道扬镳的一年，在古巴导弹危机中变种人首次登场，随即成为两大强国共同的攻击对象，从这一年开始，决定了后世变种人的苦难，此前仅仅是被民间无意识的迫害，或是小规模的研究，而从这次事件后，国家与公司突然发现了这些天赋超能力者的威胁与价值，从此直到埃瑞克来的那个时代，才由他亲手把形势扭转过来。

　　形势都已经决定了，埃瑞克不打算在这个时代改变，不管出于什么原因，这都不是他的时代。

　　他终究要离开。

　　慢慢的散着步，他来到史密森尼博物馆，那里正巧有间关于美国队长事迹的展览馆。

　　星条旗飘扬，背负盾牌的熟悉男人又一次出现在面前，不过这次是在画面中。

　　作为那段时光的亲身经历者，埃瑞克别有一番感觉。

　　“美国队长的故事，是一个关于光荣、勇敢和牺牲的故事。”

　　“史蒂夫·罗杰斯被一个独特的项目选中，这个项目使他成为世界上第一个超级战士……”

　　走在展览馆里，一幕幕往事从眼前流过，熟悉的人物不断出现。

　　史蒂夫、巴基、咆哮突击队的队员……一个个重新来到他的身边，埃瑞克欣赏着他们的样子，好像又回到了上一个时代。

　　直到他最关心的人出现。

　　“那年冬天，暴风雪把我们一半的人困在德军防线里……”

　　这是一九五三年的录相，屏幕上的卡特已经开始变成另一副样子，只有明亮的眼神依旧，埃瑞克静静的坐在微型放映厅的长椅上，看着自己的女人讲述历史，心情愈发恍惚。

　　现在他终于体会到时间旅行者的孤独，有时他恨不得卡特是主神世界的人，可以被他想办法带走，但这不可能，在这个新世界的时间长河中，她就是惟一的存在。

　　埃瑞克出神的看着屏幕，直到后面新来的两个人打破了他的心绪。

　　“没想到这么快就找到一位同胞。”其中一个人轻笑起来。“你好，我是查尔斯·泽维尔，来自中情局变种人部门，至于这位是我的同僚。”

　　“埃瑞克。”另一个人在后面低声说道。“埃瑞克·兰瑟尔。”

　　埃瑞克收回目光，随意一回头，两个人愣住了。


第274章

　　中情局秘密研究基地。

　　能够操纵磁力的埃瑞克·兰瑟尔最近表现很奇怪，虽然他完成工作毫不含糊，但其余时间总表现出一副失魂落魄的样子，经常坐在沙发上不知道沉思什么。

　　“他到底怎么了？”查尔斯的异姓妹妹瑞雯对发呆的兰瑟尔很好奇。“还在想他的兄弟？”

　　“那可不是他的兄弟。”查尔斯顺口回答，这位教授同样心不在焉的翻看着一本战争期间的历史资料。“那是上次大战中的英雄，美国队长的好朋友，在和德国邪恶组织的最后一战中为了保护东海岸不受袭击而失踪，不过最近他被我们找回来了。”

　　“美国队长？”瑞雯眼睛一亮，亲热的凑到兄长旁边搂住他的手臂，央求他讲得更详细一点。

　　“我知道的也不多，只知道这是位天才发明家，与斯塔克有过竞争，在他和美国队长认识的时候，队长还是没有接受实验的小个子，后来参与过盟军奇袭意大利的行动，有些迹象似乎可以表明他曾经对自己的身体进行过改造，所以有人认为他也是位和队长一样的超级士兵……不过不知道什么原因，这方面保留下来的资料很少，我正在找他的故事。”查尔斯正说着，兰瑟尔的声音响了起来。

　　“他不是超级士兵，他是我们的同类。”未来的万磁王低声说道。

　　在上个时代，尽管埃瑞克小心翼翼的控制大局，但还是造成一些后续影响，现在这些影响正在一一显现出来。

　　“一九四三年他带着八个海军士兵偷袭罗马，活捉墨索里尼，那时报纸上把他称为意大利征服者，很多人以为他只是靠惊人的胆量和运气才获得了这样的成就，但事实是另一回事，因为不久之后，他突然出现在库尔斯克的战场上消灭了一支苏联军队，塞巴斯蒂安·肖亲眼看到他的存在，从那时肖才打起变种人的主意，一心想要获得更强大的力量，我就是他的计划的产物。”

　　他慢慢的说着，眼前闪过许多悲痛往事——母亲的哭喊，同胞的死亡以及自己所受到的惨绝人寰的研究。

　　瑞雯没想到两个埃瑞克会是这样的关系，她一直以为是存在某种血缘，所以两个人能力和外貌才长得如此相似。

　　没想到会是这样。

　　“那么说你的脸……”瑞雯小心的问着，不知道是否会触到他的伤心事，但又实在止不住好奇。

　　“我不知道。”兰瑟尔摇摇头，神色愈发阴沉。“为了发现天赋的奥秘，我从很小就经受过很多手术，只有肖才知道他对我都做了些什么，‘埃瑞克’这个名字是他起的，大概他希望能创造出和那个人一样强大的能力，我本来的名字是马克思——马克思·艾森哈特。”

　　说到这里，他沉默了一下。

　　“你恨他吗？”查尔斯合上资料问道，关于这一点，瑞雯也非常关心。

　　这个问题让兰瑟尔陷入久久的沉思。

　　“我不知道。”他想不出结果，只能烦躁的挥着手。“没有他我不会受这么多苦，但是也可能早就死在波兰，根本不会被肖选中。现在我的脑子一团混乱！十多年来我一直沿用这个名字，肖告诉我那个人失踪了，和红骷髅用无限能源制造出的什么怪物同归于尽，从那时开始我一直以为我是独一无二的，这是我仅有的骄傲，是我的力量来源，靠它我才能挣扎到今天——但现在梦醒了，他回来了，他还是那个埃瑞克，而我只是……只是一个仿冒品！”

　　说到这里，另一个埃瑞克忽然哽住了，他愤怒的抬起头，悲怆看着窗外的黑暗，浑身颤抖起来。

　　“现在，我不知道自己到底是谁……到底是别人的影子，还是那个无能的马克思……我想不明白了。”

　　感受到朋友这一刻的脆弱，查尔斯走过去紧紧搂住他的肩膀，小心的安慰起来。

　　“听着，朋友，不论你是埃瑞克，还是马克思，你都是我的朋友，你最大的骄傲和精神支柱不该只是别人的名字，而应该来自于你的内心。我能感受到你内心的光明，你还有许多自己都没察觉到的记忆存在，不只是愤怒和痛苦，也有好的回忆，等你能真正面对它们的时候，你也可以所向无敌。”

　　“说得对。”瑞雯也靠过来劝解。“或者你换回本来的名字，我再给你起个新名字，就叫‘万磁王’怎么样？”

　　默默的品味着这个名字蕴含的意义，迷茫者深深吸了一口气，用力的点头。

　　从这时开始，过去的那个埃瑞克·兰瑟尔就此消失，取而代之的是——万磁王。

　　此刻时空旅行者埃瑞克在做什么呢？

　　他刚刚被吓了一跳的基地负责人毕恭毕敬的请到办公室，做了些简单的验证后初步确定身份。

　　驱散好奇的手下们，这位大龄追星者把他请到沙发上，然后张罗着送来饮料——他的态度如此殷勤，查尔斯那些人从未享受过。

　　“还需要走一些程序，不过我个人绝不会怀疑。”胖胖的负责人一改平时的矜持，圆脸上写满了激动。“外面的那位埃瑞克和您很像，不过我一眼就能看出区别。要知道一九四三年的斯塔克博览会我是观众之一，在那里我曾亲眼见到过霍华德·斯塔克的表演变成你的舞台，那时他的尴尬表情我现在都记得清清楚楚。上帝保佑美国，我们的英雄终于又回来了。”

　　由于兴奋，他的声音越来越大，胖脸也变得红润起来。

　　埃瑞克接过咖啡，浅浅饮了一口。

　　“我的朋友。”时空旅行者适时做出一些迷茫的神色。“我想你能明白，只是睡了一觉后发现近二十年过去了，这种感觉真的非常糟糕，我现在都难以相信我的朋友们都不在了，史蒂夫……还有军团？”

　　“并非不存在，只是现在正在重组，这都是没办法的事。”负责人有些尴尬，连忙为他解释。“科学战略军团是战争时代的产物，它的很多权限与宪法相抵触。当然，更重要的是合众国不可能允许一个接受美国财政拨款、总部设立在美国却又与外部势力有关联的机构存在。坦白说，我们也不愿看到一个研究灵异事件和疯狂科学家的同行与我们并列争夺预算。”

　　“可以理解。”埃瑞克点头同意，又向外面指了指，那里就有一群自称为中情局变种人部门的毛头小子。“不过，现在似乎中央情报局也做出了改变。”

　　“确实如此。”负责人坦率的回答。“没有科学战略军团，我们的世界忽然变得复杂了。我们很希望得到更多的帮助弥补缺陷，特别是像你这样强大的战斗英雄，历史已经证明你是合众国最可靠的中坚力量。”

　　听到这种形容，“最可靠的中坚力量”嘴角不免划出一条意味难明的笑意。

　　在上一个年代他始终是被提防的人，盟军司令部对军衔问题一拖再拖，这就足以说明高层的矛盾心理。但是时间可以隐藏很多细节，把错的当成对的，把黑变成白，展览馆里的正面宣传不仅欺骗了世人，也同样误导了后来的决策者。不过对埃瑞克来说这并非坏事，他正好可以利用这个时间了解一下当年的布局是否收到效果。

　　等到时空的另一端重新产生共鸣，他有的是办法脱身。

　　现在不妨稍做停留。

　　为了进一步打探失踪后的情况，也为了招揽强大战力，基地负责人推掉手边的工作，专门陪了埃瑞克整个下午。他倒是毫不掩饰自己的真实意图，埃瑞克也很明白对方的想法，身为成年人，又是这种敏感职业，怎么也不可能会像普通追星族一样失去理智，热情之后当然有所期待。

　　对于他的期待埃瑞克没有正面回答，像多数重回文明世界的人一样，他表示要先了解一下局势，这种答复再正常不过，接下来两个人随意的聊着天，直到闻讯赶来的军方人士打断他们的交谈。

　　这些军方人士中有几位熟人，他们以海军的塔伯特准将为首——正是当初的水兵塔伯特先生，有了当初的功劳，加上受益者艾森豪威尔的提拔，按着埃瑞克为他做出的规划一步步前行，近二十年过去了，他终于可以被人称之为“将军”。

　　从他的激动和崇敬埃瑞克就知道当初的一着棋没有白费力气。

　　另一位熟人则是当年的粗鲁水兵约翰·巴里，他虽然没有走到同伴的高度，但是战争之后同样就读军校，后来转入了国民警卫队系统成为一名中校，也有一定影响力。

　　最重要的是，现在他们都并非孤身一人，而是都找到了各自的位置，有自己的关系网可供利用。

　　这两名军官的表现进一步打消了特工们的疑心。

　　接下来当然是场欢迎会，如果不是埃瑞克要求保持低调，老下属们会闹得全国都知道，现在他们只是召开了一场小型酒会，用于宣告英雄归来。

　　不出意料，在酒会上埃瑞克见到了自己想要找的人。


第275章 交易

　　灯光闪烁，音乐悠扬，打发走一群群搭讪的好事者，埃瑞克要等的人终于走过来。

　　“你终于肯过来了，斯塔克先生。”埃瑞克向来人扬了扬杯子，和他开了个玩笑。“如果你还是这么沉得住气，我已经在考虑要不要给塔伯特穿上短裙，看看是否能起到效果。”

　　这是个上流社会广为流传的笑话——即使给鲨鱼穿上短裙，某位花花公子也会毫不犹豫的凑过来。

　　长着张厚脸皮的老相识当然不会因为别人的调侃脸红，他熟谂的打着招呼，走到埃瑞克面前。

　　现在，这两个人终于在阔别十九年后再相见。

　　埃瑞克打量着霍华德，霍华德也回望着他，互相看着对方，他们都有些感慨。

　　现在霍华德已经明显的有些衰老，虽然外表看起来还很硬朗，但内在本质已经开始枯萎下去，长期的放浪生活给他的健康造成不可扭转的负面影响，原本丰润的脸颊略微消瘦下陷，曾经明亮却稍嫌轻浮的目光变得要比以往深沉得多，前额微秃，脸色也微微泛黄，他穿着一身黑色正装，不说话的时候看起来更像一个刻板的官僚而非才华横溢的科学家。

　　只有一路走来时的言笑不忌还保留着一些风流本色。

　　这就是岁月施展的魔法，时间对不能抗拒它力量的人显得那样残忍无情。

　　同样的十九年过去，在埃瑞克身上却没有任何影响。穿越时间长河的手段虽然生疏，但他已经和其它人产生了本质区别，在霍华德眼里，埃瑞克依然是过去的那个埃瑞克，就像从回忆的画面中走出来，完全漠视了世事变迁。

　　一瞬间霍华德有种无法抑制的妒忌涌上心头，他的瞳孔缩小，但是很快控制住情绪，又恢复了敏锐。

　　这时塔伯特已经拉起陪在旁边的中情局官员，带着胖胖的负责人离开。

　　霍华德瞄了准将一眼，看到塔伯特主动配合，并且完全没有对埃瑞克的取笑有任何不悦的意思，于是对老同僚影响力的评价进一步提高。

　　碍事的人离开，两个人之间反而沉默下来，回想过去，其实他们的交情很一般，不过是隐藏着竞争关系的熟人而已，只是岁月让这种关系沉淀下来，现在连当事人自己也很难理清对彼此的看法。

　　“佩姬怎么样？”埃瑞克低声问着，目光透过霍华德的身体看向很远的地方。

　　“和我一样。”霍华德用同样的低声回答。“她没有回英国，留在美国继续做科学战略军团的特工……”

　　他把情况简单的介绍一遍。

　　由于性别歧视，卡特在战后遭到冷遇，只能在军团总部端茶倒水，做一些行政工作。然而备受冷遇的女特工注定不会一辈子在开水房里上班，期间霍华德·斯塔克惹上了麻烦：他的一些危险“小发明”被盗并流入黑市，军团高层因此怀疑他正试图倒卖武器，无法解释的斯塔克只好找到卡特，让她帮忙找出发明被盗的真相，还自己一个清白。

　　就这样，经过一番波折，卡特终于拯救了霍华德，霍华德深感自己需要在特殊部门发展力量，于是借机重新进入SSR，想方设法成为科学战略军团的领导者之一，与卡特一起发挥作用。

　　“我以为你会去竞选，而不是在特务机构里消磨时光。”埃瑞克随口说道，他对这一点多少有些奇怪。

　　“那的确很容易，不过没有人能长久保持影响力，政客要花太多时间讨好公众，我觉得我办不到，我希望做一个引领潮流的人，而不是把我的每一寸皮肤都从衣服下面露出来指给记者拍照。”霍华德这么回答，应该说很符合他的性格。

　　只不过这里面也有一个问题，就是军团最初是在罗斯福总统的授意下创立的，并没有完全经过国会同意，从某种意义上说，它是一个非常规编制，只是靠着战时形势、本身与其它机构的权限划分没有特别矛盾的地方才得以继续存在下来。但是战后苏联取代了轴心国成为新的心腹之患，于是SSR的形势愈发险恶起来，终于在一九五三年受到麦卡锡主义者的冲击。

　　“了不起的勇敢的灵魂、伟大的爱国者……他差点把我们逼进绝境！你能想象吗，公文包里经常装着一瓶威士忌酒，为屠杀本国士兵的纳粹辩护的政客用一大堆不同性质的事实和经不起验证的数字，把参议院和整个美国搞糊涂，那段时间军团人心惶惶，每天最重要的任务就是写证明书发誓自己与苏俄没有关系，或是到某个充满敌意的委员会作证……几年下来，惟一的好处是我们掌了权，但这也没什么可高兴的，因为整个SSR都快要完了。”霍华德愤愤不平的说道，看得出他费了很多功夫才保住这个单位。

　　“你们总不会坐视危机临头吧？”埃瑞克问道，他大约已经知道后面会发生什么。

　　果然，霍华德证明了这一点。

　　“是的，我们一直在设法获得支持。现在已经是新时代了，我们必须改组成全新的机构——属于美国的——我们已经想好了，新的单位就叫国际谍报与执法最高司令部，你觉得怎么样？”

　　他问得兴致勃勃，埃瑞克嘴角抽了一下没有回答，这个名字与后世那个大名鼎鼎的机构缩写一样，但听起来完全是另一回事。

　　“或者叫战略危险干预与谍报后勤处怎么样，我为它们想了很久，缩写都是SHIELD，盾牌，很符合我们的精神对不对？”说起自己的命名，霍华德眉飞色舞起来，只有在这时，他才又恢复了些发明家的气质。

　　“佩姬的想法呢？”埃瑞克对这些名字不感兴趣，直接询问重点。

　　霍华德咧了咧嘴角，忽然有些无精打采。

　　“……国土战略防御攻击与后勤保障局。”他有气无力的说着，然后听到埃瑞克的意见。

　　“就叫这个名字！”埃瑞克以一种无可置辩的语气说道。

　　※※※

　　交谈没有进行很久，当天晚上埃瑞克拉着霍华德去了纽约见他想见的人，虽然中情局有些意见，不过谁会在意他们？

　　没有人可以阻挡一位时空旅行者的脚步。

　　白天四五个小时的车程，埃瑞克只用一瞬间就到了，在霍华德的指点下，他来到了女特工在纽约的住所，没有人知道他们在里面做了什么，再出来的时候已经过了好几天，这段期间霍华德帮助他们应付了所有的打扰，直到收到埃瑞克离开的消息，才又赶过来找他。

　　“你看到佩姬了？”没有废话，他直接问起来。

　　埃瑞克点点头，没有多说话。

　　和别人所想的不同，起初见面并不愉快，十九年的岁月已经把一个女人最好的时光消耗殆尽。

　　就像一千零一夜里的那个故事，所罗门王把单纯的魔神哄进瓶子然后丢进大海，起初魔神满怀期待，在第一个千年许诺要给拯救自己的人以财富，使他成为全天下最富有的人，但是没有人来；于是第二个千年他承诺以权力，第三个千年承诺以青春，但是拯救者始终没有出现，于是在第四个千年，它彻底变成了魔鬼。

　　佩姬就面临这种转变，无论性格多么坚毅果断，最终她都无法永远生活在美好的记忆中。

　　好在有个人可以帮助她，不是简单的注入生命力，而是彻底改变。

　　“你能让她恢复青春，对不对？”霍华德试探着问，和过去的参议员一样，他同样到了需要关心自己寿命的年纪，甚至由于生活方式的缘故，他比那些善于保养的老人更清楚的感受到虚弱的威胁。

　　埃瑞克没有回答，径自在前面走着，连停顿一下都没有。

　　霍华德只能像跟班一样紧紧的追在后面，为自己的生命努力。

　　“佩姬的身体报告我知道，她只是外表看起来衰老了，但体质其实在增强，像史蒂夫一样。这很矛盾，不过她瞒不过我，我甚至比她自己了解得还要清楚，你是怎么做到的？”

　　“发明血清的难道不是你们自己？”埃瑞克淡淡的说着，霍华德小跑起来。

　　“厄斯金做了手脚，勃兰特那些人很久之后才发现，但是没有研发者、没有正确数据，甚至连史蒂夫都不在了，他们彻底断了指望，但是我知道你有办法，告诉我，我能为你做很多。”霍华德有些气喘，连忙伸手拉住他。

　　现在埃瑞克终于回过头，静静的看着他的眼睛。

　　“我相信你能做很多，但是没有一样东西可以与自己的生命相提并论。那么问题来了：斯塔克先生，你要拿什么来回报我？”

　　他的态度并非咄咄逼人，不过霍华德可以感受到里面的压力。

　　在这种压力下，他忽然笑起来。

　　“我不知道你想要什么，只要知道你能满足我的需要就够了。”霍华德恢复了从容。“我从小在下东区长大，父亲是水果商，母亲在一家工厂卖女衬衫，像我这样的人要爬上上流社会的梯子，一路上必然会沾染点恶习。有些人的头上是有天花板的，要看你父母的家底、你的阶级、你的信仰、你的性别……要打破这些天花板，就必须做些超出常规的手段。所以，你需要我做什么呢？”

　　霍华德貌似无奈的摊开了手，眼睛里却燃烧着欲望的光。

　　埃瑞克挑了挑眉毛，拍拍他的肩膀。

　　现在，他终于又多了一位同盟军。

　　“做你该做的事，你会得到想要的。”埃瑞克柔声说道。

　　“你呢？”霍华德笑起来，僵硬的表情彻底消失了，他又变回了狡黠的斯塔克。

　　“至于我。”埃瑞克淡淡的笑了一下。“我要先去世界最高的山脉拜访一位朋友，然后再来解决你们的问题。”

　　他随口说着，眯起眼睛远远地向东方望过去。


第276章 至尊魔法师

　　大雪封山，白气弥漫，风雪抽打着陡峭的山梁，撕扯着荒芜的岩壁，整个天地间仿佛只留下一座喇嘛庙独自伫立。

　　这座寺庙已经不知经过了多少年头，岁月使它失去了鼎盛的香火，虔诚的信众也大多迁去更容易生存的温暖谷地，缺乏供奉使得泥垒的外墙有些残缺，大殿的黑铁顶部也有些诱蚀，但是庞大的身躯丝毫没有倾倒的迹象，依然如过去一样雄伟壮观。

　　这里是地球上最神秘的雪域高原，这座神庙是当代最伟大的魔法师的栖息之所，此刻被称为“远古者”的至尊法师正在教导他的白人学生。

　　“为什么？”学徒史蒂芬·斯特兰奇烦躁的比划着手印。“我已经学习冥想好几个月了，可还是一点效果也没有！这是为什么？”

　　远古者在从顶高的殿顶垂下来的布幔中缓缓的走过来，手里提着一盏油灯，微弱的光线随着他的身影移动，渐渐照亮了史蒂芬打坐的地方。

　　“没错。”光着一条膀子，身上却披了条兽皮袍子的喇嘛抚了抚长须说道。“你的念法与手印都日臻完美，单从手法上来讲已经非常优秀，但你依旧不够资格，知道是为什么吗？”

　　“我怎么会知道。”斯特兰奇有些恼火。“我为了找你飞遍了整个世界，在暴风雪中跋涉了五十英里山路，而你却教给我这些没用的花招……好吧，说实话吧，别再把我当成不懂事的乡巴佬！要么我给你钞票，你教我魔法，我们可以讲讲价，或者干脆承认你是个肥得流油的老骗子，你的名声都是虚构的，让我们别在浪费时间！”

　　斯特兰奇很生气，此时他还没有正式进入魔法师的行列，依然是那个冷酷的拜金医生，只是由于双手神经受损没办法继续为病人手术才不得不求上门来，远古者因史蒂芬人品上的问题而拒绝医治他，但却留下他做学徒。这一呆就是几个月过去了，奇妙的魔法却毫无进展，现在史蒂芬已经到了忍无可忍的时候，自己的老师一开口，他就像被点燃了一样爆发出来。

　　不过早已料到会有此刻的远古者并没有生气，而是仍然用不紧不慢的语气说着话。

　　“唔，我也不是特别肥吧？”远古者自言自语着，走到学生身边。

　　油灯昏黄的光照亮了数尺方圆，让留着络腮胡须、瘦得几乎只剩骨架的斯特兰奇彻底暴露在光线下。

　　史蒂芬下意识的挡住了眼睛，在黑暗中独自呆久了，他本能的有些畏惧光明。

　　“我知道你的想法，你在我的面前毫无秘密可言。我看到你的灵魂黯淡无光，欲念阴暗，信念不明……用这样的状态去接触魔法的本源，只会招来维山帝的冷淡，你需要时间整理思路，从自己的躯壳里找到解救你自己的力量。”

　　“自己的躯壳……那样真的可以吗？”斯特兰奇半信半疑，如果不是亲眼见到魔法师的力量，他不会费尽心机从美国赶来。

　　“我用不着骗你，你只是个可怜虫，连自己的身体都掌握不好，而我的敌人是搅乱世界的邪灵和异界入侵者，我的责任很重。”老魔法师淡淡的说着，他的口吻有些不屑，但史蒂芬反而提起了兴趣。

　　“邪灵就是魔鬼，这我知道，异界入侵者又是什么？”他好奇的问着，老魔法师正要回答，忽然怔了一下，某种波动毫不掩饰的在附近展现，随之而来的是一股陌生的心念笼罩了整座寺庙。

　　这股力量既不沉沦黑暗，也不属于光明，没有任何杂乱混浊，就像最纯净清澈的冰水一般，瞬间越过了老魔法师的阻挡。

　　“史蒂芬。”远古者的表情严肃起来，现在他不再是那个严厉中带点风趣的老人。“有客人来了，你去后面。”

　　斯特兰奇虽然不解，但他并不是傻瓜，在寺庙中修炼的这些天，他已经见识过自己的老师是怎么像玩弄鸡崽般驯服那些强大邪魔的，对于横暴惟有施以更加强大的手段才能使之畏服，不过今天看来老师遇到了对手。

　　他立刻站起来，拖着那双因为打坐太久有些酸麻的腿向后殿走去。

　　在他身后，远古者静静的站在大殿里，迎接远道而来的客人。

　　大殿是石头垒成的，只有一扇天窗，门封得也很严实，但来人没有经过它们，虚空中微微颤动了一下，然后一个人出现在魔法师面前。

　　“你好，史蒂芬。”来人没有理睬老魔法师，径直向斯特兰奇打了个招呼。

　　这自然是埃瑞克，在与奇异博士产生接触之前，他曾经向教授打听过这位至尊法师的消息，此刻正是他在高原求学的时代。

　　承蒙斯特兰奇先生亲切照顾，自然要加以回报——埃瑞克已经不打算再留他继续生存。

　　对于至尊法师这一系而言，来自异界、使用主神的力量、干涉世界自然发展的前轮回者是理所当然要除掉的灾害，而对于此刻的时空旅行者也是如此。在时间长河中漫游之后，他已经超脱了世界的束缚，现在他也同样明白谁才是真正与他矛盾尖锐到不可调和的敌人。

　　时间长河顺流而下，在上游施加力量，产生的浪头传导到下游可以改变未来，身在其中的人被河水推动着，他们很难发现自己究竟是在被谁推着走，即使教授这样的心灵掌控者、天启那样的老妖怪也无法凭借自己的力量觉察时间的异变，没有他的心灵沟通，琴也很难通过宇宙另一端的力量来源了解事实真相，惟有至尊法师不同，他们的魔法本源是另一维度的存在——所谓三位一体的维山帝，在它的帮助下，至尊魔法师就是时空旅行者的天敌。

　　所以为了消除后患，不妨就在这个时代，把所有的恩怨彻底了结。

　　埃瑞克淡淡的笑着，偷偷从殿后探头向他打量的史蒂芬简直连气也喘不过来。

　　“入侵者，我不会让你伤害史蒂芬。”老魔法师肃然隔断了他们的目光，殿后的斯特兰奇这才像如释重负一样坐倒在地上。

　　“那可由不得你。”埃瑞克再不多话，漫步向前走过去，他的脚步踏出，顿时整座寺庙都震动了一下。

　　远古者身上泛起温暖磅礴的黄色光芒，法力稍作积蓄之后，很快从黄光中跳出白色、绿色或紫色的五彩光晕，它们像有生命的萤火虫般在昏暗的大殿里流光溢彩，阻住了埃瑞克前面的路。

　　“光明！”看到对手没有停下脚步，老法师大喝一声，黄光暴闪，如太阳般明亮的光球立刻激射出去，瞬间来到埃瑞克身前。

　　“轰！”

　　炽热耀眼的光焰当即炸裂，翻滚的高温同时爆发，大殿里垂下的杏黄色布幔全部粉碎化为灰烬，雷鸣般的巨响随后在整座寺庙中回荡，即使透过厚厚的石墙，外面的铜钟也产生了共振，在无休止的暴风雪中嗡嗡的发出回响，沿着蜿蜒曲折的山巅传到极远的地方。

　　大殿中央，火光还没有消失，老魔法师不敢大意，依然紧盯着被光球击中之处，忽然眼睛一花，一个人凭空出现在他面前。

　　一拳当头砸下，强大的力量掀起风暴般的冲击波，使魔力防御片片破裂，远古者整个人被打得横飞出去，撞穿了一道墙壁后，随着轰然倒塌的砖石落在地上吐了一口血，这一击不仅使他身受重伤，甚至灵魂都受到了严重的冲击。

　　“效果还不错。”埃瑞克挑了挑眉毛，连他自己也有些意外。在漫长的旅行中他必须时刻在虚空中挣扎，承受可怕的时空乱流威胁，这种磨炼既充满了不可测的危险，也能最大程度的激发潜能，不知不觉中他的心念已经有了巨大的进步，如果现在遇到天启，占据上风的那个只会是他，何况他还有更加奇妙的手段。

　　另一边，老魔法师勉强站了起来，顾不上胸前淋漓的鲜血，捏着手印念起咒语，在他身边一个个明亮神秘的魔法符文亮起来。

　　“以霍格斯上古之躯……”背后隐隐浮现出三个影子。

　　“奥姝图远古之名……”模糊的影子渐渐清晰，出现男人、女人与野兽的头颅虚相。

　　“阿迦摩陀倾听我的呼唤……维山帝赐予我火焰！诛邪！”

　　咒语念完，远古者头发倒竖起来，大殿变成无垠的浩瀚银河，在魔法力量的作用下，行星崩碎、元素蒸腾，所有光芒混成一片，然后不断震荡着，一点点光芒飞快的投进中央，汇聚成一颗如同太阳般炽热耀眼的恐怖光轮。

　　在这毁灭性的光线中，埃瑞克眯起了眼。

　　火红色的光芒爆发，神像、石墙、大梁纷纷崩溃，整座大殿彻底被毁，一圈半透明的冲击波瞬息四散开去，把地上的积雪和泥土卷起抛向天空，刹那间整片寺庙都变暗了。

　　天地塌陷，轰响如潮，高温肆无忌惮的辐射，老魔法师面前一片火海。

　　透过暗红色的光，远古者依稀看到埃瑞克身前荡漾着的虚幻的波纹，在另一个维度传来的力量打击下，它们迅速崩溃，又迅速重生，但无论魔法如何强大，始终不能接触到他的身体。

　　让人头疼的时空乱流在这一刻成了天然的屏障，埃瑞克将自己置身其中，把外界力量彻底隔绝。

　　波纹不停荡漾着，像被石头击起了宁静的湖水，波光平静后老魔法师才发现对手不知何时消失了。

　　就在他凝神关注的时候，胸口一疼，一只手从背后刺入，握住了他的心脏。


第277章 魔法师之死

　　雪花纷纷扬扬的洒落大地，很快焦黑的大殿原址被蒙上了薄薄的一层冰霜，埃瑞克和本代至尊魔法师都知道，用不了多久这里就会为成一片遗迹。

　　现在以他们所站立之处为分界线，一边是被雪花掩盖的空地，一边是残垣断壁的废墟，被吓到的史蒂夫·斯特兰奇已经跑远了，只有他相处了几个月的老师还留在这里。

　　如果是经受过考验，成为正式法师的斯特兰奇肯定表现会好得多，不过此刻他还没从自私的性格中得到升华，遇到危险跑开也是自然反应。

　　可惜无论跑多远，他也避不开时空旅行者的追击。

　　不过现在埃瑞克并不着急。

　　“是不是有些疼痛？我很想深入了解你们。”站在远古者身后，埃瑞克随意问着，此时他不急于把对手送去长眠之地安息，而是借着刚才释放出的法力余波，全心全意的体会着魔法师的力量来源。

　　早在天赋与精神力量融合的时候，他的磁场视觉就跃升了一个台阶，后来经过时空长河的洗礼，更是与以往相比有了巨大的提高。此刻再用心看过来，已经没有了所谓的物质和能量，甚至连一堆又一堆的基本粒子组合体也不见了，虚空中自然会产生旋生旋灭的画面，把它们的底细毫无保留的一一道出。

　　“放过史蒂芬……”老魔法师身体抽搐着，嘴角不停溢出血沫。

　　“非常抱歉，这个我办不到。”埃瑞克悠闲的观看着浮现的画面，一口回绝了对方的请求。“我们有点私事未了，希望他跑远点。”

　　血液渐渐从伤口处流淌下来，染红了白色地面，当埃瑞克终于心满意足的收手，当代至尊魔法师终于倒地。

　　在远古者的生命中，他曾经和许多强者作战……异空间的邪灵，多维世界的魔神，还有本世界的邪恶魔法师，他曾经亲历艰险，战胜过一个个敌人，不过这一次他知道，自己再也起不来了。

　　雪花越下越大，当最后一丝体温从他身上消失，这个时代的最强魔法师彻底离开了人世。

　　从后殿溜走时，老师还未显出败势，不过魔法学徒敏感的察觉到不妙，仿佛是冥冥中感受到提醒，他一刻也没有犹豫，直接来到某个隐蔽的房间，按着老师过去的指点打开密道入口，然后顺着下面的通道狂奔而去。

　　通道自从建立之后，几乎从未投入使用，很少有人能冲破魔法师的防御，所以长长的走廊中充满了陈腐郁闷的浊气，好在入口开关启动时，墙壁上一排排蜡烛随之点燃，借着微弱的烛光照明，阴森死寂的古老甬道才没有把急于逃亡的人绊倒。

　　四周安静无声，只有沉重的脚步声和喘息声越来越响，心跳越来越快，史蒂夫·斯特兰奇踉踉跄跄的奔跑着，恍惚中他觉得这条路仿佛永远也到不了头。

　　为什么是我——这是他解不开的迷，如果老法师有时间的话或许会猜到一些，不过无论如何，此刻的史蒂芬万万想不到他是在为数十年后攻击行为偿还欠债。

　　迷茫中一阵新鲜的冷风吹过来，他这才发现已经来到了密道的出口，正要冲到外面，忽然一脚踏空失去了平衡，倒在地上连连翻滚，等他头昏脑胀的重新站直，一只手从后面伸过来，无声无息的搭在了他的肩上。

　　斯特兰奇猛的颤抖了一下，他拼命想要挣脱，但手的主人是他无法抗拒的，抖动了几下后脚底一滑，狼狈跪倒在地上。

　　“冷静一下。”埃瑞克温和的声音在后面响起。

　　“一切都会好起来的，所有的悲剧都会结束，你可以和你的老师继续呆在一起。”

　　他的声音仿佛有魔力，史蒂芬被这种魔力打动，渐渐安静下来。

　　“看看外面的风景，它们多美。”站在史蒂芬后面，埃瑞克静静的欣赏着无边的雪山圣地，透过白茫茫的雪花，他看到风暴平息之后宁静的白色山脉在夕阳的照耀中反射出金黄色的朦胧光辉，湛蓝的天空下缓缓吹过凉爽的高原微风，宽广的河岸边到处遍布大小光滑的鹅卵石，在河道中央，是潺潺流淌不倦的清澈透明的河水。

　　“想想开心的事，它们会给你力量。”埃瑞克淡淡的说着，史蒂芬跪在地上眼睛睁大看着前方。

　　“想到了吗？”过了一会儿，那个温和的声音问道。

　　“想到了。”史蒂芬茫然点头。

　　一声轻响，殷红的液体带着一腔温热喷洒到洁白无瑕的地面上。

　　※※※

　　斯塔克海边豪宅。

　　托尼最近心情不错，这一点佩珀也感觉到了，她猜到是研究产生了进展，到底什么效果小辣椒并不关心，不过只要托尼的心情好，那就足够了。

　　斯塔克家的花花公子确实相当高兴，经过漫长的思考，再加上某些人给予的提醒，他的钢铁战衣产生了质的飞跃。

　　“液态装甲，怎么样佩珀？”托尼炫耀着，他脱掉了衣服，只穿了一条短裤赤着脚站在一池明晃晃的液体前，没等小辣椒回答，她就惊愕的看到那池银色液体像软泥怪一样自动缠上托尼伸出的手臂。

　　“这就是新发明，全液体智能金属，即刻凝固接合，不需要再像过去一样靠贾维斯帮助，只要思维经过简单的集中力训练，就可以靠心灵感应进行操作了——我承认这是杜姆的手下蓝瑟给了我灵感，不过我可没有要他的金属配方。”托尼得意洋洋的挥着手，液体一层层包上去，很快覆盖了他的半边身体。

　　“好极了。”佩珀挑了挑眉毛。“不会再出什么惨烈的事吧？”

　　“当然。”托尼无视了女友讽刺，他转过身，把前前后后都展示给她看。“我还在配方里加了铬，闪闪发光的样子真是不错，有没有感觉它非常性感？”

　　“坦白说，我看不出来。”佩珀翻了翻白眼说道。

　　她太了解这个人的性情了，创造欲和好胜心使他总也停不下来，但愿他不要再弄出什么大事才好。

　　佩珀这么想着，面无表情的向不远处的微型吧台瞄了一眼，那里正坐着一个穿着绿色袍子，袍子下面同样是副银色盔甲的怪人。

　　那是东欧小国拉脱维尼亚的新任统治者，美国的新盟友，前通缉犯与破产商人维克托·冯·杜姆先生，在他的对面，是另一位恶名昭彰的超级罪犯奇异博士史蒂芬·斯特兰奇。

　　每次看到那个标志性的红色斗蓬，佩珀就一阵憎恨，她和埃瑞克的关系使她始终无法接受托尼和斯特兰奇来往的事实，尽管这位博士也想办法取消了通缉令，但他所做的事世人都看得清清楚楚，无论怎么辩解也别想洗清犯过的罪。

　　如果不是托尼声称要学习魔法，最近和这两个人混得很熟，她真想给变种人办事处的琴·葛蕾打个电话，想必那位女士随时愿意找斯特兰奇先生好好谈谈。

　　不过为了托尼不受伤害，佩珀只能打消这个念头——好在埃瑞克没事，据玛丽简说过不多久可能就会回来。

　　他和斯特兰奇的事，等他回来自己解决吧，想必那时托尼对魔法的兴趣也消失了。

　　佩珀抱着这样的想法离开了，浑然不知自己的男友已经和两位危险人士形成了默契。

　　“这种盔甲虽然不错，但是对有特殊能力的人很难起作用。”不必奇异博士出头，杜姆自然会劝告托尼。

　　“你是想说你的手下其实没什么用吗？”托尼反驳起来。

　　“那要看对什么人。”杜姆心思很深，不久前他才通过政变和武力征服了自己的祖国，形势刚刚稳定，就把国家丢给自己的助手蓝瑟，一个人跑到美国不知怎么联系到了斯特兰奇和斯塔克。

　　这其中，斯特兰奇当然是核心，他的魔法知识非常渊博，杜姆和托尼都希望从他那里找到增强实力的途径。

　　当然，奇异博士也不是白白付出，他要履行自己的天职，把扰乱秩序的不安定因素清除，就必须借助这两个人的力量。

　　如果可能的话，他还想把里德也拉进来，不过那个人对他有些警惕，加上对苏珊仍抱有幻想，所以不肯合作，这让他也没有办法，只能寄希望于说服两个喜欢把自己隐藏在盔甲下的家伙，让他们帮助自己去摧毁变种人在曼哈顿的大厦。

　　只要摧毁了座标，埃瑞克就很难从时空乱流中回来。

　　不过这么做有两个问题，第一是要如何说服这两个人帮助自己，毕竟托尼虽然和埃瑞克有竞争关系，不过毕竟还是朋友，受过他的恩惠，杜姆在新万磁王手下吃过很多亏，想报复但如果没有十足的把握，想打动他也很麻烦。

　　和这个问题相比，第二个问题更让人感到棘手，那就是这么做究竟有多大用处，如果把对手困在过去，他会不会做出更疯狂的事，带来更大的影响，这让史蒂芬也很难彻底想清。

　　隐隐中，他感觉到对手的力量正在迅速壮大，完全超出自己当初的预计。

　　而且他的所作所为又进一步对时间造成影响，如果不是魔法本源维山帝的提示，史蒂芬根本就不知道世界已经发生了这么多的改变：埃瑞克竟然成了美国队长的朋友、前陆军少校、神盾局前身科学战略军团的元老——博物馆里不知什么时候加上了他的名字，军方和情报机构也留下了倾向接受变种人的力量；通过他的帮助，意大利王国得以保存国王立宪，而没有像原来一样进入共和，红骷髅也早已消失在历史中，被刺穿头颅死去而非被宇宙魔方溢出的力量卷走。

　　这样的变化还在增多，而他却没有办法阻止，有时候史蒂芬甚至在怀疑到底是谁改变了历史，是埃瑞克？还是把埃瑞克放逐到另一个时代的自己？

　　一想到这里，史蒂夫·斯特兰奇就异常头疼，这已经成了他的心病，只能依靠维山帝的力量一点点的扭转现实，想方设法才能把性格不和的两个天才凑到一起。

　　但愿这样行得通。

　　史蒂芬闷闷的想着，顺口为两个好奇的家伙解说自己的魔法原理，忽然他似乎感觉到什么，猛的抬起头看向遥远的东方。

　　“怎么了？”托尼顺着他的眼光看过去，那里只有七月间温暖的海风卷起的窗帘在动。

　　当托尼再次回过头，斯特兰奇消失了，杜姆也不在旁边，只有他一个人傻傻的举着酒杯独坐畅饮。

　　晃晃脑袋，斯塔克家的花花公子总觉得有什么事情自己忘记了，可是怎么也想不起来。

　　“难道我老了，得健忘症了？”托尼皱起眉头，连忙把这个念头丢到脑后。


第278章 黑王之死

　　明亮安详的月色被突如其来的袭击打破，连续不断的重物坠落声在中情局秘密基地里出现，里面的人相当警觉，发现受到入侵后，立刻打开了探照灯，随后全副武装的卫兵纷纷涌出。

　　如果是对普通入侵者，这些武力足以自卫，不过当他们面对强大的变种人塞巴斯蒂安·肖及其手下们，那就是另一码事。

　　赤红色的火风暴卷过之后，正门大道畅通无阻，与此同时基地内部已经乱成一锅粥，可以瞬移的红魔鬼阿撒佐不知道什么时候成了肖的手下，此刻正与另一个可以操纵旋风的年轻变种人一起在基地里肆虐。

　　他们的一举一动都没有逃过别人的视线，在基地外不远处停着的一辆黑色福特车里，两个人正在收看现场直播。

　　“超能力真奇妙……你不会看着这些倒霉的家伙死光吧？”霍华德一本正经的问着，眼睛里却满是幸灾乐祸的神色。长期的军火商与特工头目生涯让他的神经变得冷酷坚韧，再加上里面的人是他的直接竞争者，他就更不会抱有多少怜悯之情。

　　归根到底，在霍华德看来，科学战略军团改组后，继承它职能的只能是SHIELD而不是中央情报局之类的机构。

　　“如果你需要的话。”坐在他旁边的埃瑞克摊开手，用同样的语气回答。“我现在就可以履行保护国民的职责。”

　　“那还是算了，英雄总是要在最后一刻出场才会显得格外荣耀。”车里没有外人，霍华德得以尽情展示他的虚情假意，然后才是真正的心里话。“最好的CIA就是只能和普通人打交道的CIA，只有它在这方面的成果全部被消灭，我才能放心重组神盾局。”

　　“那也是我希望的。”埃瑞克回答。

　　两个人对视一眼，会心的笑起来。

　　没过多久，基地里渐渐安静下去，呼啸的旋风归于虚无，神出鬼没的红色魔影也停下了脚步，在这两个变种人之外，一个戴着头盔的中年人推门走进了年轻人停留的房间。

　　“伙伴们，革命马上就要开始了。”发觉查尔斯不在，肖放心的摘下了可以阻隔心灵控制的头盔，对着年轻的同类发表演说。“当人类发现我们的能力，我们都将面临一个选择，被奴役……还是反过来控制世界，随你们去选，但是如果不与我同行，就意味着与我们为敌。所以，你们可以选择站在原地，为那些憎恨你们害怕你们的人类而战，或者加入我，如王者般活着。”

　　他说话时神采飞扬，气势镇压全场，所有年轻人都被他的突然到来吓得心里忐忑不安，从某些人的眼睛里，肖发现了自己想要的东西，不过偏偏在这个时候，革命领袖的忠心部属做了泄气的举动。

　　扑通一声，窗外的红魔鬼跪了下来。

　　“阿撒佐？”肖用余光看了一眼，一个熟悉的身影笑吟吟的站在外面。

　　“嗨，埃瑞克。”看到自己的杰作，肖兴奋起来。“上次在船上我们太粗暴了，我批评了艾玛，其实我很需要你的力量——你没有跟心灵感应者离开？”

　　他把两个埃瑞克搞混了，不过这种混淆很快就被澄清，注意到对方眼睛里只有淡淡的笑意而没有丝毫仇恨或者畏惧存在，这位聪明人迷惑了几秒钟，看看发抖的阿撒佐，想起他过去的经历，然后猜到了那个可能。

　　“埃瑞克？”他试探着问道。“埃瑞克·李，意大利征服者？”

　　不久前的欢迎酒会规模虽然很小，多多少少还是传出一丝风声，不过就像其它八卦轶闻一样，每年都有美国队长重新出现之类的小道消息流传，埃瑞克的事他并没有放在心上。

　　现在肖终于明白小道消息偶尔也会有些道理。

　　看到靠山，一群年轻人迅速向窗边挤过去。

　　“我记得你，库尔斯克的学者先生，上次看到你的时候还是个普通人，现在已经变成了不起的新人类，能告诉我是怎么做到的吗？”埃瑞克一边跨过窗台，一边随口问着，他对这位被称做黑王的强者稍微有些好奇。埃瑞克手下的史崔克和特拉斯克对于研究变种人都有一手，不过他们各有各的缺陷，现在他很想知道塞巴斯蒂安·肖的技术是否能弥补那些遗憾。

　　“你认为呢？”肖反问，他显然对埃瑞克突然出现抱有很大戒心，不过态度还是相当的自信。

　　埃瑞克笑着摇摇头，这让肖的神态更加从容。

　　“坦白的说，我用了最没有技巧的方法，虽然我很想把科学变得更富有艺术性，可有时不得不承认，俄国式的笨方法往往才是最有效的方法，斯大林靠他的简单粗暴打垮了东线，而我同样靠了它才能拥有现在的成果。”肖得意的说着，却没有讲出实情。

　　“器官替换法？”听到所谓的笨方法，埃瑞克如此猜测。据他所知，史崔克就是用了类似的手段，当然他的技术要更巧妙一些，毕竟他改造罗根和韦德的时代要比肖至少晚三十年。

　　这让肖有些惊奇。

　　“我们想到一起去了？”他打量着埃瑞克，心里暗自猜测这位是不是也和自己一样，是个改造人。

　　既然对方说到点子上，于是他也不再隐瞒。

　　“没错。我用不同器官逐一尝试，看看替换它们之后受术者是否还能继续使用能力，能使用多久强度又如何，我无休止的观察、组合、创造，在经过长期探索后，我终于找到了最适合自己的力量，即使超级大国最强的核武器也无法伤害到我，反而会为我提供能源，为我所用。现在我们是同类了，当初在库尔斯克你对苏联人做过的事，我同样可以。”

　　说到这里，他整个人都精神焕发起来。

　　“看来你做过不少努力，真是了不起。”埃瑞克拍手表示嘉许，在他身后的年轻人则是另一种心情，肖的话轻描淡写，不过有脑子的人都能闻到里面扑面而来的血腥气，于是他们像看食人恶魔一样盯着肖。

　　对此肖毫不在意，他这样的人物，当然不能仅靠许诺笼络手下，必须用恐惧威吓、前途指引加上利益引诱同时产生作用，所以他明知兰瑟尔对自己的仇恨有多深，仍然想要招揽未来的万磁王到麾下效力。

　　在历史上，能成就大事的王者身边或多或少都有些这样的人，他们心怀怨恨，时刻想着反噬，但只要上位者保持强盛，并且能适当满足渴望，那么化敌为友也不是什么难事。

　　肖就是有这个信心，他现在甚至还想招揽另一个埃瑞克。

　　“美国人常说爱迪生做灯丝试验时多么艰难，仅矿石和矿苗就做过一千六百种不同的试验，而我要告诉你们，我付出的要比他更多十倍。我承认这么做很残酷，不过想要进化必然要付出代价，我只是付出了应该付出的代价而已。现在我们站在同一个立场上，我不会再允许别人这样对我们的同胞，而是会像保护自己的孩子一样保护他们。你呢，你会和我站在一起吗？”

　　“你说呢？”埃瑞克眯着眼睛笑起来。“我同意你的观点，只有一件例外。”

　　“是什么？”塞巴斯蒂安睁大眼睛，身体微微弓起。

　　埃瑞克没有回答，他在凌乱的房间里随意走了几步，看看仍然胆战心惊跪在地上的阿撒佐，又看看另一边表情冷漠的变种人激流，最后才回过头深深的看向肖的眼睛。

　　“我基本同意你的观点，我们必须学会自己保护自己。”他重申自己的意见。“不过——”

　　“不过——我们的同类只能有一个精神核心。”目光闪动，心念的力量形成一轮半透明的橙色太阳，然后化为无法抗拒的洪水倾泄而出。

　　“那就是我。”埃瑞克宣布。

　　话音还没落地，对面的肖已经定在半空中，他那双可以释放无限能量的手刚刚伸出，就僵在原位；能隔绝心灵能力的头盔还远远的丢在沙发上，而它的主人已经失去了生命的迹象。

　　再回到汽车里，霍华德仍在琢磨刚才发生的事。

　　“这么简单就解决了？”他总觉得有些难以理解，以普通人的角度来看，当然是场面更宏大的那个力量更强，肖可以释放出巨大的爆炸性力量摧毁大厦，而埃瑞克只是闪过一阵幻影，那么强大的家伙就丢掉了性命。

　　虽然明知道埃瑞克不简单，但是有了这样的比较，霍华德还是很惊奇。

　　“对于你们来说，力量像是延伸出去的手臂，子弹、炮弹、飞机轰炸都是如此，这可以理解。不过如果超能力者也这么想就实在太可悲了，它应该是我们超脱一切的权杖，权杖象征的地位高低，显然和它的体积无关。”埃瑞克如是说。

　　霍华德摇摇头，暂时他没有时间去思考这些不同寻常的东西，神盾局的工作占据了很多精力，下一步计划很快要展开，做为领导者他必须尽快安排工作。

　　今天看到的东西，让他对埃瑞克有了更多的信心，接下来他们可以大干一场。


第279章 危机之前

　　国际形势有其惯性。尽管作为推手之一，肖的影响不存在了，但是战争的威胁并没有因此消失，依然在酝酿发酵——这是多年冷战对抗与宣传产生的后果，无论是出于内部的强硬要求，还是为了维系同一阵营内盟友间的信任，双方都不敢轻易示弱。如果把美国和苏俄视为两个怒气勃发的巨人，那么它们现在已经动员起所有的力量，互相虎视眈眈，浑身血脉贲张，只等一个合适的时机爆发出最大规模的战争狂潮。

　　“苏联人已经把弹头运往古巴，他们的船还有一周登陆，当他们的船抵达时，我们可以把舰队布置在这一线。”五角大楼作战室中，一位将军正在为总统与军方高层解说方案。

　　按照国防部的构想，不久之后将会有68个空军中队和8艘航空母舰护卫着90艘军舰组成的庞大舰队出发。从佛罗里达到波多黎各布形成一个弧形封锁古巴海域。与此同时，导弹部队全部处于高度戒备状态，随时听候指令发射。不仅在南方的佛罗里达和邻近各州，美国还会集结战后最庞大的登陆部队准备参战，而且世界各地的基地也进入戒备状态，准备打一场全球性的核战争。

　　“如果他们越过这条线。”总统果断的指着地图说道。“那就是向合众国宣战，到时我们别无选择，只能进行报复性的核回应。通过吗？”

　　他询问着在座的军政要员，在这个时候，他们就是所有美国人的代表。

　　没有意外的，计划得到了全体通过。

　　在一圈林立的手臂中，国徽上象征着独立、自由精神的白头鹰左爪用力抓紧了决心自卫的利箭，锋利的箭头隐隐闪烁着逼人的寒光。

　　这个焦灼的时刻里，人们都屏住了呼吸等待两个超级大国的对话。纽约、波士顿，费城、华盛顿……东海岸一线的大城市里富人已经开始悄悄离开繁华城区住进偏僻地带，令远郊的地价因而飞涨，而勇敢的年轻人则用入伍来表达自己对国家的热爱，就像以前大战时期曾经出现过的那一幕景象一样，征兵站前再次排起了长龙。

　　这一刻，世界的命运仿佛正在迅速走向尽头，每个国家的国民都明白核冬天离人类并不遥远。除了与外界彻底隔绝的蛮荒异域，几乎文明世界所有人都在关注着那个加勒比海北部的群岛，只有寥寥几个人可以提前预见到走势，得以在混乱中从容不迫的施展自己的计谋。

　　在这其中，埃瑞克和霍华德就是准备最充分的人，当外界仍在对人类未来茫然无解的时候，他们已经来到霍华德豪华大厦的天台上面，在一群美貌少女的簇拥下穿着浴袍躺在阳伞下面的沙滩椅上畅饮果汁。

　　和埃瑞克初到这个时代时见到的霍华德不同，此时这位先生的相貌出现了微妙的变化，时间在他身上似乎微微停顿了一下，然后产生了神奇的逆转，仅仅数周过去，他已经恢复了一九四三年时的样子，或许比那时要稍稍成熟一些，但已经不能再用苍老这个字眼儿来形容。

　　外表的变化让他的心态也产生了转变，僵化冷漠的刻板形象消失了，老牌花花公子重新拾起了沾花惹草的嗜好。

　　不过今天显然不是个合适的时间，虽然阳光难得如此明媚，遗憾的是女孩们都不在状态。

　　“看到姑娘们忧愁的样子，我的心都碎了，如果告诉她们战争不会爆发，人类仍旧可以很好的活在世界上，你说她们会不会感动地朝我扑过来？”霍华德异想天开的说道。他是在发泄怨气，在脆弱的生命面前，金钱忽然失去了魔力，迫于生活，女孩们虽然来了，但没有想象中的讨好献媚，全都无精打采的躲在一边，竖起耳朵听收音机里传来的最新消息。

　　心情可以理解，谁也不能因此责备她们，所以霍华德只能抱怨几句。

　　“好主意，你可以试试，说不定她们不会把你当成被吓昏头的胆小鬼。”埃瑞克随口讽刺着，眯起眼睛享受秋天温暖干爽的风。

　　霍华德翻翻眼球，示意他的管家贾维斯把女人领到远处，避免听到两个人的密谈。

　　“那些事情已经安排下去了，另外我名下的十七处房产也处理了一半，未来一周内我的资产还会继续缩水，这都是为了尽快筹集足够资金才低价抛售出去的，你确定我不会变成穷光蛋对吗？”

　　担忧在所难免，为了在这场动荡中获取最大利益，霍华德充分利用了神盾局属下的特工帮助自己隐蔽交易，有埃瑞克做后盾，加上卡特有保留的支持，改组后的神盾局几乎快被他变成自己的私人特务机关。

　　“当然。”埃瑞克懒懒的回答。“佩姬的财产也交给你代理，还有什么不放心的。现在看起来匆忙出手受到了损失，但是只要局势进一步恶化，不动产价格还会暴跌，有钱的邻居们会争先恐后向郊区疏散，观望者或许会顶住压力寻找投机机会，不过只要那只大宝贝登陆，他们的意志就会彻底崩溃，那时你可以像在折扣商店购买打折商品一样收回你的地产。”

　　“那些千奇百怪的小朋友确实可靠？”霍华德指的是查尔斯和万磁王那些人。

　　“不会比好斗的将军更糟糕。”埃瑞克安慰他道。

　　“那也要你的大号玩具动作温柔一点，别把可怜的经纪人全部吓跑才行。”霍华德点点头，然后兴致勃勃的规划起来。“可以适当推倒一些大厦，包括我有买过保险的建筑在内都不必保留，还有哈林区的黑人聚集地，我在那里也有过一些不成功的投资，黑鬼们总是妨碍公司进一步开发，奥巴代为此抱怨过我很多次，这次我可以把他们一起搞定，如果不满意的话，他们可以对着怪物的尾巴游行抗议，还有华尔街，也许我可以乘机回购股票加强公司的话语权。最重要的一点——”说到这里，他忽然停了一下，凑过来盯着盟友的脸。

　　“什么？”埃瑞克不情愿的松开吸管。

　　“顺手帮我个小忙，把罗克森石油和特拉斯克工业搞掉，他们的总部大楼都离这里不远，宣传彩页上常常这么形容：离海岸线只有一掷垒球的距离。老实说，我很乐意坐在自己家里看这些讨厌的家伙彻底垮台。”霍华德对他的新老竞争对手满怀恶意，对于他的想法，利益一致的埃瑞克自然没有意见。

　　罗克森不用说了，斯塔克的老对头。而特拉斯克工业就是玻利瓦尔·特拉斯克的公司，身残志坚的科学家在未来会被埃瑞克连续打击后招揽到手下，不过这个侏儒的用处已经基本榨干，未来还会不会存在都不重要。

　　如果是刚刚被放逐到陌生的时空，埃瑞克还不敢有太多改变，不过在时空长河中旅行之后，他已经积累了足够的认识，新的世界正在向他招手。

　　除掉放逐自己的斯特兰奇，那么现在的埃瑞克就应该不存在，他应该好好的呆在原来的时代，而不是停留在过去改变历史。

　　这是个时空悖论，逻辑错误，但它就这样发生了——埃瑞克仍然在这个时代与霍华德一起玩弄阴谋，而不是在曼哈顿的办事处顶楼上批改文件，这就是最好的证明。

　　现在埃瑞克已经看到自己对时间长河产生的影响，他不再满足于做一颗无足轻重的石子，落到河里只能溅起一串水花，而是要化身成一座巨岩，利用主神的力量深刻的改变这条河的走向。

　　无论新世界怎么排斥，埃瑞克都会把自己的印记深深刻画进去。

　　他眯着眼睛看向天空，淡紫色的璀璨星河似乎又在面前出现，接下来他不再是过客。

　　咬着吸管，埃瑞克慢慢的品尝着果汁，和旁边霍华德随口聊着天。

　　现在一切都已安排妥当，只需要静待这段时间过去。

　　“如果这种事每年都来几次就好了。”枯燥的等待中，霍华德无限期盼，埃瑞克没有作声，时间就这么流逝，直到收音机里等待已久的消息如约而至。

　　“这里是百慕大群岛哈密尔顿，最近这里出现了一些奇怪的踪迹。”收音机中带着些方言口音的话声响起。“不久前当地矿工们发现了放射性矿囊，他们很激动，以为找到了宝贵的铀矿床，于是往这里调集大型机械，可是昨天夜里谷底突然塌陷，机械全都掉进了极深的地下洞穴里，早上来的时候，工人在洞穴旁边找到了一些巨大的脚印，我们不知道这是什么，是竞争对手的恶作剧，还是无意中打通了什么史前怪物的巢穴……”

　　收音机里，播报员絮絮叨叨的说着和当前最紧要的古巴危机毫无干系的新闻，可以想象广大听众只会把这当成一件用来调剂情绪的猎奇事件，不过用不了多久，他们就会发现另一种噩梦取代国家冲突出现在眼前。

　　埃瑞克和霍华德对视一笑，互相举起了手里的杯子。


第280章 发现怪兽

　　10月22日晚上7点，肯尼迪总统向美国和全世界发表广播讲话，通告了苏联在古巴部署核导弹的事实，宣布武装封锁古巴，并要求苏联在联合国的监督下撤走已经部署在古巴的进攻性武器。

　　“从国家战略上讲，这一秘密、迅速和异乎寻常的导弹设施是蓄意的挑衅和对现状作出的毫无道理的改变，是美国不能接受的……任何越过古巴禁运线的核导弹行动都应该被视为苏联向美国发动的进攻，对此美国将全力反击……”

　　黑白屏幕上，以英俊优雅著称的第三十五任总统提出了郑重警告，虽然他的讲话言词婉转，但是并没有减弱行动的火药味。封锁命令一下达，美国地面、空中和两栖作战部队即开始集中，载有核弹头的美国轰炸机也在古巴周围上空盘旋。

　　此时，中情局“变种人部门”的前雇员们也随之出动，不过他们已经改为神盾局属下的特工。作为中情局秘密基地的临时成员，与其如查尔斯自己所宣称的那样属于中情局独立部门，不如说他们是一群被观察和监视的没有被采取强制措施的囚犯，仅仅是由于前负责人的个人兴趣才得以自由行动。

　　但是塞巴斯蒂安·肖打破了这种虚假的幻想，在这位革命领袖袭击基地，并造成负责人在内大量人员死亡后，中情局必须找到承担责任的人，那些与众不同的年轻异类就是最好的靶子，如果不是埃瑞克发挥影响力，并且通过霍华德在高层斡旋，现在这些人包括莫拉在内已经可以尽情享用具有CIA风味的囚徒大餐，外加各路精干探员24小时不间断审讯伺候。

　　这些年轻人侥幸逃脱后，埃瑞克把他们以神盾局的名义召集起来，连同肖以前的班底编成两个超能力小队，一个以年轻的万磁王为首，派驻到加勒比海地区，另一个则以查尔斯和莫拉为首，被打发到百慕大哈密尔顿调查不久前发生的矿区事件。

　　万磁王那边还好，肖死后他一度失去了目标，不过经过埃瑞克和他的一番深谈，现在倒是很积极的为自己打拼，艾玛和激流都到了他的手下，阿撒佐不知怎么拐走了天使，这五个人善用力量的话足以胜过一支军队。

　　不满的是另一方，那就是莫拉。

　　莫拉的全名是莫拉·麦克塔哥特，她的父亲正是一九四三年被埃瑞克装进鱼雷发射出去的那个多疑的陆军情报局特工，那时虽然她的年纪还小，但是已经知道一些事情，父亲的死是受了埃瑞克的牵连这一点莫拉记得很清楚，她一直对此耿耿于怀。

　　好在她知道的还不够多，否则这位探员一定会发现自己的命远更加悲惨。

　　不过仅仅是被打发到大西洋这一点就足够她怨恨了，在莫拉看来，有强大的心灵控制者不去使用，却把他们支出去，这无疑是种贬斥，脱离世界瞩目的古巴海域，来到偏僻的英属群岛，女探员怨气深重。

　　还在大西洋上乘着小船飘泊的时候，莫拉就忍不住想要发作。

　　她把查尔斯从船舱里喊出来，两个人面对面贴得很近，站在靠近船尾的甲板栏杆旁，迎着掠过船舷的海风和雪白的浪花大声交谈，声音被远远的甩在后面。

　　“我不明白我们为什么要听他的！”此刻莫拉已经没有了平时的冷静，她很想凭自己的机智说服查尔斯做点什么，就像当初脱掉外衣只穿泳装孤身冲进肖的俱乐部探秘一样，如果不成功，她也不会比现在损失更多，一旦查尔斯成功控制住苏联人，她就是英雄的同伴、万人景仰的大功臣，闪亮的前途将会为神奇的女探员打开，而不是像现在一样接受陌生单位的领导。

　　“汉克和瑞雯被调进了神盾局，飞机和你的脑波强化机被没收，现在只有西恩、亚历克斯和达尔文还在我们的队伍里，本来不该这样的，我们应该在古巴靠你的力量阻止战争，而不是去什么哈密尔顿的矿场调查不存在的奇怪生物，我们应该调头向南行驶！”

　　她在查尔斯耳边大声喊着，同时紧紧的抓住他的手腕，眼睛直勾勾的注视着对方，女探员很清楚年轻教授对自己的爱慕，这是对她非常有利的因素，再加上其他几个人见识有限，所以只要能说动查尔斯，这支队伍就会任她调遣。

　　不过她的努力注定不会成功。

　　“我当然也希望用自己的力量拯救世界，不过埃瑞克不同意。”查尔斯给她解释着，心里多少有点茫然。以前他是这群同胞中的领导者，兰瑟尔也不会和他争夺话语权，那时他是天然的核心，受到大家的尊敬。不过好日子过去了，现在埃瑞克才是拥有决策权的那一个，对待和美国队长同时代的英雄，他当然不能像对待其它人那样说什么“给你件不用脱衣服的活儿”之类带有施舍色彩的话，反过来他必须保持低姿态才行，无论身份还是能力他都被牢牢压制住，所以只能乖乖听话。

　　“你就一心当乖孩子，任他随意摆布了？”莫拉愈发气恼，急促语气中带着一丝轻蔑，查尔斯性格宽厚，虽然听出来了却只摇摇头，没有和她计较。

　　“我能做什么呢？”他摊开手反问道。“不止埃瑞克，斯塔克先生也明确警告过我，如果显示出大面积干预别人意志的能力会导致所有人的敌视，那比其他任何能力都更容易引起敌意，而且这也不是无法克制的，他和卡特特工身上都有像肖那样防止心灵控制的装备，而且更加小巧。美国和俄国都可以针对心灵能力做出预防措施，我以前太小看政府的力量了，谁知道苏联人的船上是不是也有类似的装置，我不能随便动手。”

　　这一点的确让人沮丧。查尔斯并不知道肖的头盔只有一件，而霍华德等人的装置是埃瑞克特制的，通过这次警告，查尔斯产生了错觉，以后对政府要员特别是神盾局高层他会格外谨慎，这样有利于保证霍华德和卡特的安全。

　　事实上，查尔斯受到的打击非常大，只是他的修养很好才没有在外表上显现出来。在以往他一直为自己的心灵控制天赋骄傲，所以才写出变种人将会取代人类的论文，但是现在能力不能随意施展，他猛然间觉得自己和普通人并没有太大分别，这种心理落差让他内心空荡荡的，像是被人砍掉了一只手，甚至是更重要的东西，整个人都变得缺乏自信。

　　在这种心态支配下，他悄悄的下了一个决定。

　　“做完这一次工作，我就打算脱离神盾局，回到我的家乡韦斯特切斯特开办一间学院，专门为我们的同类而设立，我想设法引导他们学会控制自己的能力，亚历克斯他们都答应来帮我，你愿意和我一起开创这件很有意义的事业吗？”

　　查尔斯反握住莫拉的手，殷切的看着心仪的年长女性。莫拉犹豫了一会，脑子里急速思考着，虽然她的功利心极强，但眼看着前途黯淡，自己年龄也不小了，也许趁机选择别的方向也不错。

　　“我真讨厌这个世道。”女探员恨恨的抱怨着，却紧紧抓住查尔斯的手不放。“女人没有自己的地位，如果不是拿着别人的报告或是杯子就没有人愿意看一眼，即使付出最大的努力，也要看上司心情才能获得提拔，万一上司变动了，一切又要重新开始！我想清楚了，神盾局没有我的位置！”

　　虽然没有明确回答，但查尔斯绝不会误解她的意思，于是年轻的教授高兴的笑起来，像个孩子似的跑到船头，举起双臂冲着前方的浩瀚大洋欢呼。

　　船舱里的亚历山大和西恩等人听到了也走出来看着他笑，为朋友得到幸福而喜悦。

　　在这浓浓的喜悦中，天空忽然毫无预兆的变暗了。

　　小船下面的海水猛的沉下去，然后又被一股暗流托上来，船身剧烈的摇晃着，发出令人牙酸的金属摩擦声。船员们还没有反应过来，紧接着一阵阵带着腥气的热风扑面而至，二十英尺高的大浪随之翻卷而上，船里顿时涌进了海水。

　　“上帝……”猝不及防之下，查尔斯险险地抱住了船头的栏杆才没有掉进大海。他刚回过头去看怎么回事，立刻就被身后的景象吓住了——一只巨大的怪兽刚刚浮出水面，向辽阔的天空舒展身体。

　　他们的船和怪兽离得如此近，可以清晰的看到上方遮天蔽日的乌云不是云，而是青灰色的如同花岗岩一般的粗糙甲壳，以及怪物背上的尖锐锋利的深色骨板。

　　雷鸣般的低沉吼声从喉中发出，压住了无穷无尽的澎湃浪滔，怪物仿佛刚刚结束休眠，惬意的打了一个喷嚏，甩了甩三角形的头颅。

　　船在这一刻失去了控制，所有人都僵住了，一种源自灵魂深处的恐惧支配了他们的身体，让他们浑身冰冷麻痹。从下仰望，在晃动的甲板上年轻人只能看到怪兽大致的模样，它露出水面的身体部分就比最高大的摩天大楼更雄伟，几乎将整片天空遮住！阳光从侧面落下来，似乎被这只由白噩纪遗留下来的史前霸主吞噬了，金色的光辉落在暗沉的鳞片上没有反光，只有两颗恶毒暴戾的黄绿色眼球放射出隐隐的寒芒。

　　怪兽没有发现它脚边的脆弱船支，摆动着身体径直向南去了，当它掀起的波涛和雾气消失在海平面，船上的人才恢复神智。

　　随后是一阵急促的喘息，心脏在胸腔中狂跳，现在没有超能力者和普通人的区别，只有一群失魂落魄的幸存者。

　　“哈密尔顿出现了一些奇怪的踪迹……洞穴边有巨大的脚印……”

　　惊惶之后查尔斯有些缺氧，他的眼前一阵阵发黑，脑海里浮现霍华德交给他的报告，现在他终于明白自己不是被顺手打发过来的失意者，而是神盾局确确实实发现了怪物的存在。

　　“莫拉！”年轻的教授顾不上自己的安危，站在齐膝深的水里忍受着一波波海浪袭来，拼命制止了正要向船头移动的女探员。

　　“快去发报——这里发现巨大怪兽！”


第281章 它来了

　　10月23日，对峙仍在继续，局势紧张到几乎难以忍受的程度，核战争的阴影笼罩着整个加勒比海上空，整个世界危在旦夕。

　　这一天是星期二。苏联政府发表声明，坚持要按照苏古协议继续使用武器“援助”古巴，并且坚决拒绝美国的拦截，对美国的威胁“将进行最激烈的回击”。

　　作为报复，美国对古巴实施海上隔离，于次日上午10时起正式开始。在蓝色的加勒比海上，美国海军舰船控制了几千英里长的海域。在离古巴东部海岸约300公里的大特克岛上，设有巨大的美军导弹跟踪站，密切监视往古巴去的船只的一举一动，整个古巴像个铁桶似地被团团围住了。

　　此时人们的所有注意力都集中在这片东西延伸的狭长海域，却对北方悄悄袭来的史前怪兽茫然无知。

　　“要想反击苏联在古巴安置导弹的行为，唯一的方法就是对古巴进行先发制人的外科手术式军事打击！”参谋长联席会议成员一致认定应该做出最强烈的反应，而国防部长则受总统委托一再否定他们的意见。

　　激烈交锋中，在座所有人都感到很不高兴。

　　五角大楼强烈主张发动军事攻击，而总统则希望继续封锁策略，避免真的激化矛盾到必须打一场全面战争。

　　就在这尖锐的辩论时，一个不合时宜的声音响了起来。

　　“国土战略防御攻击与后勤保障局霍华德·斯塔克先生请求紧急报告，据他说有惊人发现。”总统幕僚硬着头皮走过去打断了将军们的争辩，尽管他的口袋里揣着一张支票，但这种场面还是让他感到莫大的压力。

　　将军们的声音忽然落下来，大厅里一阵寂静，数十双眼睛狠狠的威胁着幕僚，让他心脏乱跳，总统没有理会对面无声的恐吓，他已经在刚才的争执中耗尽了心力，这时把后背靠到沙发上，疲惫的揉了揉眼睛，然后宣布暂时休会十五分钟。

　　他要趁这段时间喘口气，顺便看看那个名字拗口的机构到底能给他带来什么震撼性消息。

　　“即使诺亚驾着方舟从海上漂来向我要求带走合众国所有儿童去外星避难，我也不会感到惊奇——我们的局势已经糟到这种地步了，内部和外部都在施加压力，也许下一分钟就会发生一场政变，或者俄国人向我们投射弹道导弹，现在我绝不相信还有什么消息可以让我感到吃惊。”

　　总统勉强笑着对国务卿说道，国务卿显然也有同感。

　　“去看看吧，也许斯塔克有好消息，虽然他的公司不如以往，不过听说他最近和上次战争期间的英雄在一起，也许他们找到了美国队长的遗体——说不定我们可以再次发行新一轮国债交给军方制造更多的核武器。”

　　国务卿讽刺着，显然对于军方无法沟通的强硬态度心怀不满，美国现存的核武器大约是俄国的六倍，但俄国也不是没有还手之力，无论这些危险的东西数量有多少，最终都只会给人类自身带来伤害。

　　现在只能寄希望于双方保持理性，或许还有斯塔克的消息。

　　他们的想法很好，但是两分钟后，总统的怒吼传遍了半个五角大楼，即使刚才面对军方的强硬态度他也没有如此恼怒，现在他却几乎可以用眼神把前面的人撕碎。

　　附近所有人都吃惊的望过去，看到亿万富翁兼落魄机构的特工头目霍华德·斯塔克被喷得一脸口水的狼狈样子。

　　很快总统丢下撕成两片的报告离开了，在一位好事的情报界同行怂恿下，某个鲁莽的将军捡起神盾局精心准备的文字资料，旁若无人的朗诵起来，很快大厅里奚落的嘲笑声此起彼伏。

　　在众多或恶意或不屑或怜悯的目光中，霍华德努力维持了他的体面，再次向幕僚请求私下接触总统被断然拒绝后，带着一丝被羞辱后的不甘表情转身离开。

　　在他的身后，是一群大肆讽刺的军政要员。

　　现在是敏感时期，所有消息都传得很快，特别是这种没有保密必要的新闻，它几乎像长了翅膀似的立刻传到了记者的耳朵里，霍华德还没离开五角大楼，就有大群的记者把他包围起来，神盾局的特工们费了最大的力量才给他们的领导者隔开一条小道。

　　一直回到自己的专车，驶出拥堵的人群，霍华德的严肃表情才从脸上消失。

　　“看啊。”他揉搓几下僵硬的面部肌肉，对旁边的埃瑞克狡黠的眨眨眼。“所有人都知道我在总统面前丢了丑，同情我的人会保持沉默，不过我的竞争对手会让所有人都知道斯塔克办了超级蠢事。现在他们有理由嘲笑我，甚至可以通过报纸把我贬得一文不值，借以彻底否定神盾局的存在具有必要性，对于这些污蔑我不会作出任何反驳，不过最终我所受的苦会变成一种资本，它会反过来证实我的先见之明，叫那些幸灾乐祸的小人无地自容。”

　　“我得说，你干得漂亮！”埃瑞克放下手里的书，递给霍华德一杯饮料。“苏格拉底擅长雄辩，他演讲起来滔滔不绝，可以使对手像受到审讯一样备受煎熬，不过当他那位凶悍的妻子出现在哲学家的辩论会上，苏格拉底强有力的智慧王座就会彻底崩溃——那位悍妇一定会出现，你将得到你想要的，我已经看见它们了。”

　　他指指自己的脑袋笑起来，对面的霍华德也得意的举起杯子一饮而尽。

　　当汽车加速驶出阿灵顿，距离查尔斯发出急报刚刚过去一个小时。

　　此时，在加勒比海三万英尺的高空上，一架空军远程侦察机正在古巴北部巡视。

　　“鹰巢呼叫麻雀，请回报。”

　　无线电里地面指挥中心徒劳的呼叫着，飞行员却没有像平时一样及时回应。

　　他眼睛睁得大大的，干涩的吞咽着口水，目光发直盯着下方的海面。

　　不久前雷达传来警报信号，他奉命过来侦察，没想到会看见这种东西。

　　被下午的阳光染成金色的洋面波光粼粼，在这一片闪烁的海水中，一只庞然大物挟着水雾若隐若现，从北方朝着封锁线一路游来。

　　“利维坦？”飞行员是位信奉天主教的犹太人，当他看到怪兽的样子，第一时间把它与旧约里诺书里的混沌之龙联系起来，紧接着又想起约伯记里的记载。

　　“它畅泳于大海之时，波涛亦为之逆流。它口中喷着火焰，鼻子冒出烟雾，拥有锐利的牙齿，身体好像包裹着铠甲般坚固……”

　　虔诚的信徒反复确认自己没有神智失常后终于在地面的反复提醒中恢复理性，他手忙脚乱的发回报告并连续拍照，然后迅速拉起操纵杆向后方返回。

　　一刻钟后，一支满载武器的飞行编队重新飞回。

　　美国人的动作没有瞒过俄国人，虽然他们在大西洋上力量有限，但还是从古巴岛上派了一些侦察机去打探情况。

　　在这个紧张时刻，任何一点疏忽大意都会断送很多人的性命，甚至连累国家也遭受战败的噩运。

　　考虑到这一点，即使冒着引爆战争的危险也不能随意处置。

　　很快，俄国人的飞机也消失在海天一色的蔚蓝中，他们将冒险冲破美国人的阻拦去看看北面发生了什么事情。

　　“美国人在施加压力，但我们不能让步。”苏军集群司令摸着络腮胡须，对站在他的旁边航空团团长大发牢骚。“危险会从人群里挑选出真正会战斗的男子汉，我们要紧紧钉在这里，不能象一只冒险超出自己的领地，但一旦被发现又紧张的、还带点负罪感的奔逃回安全地方的猫。”

　　“绝不能那样！”司令断然一挥手，眼睛里精光毕露。

　　这一刻，怪兽仿佛感染到了俄国人的战斗意志，面对急速逼近的美国飞机，它没有片刻犹豫，在前进中直起身体，大半个身躯浮出水面仰头一声吼叫，巨大的声浪像无尽的潮水般奔腾不息。

　　浮云遮住夕阳，天色忽然暗了下去。

　　数十海里外的一艘神盾局船只上，塞巴斯蒂安·肖以前的亲密助手艾玛忽然捂住了心口，她本来正坐在年轻的万磁王腿上，一边观察不久前离开的飞行员，一边和新领袖低声私语，现在却忽然一脸痛苦的绷紧了身体。

　　“艾玛？”万磁王扶住纤细的腰肢关心的问道，艾玛的表现让他有些奇怪，这个女人可不像表面上那么娇弱。

　　当初他刺杀肖的时候，埃瑞克·兰瑟尔小看了旁边的艾玛，几乎被她一手抓起来，虽然现在迫于形势，这位精通心灵感应并且能变化钻石身体的漂亮女人和他站在一起，年轻的万磁王也绝对不会再犯过去的错误。

　　这支队伍中，每个人都有自己独特的力量，他自己和白女王艾玛不必说，阿撒佐可以瞬移，激流可以操纵旋风，即使天使也可以挥舞她那双妖精翅膀快速飞行。

　　在万磁王的内心中，他觉得自己这一队要比朋友查尔斯那边强很多，无论经验还是能力都远远超过，所以他一心想要借此机会为自己建立声誉。

　　艾玛的痛苦来得快去得也快，她是把自己的意志与某位飞行员连接得太紧密了，所以受到攻击时自己也分担了一部分痛苦。

　　现在她恢复了正常。

　　“没事。”白女王脸色微微有些发白，神色既恐惧又兴奋。“它来了。”

　　“真的来了！”


第282章 交火

　　“轰！”

　　从第一枚重型航空炸弹落下后产生的巨响开始，飞行编队对远道而来的不速之客展开了全面打击。

　　硝烟弥漫，白浪滔天。航弹在巨型怪兽三排尖锐背鳍上炸开的瞬间，好像海底发生了火山爆发一般，腾起一团巨大的火焰，紧接着变成黑色的蘑菇云升至半空，这朵黑云还没有被风吹散，很快又是一阵剧烈的波动和震耳欲聋的声浪在海面回响。

　　打击极其猛烈，六架美国海军轰炸机投弹之后从空中一掠而过，它们呈立体排列、中间保持着安全间隔，刚刚投完一轮弹药，就在战斗机的护卫下绕行回来。在它们后面是一架银光闪闪的侦察机，飞行员握着操纵杆，摇摆机翼像捕食的鹰隼一般扎下去，向海面上冒起的烟雾靠近观察战果。

　　“猫头鹰回报，目标伤势不明，现在仍在前进。”侦察机里，飞行员忍住惊骇大声喊着。

　　从空中俯瞰的时候他已经察觉到这只怪物体形惊人，几乎就像一座移动的岛屿，如果把侦察机拉得更高，跟半空中飘浮的云朵对比的话，其体型之庞大简直令人咋舌。

　　但是那种远远看过去的感觉与正面靠近时完全是两码事。以他此刻的角度来看，这只怪兽的身体几乎可以耸入云霄，坚硬粗糙的鳞片带着深沉厚重的色泽，仅头部就有上百英尺长。它的身体长度又会是多少——五百英尺，还是六百英尺？甚至更多？

　　飞行员完全不敢去想这个问题，他此刻虽然坐在最先进的飞行器里，却胆怯得像是个面对蛮荒神祇的远古野人，刚刚钻进浓烟看了一眼，立刻就胆战心惊的拉起飞机逃窜出来，紧接着收到回报的飞行编队开始第二轮打击。

　　但是这次他们不再有上次的好运气，缓缓踏出空中凝聚不散的烟尘，怪兽张开满是獠牙的巨口，仰天一声咆哮。

　　这一刻海水忽然涌了起来，在庞大的身体下形成一处高台，一秒之后这座隆起的液体山丘被无形的力量推动着，带着巨大的力量疯狂奔腾，空气中一圈透明的波纹带着强烈的冲击波四散开去，亿万方的海水随着音波震荡被抛向天空。

　　霎那间天地变色，虚空里闪过滚滚雷鸣，然后卷上高空的海水洒落，周围海域中下起了滂沱大雨。

　　六架正在俯冲的战机猝不及防，迎面撞上席卷而来的声波，迅猛的冲势当即定住，在半空中纷纷解体爆炸，强烈的火光像六颗太阳肆无忌惮的在空中辐射热量，燃油淋漓洒落，使得冰冷的洋面也化为一片火海。

　　越过燃烧的海面，怪兽带着一身浓烟继续向南行进。

　　在它的前面，是严阵以待的海军封锁线。

　　这一幕景象透过埃瑞克的心念化成立体影象展现出来，被远在纽约豪华屋顶公寓天台上乘凉的霍华德尽收眼底。

　　“真了不起。我喜欢这只大个子，等它过去以后我的公司今年战斗机销售额一定会有大幅提高，因为海军需要补充损耗。”他啧啧的赞叹着，顺手丢下最新出版的几份报纸，上面满是对他的抨击和嘲笑，霍华德刚刚声情并茂的把它们读了一遍，他打算挑出用词最恶毒的两份，过段时间后把报纸寄回报社，请撰稿记者把原文嚼碎吃进肚子里。

　　对他的想法埃瑞克自然很清楚，不过没有必要去阻止这种小小的报复。

　　“没必要计较这些小事，别忘了我们的最初目的。”埃瑞克摇摇头。“虽然这次不免带来一些损失，不过它们会阻止毁灭世界的核战争，让人类各方前所未有的团结起来——从这个角度来看，引入新的威胁具有积极意义。”

　　“没错，最妙的一点在于这只是第一波，当它吸引了全世界的注意力之后，人们才会发现后面还有两个大家伙，到时我不需要为自己辩护，它们就会自动替我告诉所有人神盾局的作用是不可取代的。”说起怪物，霍华德忍不住内心的喜悦，做为仅有的具备先见之明的人，这一波危机中他就像半个世纪前的J·P·摩根一样，利用政府和法律做不到的地方私下行动，赚得着实不少。不过资本家的欲望永无止境，盘算了一下收入后，转头又打起了埃瑞克的主意，他侧过身盯着旁边的埃瑞克试探起来。“有超能力真好，能不能想办法把我也变成你的同类？我不贪心，只要能学会这一手就行。”

　　“这可不是超能力。”躺回沙滩椅上，埃瑞克懒懒的回答。“这是魔法，我也是不久前才学到一些。如果是你的话，恐怕要修炼冥想很长时间才会产生一点儿效果。”

　　“真的有魔法师？”霍华德对无法理解的事物总是抱有旺盛的好奇心，如果还在年轻时代他一定要想办法研究一下，当然现在就算了，在这二十年中他已经习惯扮演官僚的角色。“你和他们也有关系？”

　　“怎么说呢？”埃瑞克揉了揉眉毛，斟酌一下用辞。“我和其中某个人有点业务往来，他欠我一笔债务，于是销帐的时候我就顺手拿走一些东西当利息。”

　　霍华德撇撇嘴，猜出这是托辞，于是也没有继续追问，现在他更关心另一件事。

　　两个超级大国紧张对峙时出现第三方势力，而且还是只不畏炮火的远古怪兽，估计很快追悔莫及的白宫主人就会把他请去询问，那里才是他表演的舞台。

　　为了这一天，霍华德已经忍耐了很久。

　　以前他并不像现在这样冷酷，虽然也会为了自己的利益出卖灵魂，但那时的他总体来讲还是个不坏的家伙。可是人的心态总是受到现实左右，他们不得不改变其中天真善良的地方以适应形势，就像霍华德，战后他的事业一直很不顺利，不是被竞争对手栽脏陷害，就是被仇人设计背负丑闻，有几次几乎丢掉了性命，名誉和事业也屡次遭受沉重打击，迫不得以加入科学战略军团以求自保，结果军团还差点在政治风波中被解散，这次改组神盾局是个好机会，他一定要牢牢抓住。

　　“很多人认为我过时了，把手伸进公司希望从我身上捞取更多利益，又想方设法削弱斯塔克工业的领先地位，这群忘恩负义的家伙完全忘了是谁在战争年代支撑起美国的军工产业，我会让他们把从我身上拿走的东西恭恭敬敬的送回来，并且加上十倍的利息！”

　　斯塔克工业的所有者咬着牙冷冷的笑起来，他的表情赫然和狰狞的怪兽有点相似。

　　在霍华德发狠的时候，怪兽来袭的消息已经再也隐瞒不住，不仅美俄两方高层发现了状态，就连新闻界也收到了消息，在批评斯塔克最激烈的时候一切指责声音戛然而止，媒体开始想方设法向军方申请派出记者，试图到加勒比海前沿阵地打探消息。

　　然而此时军方绝不会通过任何申请，布置在古巴北面的海军没有遇上俄国人的船只，而是遇上了怪兽，双方正打得不可开交。

　　“各舰注意，现在奇数舰射击，偶数舰修正。”

　　就在舰队指挥官下达命令的一瞬间，已经聚集过来的二十余艘战舰依次开始发炮。

　　亲眼目睹这一刻的人一定不会忘记此时的壮观场面，面对水雾中昂首挺进的怪兽，地球上最强国家的舰队全力开火，水兵们操纵着大口径舰炮，划过空间后穿甲弹不断命中目标。

　　这是战后人类首次出现如此激烈的交火场面，对手不再是隔海相望的人类国家，而是来自未知领域的危险生物。

　　在这一瞬间，苏联人运送核武器的船只也悄悄停了下来，静静的观望人类文明与史前霸主的猛烈碰撞。

　　射击产生反向推动作用，舰体摇晃着，巨浪一个接一个不停的袭来，海水用力拍打在钢铁船身上，细碎的浪花像雨丝一般飘入甲板，忙碌的水兵们浑身湿透也顾不上休息，全都在紧张的执行任务。

　　炮弹带着尖啸轰开海潮，爆炸形成的火焰击散了水雾使怪兽的轮廓显露出来，而这只是开始，这一次海军决心捍卫人类的尊严。

　　在舰队后面，是神盾局派来的船只，年轻的万磁王和他的团队正在上面，本来他们只能远远的呆在一边，不过神盾局的消息被验证后，军方的态度也有所转变，现在他们可以靠得近一些观察，当然要自己保护自己的安全。

　　万磁王对此没有意见，不过也没到他们出手的时候。

　　“这种怪物……如果我们动手的话要怎么做？”艾玛隐蔽的和阿撒佐对视了一眼，然后向新领袖问道，她半是考量，半是请求解答疑问。

　　激流和被拐来的天使也有同感，如果威力巨大的舰炮做不到，那么他们的能力更难以胜任。

　　归根结底，变种人的能力并非每一个都能适应战争需要，他们往往在小规模的低烈度冲突中更具备优势，如果放到大环境里，面对枪林弹雨，他们能做的恐怕和普通士兵差不多，也只是凭运气和牺牲取得胜利。

　　万磁王没来得及开口，舰队那边忽然发生了激变。


第283章 协力

　　在舰队围攻中，怪兽身上不断冒出火光，它恼怒的扭动了几次，忽然张开嘴，从口中释放出一道淡蓝色的光芒。

　　摇头一摆，两艘弗莱彻级驱逐舰躲闪不及被蓝光扫过，它们仿佛被大型镭射炮击中了一样当即从受创处喷出了一股深灰色的烟尘，这股烟尘就像落在怪兽身上的弹药炸开后形成的蘑菇云一般腾起数十英尺高，很快与附近的另一艘驱逐舰上冒出的烟柱连成一片，形成一团浓密的乌云笼罩在舰队上方。

　　透过乌云，后面的人可以看到怪兽越过火力网围堵，一步步逼近威胁最大的主力舰。

　　舰桥里，指挥官瞪大了眼睛，努力控制住心情，向相处多年的同僚告别。

　　“先生们，能和你们共事我很骄傲。”

　　他放下望远镜，看着窗户外面的阴影变得越来越大。

　　怪兽咆哮着挥下爪子，特种军用钢材制成的坚固舰体毫无反抗之力，一下就被洞穿，殉爆的弹药在船舱内部发生了一阵剧烈的爆炸，伴着巨大的火光与乌云，破碎的钢铁碎片直冲云天。

　　然后那艘战舰残骸被抓住炮塔硬生生抬了起来，被强行抡起击中另一艘正在调头的船只。

　　只不过一瞬间，两艘船就撞在一起，烟雾从战舰的裂隙里冒出来，然后被烈火所吞没，船桅从中间折断成两截，甲板碎成几片落在海面上溅起数团水花，很快它们沉入了海底，当浓烟变淡后洋面上空荡荡的，除了在水里奋力挣扎的幸存水兵外什么都不在了。

　　海军与怪兽的战斗不是两个身披重甲的骑士用骑枪互相冲刺，而是一枚鸡蛋试图用自己孱弱的身体去撞碎坚硬的磐石。

　　当前的一幕就是明证。

　　面对这种惨状，海军官兵的信心跌落谷底。

　　在这一片愁云惨雾中，只有神盾局的船勇敢驶向前方。

　　“如果没有它，制止肖之后人类就会把矛头指向我们，因为我们天生立于众人之上，但是现在不一样了，人类的骨头被打断，他们需要保护者，那就是我们！”万磁王意气风发的说着，他是那种胆大包天的家伙，经过观战已经找到了击败怪兽的方法。“现在是我们上场的时候了，艾玛！”

　　他大声叫着白女王的名字，命令她控制残存的其它军舰向目标重新开火。

　　“刚才的攻击有很多都落空了，现在由我来控制炮弹，让它们落在怪兽头上最薄弱的地方，激流负责掩护，用旋风把目标挡开，如果它有攻击这里的迹象，阿撒佐不要犹豫，我们的命都掌握在你手里，你要帮助我们转移到其他船上。我能感觉到飞机已经不远了，海军的军舰也正在向这里赶来，集中大家的力量一定可以消灭对手！”

　　他的安排有条有理，其它人当即照吩咐做了。

　　很快，炮火声又响了起来，这次怪兽将得到与上次不同的待遇。

　　在加勒比海人类首次与超能力者齐心协力面对挑战者的时候，霍华德·斯塔克正在五角大楼参与紧急会议。

　　“那是什么？好问题！”霍华德挥舞着手臂对着听众说道。“那是一种怪兽！我不想提醒各位神盾局的前身SSR在战争期间作出的贡献，仅在战后我们为了维护自由世界的安全就一直在付出巨大的努力，我们在全世界范围内搜寻任何可能存在的威胁，这其中就包括一些年代久远的恐怖化石，在很多古代人的岩洞遗迹里曾经找到过它的画象，有人称它哥斯拉，当然也有其它名字，在古代很多人把它当成神，这是几百万年前的掠食者之王，食物链的顶端，整个世界的霸主，比人类更早。”

　　“斯塔克先生，在你长篇大论的时候前线的小伙子们正在流血，现在我们不想知道它的历史，我们只想知道现在要怎么干掉它！”一位地位显赫的将军打断了霍华德的话，他的观点更趋向实际。

　　“你问到了重点，将军，事实上我也不知道——等等！”他制止住另一名将军的发言，语气急促的继续讲下去。“你想用核武——我猜到会是这样，但请让我提醒你，据专家判断，它们在数百万年前生存的环境放射性要比现在强十倍，这说明它们对辐射的抵抗力很强。而且我们以前找到的残骸没有这么大，有可靠的观点可以认为这是一些受到辐射产生变异的生物，它们在原有基础上得到了加强——对待这种家伙，你想用核弹，你不怕它变得更大？”

　　霍华德尽情的耍弄着这些对科学盲然无知的老头子，在埃瑞克的帮助下他已经做好了一切准备，根本就是有恃无恐，即使在座的人里有最顶尖的古生物学者或者基因学者，这只现实中本不该存在的怪兽也会打破他们的固有观念。

　　“它们？”有些听众注意到名词复数，脸上立刻露出了惊恐的表情。“有多少？”

　　“三到四只，目前只发现这么多。它们上一次醒来的时候也许亚特兰蒂斯还没有沉进海底，然后睁开眼发现猴子已经变成了人类统治了所有的大洲。我们只知道这些怪物嗜好放射性环境，喜欢在含铀矿脉中筑巢，这也是我认为要慎用核武的原因，也许古巴海域的那只就是受到聚集在加勒比海的核武器吸引才出现的，但愿它们不会去纽约，东海岸和五大湖地区可是本土核电站最集中的区域。”

　　“既然神盾局早就知道哥斯拉的存在，为什么不向五角大楼报告，这是渎职！”一名老军官气势汹汹的指责，但是霍华德早有准备，他猜到会有人这么问，这恰恰给他提供了绝好的反击机会。

　　“也许我该提醒各位，在过去的二十年里SSR一直在和隐藏在人类视线之外的危险做斗争，我们付出、我们流血、我们牺牲，却很少能得到理解，甚至在政治风波中饱受冲击，我们提交过大量报告，但那些报告从来没有得到过重视，似乎每个人都认为我们是可耻的骗子。”他一边反驳，一边隐蔽的看一眼坐在席位中间的那个人，总统阁下嘴角微微抽动了一下。

　　“在麦肯锡主义最盛兴的年代，SSR的总部曾经被迫迁移，一些珍贵文件遗失了，还有很多实物也不知去向，当我们重新改组后一直没有得到更多资源……”霍华德还在喋喋不休，忍无可忍的总统终于打断了他的发言。

　　“我会批准神盾局的预算报告，并且会说服国会加大投入。但现在我要你告诉我，怎么才能尽快把这些怪物从人类的世界清除出去，我只要你告诉我一点，斯塔克先生。请你告诉我，有没有办法解决它们？”总统身体前倾，紧紧的盯住前面发言的人。

　　霍华德终于得到了想要的东西，于是他不再拖延。

　　他带着温和的笑容，从自己的公文包里取出了早已准备好的文件。

　　“你们相信超能力吗，先生们？”霍华德带着一丝神秘的微笑问道。

　　遥远的加勒比海战场上，很多人也同时在问自己。

　　“你相信吗伊比，原来真的有超能力？”一名水兵拼命的填装炮弹，同时向自己的同伴求证。

　　“本来不信，但是现在信了。”他的同伴是个不爱说话的人，不过眼睛和他一样热切。

　　在万磁王这支超能力团队的帮助下，哥斯拉终于被扼制住嚣张的气焰。

　　现在整片海域都被探照灯照亮了，数十艘战舰支援过来，把怪兽团团包围，他们肆无忌惮的朝着那个巨大狰狞的身躯开火，反正有万磁王的帮助，所有炮弹都会准确的落在那颗硕大的头颅上，所以追求的就是火力密集度。

　　舰炮轰击，航弹坠落，一枚枚威力非凡的危险物体劈头盖脸打过去，哥斯拉几乎连眼都睁不开，每次想开口释放毁灭性的光流攻击，都会被长了眼睛似的弹药逼回去，即使发起蛮，硬顶着攻势横冲直撞，也常常会被无端卷起的旋风拖住脚步，等它赶到原来军舰的位置，那里已经空空如也，等待着的又是新一轮打击。

　　就这样从下午到黄昏，又从黄昏到夜晚，太阳落入海平面，天色昏暗下来，原来的军舰紧急赶回基地轮换又回来，甚至后来连在古巴的苏联军队也参与了攻击。

　　这是人类史上首次如此齐心协力的迎战外敌，没有国与国的敌对，也没有普通人与变种人的分歧，每个人都在竭尽所能，全心全意与恐怖的史前生物作战。

　　渐渐的，双方都陷入了困境。

　　哥斯拉已经承受了太多炮火，无论它的身体防御力有多强大，终究还是生物，具有构造上的弱点，如果是普通战斗，即使参与作战的敌人再多一些，它也不会受到这么大的伤害，即使不去格挡闪避，炮弹也会分散落在身体周边，并不是如此密集的落在某个地方，但有了万磁王的指挥，人类的炮火威胁陡然间提升到极限，几乎每一枚弹药都准确命中了它的头部，那种疼痛与震荡让它实在吃不消。

　　而另一方也遇到了麻烦，人类原本面对的并不是一场常规战争，而是核战争，他们携带的武器弹药虽然很多，但这么持续不断的用下来消耗也很大，操作战舰的军人也不是机器，他们的体力和精神都接尽崩溃边缘，只是靠着顽强的意志才撑下去。

　　在这种情况下，战状呈胶着状态，就看哪一方先支撑不住。

　　年轻的万磁王也早已精疲力竭，为了提神，他的牙齿多次咬破嘴唇，任由咸腥的血液流进口腔，嘴角和胸前都被染红了一片，所在的船只也换了三次，但是仍在坚持。

　　现在所有人都知道，他是这场战争中最重要的一个，舰队指挥官、国防部和白宫都向他所在的战舰发来指令，如果局势产生不利变化，无论付出什么代价都要把神盾局的英雄兰瑟尔特工给救回来。

　　如果战争胜利，他就是人类世界的英雄；否则，也许就是最后的希望。

　　不过到底还能坚持多久，万磁王自己也很难回答，他的脑子嗡嗡的响着，眼前一阵阵发黑。

　　半空中的失误越来越多，一些炮弹打偏了，另一些还没来到怪兽身前就互相撞在一起，失去应有的作用。

　　眩晕中，他鼓起了最后的力量，猛的一挥手，入夜以来最大一波攻势在空中排列成整齐的阵形，巧妙的划过弧线飞行到哥斯拉的脑后，然后重重的撞了上去。

　　光芒爆发，几乎可以耀瞎人们的眼睛，巨大的雷鸣声滚滚传过，压下了加勒比海夜晚的潮声。

　　在数万人的注视中，数百英尺高的怪兽终于倒了下去。


第284章 消失

　　在阿灵顿忙碌了一整天后，霍华德终于利用危机说服了那些大人物为改组后的神盾局提供支持，现在再也没有人能阻止他把这个特工机构发展成整个星球上最强大的专精于与超凡领域打交道的单位。

　　超级科技、超能力者……广泛领域内的不明事件，也许未来还有外星人……所有这些令其它机构束手无策的不解之谜都会被发送到新生的神盾局来进行处理，而这是个完全受他控制的机构，或许会有些考虑周密的人会把手悄悄伸进来，美国的盟友们也会对它产生兴趣，推动一些国际合作项目，但霍华德有的是时间陪他们周旋，他最终会让那些人明白，谁才是这个机构的主宰。

　　当然，它的灵魂始终是那个人——在霍华德旁边坐着的人。

　　而他索要的回报并不高：以后再也不会有变种人这个名字，取而代之的是超能力者这个概念，这些具备天赋的人将活跃于神盾局内部，也许还有军方、政坛，并且随着数量增多在不知不觉中扩大影响。

　　万磁王已经有了一个很好的开头，他的团队在人类面前首次亮相时扮演的角色是并肩作战的英雄，而非挑动战争的阴谋家，这个最初印象非常重要，就像人与人之间一样，第一印象会影响互相的观感，并且对未来造成改变。

　　不过那是很久以后的事了，此刻霍华德和埃瑞克正坐在屋顶天台边缘，一边沐浴着早上的晨光，一边啃着贾维斯亲手制作的汉堡，在他们脚下是曼哈顿最繁华的街区，人海车潮正在通过第五大道迅速向西疏散，东边的海里是两只巨型怪兽缓缓逼近城市——它们是埃瑞克送给这个时代的最后的礼物，在经历了古巴海域一场恶斗后，美国人民将有幸在本土近距离体会一下军队曾经在加勒比海感受过的震撼。

　　想必强烈的恐惧和惨重的经济损失可以帮助尊贵的先生女士们稍稍放下万物之灵的架子，对自然与生命重新产生敬畏。

　　“你是不是又要离开了，像上次一样消失？”欣赏了一会儿怪兽的风采，霍华德侧过头问道，不久前他注意到卡特和埃瑞克告别时的眼神，联系到以前这位朋友说过的一些话，他有所猜测。

　　“仪式已经开始，我会安排一个隆重的谢幕。”埃瑞克淡淡的答道，他不能继续呆下去了，时间长河的另一端，灯塔已经重新蓄满了能量。

　　“又是二十年，还是更久？”霍华德摇摇头。“你是我见过的最残忍的人。”

　　“放弃是暂时的，我们会得到更多。”仰起头看着天上飞来飞去的惊鸟，埃瑞克低声说着。

　　有些东西他无法向霍华德解释，霍华德或许可以理解他穿越空间的能力，那就像把一张纸折叠起来打了个洞，当纸再放平，洞就同时出现在纸的两端——对空间也许是如此，但时间带来的改变有所不同，它可以使受损的纸重新回到被损害之前。

　　对于这些，埃瑞克可能永远也无法详细的给他说明，霍华德和其它人一样，是时间长河里随波逐流的鱼，他所知道的仅仅是河水中的环境，从来也没有见过外面的天地。

　　佩姬体内的血清仅仅是为了保持生机，当埃瑞克回到自己的时代，一切都会不同。

　　沉默了一会儿，霍华德收回翘在楼外的腿，盘坐在天台边缘。

　　“你有没有做过格外后悔的事？”他随口问着，自顾自的讲下去。“我做过一件非常后悔的事，很多年以来一直藏在心里，一直没有对别人提起。”

　　“是什么？”片刻之后，埃瑞克问道。

　　“那一年，你和史蒂夫消失后，我们收到了瓦尔基里的信号，就是施密特的那架飞机，当时我非常高兴，我以为我能找到你们，佩姬也专程拜托我把你们带回来，但是我让她失望了……在赶往信号座标的路上，我发现了宇宙魔方的能量，你知道我一直为九头蛇的无限能源着迷，我浪费了几天时间去寻找它，当我终于把它从海里捞上来，飞机的信号已经不在了……”

　　霍华德怔怔的看着前面，嘴里充满苦涩。

　　“别像我一样后悔，埃瑞克。”他告诫着，转身跳回了天台。

　　埃瑞克静静的坐在原地，凝视着面前渐渐升高的太阳，很久以后才打破宁静。

　　“谢谢，霍华德。”

　　他轻声说着。

　　此刻热闹的城区已经变成了废墟，两只怪兽正在里面疯狂破坏。

　　巨大的身影在街区中出没，遗留在路上的汽车被它们不经意间踩爆，火光乍起，碎片四射，但对怪兽毫无影响，它们肆无忌惮的四处巡视，推倒一幢幢碍事的建筑，摩天大楼在它们面前仿佛就是一堆堆积木般脆弱。

　　这么短短一段时间，浓烟已经形成了雾霾，笼罩了半个曼哈顿的天空。

　　现在惟一能给它造成小小麻烦的，就是拼命抵抗的军人。

　　杜克·奥古斯丁将军是这支军队的指挥官，他已经明白自己的使命是拖延怪兽的脚步，等待一位超能力者从南方赶来，那位绰号万磁王的神盾局特聘顾问在前一天利用自己的能力消灭了一只怪兽，现在高层需要他再一次拯救美国。

　　可他要等待到什么时候才能来？这里每一分钟都有分散开的士兵被暴怒的怪物杀死，或是被倒塌的建筑砸到，这是场不对称的战争，完全是使用人命来拖延。

　　在奥古斯丁将军的军事生涯中，从来没有面对过如此让人窝火的行动，以往即使是苏联也不敢这么嚣张。

　　“如果我们也能像神盾局一样大胆任用超能力者就好了！”指挥中心设在距离怪兽一英里外，将军像被困在笼子里的猛兽一样反复走动着，不时抬起头看看远方的目标。“保守、封闭、排外的老头子才是妨碍军队作战力量提升的罪魁祸首，我们再也不能像以前一样无视变化了，经过这一战，俄国人肯定会想方设法扫募他们，我们得赶在俄国人前面才行！”

　　他的声音渐渐大起来，副官正要答话，忽然电话响了，杜克拿起话筒听了一会，脸上终于产生笑容。

　　“让小伙子们撤下来，我们有支援了。”他挂上电话，拿起望远镜走到开阔地带远远的朝上面观察。

　　此时埃瑞克已经飞到怪兽上方，这是两只穆托，一雌一雄，它们本来是哥斯拉的宿敌，但是被埃瑞克送到陌生的世界当了可悲的一次性道具。

　　现在就要用它们的性命来帮助埃瑞克完成计划的最后一步。

　　穆托的智力不低，虽然双方体型差很多，但是它们很快发现了埃瑞克，心灵控制的力量消失后，它们记起自己在被带来之前就是这个人打断了它们的翅膀，让这对怪兽在海里扑腾了很久才上岸。

　　又一次看到仇人，两只怪兽当即红了眼睛，把力量毫无保留的爆发出来。

　　它们再也顾不上讨厌的人类士兵，咆哮着从两侧逼近，狂暴的气息带着血腥的杀意让所有普通人都瑟瑟发抖，还没有到对手面前，两只穆托就同时发动攻击。

　　一圈圈淡蓝色的电磁波闪过，以扑天盖地之势往四周疯狂扩散，一瞬间整个曼哈顿的电力都中断了，在闪烁的光芒中，无数的碎片从建筑和道路上崩散，高压电流把它们打得粉碎。

　　但这招对天上的对手毫无作用，埃瑞克能把它们带来就不会担心失控，不过为了表现战斗的激烈，他还是让两只穆托继续展示力量。

　　从空中掠过的侦察机上可以看到，飞翔在空中的超能力者独力拖住两只怪兽，并且吸引它们离开城市向海岸且战且退，他们所过之处已经看不到街区的原貌，到处都是残垣断壁，地面被倒塌下来的破碎砖石彻底覆盖，不时有一缕缕烟柱从废墟里升起。

　　等到怪物们深入大海中，那位超能力者似乎再也支撑不住，在怪兽的包围中，他的身体忽然亮起来，从体内放射出可以穿透一切的强光，即使隔得很远，飞行员也可以感觉到扑面而来的热浪。

　　当这股光芒亮度升到顶点，终于转化成毁灭一切的冲击波释放出来，瞬间两只怪兽的身体被吞噬了，巨量的海水同时被蒸发，在空气中的波动作用下，半个纽约都震颤起来。

　　等到光芒消失，远处的人们只能看到一朵灰色的蘑菇云冉冉升起。

　　屋顶天台上，霍华德静静的观看着三个身影消失的地方，他倒不是为埃瑞克担心，不过心里多少还是有些惆怅。

　　又一位老朋友离开了，不知道下次再见是什么时候。

　　想起年轻时的经历，他忍不住怀念那些逝去的时光。

　　“那是埃瑞克先生？”身后贾维斯的声音响起，这位管家也不年轻了。

　　“对，是埃瑞克。”霍华德淡淡的说着。“他回家去了。”

　　远处，一道灰色的烟柱贯穿天地。


第285章 变化

　　离开上一个时代，冉冉流动的银河再次把孤独的旅行者拥入怀中，它的身体横亘虚空如梦如幻，既看不到起源，也没有终点，只有微亮的烟云与闪耀的繁星缓缓经过，心念探入其中，立刻就会激发一连串的影象，微不可辨的声音有时拖得很长，像圣殿里神官的咏叹，庄严中蕴含着凝重的韵律，有时又像无数的人聚集在一起喧嚣打闹，细细碎碎的不同声调汇聚成无休无止的信息狂潮，揭示了时代幕后不为人知的隐秘变迁。

　　在这里没有物质与能量的分别，所有的存在都是介乎于虚幻与真实之间，就如同人们在夜晚仰视天空所见到的星星仅仅是若干光年前恒星散发出的光芒而非星辰的本体一样，这些影象声音也不过是时代背后留下的余波，它们早已消逝在物质世界的表层，只有真正能懂得它们内在的人才能透过表象接触其中的微妙变化。

　　埃瑞克就是这样的人，或许也是这个世界惟一能做到的人。异于其它人的来历使他本身具有超然的地位，进入新世界后不断产生的联系又使他拥有了新的力量来源，在不同体系的共同作用下，终于使他站到了此时的高度，现在他就是活着的奇迹，旧的主神世界与新世界的交汇点，再没有任何隐秘的存在可以逃过他的眼睛。

　　此刻他决心把最后的束缚斩断，避免残酷的旧世界从虚空另一端把它的触手继续伸来。

　　心念如刀，无形却异常锋利，它所切割的也不是凡物，而是从主神空间产生的无形纽带，同样无形无质，微弱而变幻不定的力量自虚空中透过这条快要变成实质的纽带传过来，借助埃瑞克的举动不知不觉中渗透到新的物质世界里，如果回头仔细观察，前轮回者可以看到在他经过的年代里，留下了隐晦而深沉的阴影。

　　这是一种无形的侵略，也许主神许诺的脱身机会从不存在，它只是利用了一心离开的轮回者，把他们当成散布出来的种子去污染其它世界，埃瑞克所受到的排斥就是此方世界面对外来威胁自发形成的抵御，只不过新世界只有朦胧的本能，而不像成熟的旧世界那样具备一定自主意识。

　　为了避免再次落入主神的掌控，这条已经没有意义的纽带一定要切断。

　　心念斩下，没有断裂声响，也没表面的破损，那条透明的纽带只是变得更加黯淡了一些，埃瑞克与主神之间看不见的联系也随之减弱。

　　切割不停，纽带越来越虚幻，它渐渐闪烁起来，仿佛随时可能就此消失，与此相反的是，通过纽带传递过来的力量愈发强烈，充满了无边的黑暗与幽深，透过这股力量，他可以感受到另一方狂暴的吞噬欲望和破坏本能。

　　终于有一刻，联结两个世界的纽带接近了临界点，虚空另一端那位伟大的存在再也无法容忍这种冒犯，它从无边无际的幽暗中抬起头，展示出自己的真容。

　　那是一条同样宏大而璀璨的银河，就如同这边的新世界一样瑰丽多姿，一缕缕深红烟霞徐徐流转，宛如有生命的血肉筋络般蠕动，数不清的位面在昏暗银河边缘浮沉，偶尔一个气泡状的位面膨胀起来，轻响一声后爆成微亮的细雨，很快在原地又会产生同样的位面。

　　不必提示，埃瑞克立刻领悟到这就是主神的本体，物质世界进化的顶端，不仅孕育出了无穷尽的智慧生灵，甚至自身也产生了意识，是它主宰了另一个宇宙亿万生灵的命运。

　　但是美丽的外表之下潜藏着不可测度的凶险，它已经不知存在了多久，旧世界的存在已经快要走到尽头，暗红色的射线像衰老而暴虐的本质，从本体中无法抑制的扩散到全身，只有边缘处被捕获的新位面可以为它提供维生所需的养份。

　　新世界就是它的目标，而埃瑞克要做的，就是代表自己所在的新世界切断对面的贪婪。

　　心念持续斩落，纽带终于不断闪烁起来，下一刻也许它就会彻底断裂，把两个世界就此隔开。

　　对面一双看不见的眼睛亮了起来，它没有任何情绪，只有冷漠的凝视，片刻之后，一股令人毛骨茸然力量顺着即将消失的纽带奔腾而至。

　　一波波滔天巨浪升起，血红色的潮水带着吞噬一切的气势扑天盖地涌来，仿佛可以把任何对手打成碎片，在对面等待它们的，是前轮回者的最后一击。

　　新旧世界的力量对撞，遥遥相对的两条时空长河同时震动起来，光流紊乱，星河中悄悄出现了巨大的漩涡，当埃瑞克奋力支撑到波动结束，最后望了对面一眼，他终于退回到自己的时代。

　　无边的黑暗之后，再次睁开眼睛，他看到了雪白的天花板，摇动的吊扇和从窗户里透过来的刺眼的阳光。

　　这不是自己的曼哈顿大楼，而是一间老式病房，看它的内部陈设风格就好像重新回到了一九六二年。

　　埃瑞克慢慢坐起来，感受了一下自己的身体，除了经过时空长河那番对冲后有些无法克制的疲惫之外，一切机能都还可以。

　　他打量着周围，从镜子里看到自己已经换了一副装束，上身是件T恤，胸前印着国土战略防御攻击与后勤保障局的缩写标志。

　　这种情景似曾相识，他忽然有种荒谬的感觉，想要放声大笑出来，同时又有种难言的惶恐。

　　难道那阵震荡最终还是造成了破坏？

　　他一时难以回答。

　　好在镜子里的他还是过去的自己，并没有变成另一个熟悉的大块头。

　　黑白电视机里不疾不徐的播放着总统讲话，肯尼迪正在用他标志性的优雅腔调发表国情咨文，回顾当年发生过的重大事件，在这些事件中他提到一些熟悉的名字和地点……就好像自己只是睡了一觉，醒来正好风浪平息。

　　埃瑞克没有急于打破宁静，他静静的沉思着，忽然一股温暖的风吹动了细白纱帘涌进房间内，这是空气产生了对流。

　　在他的身后，门开了，一个穿着老式神盾局秋季套装的女特工走了进来。

　　她大约二十岁左右，身高五英尺出头，神态安静中带些稚气，眉毛稍微有些粗，相貌说不上十分美丽，但年轻的身体富有青春活力，第一印象很容易讨人喜欢。

　　在她丰满的左胸上方，有一个银质的铭牌，上面刻着她的名字——珍玛·西蒙斯。

　　看到病人醒来，年轻女特工的脸上立刻洋溢着热情的微笑，这种笑容毫不作伪，埃瑞克能从她的笑意里读出崇敬和仰慕。

　　他眨了眨眼睛，没有说话。

　　“早上好，埃瑞克先生。”西蒙斯几乎是雀跃式的跳过来，但是侧头看看窗外的阳光，她又连忙改口。“也许该说下午好。”

　　埃瑞克看了她一会，又转头看看窗外问道：“这是哪儿？”

　　“你在纽约的一个病房里。”女特工冲口而出，好像已经演练了无数次。

　　埃瑞克的心念悄悄延伸出去，但是在时空长河中受到的冲击伤害还没有恢复，他只是大致感受到这间精致道具棚外的情况。

　　“现在是什么时候？”尝试两次没有成功，他暂且放下这种无用的努力。

　　“怎么说呢，恐怕说了你也不会明白。”西蒙斯欲言又止，她走过来，细心的为他整理了一下床单，请他继续躺回去休息。

　　但是埃瑞克没有按她请求的那样做，他轻轻推开了西蒙斯，赤着脚走向房门。

　　外面到底怎么了？

　　为什么会是这样的开端？

　　难道那阵震荡产生了什么变化？

　　在房门前，埃瑞克稍微停了一下，此时他完全听不到背后的劝阻，心里一种名为惶恐的陌生情绪悄悄滋生。

　　这种情绪对他来说极其少见，过去很长的一段时间里他都保持着特殊的心境，只有那样才能正视旧世界无限的恐怖，但是离开那里之后他已经安定下来，重新有了关心的人，这让他很难再像从前一样保持绝对冷静。

　　好在他的意志仍然坚强，无论现在外面有多么离奇的变化产生，他都会选择面对。

　　脚步微微停顿了一秒，埃瑞克一把拉开房门。

　　“埃瑞克先生，请等一下。”西蒙斯惊叫着，跟在他后面追出来。

　　迎面是四名全副武装的士兵，他们还没来得及抬起枪口，就被某种力量强行推了出去，重重的倒在地上。

　　现在埃瑞克环顾四周的话，可以看到周围一片空旷，窗外的风景其实是大型超清显示屏，病房本身也不过是层板壁搭建出来的临时道具——这只是间摄影棚。

　　但埃瑞克没有回头，他赤着脚径直走出去，越过了外面阻拦的特工来到建筑之外的大街上。

　　此时正下着小雨，行人纷纷打起雨伞，阴沉的雾霾笼罩天空，但是遮不住周围熟悉的景象，和过去一样，到处都有色彩绚烂的霓虹灯和街头艺人，建筑外墙悬挂的大屏幕上播放着新闻、广告和电视节目——没错，这里是时代广场。

　　他曾经和自己的朋友、学生们多次来到这里，也曾经与各路罪犯在此交战，他是这座城市每一个市民都应该认识的超级英雄。

　　可是现在他从路人眼中看到的只有惊奇。

　　埃瑞克慢慢停下脚步，他静静的站在道路中央，深深呼吸了几次，让激烈的心跳平息。

　　然后几辆黑色的小车在他身边停下来，隐隐把他与外界隔开。

　　“放松，将军。”

　　一个耳熟的声音在后面响起，回过头，埃瑞克看到车上下来一个穿着黑色风衣的独眼黑人。

　　“我为刚才的事向你道歉，我总是担心你们不能适应变化才这么做，但是这需要慢慢向你解释。”

　　“解释什么？”埃瑞克看着这张熟悉的脸，眼神愈发幽深。“这一切都是梦，我才刚刚醒过来？”

　　他嘴里讽刺着，外表看起来十分正常，心底积累的怒火却越来越重。

　　“差不多。”黑人若有所觉，稍微向后退了一步，只比旁边持枪戒备的特工们靠前一点。

　　“你在一九六二年与入侵纽约的两只怪物战斗后就消失了，最近才回来。”他停顿了片刻，又补充一句：“在你消失的时间里，五十年过去了。”

　　埃瑞克怔了一下，他缓缓转过身，环顾了世界的十字路口一周，最后把目光向正北方的天空望去。

　　那里一片阴沉。


第286章 风景

　　“在你消失的时候，五十年过去了。”

　　当尼克·弗瑞再次说起这句话的时候，连绵阴雨已经平息，空中的雾霾散去，上方重新露出了晴朗的天空。

　　此时他们已经进入曼哈顿东部的一幢办公楼，这是神盾局派驻纽约的分支机构。会客室不大，但是给人的感觉相当舒适，隔着窗户可以看到远处尖顶的克莱斯勒大厦，在这座全世界最高的砖造建筑物之后，是他以前经常出入的斯塔克总部大楼。

　　没有理会后面的声音，埃瑞克走到窗前出神的朝着夕阳落下的方向凝视了一会儿，然后才坐到沙发上。

　　陪客一一就位，分列在他的左右两侧，有些是熟面孔——希尔、娜塔莎和科尔森，另一些则相对比较陌生，弗瑞给他逐一介绍，原来是擅长射箭的鹰眼克林特·巴顿、绰号仿声鸟的芭芭拉·莫尔斯和卡特的侄女莎伦等人。

　　埃瑞克没有说话，静静的观察着，他看得出这些都是弗瑞信得过的人，或许独眼局长并不希望他与神盾局内部其它派系的人接触。

　　本来霍华德的儿子托尼也在神盾局任职，甚至一度做到过指挥官的位置，不过以他那种极度傲慢、惯于无事生非的性格实在叫人忍受不了，所以不久前经过上下一致的呼声被强行罢免，现在还呆在他的海边大宅里琢磨新的装备技术。

　　虽然客人有些沉默寡言，不过在座的人都老于世故，她们随口聊着天，让气氛显得既不冷落又不喧哗，尼克·弗瑞没有参与手下们的谈话，也没有坐在对面的沙发上，他顺手搬了张椅子，背着窗户在埃瑞克侧面坐下去。

　　夕阳散发出的金色霞光越过他的脊梁，投向埃瑞克的方向，让他平静的面容在明亮的光线下清晰的展现出来，而弗瑞自己则隐藏在背光的暗处，默默的观察着他的表情。

　　女特工们的谈话逐步深入，似有意似无意的提及过往，从她们的话语中，埃瑞克知道了他离开上一个时代后发生的事——霍华德、史蒂夫和其它变种人，当然更重要的是莎伦的姑妈、他的前女友佩姬的情况。

　　总而言之，他们大多变成了过去式，除了少数几个还在继续奋战外，其余大多离开了人们的视线。

　　首任局长霍华德车祸身亡。

　　次任局长卡特因病引退。

　　查尔斯和莫拉开创了学院。

　　万磁王在与政府短暂携手之后很快独树一帜，继续为争取同胞们的生存空间而努力。

　　……

　　听起来似乎一切都没有改变，人类社会顽固的依靠自己固有的惯性前行，让所有的努力都化为泡影，惟一的好消息就是史蒂夫终于被人发现，从厚厚的冰层里捞了出来，不久前已经恢复状态，在老友们创立的机构中效力，如果不是去地中海执行任务，现在他应该就在埃瑞克面前。

　　这些消息很符合逻辑，五十年间什么事都有可能发生，埃瑞克只是听着，简单询问了些关心的事后就再没有任何特别的举动，特工们很难看出他的内心是怎么想的，至少在表面上保持了平静，而从弗瑞的角度看，也没有值得一提的发现，对方可以说面无表情，只是睫毛垂下去，无法分辨他的眼神究竟是悲痛还是震惊。

　　事实上，埃瑞克既没有悲痛，也没有震惊，他的内心甚至比刚刚恢复意识时还要轻松，那是源自于在窗边看到的景物。

　　那些东西让他知道，过去的努力并没有全部白费，只是由于时空震荡的缘故，产生了一些细微的调整，有了这层认识，他可以暂时放下心，在以后慢慢了解究竟发生了什么。

　　夕阳西下，外界的声音渐渐消失，特工们始终没有挑起客人的谈兴，娜塔莎的眼神意味深长，佩姬的侄女莎伦则多少有些好奇，其他人隐蔽而快速的交换着眼神，一时间会客室里有些冷清。

　　短暂的寂静之后，弗瑞终于打破了沉默。

　　“还记得我吗？”他摩挲着左眼上的眼罩问道。

　　“当然。”埃瑞克淡淡的回答，这是进入会客室后他首次和弗瑞谈话。“如果我还没有得健忘症的话，四二年冬天我们在布鲁克林见过面。”

　　“没错，你的记忆力依然优秀。”弗瑞目光炯炯的看着对方，虽然少了一只眼睛，但剩下的那只似乎一并承担起了同伴的义务，显得加倍锐利。“我们在布鲁克林见过面，托你的帮助我才没有被抓走，后来在斯塔克博览会展馆前的广场上我还为你擦过皮鞋，那是我们最后一次见面。”

　　他毫不顾忌过往的糗事，对十级特工而言，只有需要保密的和不需要保密的分别，其它都不在考虑范围之内，不过他的手下未必个个都有这么好的修养，听到一贯以神秘形象示人的局长曾经给人擦过皮鞋，仿生鸟芭芭拉和鹰眼巴顿眼睛一亮，饶有兴致的竖起了耳朵。

　　不过埃瑞克并没有再提过去的事。

　　“我看现在你已经不需要再从事服务业了。”他指了指会客室。

　　“的确，虽然和你相比没有特殊的成就，不过多少还是有些进展，听到你醒来的消息，我推掉了几个会议专程赶来。”弗瑞扬起下巴，忽然又拍了拍手。“对了，我还没有恭喜你成为在世的惟一一个曾经两次拯救美国的国民英雄。在你消失后，国会特意追认你为陆军准将军衔，所以我们得称你‘将军’。”

　　“这称呼不错。”埃瑞克眯起眼睛评价道。“不过比起英雄和军衔，我更喜欢‘在世的’这个词，这让我知道我还活着。”

　　他的语气淡然中多少有些调侃，至此会客室中的气氛终于不再那么尴尬。

　　“这一点无需怀疑，我们都可以为你证明。”弗瑞嘴角抽动一下，算是微笑过了。“不过五十年过去，世界局势已经有了重大转变，和以往完全不同。”

　　局长先生说着，希尔指挥官适时取出了全息投影设备，把一幕幕景象展示出来。

　　那里面既有飞行在空中的钢铁人，也有各种奇形怪状的超能力者，在那些经常接触的人物之外，埃瑞克甚至还看到了成千上万名浑身毛茸茸的家伙聚集在广场上挥舞手臂怒吼的模样。

　　“世界和以前不同了，埃瑞克。”弗瑞看着影象说道。“以前只有人类国家自相残杀，但是自从五十年前你消灭攻击纽约的巨型怪物之后，整个世界就一直没有安定过。当初你一手招收进来的万磁王曾经也是国民英雄，但是他的态度太激进，辞职后自己建立了一个超能力者的兄弟会组织，还有纳粹的残余，我们本来以为已经除掉的九头蛇也死灰复燃，在这些老对手之外，最近还出现了很多新的势力，邪恶的科学家、传说中的狼人……如果你现在去西纽约散步的话，甚至可能在街上看到有灵魂的机器人——一名空军试飞员死后控制了他生前最后一次驾驶的机器，现在每天在街上公然出入——这种场面我猜你一定想不到。”

　　埃瑞克挑了挑眉毛没有开口，这些事其实都和他有关系，只不过别人不知道罢了。

　　他过去想象过的未来——除了普通人类，也有血族、狼人和机器人并存的世界正在形成，变种人成了超能力者，和后天形成能力的人界限不再清楚，不过他们依旧会受到排斥。

　　这也是难免的，毕竟人类惯于敌视异己。

　　景象快速流过，把重大变化一条条展示出来，最后停在一群长着浓重灰色毛发的人身上，为首的赫然就是埃瑞克从另一个世界带回来的狼人之王鲁西恩。在潜伏了这么久之后，他终于也发出了自己的声音，现在正在苏格兰谋求建立自己的国家。

　　“整个世界都在动荡，超能力者希望得到更多，普能人的生存空间越来越拥挤，我们就像坐在火山口上，时刻可能被爆发的岩浆毁灭，为了保护和平，我们需要你的力量。”

　　弗瑞恳切的说着，一只独眼闪闪发光。

　　不过，最终埃瑞克还是没有答应弗瑞的请求，他不是史蒂夫，没有为国家为人类奉献一切的爱心，他现在最关心的是自己的事，在这些事搞清楚之前，对弗瑞的要求不置可否。

　　好在局长先生也明白这一点，没有寄希望于一次成功，又沟通了一阵后，神盾局特工纷纷告辞，现在埃瑞克临时借住在这里，以前照顾他的菜鸟特工珍玛·西蒙斯被调过来继续陪伴。

　　临走时，埃瑞克忽然提起一件事。

　　“你们是怎么把我找出来的？”他随口问着，依稀觉得自己并没有像史蒂夫那样掉进海里。

　　“我们那时正在做实验……是个偶然事件。”弗瑞没有细讲，不过借助他脑中闪过的电磁波，埃瑞克隐约看到一个散发着蓝色光芒的立方体。

　　于是他微笑了一下，没有再追问，把对方送出门，然后回到窗边看风景。

　　在埃瑞克的眼中，越过斯塔克大厦一路向西，靠近遥远的哈德孙河畔，那里一座飘浮在空中的宫殿正在反射夕阳最后的余晖。


第287章

　　下午四点三十分，天气晴朗，道路畅通。一辆以中速行驶的小车经过曼哈顿最南端的巴特里公园转入了百老汇大道，顺着这条著名的道路向北一路进发，埃瑞克坐在车的后排，旁边是神盾局专门派来帮助他“适应”现代生活的菜鸟女特工珍玛·西蒙斯，这位书卷气很浓的粗眉毛英国小妞不仅要关注他的身体恢复状况，外出时沿途还要为他简单介绍周边情况。

　　就像现在，从出门开始，她的嘴巴几乎一刻也没有停过。

　　“这里是纽约地铁第七大道线的车站，如果您要去百老汇逛街的话可以从这里坐车，本来从范科特兰公园到137街市立学院这段路间的车站全不停靠，但是后来使用率增高，有些原本不停的车站也开始停靠了，我会给您专门列出一张表格，避免以后单独出行时产生失误。”

　　她戴着遮住半边脸的宽幅近视镜，手里托着个ipad一本正经的讲着，过了地铁站之后顺手一点就来到了下一页。

　　看这模样，接下来大概又要讲一九六二年后发生在时代广场上的变迁了。

　　埃瑞克耐心很好，只是挑了挑眉毛，漫声应和着，没有推辞她的好意，毕竟西蒙斯小姐是费了一番心血的，看她捧着的那本电子书上密密麻麻的字符和图片就知道她把这项任务看得很重。

　　如果换成其他特工，想必不会这么认真。

　　譬如前面副驾驶席上的年轻人，另一只菜鸟特工里奥·菲茨，他就一副不认同的表情，睁着圆圆的眼睛，呆呆的扭过头看着自己的同事。

　　“你有意见？”没有抬头去看前面那张脸，西蒙斯小姐仿佛自动就产生了心电感应一般问道。

　　“我觉得你讲得太多了，从资料上看这条线1904年就通车了，1923延伸到215街至夫拉特布什大道，最迟1959年达到南码头，埃瑞克先生对它们应该有印象，他不需要记住这么多，而且市政府和运营方最近正在商讨中止跳站停措施，下个月就会有结果了。”菲茨指出重点，在他看来显然西蒙斯是在把简单的事搞得越来越复杂。

　　不过西蒙斯小姐可不这么看，她当即扶着眼镜反驳起来。

　　“既然你说到资料，那么请注意菲茨，资料上也记载六四年车站火灾后曾经有过一次改建，而那时埃瑞克先生已经离开这个世界了，也就是说他对改建后的车站并不知情，而且在跳站措施中止之前，详细的了解情况没有什么不好。”

　　“也许没什么不好，不过也没什么意义，我们应该先教他学会电子工具——相信我长官，这件事一点儿都不困难。”菲茨的话前半句是对同事，后半句则是看着埃瑞克。

　　埃瑞克微笑，没有发表意见。这一路上他觉得这两个人相当有趣，说话的时候似乎有种天生的默契，总是一个人话音刚落，另一个人就开口，完全不需要思考和理解的过程，就像一对亲密无间的双胞胎，不知道他们是怎么做到的。

　　据说这两个人都是神盾局下属学院毕业的学生，也许那里有什么特殊的方法可以使人达到这种效果。

　　不过这种亲密无间偶尔也会产生些副作用，那就是当其中一个人对某件事产生好奇时，另一个人也会同时注意到那一点。就像此刻，两个年轻人一起眨着亮晶晶的瞳孔，眼巴巴的看着他，好像想从他身上找到些什么不为人知的东西。

　　“你们想知道什么？”埃瑞克随口问着，向旁边伸出手。

　　“你消失后的事。”前排的菲茨不假思索的问道。

　　“去了哪儿，发生了什么事？”西蒙斯补充着，非常殷勤的给他递上一杯饮料。

　　埃瑞克笑了一下，接过饮料慢慢品尝。

　　“我还以为你们对我的能力更有兴趣。”他瞄了前面一眼，神盾局派来的司机默不作声，但是衣领上的微型装置正在悄悄发出信号。

　　“我们当然感兴趣，但是空间和时间理论对科学的推动作用比超能力的意义更大。”两只菜鸟异口同声的说着，他们聪慧善良，不会引起别人反感，相信就是出于这个原因弗瑞才把两个背景清白的年轻人派到埃瑞克身边以便取信于他，不过凡事各有利弊，相对于特工职业来说，这两个人更偏向科学研究一面，以致于完全忘记了上司的叮嘱，一门心思想要知道埃瑞克在另一个空间遇到什么。

　　面对这样的年轻人，埃瑞克也没有隐瞒，捡些时空夹缝里的见闻讲一讲，就足以满足他们的好奇心。

　　“其实没有什么特别的，宇宙万物都一样。人类总以为自己是独特的，存在理论总是以独特性为基础，以数学为测量工具，其实并非是这样，这世上本来没有数字，科学家把存在加以简化以便人类理解，创造出度量衡单位用以计算，但却渐渐忘了事物的本质，关注表象而把最关键的放在一边不再重视，否则他们也许早就可以理解世界之外的变化。”埃瑞克淡淡的说着，杯子里的液体轻轻晃动，荡漾出琥珀色的光晕。

　　“但假如人类没有那么独特，世界也不是靠数学法则来主宰，那是靠什么呢？”菲茨皱着眉头问道，珍玛·西蒙斯也同样表情。

　　埃瑞克扬起眉毛，心念在虚空中震荡，立刻在面前浮现出一幅全息投影般的画面，画里是条雨后放晴的公路，路的两边分别是青青的草地和葱绿的树林。

　　“假设一辆车在路上奔驰，把它的速度无限提高，很快车子就会消失，这个时候人们看不到它的外形，我们又该怎么验证它的存在？”

　　随着埃瑞克的问题，一辆和他们乘坐的小车近似的车子出现在那条道路上，从一端离开后，又从另一端出现，就这样周而复始，很快变成一条朦胧光影，然后随着速度提高终于从人们的肉眼观察中消失。

　　“所以从本质来看时间才是存在的证明，时间才是惟一的测量单位，时间证明了物质的存在，没有时间，就没有我们。”

　　他说着，画面再次产生变化，这一刻那辆小车停住了，或者说得更准确些，是时间静止使它重新出现，两名特工甚至可以感觉到幻象里汽车猛烈前冲的势头和车后扬起的尘土，而现在这些微妙的表现都悬停在虚空中。

　　“时间……”他们喃喃的说着，情不自禁去伸手触摸画里的汽车，好像这样可以打破静止，让时间再次流动。

　　“是的，时间。”埃瑞克举起杯子。“所以在你们看起来是漫长的数十年，而在我的感受中完全是另一回事。”

　　画面渐渐隐去，西蒙斯和菲茨若有所失，这是由于能力产生的感悟，普通人或许可以凭借智慧推测出一部分理论，但很难亲身去体会其中的奥秘。

　　看到两个年轻人这副表情，埃瑞克没有打扰他们，吩咐司机把车停到一边，他感觉到空中正在爆发激烈的争斗。

　　很快珍玛和菲茨也都发现了，一块厚实的墙体不知怎么回事，从建筑上脱落下来，翻滚着砸到公路上，溅得到处都是碎砖石。

　　如果刚才汽车没有减速停靠，现在说不定会被余波扫到，那样可不得了。

　　他们连忙从车里下来朝上面仰望。

　　“是蜘蛛侠。”珍玛大喊着。

　　“还有绿魔。”菲茨补充道。

　　他们一边向上面汇报，一边给埃瑞克解说情况，这也是神盾局认为他需要了解的东西。

　　在埃瑞克离开这个时代之前，绿魔诺曼已经被消灭，彼特继续做他认为正确的义举，不过这段时间出现了一些问题，新一代绿魔重新产生，变成了一个年轻人，他倒不像前一位那样四处滥杀无辜，而是一心追逐蜘蛛侠，而做为被追逐的对象，蜘蛛侠也有些古怪，自从他把那身红蓝相间的紧身衣换成黑色，行事风格也变得肆无忌惮起来，常常不顾市民的安全做出一些危险的举动，这令他的声誉受到很大损害。

　　现在他们在空中追逐着，一个扯着蛛丝，一个踩着滑翔翼，两个人在半空中激烈搏斗，不是打破某座建筑的外墙，就是给附近正在施工的机械造成妨碍。

　　好不容易等到他们离开，新的事故又出现——一台正在吊装钢梁的巨型吊车受到打斗影响失去控制，沉重的钢梁呼啸而过，横扫旁边的办公楼，把整层窗户打得粉碎，里面的人纷纷惊叫着躲开。

　　吊车里驾驶员手忙脚乱的操作着，但是没能停住失控的机械，当那捆钢梁再次荡回来，又扫过了办公楼下面的那层，结果承重墙体消失，受损最重的楼层猛的塌下半边，桌椅、纸张和各种杂物纷纷落下，摔到地面上变得粉身碎骨。

　　“上面有人。”眼尖的菲茨喊起来，顺着他手指的方向看过去，人们可以看到在倒塌的那层楼的边缘处，两个勉强抱着外墙装饰物的女人摇摇欲坠。


第288章 新英雄

　　受到失控的吊车钢梁袭击，附近的一座写字楼半边楼层塌陷，窗户玻璃当场爆裂，强大的风力失去阻挡，在半空中卷起无数雪白的纸张，桌椅、电脑等分量较重的物品纷纷顺着光滑的地板倾泻下去，划过近千英尺的高度落在地面上摔得粉身碎骨。

　　在这一片慌乱中，眼尖的菲茨率先看到了半空中悬着的两个女人。

　　说是悬着一点也不夸张，她们刚才侥幸没有跟着其他物品一起摔下去，但是整个身体都已经暴露在陡峭的建筑物之外，只是依靠着墙边的装饰板材才勉强支撑下来，但那样轻薄的物件，显然不足以维持两个人的体重到消防队员赶来展开救援。

　　这下可怎么办？热心的菲茨远远的看着，急得直挠头，即使他是神盾局的特工，也只是个刚刚加入不久的菜鸟而已，并没有什么超能力或特殊装备，智力再高超一时间也想不出解决办法。

　　“如果蜘蛛侠还在就好了，或者有别的什么超级英雄可以帮忙！”旁边的人议论起来。

　　“不可能！”其他人立刻反驳。“蜘蛛侠抓绿魔去了，这一带是他的地盘，很少有别的英雄会来。”

　　“难道就看着这两个女人死掉吗？”菲茨自言自语着，看看和自己同车来的前辈，他把希望寄托在这位二战期间的英雄身上，但埃瑞克仅仅是眯着眼睛凝视着上面，完全没有要出手的意思。

　　“如果她们掉下来会摔碎的。”正义感很强的菜鸟特工加重了语气，正要请求埃瑞克帮帮忙，西蒙斯的声音不合时宜的响了起来。

　　“应该不可能摔碎，人类的身体分子间吸引力很大，如果落地姿势正确、中间没有碰到什么东西的话很大的机率是骨折和内脏出血。”另一只菜鸟习惯性的发表意见，不过这一次她的话产生了负作用。

　　“拜托珍玛，可不可以不要这么冷血，现在人命最重要，暂时放下研究行不行！”菲茨不悦的说着，然后又把目光投向旁边。

　　没等他开口，附近忽然一阵惊呼，菲茨连忙抬起头，看到六十多层高的楼外那块可怜的装饰板渐渐弯下了腰。

　　现在两个女孩就像吊在纤细藤蔓上的小南瓜一样垂了下来，随时可能松手脱落。

　　“你想救她们？”埃瑞克的声音终于在耳边响起来，菲茨不假思索的点头。

　　然后他的后心一震，一股热流顺着埃瑞克拍到的地方涌进来，迅速充满全身。

　　“那就自己去努力吧，好心的英雄。”埃瑞克的声音里有种淡淡的笑意，在珍玛不可置信的注视下，里奥·菲茨冲天而起，带着一股强烈的风直奔天空。

　　“哇——”猝不及防之下，菲茨在半空里张牙舞爪的惨叫起来，他是标准的内勤人员，擅长机械制造与维护，身体素质却很一般，格斗技术几乎为零，现在突然在天上飞行实在太难为他了。

　　这一瞬间他差点晕过去，如果不是某种未知的力量暂时保证了他的平衡，也许菲茨先生已经一头栽了下去。

　　在他的上面，两个女人同时也尖叫起来，不过她们的叫声里更多的是狂喜，在这两位小姐眼里，此时越来越近的菲茨就是救世主一般的存在——毫无疑问，能飞这么高，他一定是位超级英雄。

　　在两个女人的惊喜中，新任超级英雄菲茨先生借着上升之势冲到六十层高的楼外，然后张开双臂一左一右揽住了两段腰肢。

　　“感谢上帝，我们得救了！”稍微年长的女性大喊着搂住了他的脖子，另一个女孩则用双腿盘上来，像八爪鱼一样紧紧箍住了他。

　　“我的ipad掉下去了，我这个月才新买的。”女孩在菲茨耳边叫着，完全忘了自己还没有摆脱危机。听到这句话，刚刚恢复一些理智的菜鸟特工忍不住笑出来，内心的紧张忽然消失了大半。

　　“抱紧我，现在我们要下去了。”此时菲茨已经猜到自己是被埃瑞克做了什么手脚，毕竟是消灭过怪兽的英雄，有这样的力量也很正常。不过对菜鸟特工来说，这种经历实在新奇刺激，一向单纯天真的年轻人忍不住想在异性面前卖弄一下，何况体内感觉好得出奇，如果不是还有一丝理性，他简直就要把自己当成无所不能的超人了。

　　上冲之势到了尽头，现在离地面已经有上千英尺高，两个女人不敢再朝下看，只顾拼命贴近菲茨的身体，浑圆的腰身在他怀里扭动着，让年轻人的鼻血几乎都冒了出来。

　　“原来这就是超级英雄的感觉，真是无法形容、无与伦比！”菲茨心里暗赞，在体内热流的不断推动下，他觉得自己身心都产生了巨大的变化，眼前的世界也变得与以往截然不同。

　　身体更加轻盈，好像失去了重量，虽然带着两个女人，但是一点也不会疲劳，反而有种要飘起来的感觉；周围的风景也异常清晰，地面上千百个仰视的人似乎每一张面孔都看得清清楚楚，他们张大的嘴巴，瞪圆的眼睛无不说明了内心的惊奇。

　　在下方的人群里，菲茨一眼就找到了珍玛的存在，此时她微张着小嘴，一脸惊愕的看过来，这副表情仿佛凝固了，让菲茨心里异常的得意。

　　惬意的抬起头，视线划过对面高耸的摩天大厦，再向上是澄净清澈的蔚蓝天空，缤纷绚丽的阳光像无数道层次分明的透明丝线，从大气层外徐徐投射过来，空气则如同半流动的液体，托着三个人缓缓下降。

　　直到双脚踏地，菲茨才从这种奇妙感觉中退出来。

　　没等他回过神，获救的女人已经捧住他的脸重重的吻了过来，把他的感言堵进嘴巴里，然后脸颊一凉，年轻的那个也亲了上去。

　　“谢谢你！天啊，我差点就要为六个学分丢掉小命了。”那女孩身体还有些发软，不过很快恢复了活泼的性情，冲着救命恩人大呼小叫，不停追问他的真实身份。

　　在她们身后，是从附近闻讯赶来的记者与好奇市民。

　　“看来菲茨先生已经不能继续执行任务了，根据神盾局紧急章程规定，这种情况下我们必须尽快离开，以免造成不必要的麻烦。”珍玛·西蒙斯盯了人群里的同事一会儿，看到菲茨兴奋得满脸通红、只顾和别人纠缠的样子，面无表情的转身回到车上。

　　“里奥怎么办，把他丢下来？”埃瑞克耸了耸肩，其实他只是随意为之，没想到小菜鸟菲茨有些忘乎所以。

　　“我想菲茨先生不会找不到回去的路，我可以独自完成今天的工作，接下来是哈德孙河边的悬浮宫殿，我想那里您一定没见过。”西蒙斯礼貌的回答着，很快他们的汽车离开了事故现场。

　　穿过时代广场一路向北，不久后就看到了所谓的悬浮宫殿，它就在哥伦比亚大学的北边，市立学院之南，靠近百老汇大道与125街交叉口的河滨公园侧上方，隔着缓缓流淌的哈德孙河与对岸遥遥相望。

　　每个外乡人第一眼看到这座宫殿，心里都会不由自主的浮现“神圣”、“辉煌”之类的字眼儿来形容，它标志性的罗马式的半圆形拱洞建筑早已闻名遐迩，整块巨大的透明屋顶在阳光下映射着无比绚烂的光辉，仿佛众神之王朱庇特把他的神山搬到了新大陆享受人间繁华。

　　在悬浮宫殿下方的升降梯入口处，有一座新近树立起来的雕像。

　　它大约有七英尺高，人物身材修长，衣着线条刻画得相当清晰，但是面目模糊，只有一双眼睛显示出温和从容的神态。

　　“这是宫殿的建造者新万磁王，他也是我们已知最强大的超能力者之一，一年前在法拉盛湾消灭生化危机时失踪，市民们很想纪念他，所以在这里建立了他的雕像。”车子停下来，珍玛为埃瑞克解说着。

　　在她看来这是一件顶顶奇怪的事，这位伟大的超能力者曾经阻止普通人与新人类之间的冲突，找到让超级英雄与市民和谐相处的正确方法，并且亲身从历次灾难中解救过很多无辜的受害者。但是这样重要的人物竟然没有留下一张清晰的照片，那么多家报纸媒体都没能拿出可供参考的图像，甚至神盾局这样的全球顶级特工机构档案库里也没有合适的资料，这实在是很不正常。

　　他就像是捉摸不到的风，或者划破天际的流星一般难以捉摸，人们对他的事迹津津乐道，但是偏偏说不出他的真实姓名，想不起他的相貌，只知道曾经有过这么一个人。

　　“筹建基金会曾经悬赏征集照片，但是始终没能成功，就连他最亲近的学生们也想不起来自己导师的模样，也许这是一种超能力，可以保护他的秘密不被泄露。”最后西蒙斯特工这样总结。

　　埃瑞克低下头，微微苦笑了一下，然后跟着这个小女生回到车上。

　　汽车开动，透过车窗他再次看了旁边的大楼一眼，一种深沉无形的力量正在悄悄与自己真正的主人呼应。


第289章 迟到

　　完成任务后，珍玛·西蒙斯回到本地分部，又过了一个小时菲茨才从外面赶回来。

　　此时埃瑞克赋予他的力量已经全部消失，不过超级英雄的感受实在太奇妙，直到现在菜鸟特工仍然没能从兴奋中挣扎出来，他手舞足蹈的为好友解说起他们走后发生的事，根本没有注意西蒙斯在实验室里忙碌什么。

　　“你知道吗珍玛，那种感觉实在太棒了，我从来没有想过我也能飞到天上，就好像蜘蛛侠和钢铁侠一样，我现在理解超级英雄为什么每天要在天上跑了，那种居高临下的俯视太震撼，简直就像上帝一样神奇。”跟在西蒙斯身后，菲茨兴高采烈的说着，他还不知道自己的脸颊上带着好几个深浅不一的口红印，珍玛不用仔细看也知道他遇到了什么。

　　“那两个美人一定很乐意和你打交道吧，菲茨先生？”西蒙斯盯着手里的试管，半是讽刺半是调侃的说道。“她们有没有找你要电话号码？”

　　“要了！”菲茨不假思索的点头，他是个没有经验的年轻人，平时又一心放在钻研技术上，偶尔有点迟钝也可以原谅。

　　何况他情有可原。

　　“简是大学教师，专门研究天文物理的，她曾经发明过很多用来测量太空射线的仪器，这次是钱不够了才出来打工做摄影师，我们交流了很多机械设计方面的想法，她还邀请我参加新墨西哥的探险，可惜我还有任务只能拒绝了。另一个女孩黛西是她的学生，在大学里主修社会科学，她本来想跟简挣几个学分，没想到差点把命丢了，还有她新买的ipad……她真是太缠人了，我答应给她下载歌曲mv才逃回来。对了，埃瑞克呢？”

　　唠唠叨叨很久之后，这只兴奋的菜鸟才发现最重要的目标不见了。

　　“他出去了，一个人四处走走。”西蒙斯顺口回答着，同时使唤力气较大的男生把一个培养皿抱过来。

　　“你就这么让他出去了？”抱着实验装备，菲茨目瞪口呆。

　　“我能怎么办，把他关在牢房里？”西蒙斯抹了抹头上的细汗反问道。“别忘了，他可是神盾局的元老，拯救过美国的超级英雄，弗瑞局长都不敢提出过分要求，我怎么可能拦住他。”

　　这个反问非常有力，菲茨哑口无言。

　　过了一会儿，他才发现西蒙斯手边放着的几支试管。

　　“这是什么？”他问道。

　　“埃瑞克先生的血液。”珍玛回答，她对菲茨的经历不感兴趣，但提到这个就眉飞色舞。“他在能源研究所突然出现时处于休眠状态，局里曾经想要抽取一些血液用于研究工作，但他的身上有种奇怪的能量形成保护层，医学研究所的人拿他没办法所以没能成功，今天回来后我向埃瑞克先生请求帮助，他很痛快就答应了，我现在正在进行初步研究。”

　　“这种东西不是应该交到局里吗？”菲茨喃喃的问道。

　　“已经交上去了，这是我私藏的。”珍玛俏皮地眨眨眼。

　　“这样不好吧……”男生有些犹豫。

　　“菲茨，如果不这样就没有我们的机会了。上面只想要超级战士，可是想想看，他除了是有史以来最强大的超能力者之外，还有很多奇特的地方。比如两次失踪但两次都平安回来，七十年过去了一点儿都不衰老，比罗杰斯队长还神奇，如果我们能从他的基因里找到一些收获，我们一定会造福全人类的。”珍玛加重语气，扬起粗粗的眉毛看着菲茨说道。

　　然后她一拍手，像忽然想起来什么似的，又取出一支针管给这位同事也抽了血，她还想再研究一下新英雄菲茨先生的身体状态做为对照。

　　两只菜鸟一旁工作，肉眼看不到的波段中，埃瑞克的血液在透明的玻璃管里散发着淡淡的光芒。

　　此时，埃瑞克正在街上散步。他的力量早已与身体浑然如一，所以丝毫也不担心自己的血会被神盾局拿去做什么特殊用途，即使实验室用高频射线也很攻破细胞外的防御，稍弱一点不起作用，再强一点血液就会蒸发，这只不过是随手应付一下他们的好奇心而已，免得有些人总是跟在后面鬼鬼祟祟的琢磨。

　　夜晚的曼哈顿上城区灯火辉煌，车辆川流不息，往南则显得黯淡了一些，交通也比较拥堵，这里是繁华地带中的混乱之地，每天都有无数的罪恶在暗处衍生，特别是过了116街之后，靠近黑人社区的地方治安格外恶劣。

　　就像此刻，远远的有一群人从小巷里扭打着追逐过来，经过埃瑞克身边又挤进了另一条巷子。

　　其中被追逐的那个穿着蓝色横纹t恤的男人，埃瑞克感觉有点眼熟，于是他跟在后面慢慢走进巷子深处。

　　“该死的弗林特，你终于出狱了，现在告诉我，我们的钱在哪里？”一个短头发的人暴躁的用枪指着蓝色横纹男人吼道。

　　“钱被警察收走了，你知道的。”被包围起来的弗林特强作镇定的回答。

　　“当然，我看到了。可我不明白你那时为什么要停下来，我已经发动了车子，你他妈的为什么不上车！为什么不上车！”短头发一边怒吼，一边连连用握柄砸下去，把被手下按住的弗林特打得满脸是血。

　　“那是上帝的旨意。你把抢到的钱袋丢过来的时候，我的枪走火了，子弹差点击中被我们抢车的老人，我当时以为他死定了，可是子弹在半空中停住，那一定是上帝的旨意，我不能违抗。”面对手枪，弗林特不敢反抗只是为自己辩解，尽管他的话听起来很没说服力，但是偏偏表情非常诚挚。

　　短头发当即被前同伙气得笑起来。

　　“上帝救了老头，所以你就乖乖留下来让警察抓走，然后坐了一年牢？”他晃着脑袋，手枪再次指向弗林特的额头，穿蓝色横纹t恤的魁梧男人感觉到不妙，于是拼命挣扎起来，两旁的黑人青年勉强按住他，让他半跪在地上。

　　“我不管你有什么理由，我只要钱。既然没钱，那就让上帝来救你吧，弗林特！”冷酷的说完，短头发扣下了扳机。

　　黑暗中火光一闪，子弹飞出枪膛，在弗林特奋力闪避的时候，朝着他的额头激射而去。

　　远处埃瑞克笑了笑，他终于想起这个人是谁——在拯救老门卫班·帕克的时候，其中一个劫车抢匪就是弗林特，而主谋则是开枪的短头发。

　　没想到过了这么久还能见到他们，既然遇到了就不能不插手。

　　无形的力量涌起，托住了空中飞行的致命凶器。

　　与此同时，强壮的弗林特爆发了最后的力量，终于挣脱了别人的控制，转身向巷子另一头拼命跑去。

　　他跑得那么快，甚至没来得及回头看一眼子弹落在哪里，只是一心逃命，身影很快消失在黑暗的巷子中。

　　但愿这次他不要再遇到坏运气，掉进某个研究所的分子粉碎机里被意外改造成沙人。

　　埃瑞克漫步走着，来到握着手枪的短头发男人面前，此刻这位心狠手辣的罪犯浑身僵硬，眼睛四处乱转，保持着原来射击的姿势不变，但是手臂却一寸也挪动不了，只能和他同样被定住的手下面面相觑。

　　直到埃瑞克走到他们面前，这些人才万分惊惶的发现还有别人存在。

　　“离开这么久，很多事都不太一样了，也许你可以帮帮忙。”埃瑞克微笑看着短发罪犯，眼中一片深邃，像无底的黑洞一般吸住了他的全部精神。

　　很快，短头发男人颤抖着翻起了白眼，继而口水止不住的流下来，淌满了胸前的衣襟。

　　强行搜索对方大脑记忆之后，埃瑞克收回视线闭目思索片刻，拍拍手让其他几个失魂落魄的帮凶站起来。

　　“现在回你们的家，好好睡一觉，忘掉今天发生的事，以后自己养活自己。”他随口命令着，几个年青的黑人眼光呆滞，转身走出小巷。

　　当他们来到大街上被冷风一吹，才像如梦方醒一般恢复神智，然后没有一句交谈，各自分手离开。

　　埃瑞克也没有再停留，他身影闪烁了一下消失在小巷里，再次出现的时候已经来到了他一手建成的办事处大楼顶端。

　　这里一位红头发的女王正在等着他回归。

　　没有掌声和鲜花，只有深深的凝视。

　　明亮的月色下，琴静静的看着他，就像以前共度的那些夜晚一样，仿佛他只是离开了片刻。

　　“你迟到了。”凤凰女说道，略带沙哑的声音在顶楼大厅里轻轻回荡。

　　“出了点意外，不过我向你保证过，无论前面道路怎么曲折迷茫，我绕着圈子也会找到终点，现在我做到了。”埃瑞克微笑起来，走向琴·葛蕾，向她伸出双臂。

　　暗香浮动，下一刻琴像一只美丽的雌豹般扑进了他的怀中。

　　“我回来了，琴。”埃瑞克抚摸着那头珊瑚红长发轻声说道。


第290章 回忆

　　埃瑞克在时间长河中掀起几蓬浪花之后，原来的时代相应产生了一些微妙的变化。

　　总体来说，大势不改，细节有所调整。

　　没有被肖杀人立威，教授最初伙伴中的达尔文保住了小命，特拉斯克也在怪兽登陆纽约时损失惨重，没有机会抓捕阿撒佐、天使等变种人去研究，但是万磁王不安份的性格依旧导致一场大祸。

　　当他偶然间发现时任总统的肯尼迪也是位同胞的时候，一厢情愿的贸然跑去接触，希望可以从最高层获得支持。但已经身为美国政府第一人的肯尼迪断然拒绝了他，并从此对超能力者产生警惕，接下来一如既往，一场场动荡不断出现，为了自保，万磁王再次走上老路，组织起兄弟会四处招收具有超能力的人做手下，借以对抗来自政府的打击……然后一切如曾经发生过的那样：迫害、抗争；保护、阻止……最后是超能力者之间连绵的内战。

　　教授查尔斯和莫拉组建的学院就是与兄弟会对立的另一方，莫拉和查尔斯结婚后堂而皇之成为泽维尔学院的二号人物与实际管理者。野兽汉克从神盾局离职后一度加入，但也仅仅是做为普通教师的一员，学院比原本的时间线更多的倾向了普通人，与兄弟会的斗争也愈发激烈，直到那个人到来，教授和莫拉退居二线，学院才回到超能力者的立场上。

　　在这期间，镭射眼斯科特和脱离兄弟会的白女王艾玛一起去了遥远的西部，在旧金山建立了属于自己的组织，并且挖走了冰人巴比。

　　魔形女瑞雯则始终游走于学院与兄弟会之间，与莫拉不和，看不惯查尔斯的立场，却又始终难以融入到兄弟会的狂热氛围中，她尝试走自己的路，却总是遭到失败，最近寄居在学院里，等待某个人回归。

　　“事情的经过就是这样，你杀掉史蒂芬·斯特兰奇产生的后遗症使人们暂时忘了你，但是时间会自动校正，总有一天你会被人们重新回忆起来。”琴讲完微笑着亲了埃瑞克一下说道。

　　埃瑞克回以同样温暖的笑容，只要不是被所有人遗忘就够了，至于别的其实他并不是特别在意。

　　在主神的世界里，再强大的轮回者也不过是那位伟大存在的玩物，无论上一次有过什么刻骨铭心的经历，下一次都会重新开始，那样的生活才是永远也望不到尽头的苦海地狱，而现在他已经永远离开了它的掌控，有充足的时间经营自己的未来。

　　“要去见见约翰吗，这个时间可能还在工作，最近他很辛苦。”琴提议着，她知道埃瑞克对这个年轻人另眼相看。

　　埃瑞克摇了摇头，不打算去干扰学生的工作。他对约翰确实不同于其他人，在他的心里，火人是一件仅属于他的未完成的作品，在本来的命运中，约翰没有人看重，不被同伴尊敬，与学院的宗旨产生分歧，最后投靠了万磁王，但也仅仅是被利用成为打手炮灰而已。但在埃瑞克的世界中，他给了约翰新的生命，他使火人看到了全新的天地，而这个年轻人也没有辜负导师的期望，非常用心的在提高自己。

　　但是这样还不够，他还可以变得更强。

　　“让他继续体会做领袖的感觉。”抬起头望着天空皎洁的明月，埃瑞克淡淡的说道。“我可以给他们挡风遮雨，但那样也压制了继续上升的空间，花坛里是长不出大树的，现在也许是他一生中成长最快的阶段，我们来做后盾，让他挺起胸膛勇敢前进。”

　　他轻声说着，无形的心念透过了重重楼层的阻隔，一直到在会议室批阅文件的约翰出现在眼前。

　　很久不见，约翰清瘦了一些，气质更加成熟，眼神也更犀利，他终于不再是过去那个容易掉眼泪的男孩，现在他是大名鼎鼎的超级英雄团体领袖——火人约翰。

　　“你会是我最成功的作品。”这一刻，埃瑞克的视线好像越过了时间的阻隔，看到了火人未来的成就。然后他微笑一下，心念如潮水般收回。

　　会议室里，约翰忽然抬起头，某种熟悉的感觉悄悄呼唤着，却怎么也想不起来究竟是什么。

　　他放下笔，怔怔的坐了一会，走到窗前让微凉的晚风吹进来，看着外面迷人的夜景渐渐陷入沉思。

　　※※※

　　埃瑞克与琴相会的时候，神盾局又在彻夜加班，菲茨的变化没有逃脱特工们严密的监控，在第一时间相关的报告就被派驻纽约的分支机构送到了局长弗瑞手上。

　　“里奥·菲茨是神盾学院近年来最杰出的学生之一，他和珍玛·西蒙斯一样，背景清白具有坚定信念，忠诚也无庸置疑……我们确信这种变化是暂时的，它的源头就来自于我们那位消失了五十年的英雄——这一点从西蒙斯特工和假扮司机的格兰特·沃德的报告中也可以得到证实——在埃瑞克接触菲茨之前，他一切正常。”局长办公室里，一位黑人女特工向弗瑞汇报着。

　　听完手下的报告，弗瑞点点头打发她出去，然后转头对着其它在场的高级特工做个无奈的手势。

　　“看来我们对他的评价又要调整了：体魄相当于罗杰斯队长那样的超级士兵，可以在天空中飞行，爆发出强烈的射线消灭怪兽，现在又能制造超级英雄——天知道他能不能批量操作、效果可以保持多久，一个小时还是一整天，或者更久。总之我们要重新调整方案，采取更加谨慎的措施才行。”

　　“我们不能逼得太紧，但也许可以派出一名心理学家和他接触一下，说不定会有意外发现。”科尔森建议道。

　　“好主意，不过提醒一下，我们最优秀的心理学家最近似乎在闹离婚，或者我们可以换其他人选。”希尔指挥官瞄了科尔森一眼提醒道。

　　弗瑞思考了一下，最终拿定主意。

　　“不必换了，就用我们最好的一位，我相信他的职业操守。”

　　决定之后，特工们纷纷离开，一直没有说话的娜塔莎走在最后，直到回到自己的房间，关紧门窗设好防御措施，躺在软软的床上才开始回想往事。

　　现在她的思维又回到了遥远的战争年代，重新成为那只斯大林格勒战场上的游魂。

　　炮弹纷飞，焦土遍地，到处都是起火的残缺楼房，年幼的娜塔莎困在失火的废墟中呼喊着，嗓子沙哑了，十根手指全部磨出血痕，直到一名苏军士兵循声赶到，她才从死亡的边缘被解救出来。

　　“哈。”脑海中再次出现那一幕，娜塔莎紧紧闭着眼睛，指甲深深刺进手心。

　　接下来，作为孤儿的小女孩同与成百上千名和她有同样身世的伙伴一起，被苏联政府下令交给特工机构作为未来的间谍培养，在那段时间里，她学会了许多格斗与间谍方面的技巧，也经历了许多残酷的事。没有亲人，没有朋友，只有永无休止的训练与搏杀，随时可能因为大意丧命。

　　多少次，她在雪地里徘徊，希望找到一条通往天堂的解脱之路，但现实一次次的用残酷的事实教训年幼的女孩，只有服从才能得到赏识，惟有比别人更加狡猾凶残才能活得更久。

　　这样的生活似乎永无止境，直到一九四一年纳粹德国进攻苏联，娜塔莎才由于成绩优异被上级选派出来执行任务。

　　然后又是一连串的杀戳、刺探，就像她的童年时光一样，娜塔莎的少女时代也被血腥染红，似乎她生来就伴随着血与火，要永远在这种混乱的世界中沉沦。

　　直到一次任务中偶遇那个人，他以一种不容抗拒的姿态闯进她的生活，带给她黑暗中仅有的光明。

　　“这些资料可以帮助你得到一个不错的位置，如果你希望走那条路的话，它就是一道长梯，可以让你爬得更高。”暗金色头发的男人丢过来一袋档案，他的身上明明什么都没有带，却不知怎么信手抽出了这样厚的资料。

　　“否则呢？”少女娜塔莎稚嫩的声音响起来，那时她的声音多么清脆，像高山峰顶融化后的冰水敲击岩层时发出的叮咚声响。

　　“否则？”男人抬起头，远远看着辽阔的天空，顺着他的目光望过去，娜塔莎看到一只金雕正在奋力挥动着矫健的翅膀，钻出灰白色的厚厚云层，冲进无垠的蔚蓝之中。

　　“否则它就是一把钥匙，你可以用它交换自由。”带着笑意的灰蓝色眼睛垂下来，少女特工忽然感受到一阵久已忘记的温暖。

　　“你是谁？”少女娜塔莎大喊着，却看到已经走远的那个人遥遥摆了摆手，消失在苍茫的原野中。

　　泪水流下来，少女紧紧的抱住了那袋手绘三叶形电离辐射标志的资料。

　　记忆到此中断，神盾局十级特工娜塔莎·罗曼诺夫重新睁开了眼睛。

　　“我知道你是谁了。”穿过朦胧的泪水，女特工怔怔的望着天花板，明亮柔和的月光落在房间外的水池中，透过玻璃反射着波动的斑斓。

　　“你好，埃瑞克。”

　　寂静的房间里，一声迟到了七十年的叹息轻轻响起。


第291章 心理评估

　　神盾局的动作很快，不久之后一位黑人学者就来到埃瑞克暂居的地方进行拜访。

　　“安德鲁。”握手之后来人自报姓名，他大约三十余岁，虽然皮肤黝黑，但是风度很好，除了一丝掩藏起来的疲倦之外完全就是一副优秀学者的模样。

　　经过事先了解和当面观察，这位心理学家已经大致对自己的目标性情有所猜测，于是他不再隐瞒，径直说出自己的来意。

　　“神盾局委托我来为你做一个心理评估，看看你是否已经完全恢复健康，罗杰斯队长以前也接受过这样的程序，这是他们的规定。是不是有些呆板？”

　　“还好吧，可以理解。”埃瑞克当然无所谓，他此时正在一边给客人倒饮料。“我们这样的家伙就像刑满释放的重刑犯，要想重入社会理所当然要接受威胁评估。”

　　他的话听起来像是抱怨，语气却和平时一样轻松。

　　这种态度并不奇怪，有一位精干特工作妻子，神盾局的作风安德鲁知道的颇多，像埃瑞克这样的待遇已经是极好的了，如果他的能力差一些，又没有立过足够大的功劳，也许等待他的是特种监狱而不是悠闲的住在纽约繁华街区。不过由于私人目前的状况，他也没有为特工机构辩护的心情，接过递来的杯子，顺口为自己的工作解释起来。

　　“其实也没那么严重，只是一份街头问卷式的调查，他们对你的超能力一无所知，只知道非常强大，所以会比平时关心一点，但是我可以保证不会涉及你的个人隐私，我只对你负责。”

　　心理学家很会说话，几句话就把自己和对方的立场统一起来，不过埃瑞克能感觉到他的诚意，于是笑了一下，向对面的学者举起杯子。

　　透过琥珀色的杯子，埃瑞克注意到安德鲁胸前的衬衫纽扣里一粒微型仪器正在悄悄发送电波。

　　调查前期进行的很顺利，就像心理学家保证的那样，不到一刻钟就做完了一半，安德鲁的态度也并非特别正式，只是一只手拿着问卷，另一只手里握着一支笔在问卷表格上写写画画，顺便和埃瑞克随意聊天。

　　“我为很多人提供过心理方面的服务，一般来说在某方面能力越突出的人越容易由于孤独产生认识错误，我个人把这种认识错误理解为心理失衡，他们的力量已经超越了常人，但内心还在把自己当成普通人来看，就像一台最先进的汽车，拥有超高功率的引擎和坚固的外壳，但驾驶员的技术却与硬件不相匹配，这样显然很容易产生失控对周围的人造成影响。能否告诉我，在你的心里认为自己是什么样的人呢？”

　　“这是个好问题。”埃瑞克侧身坐在沙发上，慢慢品味着杯中的液体。“尼采在查拉图斯特拉如是说里表述过这么一种观点——人应该是被超越的东西，一切生物至今都创造了超越自己的东西，从动物到人类的进化过程就像大潮中的涨潮。对人类来说，猿猴是一个笑柄或是一个痛苦的耻辱；而对超人而言，人也一样。”

　　“你把自己当做超人，认为人是笑柄和耻辱？”安德鲁试探着问，笔下在表格上画了一个问号。

　　“不，那是尼采的想法，而众所周知他只是个普通人。”埃瑞克矢口否认。“事实上，我承认自己是一个现实意义上的超人，并且从心里认同自己是一个大人物，可以影响很多人命运的人。”

　　“包括你自己？”

　　“是的，一定程度上如此，这一点我想每个人都相似。”

　　“正确的认识自己有利于心理健康，人或许不能决定自己的未来，但是至少可以决定他的现在……当然那也不是很容易做到的，要打破习惯实在很难。”心理学家微微嗟叹一声，在表格上打个勾，转而提起下一个问题。

　　“你怎么看身边的人……比如菲茨特工和西蒙斯特工？”

　　“可爱的年轻人，聪明善良。”回想起这对菜鸟，埃瑞克摩挲着杯子，随意评价道。“菲茨很坚强，珍玛很有进取心，难得的是他们都有自己的底线，这一点在特工机构难能可贵。”

　　“你看重品德胜过能力？”安德鲁顺口问着，笔尖指向表格的下一项。

　　“那倒未必。”埃瑞克摇摇头，把杯子放回桌上。“在这里我们也许有一些观念上的差异需要沟通。我想知道，在你心里一个人的品行究竟是如何判断，有没有一个量化的评价标准？如果没有，你如何断定一个人品德优劣；如果有，又是如何衡量不同个体间的高低？”

　　安德鲁皱起了眉头，这个问题让他暂时放下自己的工作，用心思考起来。

　　“坦白的说，这是个很让人头疼的问题。”心理学家摸着下巴说道。“品德评价具有很大的弹性，不同评价者的标准也存在差异，对同一个人出现不同评价很正常。这不是用餐后小费多付出几元就能赢得更多的好感，或者用不同数额的金钱去考验一个人的良知就能得到的简单结论。品德恶劣自然是种危害，但过多的恩惠也会养成人类的惰性，就像维生素摄入过多会妨碍人体本身的合成机制正常运行。我只能说，相对于超能力者而言，我赞同能力越大，责任越大这个观点。”

　　“这个观点很流行，但它偏偏是个伪命题。”埃瑞克挑了挑眉毛。“你刚才承认过多恩惠会养成惰性，但你的出发点始终立足于普通人一方，似乎只有超能力者才负责改变的义务，但世界并不只属于超能力者，组成它的每个成员都负有责任。不是每个人都愿意活在别人的羽翼之下，强加的责任如同道德绑架，对双方都是种负担。”

　　“但换种角度解读，它就只是单纯励志的话，而不是某种标准或准则，也许这样一句话就可以令拥有超能力的人觉醒英雄意识，激励他们使用自己的力量去承担相应的责任。”安德鲁辩解道。

　　“如果有责任，是谁赋予的责任？”埃瑞克摊开双手微笑起来。“良好的品行应该是内心的追求或自我约束，而不是即定的义务；超能力也不是需要向联邦政府纳税的资产。即使它是，按照权利与义务相等的原则，拥有它的人在获得相应的权利之前，也没有一定要接受非承担不可的义务。”

　　“你不希望做英雄？”安德鲁猜测。

　　“我只是不想顺着别人的指挥棒跳舞。”埃瑞克眯起眼睛说道。

　　如果他这样的超能力者需要适应社会，那么社会大众也应该学会适应他的存在才行。

　　前轮回者需要的是自由，怎么会再被别的力量所约束，即使有，也应当出于利益交换而不是单方面的限制。

　　假如社会普遍不接受这个观点，那自然会有人来教导大众他们需要保护。

　　心理评估很快做完，安德鲁汇总之后给了埃瑞克一个不好也不坏的成绩——没有恶意破坏倾向，但对公益事业也不热心。这种评价虽然不高，但很符合他在神盾局的行为记录，弗瑞和其它人并不指望他能和美国队长一样忠诚于国家，甘于牺牲奉献，只要不走上对立面就可以，所以对这种结果也可以接受。

　　于是从这天开始，绝大多数监控都被撤销了，仅有一些隐藏得极深的措施还在发挥作用。

　　而菲茨和西蒙斯两只临时任命的菜鸟可能也会被调离。

　　“我们要回学院吗，还是会被调去别的地方？”埃瑞克出去了，菲茨和西蒙斯私下猜测着，慑于特工纪律他不能和埃瑞克讲太多无关的东西，不过从心底来说，他是很想继续留下来，再体会一下做超级英雄的感觉。

　　上次拯救两位女性给他留下的美好印象毕生难忘，如果安德鲁是给他做心理评价，想必菲茨可以拿到一个不逊于史蒂夫的高分。

　　西蒙斯的反应就差一点，她最近一直在盯着自己的实验室，为研究遇到的困境不解。

　　“啊，我想留下来！”她烦恼的揪着自己的长头发，像是想把它们和烦恼一起揪下来。“我敢打赌，如果去了别的地方再也不会有这里更容易接触到超级英雄，生物实验室的专家太多，我去了只能从助理研究员开始，短时间内根本别想有独立的项目，也许我们该想个办法留下来？”

　　“好主意，我觉得可以试试。”菲茨用力拍拍手，正要考虑如何措辞，一阵玻璃破碎声从外面传过来。

　　两只菜鸟对视一眼，很快反应过来从桌子下面抽出武器，小心翼翼的走进隔壁房间。

　　然后他们看到穿黑色紧身衣的蜘蛛侠和一个蓝色条纹上衣男子同时从半空中荡过来，撞破了玻璃滚落地板上。

　　“我不想伤害你，你最好让我离开。”蓝色条纹男子皱着眉毛说道，他的手里提着一个沉重的旅行袋，透过没拉好的一角可以看到里面装着大量捆好的钞票。

　　“看来我得提醒你，这一片归我管。”没有理会房间的主人，蜘蛛侠轻蔑的说道。

　　他们对峙着，战斗一触即发。


第292章 蜘蛛与沙人

　　“有飞碟！”两人正在对视，蜘蛛侠忽然一指后面，蓝色条纹男子忍不住侧了下头。

　　他的视线刚刚转移，蜘蛛侠两腿用力一蹬地面，被改造过的肌肉立刻爆发出巨大的力量，使他猛地向前冲过去，抬手就是一拳，当场打穿了蓝色条纹男子的胸膛。

　　此时珍玛刚刚跟在菲茨后面走进房间，看到这一幕当即尖叫起来。

　　但是对方浑没有在意，他的伤口只溅出一蓬沙砾，完全没有流血负伤的迹象，反而是蜘蛛侠的手臂被吸住了，紧紧的卡在里面拔不出来。

　　“你是什么怪物？”黑色面具下面，一个惊奇的声音响起。

　　回答他的是猛烈一击，蓝色条纹男子握住右手，拳头飞快膨胀起来，表面像是用沙子堆砌成的，但是极其沉重，一拳打下去立刻把大名鼎鼎的蜘蛛侠整个身体打飞去出。

　　黑色身影倒撞在墙壁上，阻断了两只菜鸟特工的退路。

　　现在站着的只有沙人。

　　“我没有恶意，只想拿一些钱给女儿治病。”打倒了对手，蓝色条纹男子也不为难别人，他看出两个年轻人眼中的恐惧，开口为他们解释着，拿起提包顺手从里面掏出一捆钞票扔给菲茨。“这是我的补偿，很抱歉打坏了你们的房子。”

　　他正要从破碎的窗户中跳出去，后面的影子一闪，黑衣蜘蛛人重新站了起来。

　　“现在真是太讨厌了，出来送个快递都会遇到这么麻烦的家伙，不过不要紧，我很快就能把你解决掉——嘿，大个子，你要去哪，朝这儿看！”穿黑色紧身衣的蜘蛛侠和平时迥然不同，他的嘴巴一刻也不闲着，手段也狠辣得多。

　　沙人刚刚转身，就被对手连连射出的蜘蛛弹打出一个个大洞，胸前的伤口很快恢复，但紧接着又受到拦膝一扫，让他双腿化成沙子爆散，上身失去平衡倒下来。

　　沙砾飞溅，蜘蛛侠对准目标的头颅狠狠一脚踩了下去。

　　“嘭”的一声，烟尘弥漫，菲茨和西蒙斯连忙转过头，然后听到一阵猖狂的大笑响起。

　　“能力越大，责任越大——这是我该做的，不必感谢。”黑色战衣中的人冲两个战战兢兢的年轻人得意的摇摇手指，骄傲的挺起胸脯。

　　“可这是埃瑞克先生的房间……”菲茨弱弱的说着，现在他和珍玛都看到这间房子沙尘遍地，桌椅家具东倒西歪，墙壁也被四处乱射的蜘蛛弹打出一个个坑洞，更不要说门窗，它们早已破损得不成样子，碎玻璃和木片洒了一地。

　　“这是神盾局的财产。”珍玛紧跟着后面补充了一句，她原本只是想借助特工机构的威望让狂暴的蜘蛛侠有所顾忌，但是这句提醒让超级英雄大为不悦，他立刻射出一团蛛丝，封住了菲茨的口鼻。

　　“闭嘴！”他大喊一声。“我刚刚阻止了一个穿囚服的家伙打劫银行财产，我是在帮你们！”

　　话音未落，一只巨大的沙砾手臂把他箍了起来。

　　“也许我是个坏蛋，可我至少是个诚实的坏蛋，我不像你，可悲的爬墙者，永远都躲在面具后面。”沙人怒吼着，挥舞着胳膊把怀里的人用力一甩。

　　带着猛烈的风声，黑色人影向墙壁撞过去，快要接触墙面的时候，蜘蛛侠在半空中灵巧的翻个筋斗，改用双脚落在墙上。

　　“不好意思，只差一点。”他垂直立在墙上，冲对手摇摇食指。“这样下去你可是永远赢不到毛绒玩具的哦。”

　　被激怒的对手冲过来，跟着东闪西躲的蜘蛛侠冲出门外。

　　“糟了，那是我们的实验室。”珍玛尖叫起来，正想追过去制止，刚刚扯掉蛛丝的菲茨连忙抱住她。

　　“别这样珍玛，你会受伤的。”男孩一边大叫着，一边用力把她拖回去。

　　如果自己有超能力就好了——慌乱中，菲茨忍不住怀念曾经做超级英雄时的感觉，如果现在还有那样的力量，想必可以把这两个家伙挡在外面。

　　此时实验室里已经响起一阵嘈杂的动静，有玻璃容器落地时的清脆破碎声，也有金属器皿被强行压坏时发出的令人牙酸的吱呀声，不必探头过去偷看，菲茨和西蒙斯也能想到那些贵重的仪器被折磨成什么样子，何况里面还有埃瑞克的血液，那可是连整个神盾局都没有几支，西蒙斯好不容易才偷偷藏起来一支供私下实验之用，想必它也难逃一劫。

　　现在只有蜘蛛侠还在里面大呼小叫。

　　“我想起来了，我见过你，一年前你和你的同伙丹尼斯打劫赌场，你在外面抢车时向一个老人开过枪，警方留有你的案底。”

　　沙人被戳到痛处，气势忽然低沉下去。

　　“我不是故意的，那是个意外，丹尼斯把钱丢给我的时候手枪走火了，幸好没有打到那位先生。”他为自己辩解着，但是对方毫不领情。

　　“说得轻松，你差点杀死他了！他那时刚刚失业，有妻子和侄子，你几乎毁了他们全家。”蜘蛛侠恼怒的指责着，出手越来越快。

　　“我很抱歉。”沙人退后一步，被动的防御着对手的攻势。

　　“如果抱歉有用，还要警察干嘛——当然，还有我。”黑衣蜘蛛侠肆无忌惮的发射蜘蛛弹，忽然眼睛一闪看到了旁边实验用的真空吸尘设备，立刻想到了点子，他一弯腰把开关打开，进气管指向对手。

　　“我看到你在悠闲的散步，这说明法庭的判罚太轻，所以我给你找了一间新客房。”他怪笑着，看到沙人身上的沙砾被吸尘设备强大的吸引力抽了过来。“放心，没有租金。”

　　功率调到最大，沙人半边身体变形扭曲，一股股尘埃顺着进气管钻进集尘袋，很快设备就被装满了，而这时沙人的身体才消失了一半，蜘蛛侠没有注意后面越发膨胀起来的外壳，还在努力拧着旋钮，忽然一声爆响，吸尘装置四分五裂，房间里荡满沙尘。

　　“呃，不如我们比比速度，看谁跑得更快？”放下进气管，黑蜘蛛摸着后脑勺建议。

　　沙人恢复了原形，忍无可忍的盯住他。

　　就在新一轮搏斗即将开始的时候，房间大门开了，埃瑞克走了进来。

　　现在他看到的是一副难以形容的惨烈场面，除了菲茨和西蒙斯两个人还好，其它设施全部报废。

　　“难道我走错房间了？”埃瑞克随口说着，把后面正要冲进来的其他特工打发出去，这里已经够乱了，用不着他们再来制造更多麻烦。

　　“没有，不过……你很眼熟。”黑色紧身衣下的彼特·帕克目不转睛的盯着来人，他隐隐觉得这个人极其熟悉，偏偏想不起什么时候有过接触。

　　旁边的沙人也有同感，这个穿着蓝色横纹上衣的男人正是前几天被过去的同伙堵在巷子里的弗林特·马克，那天晚上挣脱别人控制时他曾经无意中瞥过来一眼，随后急于逃命，抄小路闯入了实验场变成现在这副样子。

　　“大概你记错了。”埃瑞克笑笑，朝他们走过去。“也许我得把你们扣下来赔偿损失，免得弗瑞给我寄帐单，那可不是个讲道理的家伙。”

　　“你可以试试。”彼特绷起脸说道，他的心里不知为什么有些紧张，仿佛有种无形的压力在慢慢滋长。

　　埃瑞克一步步前进，蜘蛛侠和沙人一步步向后移动，当他们退无可退的时候终于联手发动了攻势。

　　彼特用力一踩地面，猛的冲向对方，半途连续变向试图迷惑对手，快要接近时一拳向埃瑞克捣了过去。

　　他低估了对手的力量，即使不动用心念，仅凭身体埃瑞克就能把他轻松压倒。

　　一把抓住彼特的手腕，埃瑞克用力一挥把他从地上拖起来，反手抡向从另一侧冲过来的弗林特。

　　沙人大吃一惊，经过刚才的交手他知道蜘蛛侠的力气虽然比不过自己，但也非常难对付，没想到这么轻松就被来人抓住。此时他已经拼尽全力，想要调整也来不及，当时就被打垮了半边肩膀。

　　弗林特哼了一声踉跄退开，沙尘缓缓落地。

　　而埃瑞克仍然抓着彼特的手腕不放，他随手一扭，小帕克惨叫起来，一片黑色的如同胶质般粘稠的液体从他的身上扯下来。

　　这对彼特来说无疑是难以承受之痛，不久前他还穿着往常那身红蓝色紧身衣，但不知何时战衣变成黑色，并且赋予他更大的力量，这种力量让人沉醉，同时悄悄改变了他的性格，使原本善良的蜘蛛侠变得冲动易怒，彼特对这种副作用隐隐知道一些，但实在不愿脱离它的影响。

　　直到今天，埃瑞克凭借自己的力量把它强行撕了一片下来，彼特才看到这种黑色战衣的真面目。

　　从他的胸前蠕动了一阵，一颗狰狞无比的魔鬼头颅自那里冒出，它张开满口雪亮利齿，朝着敌人发出尖锐的嘶叫。

　　埃瑞克笑了一下，眼睛里闪过微光，鬼头忽然爆裂开来。


第293章 黑暗复仇者

　　凌乱不堪的建筑里，一些神盾局的工作人员正在忙碌的搬着东西，他们要把存放在这儿的机密文件或设备运走，而造成这一幕的蜘蛛侠和沙人两个不速之客则被埃瑞克制服，此时他们正背靠着墙，垂头丧气的坐在实验室的地板上发愣。

　　在这个受损最严重的地方，珍玛·西蒙斯出于她那旺盛的求知欲已经狂热的投入了工作，她不顾空气中还没散尽的烟尘和脚下零落的各种碎片杂物，凭借手边仅有的一部还没彻底坏掉的仪器，开始研究埃瑞克从彼特穿的那件黑色紧身衣上撕下来的一片织物。

　　当然，把织物改为生物这个词或许更准确，在脱离了宿主后，现在它终于露出了自己的真面目——这是一只可以变成任意形状的液态有机体，甚至可能有一定智力，有心人看它的表现就可以发觉，无论把它放到什么地方，都会朝蜘蛛侠的方向逃逸，好像那里有种无声的感召在呼唤它回归母体。

　　“真是闻所未闻。”珍玛紧紧的盯着那台超高倍显微镜感叹，透过目镜她可以看到镜筒下面载物台上的细胞结构，那些细胞来自旁边的黑色液态生物体，这家伙拥有无限活力，不停的上窜下跳，如果不是菲茨及时从地上捡起一只玻璃皿把它罩住，说不定它又要跑回到蜘蛛侠身上。

　　“这是什么东西？”菲茨随口问着，他正在收拾地上散落的机械零件，那里有些是他专门给别人制做的用来观测天文物理现象的，但是现在和其它东西一起报废掉了，这让他别提有多心疼。

　　“似乎是种寄生生物，大概需要依靠宿主才能存活，所以粘上去很容易，脱下来很难。据我观察，它的化学成分和陨石无关，应该可以增强宿主的内分泌，强化他们的性格，使攻击性大为提升。”珍玛沉吟着，忽然想起近来行为反常的超级英雄，现在她明白为什么穿黑衣的蜘蛛侠和以前所知道的那个差别这么大了。

　　好在揭掉面具后帕克先生已经平静了一些，除了脸色还有点难看。

　　估计他做梦也没想到会被人这么轻易把自己的伪装揭穿。

　　而且知道他真面目的人还不止一个。

　　随着一个穿风衣的独眼黑人走进来，彼特仅存的侥幸心理也消失得无影无踪。

　　“彼特·帕克。”神盾局局长一口喊出了蜘蛛侠的名字。“纽约大学的学生，本·帕克的侄子，隐藏身份的超级英雄，我们用卫星观察超过一个月时间才确定你的身份。每天在天上跳来跳去，想过怎么应付别人要求赔偿损失的帐单吗？”

　　“我没有恶意，先生，我只想尽自己的责任。”彼特不假思索的回答。

　　“那可不是你说了算的，纽约警察局长斯黛西先生想必对此另有一番见解。还有你的小绿魔朋友，没想到他竟然是奥斯本新任总裁，是不是现在年轻亿万富翁的爱好都这么独特，有了一个托尼又来一个哈利？不得不说他的所作所为也超出了我们所能容忍的底线，很快就会有人去拜访他，但愿他能老实合作。对了，还有你——”

　　没等彼特回答，他又走到沙人前面。

　　“弗林特·马克先生，看资料我以为你已经准备重新开始生活，结果刚刚刑满释放就又要回去住牢房，为什么不能安份一点，让我们大家都省心省力呢？”

　　“我的女儿需要钱治病，先生。”沙人弗林特抬起头为自己辩解。“我不想做坏人，只是运气实在太坏。”

　　“好吧，让我先见见里面的那位先生，然后回来再商量怎么处理你们。”

　　独眼黑人摇摇头，从蜘蛛侠和沙人腿上跨过去，来到了旁边那个房间。

　　此时，埃瑞克正坐在被毁掉的窗台上欣赏远处的风景，虽然房间里像个垃圾堆，但是外面的公园与湖泊依旧赏心悦目，脚下数百英尺之外是繁华热闹的街区，来来往往的车流人潮并没有受到不久前半空中发生的那场争斗影响，人们依然以一种从容不迫的态度如往日一样延续自己的生活。

　　“你就这么看着他们从外面一路打进来，然后才肯出手帮忙？”弗瑞顺手掩上快要脱落的房门，对窗边的背影说道。

　　“好像你才是有管辖权的公职人员，或者史蒂夫也可以，而我只是个暂住这里的客人。”埃瑞克没有回头，随口回答道。

　　“得了，我和罗杰斯可不像你那样强大。”弗瑞嘴角抽动一下，对这种推诿表示不满。“能不能说说是怎么做到的，我看过队长的回忆录，早在四二年斯塔克博览会前，还没有被科学战略军团征召的时候你就发明了弱电流机器刺激肌肉生长，当时你的体能还只比普通人强一些，但是当我们第一次见面的时候你已经达到超级战士的水平，是不是从那时你就有意识对自己的身体进行改造？”

　　埃瑞克笑而不语，对弗瑞的猜测不予置评。

　　弗瑞没有放弃努力，还在后面琢磨，他一边在房间里来回踱着步，一边慢慢整理自己的思路。

　　“据罗杰斯回忆，厄斯金博士曾经在他们的谈话中提到过你，此前他从不知道你们认识，这说明你和博士私下里曾经有过接触，也许你从重生计划中吸取了灵感，找到了新的方向。四三年战争期间，你在欧洲最初也没有表现出特殊的力量，但是一次刺杀后你消失了，再次出现时就有了一些奇怪的能力，比如飞行和瞬间移动。从后来的资料中，我发现在你消失的当晚，一个长红色皮肤的怪人袭击了意大利戒备最严密的监狱，在意大利人给幸存者做的笔录里提到袭击者就具备那样的能力，而那个怪人和你一起消失。这是不是可以说明，你从他们身上找到了让普通人获取超能力的途径？”

　　埃瑞克挑了挑眉毛，没有回答。

　　弗瑞继续推理。

　　“我不知道后来发生了什么，不过你在六二年再出现的时候已经比以往更加强大，地狱火俱乐部的幕后黑手塞巴斯蒂安·肖就死在你的手里，那时万磁王还没有背叛国家，他提到过肖和你一样是一个从普通人改造成的超能力者，而肖死后尸体被你带走，这是否可以说明他吸收与释放能量的能力同样可以被你借鉴，你在纽约消灭怪兽时使用的能力就是来源于他？”

　　独眼局长的猜测非常有道理，甚至可以说令人信服，可惜埃瑞克是一个时空旅空者，那时他仅仅是在做一次前所未有的尝试。

　　“你很关注我。”埃瑞克笑了一下，侧过头说道。

　　“当然，别忘了你是个大人物，能影响很多人命运的人。”弗瑞模仿上次心理评估时埃瑞克的语气，略带讽刺的回答。“霍华德和卡特担任局长期间刻意抹掉了一些痕迹，不过现在是国际合作时代，互联网可以沟通地球上所有文明国家，借助工具我可以很方便的从神盾局之外的途径获取信息，就像现在。”

　　“你想让我加入你的超级男孩计划？”埃瑞克终于把身体从外面转回来，背对着下午斜射过来的阳光，让笑意隐藏在阴影里。

　　“是复仇者计划。”弗瑞纠正道。“当强大邪恶势力对人类造成致命威胁，没有哪一个超级英雄能够单独抵挡的时候，我们把世界上最卓越的人聚集在一起，让他们齐心协力发挥更大的作用。没错，是有这个计划——但不是它，理事会不喜欢我的想法，他们喜欢你这样的普通人变成的超级英雄，像布朗斯基一样有过军队经历，可以接受高层指挥，有相应的历史战绩可供参考的家伙——他们更愿意相信你。”

　　“但现在发出邀请的人叫尼克·弗瑞。”埃瑞克指出重点。

　　“要让他们接受我的想法，就必须先给他们一件信得过的武器。”弗瑞这次相当坦诚，尽管埃瑞克知道他仍然隐藏了很多秘密。“黑暗复仇者，这就是理事会的要求——经过注册、性格低调有良好形像，平时不必出动，但是关键时刻可以挽回民众信任的人。”

　　也是可以对参与复仇者联盟的超级英雄形成制衡的人——虽然没有明说，但言下之意两个人都很清楚。

　　无论是否出于误会，既然理事会和弗瑞主动把权柄递了过来，埃瑞克当然没有推辞的理由。

　　“世界和过去不一样了，埃瑞克。”说服成功后弗瑞摇摇头，慢慢向外走去。“超级人类越来越多，疯狂科学家的危险也超过以往任时时候，欧洲有狼人，美国也有自己的麻烦，万磁王那样的超能力者已经不满足于人类的身份，开始恢复变种人的旧名与后天变异者区分；法拉盛湾的生化危机只是个开始，以后危险一定会越来越多，但神盾局绝不会在危胁面前后退，我会成为保护人类的最后一道防线，但愿那一天到来时我们站在同一边。”

　　话音未落，弗瑞的身影已经从房间里消失，现在只剩下埃瑞克一个人静静的站在窗前。


第294章 重生

　　接受了弗瑞抛来的橄榄枝后，很快前国家英雄复出的消息就传到外界，和美国队长重回社会时一样，埃瑞克的亮相也引起了广泛关注。应社会各界的要求，神盾局特意为他安排了新闻发布会。接下来就是每天不断的演讲——在纽约、费城和华盛顿；以及各种餐会、舞会或慈善晚会。往往从演讲台上下来连换衣服的时间都没有，就奔波于下一场应酬的路上。

　　这种感觉相信史蒂夫一定不陌生，重生计划成功后他就曾经参加过两百多场国债宣传会，成为没有向敌人发射过一粒子弹、却偏偏家喻户晓的战争明星。

　　当然，现在埃瑞克并不需要推销国债，他只推销自己，就像以前那些给公众作报告的老兵一样讲讲过去的艰苦日子，缅怀一下逝去的战友和他们的英勇事迹，最后鼓励鼓励现代人，倡导一下主流精神，顺便应某些热心人士的请求拍几张合影照片——他所要做的就是这些。其行为之配合，态度之纯善，简直可以令任何对超能力者心存偏见的人打消疑虑。

　　就像这一天，在国会山前的一场演讲又吸引了大量媒体记者和普通听众。

　　“……没有任何东西可以比维护正义与自由更重要。当我们奋斗在前线，忍受着寒冷、泥泞、饥饿和压力与强大的敌人作战时，这些神圣的字眼往往能够给我们提供额外的力量，让我们战胜外界的不利因素，重新振作起来……有人说，我是英雄，但我想告诉大家，我很荣幸可以和英勇的伙伴并肩作战！”

　　埃瑞克丢下了别人拟好的发言稿，在尤里西斯·格兰特将军纪念碑前发表即兴演说，他的态度沉着自信，语气风趣热情，肢体动作也很丰富，受到他的影响，广场上数千人被狂热的气氛感染得如痴如醉，不时爆发出一阵阵喝彩或笑声。

　　“这是要竞选总统吗？他没有按我的想法来！”一位戴黑边眼镜的长发女特工放下望远镜，站在美洲印第安人博物馆的黄色岩石状建筑顶上抱怨，她的身边是神盾局的两位高层——希尔指挥官和科尔森特工，刚才他们正在议论继罗杰斯之后回归的这位先生，最近发生的事让他们有些逐渐失控的感觉，好像情况正在超出掌握。

　　“我们不可能控制这个人，汉德。”希尔对同事的构想本来就不看好，现在更不抱希望，她远远的望着广场，仔细分辨一张张熟面孔。“瞧瞧来宾都有谁：三位参议员、五位众议员、两位陆军上将……还有空军上校塔伯特，对了，他的父亲老塔伯特在发迹前曾经接受过那位的指挥，参与过袭击意大利首都的战役，他的家族都受过很大恩惠。”

　　受到希尔提醒，汉德特工再度举起望远镜，果然发现有些人与目标的关系看起来格外紧密。

　　“再怎么说他也是神盾局的元老，虽然没有参与过实际管理工作，但我们也不能忽视他的影响力，我想罗杰斯队长也会支持他，而且理事会也不会让他倒向我们，所以最好趁早放弃幻想，别忘了我们自己的工作。”科尔森摇摇头，率先转身离开。

　　在别人的眼里，埃瑞克是个热衷参与集会的家伙，也许有一些政治野心，而在埃瑞克自己的眼里则是另一回事，他看到了新的天地，所以这些日子才乐此不疲。

　　随着演说逐步深入，像往常一样从台下听众身上发出一缕缕特定频率的电磁波，它们随着情绪波动逐渐变得激烈起来，到了一定程度后就化成一个大型电磁场与他产生共鸣。

　　这种感觉极其奇妙，好像埃瑞克又回到了时间长河中，随时可以凭借心念切换到某个人的内心世界，通过幻生幻灭的影象了解他的全部经历，并且没有丝毫抵抗和隐瞒。

　　电磁场持续演化下去，最终就成了一团纯粹的精神力量，围绕众人关注的中心缓缓流动，像一个意念汇聚的大漩涡般一层层的绕着他在周围盘旋。

　　这一刻，埃瑞克口中还在演讲，而内在却已经停止了一切思索，他静静的注视着这种全新的力量，直到它消失于无形。

　　忽然之间，他想起了以前那位只能仰视的存在，也许自己已经触摸到了一道通往更高层次的大门。

　　演讲结束，和来宾一一握手后人们渐渐散去，这时菲茨才凑过来。

　　“先生，你讲的真棒。”男孩有点不好意思，一副欲言又止的样子。

　　“谢谢，里奥。”埃瑞克笑了一下，向不远处看过去，那里两个女人正在冲菜鸟特工做手势。“你的朋友？”

　　“是上次认识的简和黛西，她们托我办几件私事。”菲茨解释着，这次珍玛留在纽约研究蜘蛛侠身上取出的液态生物，他独自跟着埃瑞克来到华盛顿正好遇见熟人。

　　埃瑞克是个好上司，他很痛快就答应下来。

　　“去吧，我放你一天假，不过别指望我在珍玛面前帮你打掩护。”埃瑞克眨眨眼睛，面嫩的男孩小脸微红。

　　“我们不是那种关系……”没有理会菲茨无力的解释，埃瑞克身影晃动几下，消失在人群里。

　　再出现时他已经来到了附近的一座小广场，没有理会无关的游客，径直走到一个戴草帽的落魄街头艺人旁边。

　　“欢迎回来。”那人看到埃瑞克，当即笑了起来。

　　“谢谢，不过这和你的一贯形象不太一致，我以为姓斯塔克的人都是每天穿得衣装笔挺，和豪车美女为伴。”埃瑞克随口说着，在这个弹吉他的家伙身边坐下。

　　流浪歌手伸手一抬帽沿，那张熟悉的脸露了出来——他长着性感的小胡子，眼睛炯炯有神，正是托尼的老爸，传说已经车祸身故的神盾局创始人霍华德。

　　“弗瑞没告诉过你吗，时代不一样了，你能消失五十年再出现，我这幅打扮有什么稀奇？”他信手挥动着，弹出几个难听的音符，刺激附近的人让他们离得更远些。

　　“不过你怎么会这样？”埃瑞克指着他问道。“难道忘了我的提醒？”

　　“不，我记得很清楚，那些阴沟里的老鼠逃不过我的眼睛。”霍华德摇头否认。“我只是太累了，托你的帮助我能活得很久，但是外界事务像吸血鬼一样吸取我的精力：国家的利益，世界的命运，人类的未来……那些东西我实在受够了。还有托尼，他也在贪图我的时间，连一点空闲都不想放过，可我不像佩姬，没有女人的耐心可以几十年如一日的工作，我想过自己的生活，所以当我感到心里越来越不满，为了避免这些不满演变成更加某些不好的东西的时候，我就想办法离开了。”

　　“真是任性。”埃瑞克随口评价着，当初可是霍华德自己要求合作。

　　“别这么说，你不明白我的感受。”霍华德翻着白眼表示抗议。“这就像个不断重复的游戏，只有一开始有趣，前十年我觉得自己无所不能，但往后我越来越觉得活太久实在是件无聊的事，我开始挖空心思给自己找乐子，让银行倒闭，使政客出丑，最疯狂的时候甚至拿到了总统的核按钮手提箱和总统夫人的内衣照片，只要动动心思就能发动一场核战争，但我没有这么做，我只是吃早餐的时候坐在床上欣赏第一夫人的身材，然后派人把手提箱又送回去，这一切从来都没人发现。”

　　“也许你该写个备忘录，贴在总统的穿衣镜上提醒他注意白宫安全还有老婆的节操。”看霍华德得意洋洋的模样，埃瑞克顺口讽刺起来。

　　“你怎么知道我没那么做？”霍华德容光焕发的反问道，不过他的好心情没能维持多久，很快又低落下来。

　　“这是第二个十年，当我把这些做完，第三个十年来了，这是我一生最痛苦的十年，你知道我是个灵感无限的人，每一刻我的脑子里都在迸发火光，从来不知道疲倦，但那是从前，在第三个十年我的灵感忽然枯竭了，我再也不知道自己该做什么，好像变成了一个零件，每天都在机械的运转。那时候我知道除非毁掉世界，否则能玩的都玩尽了。活得太久是种负担，我开始变得健忘、嗜睡，没有紧迫感，没有创造力，那种感觉真惨……所以当第四个十年到来时，我毫不犹豫的溜掉了。”

　　“心情可以理解，现在你感觉如何？”埃瑞克问道。

　　“一般，没有值得追求的东西，也不需要为了明天忧虑，像条狗一样活着。”霍华德伸开两条长腿，非常没有气质的半靠在花坛里的植物上，他的身体仍然年轻，但是灵魂早已暮气沉沉。

　　“我一生都在破坏，用智力牟取利益，重生计划是我惟一的骄傲，我以为它能造福人类，但是史蒂夫也离开了……最后我想到了一个方法使我得到解脱——不是死亡，埃瑞克，是真正的重生。”霍华德喃喃的说着，顺手递过来一张照片，照片上是个闭着眼睛的男孩。

　　“他叫哈雷，今年五岁，发烧毁了脑子，父亲趁机溜走了……也许这是个机会。”

　　霍华德没有细说，但埃瑞克已经明白了他的意思。

　　“有个生物学家告诉过我，构成生物的细胞只有两个选择——永生，或繁衍。如果栖息之地条件不好，就追求长久存在，反之，就扩散后裔。看来你找到了第三个选择，恭喜你，霍华德。”

　　埃瑞克看了几眼照片，把它又交到霍华德的手上。

　　当他重新站起来的时候，流浪艺人又拨动了吉他的弦，这次流淌出来的不再是刺耳的噪声，而是悦耳的音符。

　　一种特殊的韵味随着斯塔克的手指欢快的奔涌出来，它的旋律中沉淀着霍华德精彩的一生，从活泼的儿童，到叛逆的少年，再到意气风发的青年时代，最后走入人生的晚年。

　　“再见，朋友。”

　　埃瑞克无声的告别，消失在围拢过来的观众群中。


第295章 队员

　　自从在集会时发现民众受到感染后自发形成的精神力场，埃瑞克这些天一直在研究它的奥秘，最开始还要通过演讲逐步诱发，后来已经可以凭借自己的能力直接开启那个玄妙的领域，现在他不再需要把大量的人聚集在一起，靠近拥挤的人潮也可以起到近似的效果。

　　如同此刻。

　　他站在新驻地的大楼阳台上，面前是休斯顿街以南的苏荷地区，这里是纽约观光人潮最拥挤的地方，每小时都有数万人在附近的几条石径街上游览徘徊，他们就是免费的实验材料，不知不觉中贡献出自己的灵魂任由楼上的人反复观赏。

　　透过奇妙的频率，可以看到一道道电磁波从下方升起，像一条条五彩缤纷的色带从人类的大脑投射向空中，在埃瑞克的眼前形成了一片混乱的精神海洋。

　　这是浩瀚无边的意念之潮，它不同于由实质的海水组成的海洋，其波涛无需飓风的力量作为推动，而是由现实中的大脑遇到刺激反映出的情绪力量为根源，随着下面人们心情起伏，不停在精神世界中出现震荡，其中最为突出的是心灵演化与排斥现象，象征喜悦的黄色光波逐步发展后会成为兴奋的橙色，继尔把象征低落与消极的蓝色和绿色光波强行驱逐，偶尔某家酒吧里一群人同时嗨到顶点，就会影响到虚幻世界，他们的精神投影会像太阳表面的耀斑爆发般燃起雪亮的光芒，或是形成一个暴风眼般缓慢旋转的共鸣漩涡，把附近的游离思想俘获，让那些从现实中经过的路人也获得同样的感觉。

　　在这个精神世界中，似乎没有长久的安宁，无时无刻都在向外辐射着能量，如果某一刻它产生短暂的和平，那或许是有一阵悠扬的音乐在现实的街道上响起，人们驻足片刻欣赏优美的旋律，这时精神世界也会变得相应宁静，但当他们转移注意力，重新迈动步伐，刚刚平息下来的波动就又会降临无形的意念海洋。

　　静静的观赏着无比璀璨的虚幻世界，埃瑞克可以同时了解到这片街区数万人所思所想，仿佛戴上了脑波搜索机的教授一样无所不知，但他并不会把注意力真正投进某些人的大脑，因为五光十色的海水之下是情绪和记忆的激流，过于投入会产生副作用，如果不想因为流连忘返而落入水中沾湿羽毛，成为一只随波逐流的溺水者被浩瀚的海水吞没，他最好时刻保持超然的心态，像盘旋在天上的鹰一样审视苍茫大地。

　　影像无时无刻不在产生，又无时无刻不在消散，精神的世界里没有边际，只有无穷无尽的信息，就在埃瑞克以为这种无休止的动荡要永远延续下去的时候，两个强大的存在从现实世界的天空中全速通过，他们的身影被下面的人群发现，随之在精神世界里引起激烈的浪潮。

　　“钢铁侠！”一边是一具金红色相间的钢铁战衣。

　　“霹雳火！”另一边则是浑身裹着熊熊烈火的年轻人。

　　人们仰视划过天空的超级英雄纷纷欢呼着，受到一致的情绪左右，复杂的精神力场变得协调起来，原本色彩斑斓的电磁场像被强风吹倒的麦田，呈现出一片淡金色泽。

　　一些较深的金色波纹对应斯塔克家的花花公子，而较浅的那些则对应苏珊的兄弟——从这里看来，他们的受欢迎程度一目了然，不过他们有一个共同点，那就是注意力聚集下的这两位先生对此变化毫无所觉，他们出现得突兀，离开的也相当迅捷，看不到这两位英雄的存在，人们很快恢复原有的生活，精神世界再次回到混沌状态。

　　这种变化非常有趣，楼上的观察者无声的笑起来，他已经得到了很大的启示。

　　慢慢退出状态，数不清的光点与线条消散，埃瑞克的视觉里重新出现了自然界的景观和一幢幢摩天大楼。

　　迎着中午的阳光，畅快的呼吸几次新鲜的风，他转身走出房间。

　　这里是神盾局安排的新驻地，原本那个分支机构被取消，托彼特和弗林特的福，纽约人都知道蜘蛛侠和沙人在他们的楼上大战，为了避免麻烦，弗瑞特意批准了一笔款项用来支持埃瑞克带人转移到曼哈顿西南端的格林街附近。

　　这里本来是纽约的老工业区，随着制造业的衰退，闲置了许多厂房和仓库，不少红砖楼房外墙上还显露着折转而下的铁制飞梯，工厂陆续迁走后，这里曾经废弃了一段时间，后来一批年轻的风雅之士以廉价购租，稍加改造后将其作为画廊、休闲场所和住宅。时至今日苏荷地区已经是闻名于世的文化创意产业集聚地，是世界上通用的当代艺术代名词，它的独特地位吸引了大量参观者，给埃瑞克的研究提供了很大便利。

　　走进大厅，只有两个特工，仍然是那两只菜鸟珍玛和菲茨，他们就是此刻埃瑞克团队里仅有的两名成员。

　　现在没有任务，女孩坐在墙角的吧台边看最新出版的生物学期刊，男孩则埋头在隔壁的工作台上制造某种机器。

　　“菲茨在干什么？”埃瑞克走到珍玛旁边，给自己倒了一杯饮料，一边翻翻报纸，一边随口问道。

　　“交了个研究天文物理的女朋友，正在为她设计工具。”珍玛头也不抬的回答。

　　她和菲茨本来是关系非常亲密的伙伴，不过似乎近来有些冷淡，和那个单纯的男生比起来，埃瑞克一直觉得西蒙斯有些女生特有的心机，聪慧、早熟，而且忠于神盾局，转移驻地时埃瑞克没有询问她的意愿，她自动跟上来了，连带着菲茨也没有多问就一同加入。

　　或许她有些不为人知的使命，不过那不算什么，很少有人可以在埃瑞克面前隐瞒秘密，珍玛明显不在其中，而且埃瑞克刚好需要这么个人，所以他大可装作什么都不知道，让事情自然发展。

　　“你能加入进来，我很高兴。”埃瑞克顺口说着，慢慢品味杯子里的液体。

　　“这是我的荣幸，先生。”珍玛·西蒙斯放下期刊，以一种雀跃的语气回答。“很感谢你给我这个机会，我把自己想象成第一个攀上珠峰的艾德蒙·希拉里爵士，刚刚从营地里出发，就要踏上遥远的旅途，等待我的会是宏伟的山峰对吗？”

　　“我想，是那样。”埃瑞克轻轻晃动着杯子，意味深长的说道。“山是不会动的，只有登山的人在动，如果你能够承受艰苦，并且沿着正确的方向前进，那么我毫不怀疑它总有一天会在你脚下。”

　　“那样可太好了。”珍玛好像什么也没有听出来，扬着她那对粗粗的眉毛笑了。“我在学院从来没有遇到过超级人类，现在竟然可以从蜘蛛侠和沙人身上抽血做实验，这种经历实在太美妙了。这不仅是技术上的突破，而且也推翻了许多现有的理论，回答了人之所以进化的谜团，如果以后还有更多的样本，也许我可以绘制出人体变异的各个阶段。”

　　“我相信你，珍玛。”埃瑞克轻声笑起来，当然也不免为彼特和弗林特那两个家伙默哀，那天这女孩可是狠狠把他们放了次血，作为弥补破坏实验程序打坏贵重仪器的回报。

　　每次回想起那两张微微抽搐的脸，埃瑞克的心情就很愉快，幸灾乐祸这种人类普遍存在的恶劣性格在他的身上也无法避免。

　　而且那两个家伙也没有得到真正的坏结果。

　　彼特由于性格散漫，树敌甚多，名气广为人知，所以弗瑞难得的没有招揽他，只留下一个联络方式后就放他离开，只带走了沙人弗林特。

　　弗林特能力不错，为人也可以，为了重病的女儿才重操旧业抢劫押款车，既然有女儿这么明显的弱点可供掌握，前科罪行又实在说不上严重，于是神盾局果断把他变为编外员工，虽然没有正式纳入系统，不过至少待遇上不用发愁，他的女儿佩妮也可以得到妥善救治。

　　埃瑞克估计弗瑞会让沙人成为隐藏在暗处的一把武器，就像以前的历任局长一样，他肯定也会有些不为人知的秘密。

　　这是神盾局的传统，从霍华德时代延续下来，一直传到现在。

　　正思索着，大门忽然敲响了，有人过来拜访。

　　不久之后布鲁斯·班纳的未来岳父带着一队全副武装的士兵出现在此地主人面前，越过他的肩膀，埃瑞克看到一个四肢被紧紧束缚起来，穿着特制囚服、身材矮小精干的俄国人。

　　“你好，将军。”贝蒂的老爸按埃瑞克的陆军军衔称呼他。“按照国防部的指示，应神盾局的请求，我把布朗斯基从牢房带过来，现在他是你的部门的财产了。”

　　“非常感谢，罗斯将军。”埃瑞克微笑起来，现在他总算有了一个实力说得过去的队员。


第296章 布朗斯基

　　大概是公务繁忙的缘故，罗斯将军没有停留很久，尽管他看起来有很多东西想向埃瑞克求教——比如他一生的追求：超级士清血清以及创造了绿巨人和憎恶的二代仿制品——但不知出于何种顾忌，他最终还是没有多说什么，匆匆办理完移交手续，和埃瑞克简短的攀谈了几句，约好下次见面交流后就离开了。

　　临走时，他当着布朗斯基的面，塞给埃瑞克一个微型遥控装置。

　　“我知道你是超人，不过有这玩意儿生活更美好，它能使狂吠的野狗乖乖的退出庭院，让你每晚都能睡个好觉。”罗斯将军毫不掩饰自己的情绪，他带着古怪的笑容指了指曾经最勇猛的战士、后来误入歧途的超级罪犯。

　　众人沿着他的手指看过去，埃米尔·布朗斯基独自站在一边，神色冷漠面无表情。

　　“黄色按钮是电击警告，如果他还不听话，你就把红色按钮按下去，嘭的一声他的脖子就会断成两截，然后市民的安全就保住了——千万不要大意。”罗斯将军告诫着，用力拍了拍自己后颈，暗示最脆弱的地方有最重要的安全措施。

　　送走了将军，大门关上之后，这位憎恶也没有变得轻松，也许是长达一年的牢狱生活教会了他享受孤独的美妙，所以即使摘下了束缚身体的特种镣铐他也没有和别人打招呼的意思，自己在大厅里游荡着，从厨房到浴室，再到训练厅，每个公用房间都去了一遍，最后静静的站在阳台上望着外面的风景。

　　夕阳西下，光芒透过云层折射下来，让整片大地都沐浴在一片橘红色的壮丽辉煌中。

　　很快又到了晚饭时间。

　　“他看起来不太高兴，也许他不喜欢我做的饭。”扭头看了阳台一眼，菲茨回过身小声说着。他不仅是机械方面的天才，还是位有相当水准的厨艺好手，所以埃瑞克在的这段日子一直都是他来打理厨房而非酷爱生物化学的女孩。难得今天有新成员加入，于是他比平时更早忙完了工作，准备好大餐等待开展欢庆活动，但是新成员没有理会他的呼唤，仍然站在阳台放风，所以现在餐桌上和往常一样只有三个人。

　　“这不是你的错，菲茨。”珍玛安慰他。“我想布朗斯基先生需要调整几天，毕竟他在阿拉斯加住了三百天，我听说那里很荒凉，刚回到纽约他可能有些不适应。”

　　“呃，我知道这么说很冒昧，但是他不会突然变成憎恶来打我们吧？”菲茨挪着椅子凑到埃瑞克身边，压低了声音问道，他知道憎恶的厉害，很想得到埃瑞克的安全保证。

　　“菲茨！”珍玛敏感的扭头看看阳台，然后小声警告朋友，埃瑞克则把罗斯将军给的遥控器拿出来，向男孩身边推了推。

　　比起语言上的保证，电子工具显然更让菲茨放心一些，他歉意的笑了一下然后退回自己的位置。

　　“对了，你最近在做什么，我看你下午抱着箱子出去了？”埃瑞克随口问起别的事，他不想菜鸟们总是担心新成员搞破坏。

　　“只是帮朋友个小忙，她们今天晚上就出发去新墨西哥探险。”菲茨腼腆的支吾着。

　　珍玛冷笑一声，在旁边揭穿了他的底细。

　　“他是帮女朋友做观测天文物理的工具，竟然用政府财产承揽私人业务，这真是可耻。”女孩指责着，她的语气酸酸的，像被陌生人抢走了心爱的玩具。

　　“别这么说珍玛，我只是帮简个小忙，而且她还不是我女朋友。”菲茨连忙为自己辩白，同时也对埃瑞克解释。“而且这也有助于以后开展工作，通过它验证了我的新构想，我把每个设备都设计成拥有各自能力的微型无人机，有一些负责记录目标的大小、质量，有一些负责观测物质的密度、辐射量，还有一个只负责处理气味，出任务的时候它们可以帮助完成许多困难的工作，所以不只是天文学家用得上，我们也可以。”

　　“我相信。”在珍玛的鄙视中，埃瑞克似笑非笑的举起杯子，顺便读起不久前送来的晚报：“本日下午四时，哈德逊广场上演温情一幕，数日前于吊车毁楼事件中出现的年轻英雄里奥·菲茨与两名女子深情相拥，并送上丰厚礼物，据信两名女子简·福斯特与黛茜·露易丝为该事件中受害人，生死关头为菲茨先生所救，这次拥抱再次证明超级英雄对异性拥有强大的吸引力……记者彼特·帕克。”

　　“误会，误会。”菲茨连忙抢走报纸，匆匆看了几眼后把它攒成一团。“我只是给她们送行而已，什么礼物根本就是胡说，明明是那些探测用的无人机，还有彼特·帕克是谁，那不是蜘蛛侠吗，他一定是记恨上次珍玛抽了他的血做实验……”

　　男孩激烈的反驳着，看他的样子如果彼特在面前，说不得两个人要跳起来好好理论一番。

　　这场小插曲分散了年轻人的注意力，布朗斯基什么时候走过来的菲茨也没有察觉，当他和珍玛吵够了停下来的时候才发现盘子里的食物已经被彻底肃清，憎恶先生正在往他的嘴巴里塞最后一块熏鲑鱼。

　　“我听说过你。”无视肚子空空的两只菜鸟怨气，布朗斯基扯下胸前的餐巾对埃瑞克说道。“我很早就听过你的名字，在俄国你的名气比美国队长更响亮，你袭击罗马，在库尔斯克消灭军队，很多人把你称作新大陆来的恶魔。”

　　“我该说抱歉吗？”埃瑞克也吃了一些东西，此时正举着一杯咖啡甘露酒慢慢品尝。

　　“不必，我没有亲戚死在你手里，相反那个时候我一直很崇拜你。”布朗斯基用雪白的餐巾抹着嘴巴和手指，把上面的油脂擦净。“我很早就失去了亲人，寄宿在军队开办的孤儿院里，因为个子比同龄人矮，所以十六岁前一直是被人欺负的对象，那个时候我经常想起小时候母亲给我讲过的故事……关于你和美国队长的，我从故事中吸取力量，终于熬过磨难成为优秀的战士。”

　　“很感人的经历。”埃瑞克微微颔首。“不过史蒂夫的事迹不是和你更相像，你们有相似的起点，按道理你应该更喜欢他才对。”

　　“如果事情都凭道理，布鲁斯·班纳早就被我杀死了，现实是我代替他成了罗斯那个恶棍的试验品，而班纳还好好的活着，接受人们的欢呼，和罗斯的漂亮女儿在一起。”布朗斯基丢下餐巾冷笑，此时天色已经彻底变暗，餐厅乳白色的灯光打在满口白森森的牙齿上反射出寒光，房间里的气温好像忽然下降了几度。

　　菲茨缩了缩脖子，侧过身挡在珍玛身前。

　　不过布朗斯基关注的人显然不是两只菜鸟，而是坐在他正对面的那个人。

　　那个人此时正轻轻晃动着杯子，好整以暇的看过来。

　　“有道理，请继续。”埃瑞克微笑着说道。

　　“我崇拜你的强大，我也想和你一样成为真正拥有力量的人。冷战中美国人说你和美国队长都是技术改造的成果，借此恐吓苏联。我的同胞痛恨你们，可我看到了你的强大，所以后来当我知道我也有机会像班纳一样走上你们的道路，我毫不犹豫的就追上来了。”宁静的餐厅里，只有布朗斯基的声音回响，渐渐气氛变得有些压抑。

　　“然后呢？”菲茨忍不住插嘴，珍玛连忙在下面踢了他一脚。

　　“然后？”布朗斯基的眼睛斜过来，看到他眼神中的杀气，两只菜鸟浑身的血忽然凝固起来。

　　“然后我就成了这样，被浩克打败，每天被锁在手术台上，像狗一样活着。”布朗斯基一字一顿的说着，声音越来越沉重。“罗斯告诉我立功就可以得到自由，所以我给他卖命，但是他骗了我，刚回去他又把我关了起来，就在今天来之前还抽走我一半的血。以前我想不明白为什么打不过浩克，后来我才发现，愤怒是我们的力量之源，我以前只是体会的还不够多！知道这次罗斯为什么这么好说话，舍得把我放出来，因为他害怕我，我的心里装着一只怪兽，他的名字叫憎恶！”

　　埃米尔·布朗斯基声音越来越大，到后面几乎锤着餐桌咆哮起来。

　　与此同时，他的身体也渐渐膨胀，皮肤浮现出黄色的骨质，脊背上穿透衣服冒出了狰狞的倒刺。

　　菲茨和珍玛一直留心，现在发现不对几乎同时跳了起来，小脸发白躲到埃瑞克后面。

　　“埃瑞克先生，遥控器！”珍玛大声提醒。

　　“这个吗？”埃瑞克随手拿起来，看到决定自己生死的东西落入别人掌握，憎恶刚刚高涨起来的气势不由僵硬了一下。

　　没等他下定决心，餐桌一响，微型电子开关在两只菜鸟的尖叫声中被埃瑞克丢过来，沿着桌面滑行到另一端。

　　憎恶怔了一下才反应过来，黄色的巨手连忙伸过去，开关立刻从桌上消失。

　　三百多个日日夜夜以来，布朗斯基首次握住了自己的命运，这一刻他的心脏忍不住疯狂跳动，仰起眉骨峥嵘的巨头仰天长啸。


第297章 吞噬

　　巨手用力一捏，决定自己命运的遥控装置立刻被握得粉碎，里面的金属被压成薄薄的片状，塑料则化为细小的沙砾从指尖不断落下，最终彻底消失。然后布朗斯基长长吸了一口气，胸膛高高鼓起，下一刻他张开大嘴猛的发出一声狂啸。

　　瞬间一道无形的声浪从他的口中释放出来，音波推动空气形成强烈的冲击，在宽敞的餐厅里凭空爆发，瓷质餐盘、玻璃酒杯和电器屏幕当即被震碎出现一条条裂纹。

　　这一声怒吼，发泄出了三百天多来的怨气，被囚禁、被欺骗、被研究的日子终于走到尽头，憎恶心里无比畅快，他握紧双拳，鼓起虬结的肌肉得意的俯视着对面的人，高耸的土黄色眉骨之下一双怪眼睁得浑圆，里面既有狂暴的杀气，也有无穷的欢喜。

　　在这阵冲击中，埃瑞克倒是没受影响，声波来到他的周边，像泉水流进了深潭般自动消失了，甚至连手里的酒杯和头顶的灯光也被保护下来，只有后面两只菜鸟受到些惊吓。

　　当布朗斯基变身成憎恶发出咆哮时，菲茨和珍玛眼前一阵发黑，差点失去平衡摔在地上，好在有人挡在前面，所以他们只是踉跄了几步就恢复平衡。

　　“看来你伤的很深，要我为你叫心理医生吗？”埃瑞克微笑着举了举杯子。“我认识长岛总医院精神病科一个叫杰森·西佛的大夫为人很不错，或者神盾局的特聘专家安德鲁业务也很娴熟，我可以为你引荐。”

　　回答他的是一张飞舞的桌子，没了遥控器限制，憎恶一刻也不想忍下去。

　　“去你的心理医生！”即使彻底变身后布朗斯基的意识仍然很清醒，这是他和班纳的本质区别，他抽起沉重的餐桌像拈起一根芦苇般轻松，然后反手就朝对手身上挥过去。

　　埃瑞克没有站起来，甚至连紧张的表情都没有，只是伸出右手随意的挡在身前。

　　“嘭”的一声闷响，桌子被埃瑞克的手按住，没有意想中的破碎，反而像是打在水里一样，瞬间动能消失了，布朗斯基像是用桌子给敌人扇了一阵风。

　　憎恶愣了一下，完全搞不明白为什么会这样，这不合情理。

　　不过如果他对埃瑞克有所了解的话，这时就不会太迷惑。

　　有一点弗瑞没有猜错，那就是埃瑞克对塞巴斯蒂安·肖的能力的确做了详细的解析，在他的观测下，黑王吸收能量、释放能量的独特能力再没有任何秘密可言，肖的能力同样也可以为他所用，甚至做得更好。

　　肖可以捕捉一切运动中的能，包括电能、动能和热能等等都会被汲取过来，使自己力大无穷。所以战斗时他多数是以近身格斗为主，对手击打到他的时候身体会产生晃动出现幻影，那是肖吸收转化动能的过程，这项能力非常有趣，可以使他免疫绝大多数伤害，即使核能也可以为他吸收，而且越是受到多重攻击，所吸收能量的效率越高，使他可以越发强大。

　　就是因为这个原因，在那条消失的时间线中年轻的万磁王被打得非常凄惨，第一次行刺不成，被白女王艾玛制服，第二次则干脆连还手之力都没有，那时他的能力运用还很单调，不知道利用磁能不被肖吸收的优势，坚持要操纵金属来对付他，结果被肖强行推倒在潜艇里。

　　如果不是肖占到上风后实在太大意，失去了警惕被摘下头盔，万磁王一方又有查尔斯这个心灵掌控者作为后援，那么胜利者未必属于人类。

　　换了其他人，对抗他最有效的办法除了冰冻就是将他转移到空旷地带，可惜那次肖没有遇到查尔斯，却遇到了一个更强大的埃瑞克，身兼磁力和心灵能力两种特长，埃瑞克要消灭肖简直就像挥挥手那么容易。

　　就像现在吸收了肖的能力后收拾憎恶一样轻松。

　　餐桌再次落下，这次埃瑞克已经不打算再和他玩下去，他随手一推，还没有接触到那件凶器，就把刚才吸收到的力量释放到光滑的桌面上，厚重的实木板材立刻爆出一连串脆响，然后一眨眼的时间就变成沙砾般大小的颗粒在空中分解，洒得餐厅满地都是。

　　布朗斯基手里猛一轻，用力过猛转了半个身位，再一看手里只剩下一条桌腿。

　　“这可以让你清醒一些吗，我不是很喜欢在饭后做激烈运动。”埃瑞克调侃着，信步向前走去。

　　他的好意对方并不领情，憎恶像野兽一样缩起身体，喉咙里呜呜的发出威胁的低吼，声音含糊沉闷。

　　“我要杀了你，然后是罗斯，再然后是浩克！”憎恶不甘心屈服，他仍然积蓄着力量，背后的尖锐倒刺一根根竖起。

　　“哪儿来的自信？”埃瑞克笑起来。“凭你变形的脸，还是下面的那根小指头？不过这还真是让人意外，原来变身之后并不是每一部分都增大，似乎你和浩克的脑容量和下面与其他部分的变化形成反比，是因为这些部位伽玛射线没有充分照射的缘故吗？”

　　憎恶呆了一下，情不自禁低头看了眼，他的腰间可没有浩克的小裤衩，所有风光一目了然……然后他恼羞成怒的冲了过来。

　　“来吧，让我好好打一架！”

　　这只庞然大物带着强烈的风声一头撞了过来。

　　“别这样，还有孩子们在呢。”埃瑞克取笑着，土黄色的巨拳被招架住，他的身体只是稍微震动了一下，然后就把对方轻松推开。

　　“你就这点招数吗！”憎恶咆哮着，他每一次落地都能把坚硬的大理石地板踩得碎裂，偏偏不能把对手怎么样，连续几波攻击无果，布朗斯基开始感觉不妙。

　　他是训练有素的军人，不是浩克那样的莽夫，所以一旦发觉对手不能力敌，理智就压倒了怒气，开始寻找退路。

　　不过埃瑞克不打算给他这个机会，憎恶必须留下来。

　　“看来加入团队之前我需要告诉你一些东西，比如什么人不碰，见到谁需要保持尊敬之类的基本道理。”他盯着布朗斯基的眼睛，这一刻两个人的地位倒转过来，身材高大的那个处于弱势，而另一个占了绝对上风。“放心，我不会像罗斯那样把你当成宠物拴在狗舍里，我会把你当成一只可爱的猫咪放在手心，经常给你喂些零食——前提是你得乖乖的听话。”

　　他说着，身影忽然闪烁了一下，像泡影一样消散，再出现时已经来到布朗斯基面前，一手按住了他的脑袋。

　　憎恶吃了一惊，正要用力挣开，突然一股巨大的吸力从埃瑞克的手心里传过来，他刚刚蓄好的力量顿时崩溃，像决堤的洪水般一涌而出，顺手头上的手流向对方的身体。

　　他拼命晃动着，但始终摆脱不了对方掌控，很快土黄色的狰狞外表也变得萎缩下去，像脱了水的肉皮一样干枯发白。

　　又强撑了几秒，布朗斯基终于无力的跪倒在地上，埃瑞克身体里仿佛有一个无形的漩涡或是黑洞，源源不断的吞噬所触到的任何力量：生物电、化学能、体温……甚至就连血液似乎被被他抽走，这种感觉比躺在罗斯将军的手术台上任军方科学家研究还要恐怖得多。

　　当吞噬来到最后，憎恶的体态再也维持不下去，埃米尔·布朗斯基矮小的身体重新变回来，但此时他已经接近神智模糊的边缘，在他的意识中，埃瑞克化身成一个由无穷的黑暗构成的黑洞，幽远、寂静，而且深沉，如同浩瀚的宇宙般无边无际，如饥似渴的卷走一切物质。

　　黑暗降临，布朗斯基陷入长眠。

　　“布朗斯基，你今年多大年纪了？”一个苍老的熟悉声音在虚空中响起。

　　“三十九岁。”沉稳的男声在另一边响起。

　　“力不从心了吧，那为什么还要战斗，你现在都是上校了。”苍老的声音继续问道。

　　“不，我是战士，我会奋战到生命最后一刻。”布朗斯基的声音如同往常一样执着。

　　淡淡的幻影渐渐打破了黑暗，昏沉中出现了一些光明。

　　影子闪动着，然后来到了另一幕经历过的场景。

　　“我们会有两条注射管，一条注射到肌肉深处，另一条注射到脊柱中央，脊髓会非常疼……”

　　一个医生模样的人带着惋惜的表情看过来，但布朗斯基默默脱下了衣服，躺到操作床上等待注射。

　　一阵沁入心肺的冰凉后，剧痛如期而至。

　　然后他拥有了力量，在城市中为所欲为……

　　接下来被打倒，被囚禁，被带到一位童年听到过的传奇人物身边……

　　最后是无边的黑暗……

　　无形的手徐徐按下，一阵若有若无的优美音色从极远处的空中飘散下来，仿佛吸引了所有的精神，使人沉醉在毁灭前的宁静里，当那只手终于落在额头，布朗斯基的身心都被黑暗吞没……

　　“啊！”从异样的惊恐中醒来，布朗斯基浑身都湿透了，无论他是多么强大的战士，那一刻的虚弱无力都深深的烙在了他的心底。

　　喘息了好一阵，他才发现自己处在一个陌生的房间，温暖的阳光透过窗户照得卧室一片明亮，外面的风也吹了进来，让他感觉稍微有点凉，这时他注意到自己身上光溜溜的，只裹着一张床单。

　　然后昏迷前发生的一切才被他回忆起来。


第298章 新墨西哥

　　布朗斯基这次长眠睡去了两天时间，期间出了一些事情，当然不是发生在埃瑞克这里，而是在遥远的新墨西哥。

　　“嘿，那是我的东西！”简此时正在这里的一座小镇上追着一辆卡车大喊，她和长辈兼朋友埃瑞克·塞尔维格以及实习生黛茜刚刚送走一位来历离奇的朋友，没想到转过身就发现有人正在有计划的抢劫自己。

　　卡车没追上，但她们的营地还有很多人影晃动，简怎么也不相信竟有人敢在白天闯进自己在路边的居所。

　　“这是怎么回事？”她激动的冲到屋子里质问起来。

　　回答她的是一位穿黑衣服的中年男人，他是这群陌生人的首领。

　　“你好福斯特小姐，我是科尔森探员。”科尔森客气的向她介绍一下自己，但是手下的工作并没有因为主人回家而停下来，依然有条不紊的进行着。

　　“这和我有什么关系，你们不能这样，这是我的财产，我的生命！”简尖叫着想要阻止，但塞尔维格把她拦下来，他知道科尔森的来历，也明白神盾局的风格，在曼哈顿那座浮空宫殿落成时他和科尔森见过面，但他很清楚特工的守则就是公事公办，绝不会因为有过一面之缘就会随便放过自己。

　　事实也和他所想的一样，对方也当做不认识他，这样可以避免许多尴尬。

　　“我们正在调查一项安全威胁问题，我们需要挪用你的记录还有大气数据，以及你的工具设备，我想这个可以补偿给你带来的麻烦和损失。”科尔森说着，掏出一张填好了数额的支票递过来。

　　“难道这是我从无线电工作室买的一点替代品吗，这些仪器大部分都是我自己做的，还有我朋友的心血，为了凑够经费我给人打工，差点从六十二层楼高的地方掉下来摔死，你竟然想要没收它？”简像愤怒的母狮一样怒吼起来，旁边的实习生黛茜也不失时机的插嘴助威。

　　“还有我，我也差点摔下来！”

　　“那就再做一次，我相信你还能再做一些的。”科尔森后退一步，避免和激动的女人产生身体接触，但是态度依旧强硬。“我很抱歉，但我们是在执行公务，谢谢配合。”

　　他说着，下令收拾好的特工们上车离开，在三个科研工作者无助的眼神中扬长而去。

　　“那么多年的研究就这么没了。”此时简来到房顶，失魂落魄的坐在靠边的地上远远望着变成黑点的车队抱怨，它们刚刚离开小镇，越过干旱平坦的灰黄色荒野驶上横穿新墨西哥的66号公路。

　　天空晴朗，蔚蓝一片，但是黑点却带着她们的希望渐渐溶入了地平线。

　　“他们还把我的平板电脑拿走了。”黛茜清脆稚嫩的声音在旁边附和。

　　“备用设备呢？”塞尔维格在另一边问。

　　“备用的也拿走了，备用的备用也拿走了，他们搜得还真仔细。”简忍不住讽刺起来，心里满满的都是怨气。

　　“我平板里还有很多首歌呢，有些还是菲茨给我下载的。”黛茜继续插嘴，不过这一次起到了反作用。

　　“拜托，你能不提你的平板吗？”简对这个性格脱线的实习生非常头疼，转而提起另一个问题。“这些人到底是谁？”

　　“他们是神盾局的特工。”塞尔维格叹道，现在他总算可以把自己知道的都说出来了。“知道布鲁斯·班纳吗，我的老朋友，研究伽马射线的顶尖学者，纽约的超级英雄之一，他那么强大，但是差点也被带走——如果不是那位新万磁王出手帮助的话。如果那位先生还在就好了，也许我可以请他帮忙说句公道话。”

　　塞尔维格说完长长的叹息起来，作为一线科学家，他的年纪已经很大了，精力和反应都有些跟不上，失去了宝贵的数据资料以后即使找到投资也未必能重新发现成果，所以他的语气很消沉，不过简和黛茜受到提醒忽然想起什么，她们对视了一眼，异口同声的喊起来。

　　“神盾局？”

　　“菲茨！”

　　两个女人用力一击掌，紧紧的拥抱在一起。

　　此刻她们终于想起来，虽然讨厌的科尔森探员是头回听说，但是他们车上的标志倒未必也是首次见到。虽然那个小男生从来没有告诉过她们自己的工作是什么，不过她们曾经在他的车上看到过那个雄鹰标志，而且也听到过“国土战略防御攻击与后勤保障局”这个拗口的名字……这名字当然只是个掩饰，不过现在回想起来，它的缩写可不就是盾牌的意思么？

　　而且紧急关头能变身成超级英雄飞到天上救人，平时随随便便就做出那些微型监控工具的家伙，想也不是普通人吧！

　　有了这个重大发现，两个女人立刻兴奋起来，她们站起来头也不回的跑到下面房间给正在纽约的男孩拨打电话。

　　此时这只可爱的菜鸟特工正在为新驻地餐厅的损坏问题发愁。

　　“餐桌完了，餐具也全毁了，还有墙壁和地板……刚才房东来看过了，他警告我们如果不双倍赔偿，就报警让警察把我们全抓起来。”菲茨愁眉苦脸的说着，刚刚离开学院成为一名光荣的特工就遇到这种事，怎么感觉和自己以前听到的特工生涯不太一样？

　　没有惊险的枪战和离奇的案情，甚至连象样的对手都没有，只有内讧的团队成员，而他看起来倒更像是个装修工而非职业探员。

　　虽然接受过神盾学院的教导，本来已经打消了很多幻想，但这样惨淡的现实还是让他有些难以接受。

　　先前的分支机构驻地就是这样，那次搞破坏的是蜘蛛侠和沙人，这次倒好，堪比绿巨人的憎恶主动承担起拆迁的重任，这让菲茨先生情何以堪啊？

　　“要不我再打次报告申请拨款？”珍玛小声提议着，她和菲茨一起蹲在破破烂烂的地上苦恼。“埃瑞克先生的面子局里总不会不给吧？”

　　“上次他们怎么说的……局里经费紧张，所有的资金都投入三曲翼总部和飞行母舰上了，舰队都要退役，因为没有保养的钱。我听说最近连八级特工的专机都取消了，科尔森到西部出任务竟然是自己开着车去的，这个时候他们怎么可能为装修出钱。”菲茨正说着，眼前一暗，然后看到一个人影晃晃悠悠走了进来。

　　来人是布朗斯基，沉睡了几天后，他总算醒过来了。

　　虽然又一次遭遇惨败，不过发泄了怒气总是件好事，现在他整个人都感到轻松了一些，心情也明朗畅快许多。

　　“抱歉，那天吓到你们了？”对这两只菜鸟，布朗斯基多少还是有些歉意的，他是个战斗狂人，但不是到处破坏的疯子。

　　“呃，还好。”菲茨连忙站起来回答，坦白说男孩对憎恶还是有些害怕。

　　“我本来不想这样的。”看着混乱的餐厅，布朗斯基随口解释了几句。“那天我本来打算观察好地形后就逃走，但是后来有些控制不住情绪，我为国家效力，结果被出卖了……这种感觉你能理解吧？”

　　“大概可以，我想现在你安全了，埃瑞克先生平时人很好，当然除了某些时候。”看到新成员没有发作的意思，菲茨渐渐镇定下来。

　　“那就好。”布朗斯基点了点头，主动伸出右手。“以后我们是一个团队了，埃米尔·布朗斯基。”

　　“你好，我是里奥·菲茨。”菲茨也伸出手，和年长的团员握在一起。

　　他们在餐厅里寒喧着，珍玛听了一阵后悄悄退了出来。

　　现在大厅里没有人，埃瑞克又出去了，只有她自己在这里。

　　小心观察了周围一会儿，珍玛轻手轻脚的穿过走廊，来到这层楼最里侧的储藏室里。

　　和所有的储藏室一样，这里通风条件不好，空气很差，光线昏暗，金属架子上摆放着一些杂物箱，取下其中一只箱子，打开后面的隐蔽挡板，然后一条引线线头就露了出来。

　　珍玛没有急于连接，她侧耳倾听了几秒，确认外面没有动静才掏出手机，用一条特殊的接口连接那条引线。

　　信息接通，昏暗的房间忽然亮了起来，一枚枚虚拟投影出现，里面都是些视频与音频文件。

　　如果现在有人点开它们，就可以发现那是埃瑞克这些天来的所有言行纪录，慑于他的能力，某些人无法使用遥控设备监视，但透过他身边的人也可以达到同样的效果。

　　珍玛一项项选择完毕，很快信息就发送了出去，当全部文件传输结束，摘掉引线合好挡板，又把箱子放回架上，这时她才发现后背一片潮湿。

　　轻轻喘息一下，珍玛拍了拍丰满的胸脯，然后掏出一张湿巾擦去手上的灰尘痕迹才走出来。

　　但是她刚出门就吓了一跳，一个高大的男人站在她前面，那是埃瑞克——她的任务目标。

　　他不知道什么时候回来了，而且离得这么近……他有没有发现秘密？

　　“嗨～”珍玛强作镇定，胸膛里的心脏砰砰乱跳。

　　“你在做什么？”埃瑞克顺口问道，这时菲茨和布朗斯基也走了过来，看他们的样子，刚才一番聊天倒是很好的拉近了两个男人的距离。

　　“我……”珍玛本来想好了说辞，但是看到埃瑞克似笑非笑的眼神，忽然把那些理由充分的借口全忘光了。

　　“我……换衣服。”最不靠谱的理由冲口而出。

　　埃瑞克好笑的挑了挑眉毛，他没有说话，倒是菲茨非常奇怪。

　　“你在储藏室换衣服？”男孩懵懵懂懂问起来，珍玛恨得几乎咬碎了银牙。

　　“别这样菲茨，这是珍玛的私事。”埃瑞克轻轻笑起来，顺手把胳膊搭在菲茨和布朗斯基肩膀上，带着他们走回去。

　　快要回到大厅的时候，他突然又转过头，冲着还愣在那儿的女孩眨眨眼睛。

　　“对了珍玛，埃米尔是不会偷看你换衣服的，下次你可以放心回自己的房间。”

　　在他的笑声中，布朗斯基不悦的反驳起来，虽然他对埃瑞克的力量感到非常敬畏，但是关系到个人品质的问题他还是不会让步的。

　　过了好一会儿，珍玛才满脸通红的走出来，刚刚到客厅，就听到菲茨的叫嚷。

　　“去新墨西哥，珍玛！”男孩放下电话，向埃瑞克询问几句后兴奋的拍起手掌。“这里不管了，我们去新墨西哥，有人需要我们的帮助！”

　　珍玛下意识的应了一声，低头走向自己的卧室，快要进门时，她鼓起勇气回头看过去，埃瑞克正微笑着站在原地静静的望着她，眼睛明亮深邃。


第299章

　　新墨西哥小镇。此时天色已近黄昏，夕阳斜照过来，金色的光洒满了荒凉的原野，地平线边缘的晚霞如同油画一般色彩四溢。

　　此时塞尔维格没有心情欣赏美丽的景致，他腋下挟着本厚厚的硬壳书，从镇中央一路急匆匆的赶回住所。

　　“简不在？”一进门他就四处寻找福斯特小姐，但是房间里只有她那个散漫的实习生黛茜。

　　“她开车出去散心了，也许要晚点回来。”黛茜没有抬头，反正设备和数据都被神盾局拖走，研究陷入停顿，她干脆盘腿坐在沙发上，怀里抱着本爱情小说。

　　“只要别跟那家伙在一起就行。”塞尔维格自言自语着把厚书放下来，那是本关于北欧神话的故事集。数天前他们接触到一个奇怪的男人，那男人自称托尔，要寻找一把名叫妙尔尼尔的锤子……塞尔维格一直觉得他的身世听起来很熟悉，果不其然在镇上的阅读室里找到了相关的故事。

　　“雷神？”黛茜终于抬起头，睁大眼睛问道，她想起了另一个近距离接触过的有超常能力的人。

　　“自称的。”博士摇头否定。“世上哪有那么多超凡事件让我们遇到。不管他是有妄想症还是想耍什么花样，我都不在乎，只要简不受到伤害就好。”塞尔维格博士和福斯特的父亲生前是至交好友，所以对简一直抱有父亲般的感情，他不愿简因为托尔的缘故受到牵连。

　　“没用的，你看到简看他的眼神了，我敢打赌她把菲茨都忘了……可怜的菲茨，他还正为了帮我们的忙从遥远的东海岸赶过来呢，我倒希望他不会受伤。”黛茜按了下鼻梁上的眼镜，继续低头看小说。

　　塞尔维格皱皱眉，他没见过菲茨，只知道是个和神盾局有关系的男生，或许还有些特殊，不过听起来总算是个正常人。

　　但愿简不要出事——博士这么想着，他怎么也猜不到简在散心的路上再次遇到了托尔，然后带着他前往被神盾局控制的陨石坑去寻找雷神之锤。

　　塞尔维格站在门边远远的望着外面，落日已经没入地平线，光线渐渐暗下去，天边只剩下一片片絮状云朵。

　　当博士向外眺望的时候，小镇周围还算晴朗，而数十英里外的一处偏僻营地已经变成另一种天气。

　　不知何时，天上的云彩聚集起来，形成一片片绯红色与浅紫色的雷雨云，它们翻滚了一会儿，很快又融为一体，变成巨大的浓密云层，低得仿佛就贴在头顶，让整片营地的能见度如同深夜一般黯淡。

　　“我感觉有些不对，出什么事了？”科尔森是这里的主管，他敏感的察觉到气象变化异常，立刻从外面走进观测室，发现里面正闹成一团。

　　“这东西发出的干扰太大了，信号几乎穿不过云层。”光头探员西特维尔答道，此时无论手机还是其它通讯设备全都陷入半瘫痪状态，屏幕图象时好时坏，只能勉强从仪器上看出是陨石坑里的那把造型古朴，没有任何方法可以拿起来的锤子在释放大量电磁波。

　　是它改变了天气，让空中酝酿暴风雨。

　　“这样不行，现在我们能用的人手太少了，特别是能源与材料方面的专家，上面应该还有一些，在我们最需要的时候他们到哪儿去了？”西特维尔神态焦急，眼睛却紧紧盯着科尔森。

　　“哦，听说弗瑞的烤面包机坏了，大概他想要一台全新的。”科尔森脸上笑意盎然，把话题一带而过，好像刚才的担忧从不存在。

　　试探无果，西特维尔也不再多问，转而抱怨当前情况。

　　“那这里怎么办，这些人只能测量一下表面数据，对目标的金属成分、内部结构完全没有办法，甚至花纹风格都讲不清，我们不能总被拖在这里。”

　　“别担心。”科尔森安慰同僚。“我知道一个可靠的家伙，他正往这里赶来，用不了多久就会出现在你面前。”

　　黛茜说得没错，科尔森也没说错，他们等待的人此刻正在三万英尺的高空中飞向西南方的新墨西哥。

　　“欢迎女士和先生们，我是塔伯特上校，很荣幸能为各位提供服务，埃瑞克是我祖父和父亲最崇拜的人，我从童年时代就听着他的名字长大，他的朋友就是我的朋友，所以有什么需要请不必客气——这里是我的地盘，没人会多嘴。”身材硬朗的空军上校冲着客人眨眨眼睛，然后和埃瑞克打了个招呼退出舱室。

　　当初那个水兵塔伯特现在已经接近九十岁高龄，通过埃瑞克的帮助加上自身的努力，退休的时候带着一身荣誉勋章和中将军衔，他的儿子虽然没有父亲那么风光，但也有相当的人脉地位，孙子格伦·塔伯特加入空军后仕途顺利，刚过四十岁就成为一名光荣的上校，由于本身能力和家世背景深受上司器重，堪称前途无量。

　　塔伯特家族本来就是埃瑞克布下的棋子之一，格伦自己也希望能够加深与这位长辈兼英雄的关系，所以偶尔听说埃瑞克需要飞往新墨西哥立刻就在某架途经西南的军用运输机上安排了一个最好的舱室。

　　现在菲茨可以放心了，虽然神盾局内部对出行经费卡得很死，不过埃瑞克可不需要听从别人的吩咐，而且和弗瑞保持距离也有助于某些多心的人打消疑虑。

　　“你的女朋友打来电话请求帮助，科尔森也希望能帮他的忙，如果他们发生冲突你打算站在谁的立场上说话？”珍玛讽刺着同伴，不知道为什么从出来后她的心情一直不好，总想找点麻烦。

　　“呃，当然是站在我们的立场上……如果科尔森不反对的话，我想他也不会介意任务结束后把简的东西还给她。”菲茨有点挠头，身为特工理所当然要学会冷静，不过涉及到个人感情的时候这只菜鸟还是多少有点尴尬。

　　对他的回答珍玛翻了个白眼，不过也不再多说，低下头去观察怀中的透明玻璃箱，那里面关着一只上窜下跳的液态生物体。

　　“这是什么？”坐在对面的布朗斯基早就有些好奇，他从来没见过这种生物，毕竟在阿拉斯加和罗斯将军的基地被关了一年之久，而黑色蜘蛛侠的出现只是最近的事。

　　“一只寄生体。”珍玛没有给他脸色，无论如何她对布朗斯基还是有些敬畏的。“从蜘蛛侠身上取下来的，据我的观察它有一定智力，喜欢寄生在强大的人类身体里，并且可以强化他们的体质，特别是攻击性会变得很强。”

　　“包括能力？”布朗斯基来了兴趣，他对一切可以增强自己的事物都充满好感。

　　“包括能力。”珍玛简短的回答，然后看看他又及时提醒一句。“代价是迷失心智，不能控制自己。”

　　布朗斯基的眉毛跳了一下，好奇心立刻打消了大半，他一直以自己在变身后仍然可以保持清醒为傲，可不想像浩克一样成为一只难以沟通的野兽。

　　不过他还有一个问题，是关于对面一位新朋友的。

　　“它为什么一直冲着我跳，菲茨不也是位超能力者吗，我看了前几天的报纸，上面有提到过他。”

　　菲茨有些窘，那都是些捕风捉影的小报胡乱编造的绯闻故事。

　　“其实我不是超级英雄，是埃瑞克那天帮了我，他不知怎么做的让我可以飘在天上，然后我才救了简和黛茜，从那时我们才认识，其实我们没有什么。”男孩辩解着，心里却感觉怪怪的，最近这些天遇到的事让他越来越怀念当初那一刻风光的感觉了。

　　不用担心被别人伤害，凭借自己的身体飞翔在空中，拯救落难的女性，就好像无所不能的超人一样拉风。

　　布朗斯基了然，然后看向旁边，机舱的另一侧，埃瑞克正坐在舷窗边观望外面的夜色。

　　飞机在空中平稳的运行，几个小时后就进入新墨西哥州境内，此时天色已经亮了，越过发源自圣胡安山脉、把该州一分为二的格兰德河，植被稀疏干旱荒凉的西南边境地区就展现在旅客眼前。

　　“我有种预感，埃米尔。”飞机降落在州首府圣菲机场时，埃瑞克对布朗斯基说道。“在这里说不定你会遇到一个好对手。”

　　“和你一样的？”布朗斯基问道，他对埃瑞克这种完全克制自己的能力印象太深刻了。

　　“也许和浩克差不多。”埃瑞克大致估计了一下回答。

　　“我已经等了很长时间，长官。”布朗斯基终于露出了笑容，好斗的天性在他的身体里咆哮着，仿佛下一刻就要变成狰狞狂暴的庞然大物。

　　与此同时，数百英里外的小镇旁边，四个奇装异服的强壮男女刚刚从一道自天而降的光柱中走出来。

　　“这些人从哪儿来的，最近搞文艺复兴嘉年华吗？”路边房顶上，两个黑衣特工正好看到四个怪人，他们一边咬着汉堡包，一边打开了对讲机向上边汇报。


第300章 毁灭者

　　“搞什么鬼？”

　　平地刮起一阵旋风，科尔森急忙戴上太阳镜防止眼睛被砂石击伤。

　　自从来到这个新墨西哥小镇，怪事就接二连三发生，不是天上陨落的锤子散发出大量电磁波，就是像现在这样探测到巨大能量在野外释放。

　　还好它们产生的地方都是荒无人烟之处，如果放在人口密集的城市里可不得了。

　　“会是龙卷风吗？”一名手下惴惴不安的凑过来问。由于北美大陆的特殊地形，美国是世界上龙卷风最多发的国家，陆地龙卷风数目大概是全欧洲的四倍，而新墨西哥州正是风暴频发的重灾区，每年造成的死亡人数仅次于雷电。

　　“不可能。”科尔森摇摇头，大声命令其他人退后。“现在虽然是暖季，但是不具备强对流条件，而且你见过这样的龙卷风吗？”

　　他指指空中，此时特工们已经基本退出气流涡漩，不必抬头就可以感受到阳光灿烂，外面仍然是晴朗蓝天，只有在一片范围固定的区域里翻滚着深灰色的浓密乌云，不久之后，云层下端产生了漏斗状漩涡，漩涡底部迅速增长延伸到地面，卷起飞沙走石形成一根直径约十五六英尺长的烟柱。

　　当这根烟柱散去，躲在车后的特工们直起身，才发现旋风与地面相交的地方伫立着一个约九英尺高的巨型铠甲，它的造型结构很简单，整身呈现强烈的金属质感，手臂和大腿外侧如榴莲般突起几排尖刺，让科尔森忽然想起另一个同样长着尖锐倒刺的土黄色庞然大物。

　　“是斯塔克那边造出来的家伙？”灰头土脸的光头探员西特维尔猜测着，他的声音打破了科尔森的联想。

　　“不知道，那家伙什么也不肯对我说。”科尔森接过扩音器，向铠甲靠近一些高声喊了几句，起初没有异常，但是很快盔甲打开了面部的挡板，借着里面急速增强的火光，在场的人都发现这是一具没有操纵者的空壳。

　　“不好，它过来了！”科尔森敏感的觉察到不对，立刻转身躲闪。

　　他的身体刚刚离开原地，一道炽热的射线擦肩而过，带着强大的毁灭能量摧毁了后面的汽车。

　　爆炸声接二连三的响起，远处小镇上的人也察觉到异常。

　　“发生什么事了？”当四个奇装异服的阿斯加德人来找托尔的时候，塞尔维格和黛茜被这些神话故事里的存在震惊的说不出话，随后托尔等人感应到能量爆发，纷纷向外张望的时候简等人也跟着看到了远处的情景。

　　沿着一直通往66号公路的简易小道，人们可以清晰的看到烟柱消失后冒起的一团团火光，听到闷雷般的轰击声响。

　　“简，你快离开这里，这里马上就会变成战场！”被贬入人间的雷神托尔表情凝重，他认出这是父亲奥丁最强大的铠甲，为了对付来自某些星辰的黑暗威胁被阿斯加德的能工巧匠铸造出来，并且被赋予了神力。但是现在年迈的奥丁神陷入沉睡，能掌控他的就只有视托尔为夺取王位惟一威胁的兄弟洛基。

　　“那你呢？”简惊问，从托尔和其他人的对话中她猜出一些事情。

　　“我必须留下来。”托尔果断回答，他很清楚洛基的目标是自己，虽然现在能力被剥夺，但是责任感和身为雷神的骄傲让他不愿选择逃避。

　　此时毁灭者已经丢下狼狈躲藏的神盾局特工，径直闯入托尔所在的小镇。

　　一片慌乱中，简和托尔等人开始疏散镇民，而四名阿斯加德人正面迎上了毁灭者。

　　在他们展开作战的时候，两男一女出现在附近的屋顶上——是刚刚赶到的珍玛、菲茨和布朗斯基。

　　“埃瑞克说的不错，真的有值得我出手的家伙。”布朗斯基喃喃的说着，眼神中渐渐弥漫起狂热的斗志。

　　“如果可以的话，我希望能获得一些血液、指甲或头发之类的东西，他们即使不是神话里的神，至少也该是些外星人，多了解一些说不定会有意外发现。”珍玛也很好奇，不过转头看看同伴，她又有些担心。

　　“你还好吗菲茨？”女孩忍不住问道。“那不是你的错。”

　　她毫无技巧的安慰让同伴愈发尴尬。

　　菲茨勉强笑了一下没有说话，刚刚托尔和简分手时的接吻毫无遮掩的出现在三个人面前，这让菜鸟特工相当难堪。

　　其实本来他和简真的没什么，不过是成熟女性与青涩男孩间带了点玩笑的亲呢而已，顶多可以称之为朦胧的好感，但是经过八卦小报一再炒作，朋友和熟人连续调侃之后多少有点弄假成真，现在托尔突然出现在他们中间，男孩忍不住有种心爱之物被人夺走的感觉，尤其是感受到旁边关切的视线，菲茨格外不愿被一起长大的女孩施舍怜悯。

　　他嘴角抽了一下，转身离开屋顶到小镇的另一边疏散人群。

　　“你不该说得这么直接。”布朗斯基看了这对年轻人的表现也忍不住摇头。

　　珍玛有些彷徨，她和男孩一样是只没有经验的菜鸟，隐约知道些菲茨对自己的心思，但又觉得两个人还没到那种程度，加上简的存在让她没有往那方面想，但是刚才菲茨临走时的眼神让珍玛有些惶恐不安，一时间她有些困惑迷茫。

　　布朗斯基没有多说，他既不是这两个人的父亲，也不是什么对感情有深刻了解的知心大叔，他只是一个纯粹的战士而已，现在胸中已经热血沸腾，只等一场酣畅淋漓的大战让自己彻底尽兴。

　　下面四个阿斯加德人已经快被毁灭者逼进绝境，三个男性被陆续打飞，仅有的一名强悍女士希芙从高处跳下来，用锋利的长矛狠狠刺进盔甲背心，把它钉在地上。

　　托尔和其他人都以为这一击至少能给对手造成重创，但神域最强盔甲哪是这么好对付的，本来里面就没有操纵者，洛基仍然远在阿斯加德遥控操纵，所以毁灭者根本没有受到任何损伤，它的身体里能量聚集起来，金属外壳不断反转，很快前后逆位，希芙落在它正面攻击范围之下。

　　熊熊火光带着滔天热浪破空而至，希芙侥幸逃过一劫，紧接着却被抓住胳膊随手一挥，重重的摔在地上，还没等到她从疼痛中恢复，就看到眼前一黑，一只大脚当头落了下来。

　　“不！”托尔在远处大叫，被打飞的三个朋友也拖着重伤的身体拼命赶来支援。

　　洛基操纵下毁灭者尽显暴虐本色，一脚对准希芙的脸踩下去，如果踏实的话毫无疑问这位女士绝无幸存之理。

　　就在生死一线时，一只土黄色的狰狞巨人从天而降，像从虚空里踏出的魔神一样把同样高大的毁灭者强行扑倒。

　　“外星人，滚回你的老家！”憎恶翁声翁气的大叫着，一拳当头砸下，受到前所未见的力量冲击，金属制成的盔甲猛的剧震起来，外壳发出一阵令人牙酸的吱呀声。

　　“这是什么怪物？”希芙逃掉大难，却被眼前的情景惊得忘了疼痛，勉强用手肘支起身惊呼起来。

　　没有人回答她的问题，随后感到胸前一紧，有人从后面伸手过来把她拖出险境。

　　此时托尔等人和三个阿斯加德同伴刚刚跑到旁边，冒险救走希芙的男孩一直把她抱出数十英尺后才直起身，露出一张满是汗水的青涩的脸。

　　迎着男孩纯净的眼神，抓着托尔臂弯的女天文学家渐渐松开了手，心里忽然有些不自然。

　　没有留下来观看神域最强盔甲与地球变异者之间战斗谁负谁胜出，埃瑞克把三个队员放到小镇后，自己来到了数十英里外的陨石坑，那里神盾局已经围绕着从天而降的异物构建了一座钢铁与塑料的城池，在这座小城的最中央，一把造型特异、镌刻着复杂花纹的金属战锤静静的矗立在大坑里。

　　光线像水一样游过来人的身体，没有任何人发现埃瑞克已经来到了战锤旁边。

　　他仰头看了看天空，没有直接用手去触碰这只号称除了托尔之外任何人都拿不起来的锤子。虽然奥丁神说过“不论谁擎动此锤，但凡有资格的人都可以获得雷神之力”这样的话，不过活了几千年的老牌神灵本身已经与政客无异，政客的话怎么能相信。

　　这里面理所当然存在问题。

　　不必亲手检查，埃瑞克也能大致猜出来里面是什么。

　　这只名为妙尔尼尔的锤子在即将湮灭的恒星中被制造出来，本身具有无穷的神力，又经过诸神祝福，已经产生了最基本的意识，虽然没有自我，但是足以分辩不同频率的磁场以确定主人的资格。和指纹一样，每个人和其他人的磁场都存在差异，而更奇妙的是同一个人的心境变化又会产生不同的微妙影响，勇敢执着的时候磁场频率明显要比阴沉晦暗的心态频率要强，于是只有特定的人以良好的心态才能驱动这只神奇的锤子，两者互相共鸣才能调用其中蕴含的力量。

　　所以当托尔失去了良好的心境，变得自大鲁莽时会被取消使用资格，像史蒂夫那样的勇敢无私的人也只能使它产生一丝动摇——他们只契合了其中一项条件，要正确使用则必需二者同时达成不可。

　　不过这对精通心灵领域的磁力掌控者来说毫无影响，当埃瑞克不断切换磁场频率找到最佳状态后，奇异的事情就发生了。

　　“峰值出现，指数在上升。”监测室里神盾局的专家看着仪表喊了起来。

　　空中渐渐聚集乌云，雷声隐隐自高空降落，在特工们紧张的注视中，那只无论如何也抬不起来的天外造物渐渐离开地面，指向遥远的天空。


第301章 雷神？

　　地球是一个巨大的磁场，以南北两极为中心，发出强大的磁力，人们处在这个电磁场中，每时每刻都受着它的作用，并且相应形成人体自身磁场。

　　对于普通人来说，贸然变动自身磁场的运行会扰乱神经工作，给内脏器官造成程度不一的伤害，不过对于埃瑞克这只是最简单不过的小技巧。

　　心念像无微不至的春雨，悄悄包围了雷神之锤，两者甫一接触，某种极其特异的感觉立刻顺着无形的感应纽带传回脑海。

　　开始是强烈的排斥，妙尔尼尔内部蕴含着的力量自发调动起来，像一只露出爪子弓起脊背的小野猫，发出呼噜呼噜的警告，似乎在宣布如敢再犯必有惩罚，但埃瑞克心念急转，瞬息之间换了数百种完全不同的频率波动，每一次更换都会得到不同的反馈信息。

　　阴暗的被无比厌恶，贪婪的受到浓浓鄙视，忧伤的淡然相对，开朗的则要和缓很多……就这样一个个虚拟人格被建立起来，一旦被确认否定旋即又被新的人格取代，交替之快如闪电般幻生幻灭，一次呼吸的时间就辗转变化近万次之多，最终这只无形的猫咪终于被超高速转换的频率晃花了眼睛，乖乖交出惟一的钥匙，顺利的被切入核心部位，触摸到阿斯加德之王设下的最终指令。

　　现在再也没有人能阻止埃瑞克拿起这把雷神之锤。

　　信手把它提起来，锤子里传来隐晦的波动，那是一种与埃瑞克所见过的任何生物都不一样的感受。

　　像是某种生物体，有淡淡的意识起伏，不过异常悠闲缓慢，如同被抚摸得很舒服的小猫咪。

　　透过这只小猫咪的身体，意识感应范围忽然扩大了无数倍，自由的电荷开始在空气中欢快的跃动，围绕着它的主人欢歌畅舞。

　　顺手一挥，无数人的歌颂从风声中隐隐传来，像是时间长河再次展现，那是过去千万年间无数信徒的祈祷，多少代人的信念凝结成透明的意志，最后被阿斯加德的主人撷取，以未知的方式投入材料铸造成了这把威力无穷的神器。

　　这才是妙尔尼尔真正宝贵的品质，如果仅仅是“沉重”或者“操纵雷霆”，显然配不上它的威能，托尔所能引用的，也仅仅是其中一部分力量而已，然而就是这区区的力量已经使他成为神域中最强的几个人之一。

　　埃瑞克手持战锤，遥遥指向天上，那里一双沧桑的眼睛正在虚空中徐徐睁开。

　　透过橙色的虚幻光辉，埃瑞克看到了一个相貌威猛的独眼老人，他头戴金盔，手持长矛，肩上栖息着两只神鸦。

　　这就是诸神之王，战争之神、权力之神，以及魔法之神。

　　他就是托尔的父亲，阿斯加德当代的主宰——奥丁。

　　鲜艳的太阳自身后浮现，万道霞光簇拥中埃瑞克的意志穿透了时空的阻隔，两个星域的最强者于此对峙。

　　“米德加尔特人，交出妙尔尼尔，它不是你该拥有的！”奥丁的愤怒化成轰响的雷电，从高空一直击打到地面，附近奔走的特工立刻失去了知觉。

　　“别这样，这会稍稍降低我对阿斯加德的敬意，如果它真的存在的话。”埃瑞克轻声笑起来，鲜红的太阳在背后缓缓旋转，很快形成一团巨大无伦的火焰，带着噼噼啪啪的响声扑天盖地的奔腾而去。

　　在这一刻，两个星域同时微微震动了一下，然后重归平静。

　　小镇里此时打得正是热火朝天，变身后的布朗斯基和毁灭者像两只史前巨兽，以令人发狂的气势凶猛撞击。

　　“那是什么黑魔法创造出的东西吗？”托尔朝简大喊着，他以为这个富有魅力的女人或许知道一些，但简好像没有听到似的侧过头，呆呆的看着前面。

　　“那是憎恶。”黛茜倒是很有精神，听到询问得意的回答起来。“绿巨人听过吗，曾经大闹纽约的那个？他们差不多一样强大！对了你是外星人，你只要知道他们很强就可以了。”

　　实习生的话让阿斯加德人大吃一惊，这还是那个需要他们保护的中庭世界吗？

　　“他……们？”大胡子沃斯塔格抚着长须发呆。

　　“这样的人难道有很多？”英武的范达尔也忍不住吃惊。

　　“真是难得的勇士！”希芙对救了自己一命的人更有着很高评价。

　　现在他们完全从参与者成了旁观者，只能远远的站在一边，像屋顶拍摄视频资料的珍玛一样看着地球变异者大战神域凶器。

　　此时布朗斯基浑身都已经被炽热的斗志所主宰，就像沸腾的岩浆在脉管里奔流不息，接近一年的等待后又迎来可以一战的对手，他终于超越了妄想和执着，展现出与绿巨人大战时完全不同的力量。

　　毁灭者似乎也发现了对手的变化，土黄色的狰狞外表渐渐内敛下去，粗糙的皮肤变得光滑，但实力不降反升，技巧也越来越娴熟，每一次击中都能带来不小的伤害，这种趋势让背后遥控的洛基不由得不重视。

　　搏斗中，毁灭者抓住机会后退几步拉开距离，然后面甲分开，体内熊熊火光像涨潮的海水一样从下向上涌动着，突然喷出一道前所未有的强烈射线直直打向布朗斯基胸口。

　　“轰！”一声巨大的炸响，憎恶双臂在胸前交叉后顶住了这突如其来的一击。

　　冲击波四溢，推倒了周围的残垣断壁，让烟雾四处弥漫，视觉暂时失去了作用。

　　虽然表面不落下风，不过布朗斯基知道自己还是吃了点亏，刚才的射线把皮肤烤焦了一层，烟尘中有股淡淡的糊味。和毁灭者相比，他没有远程攻击的能力，面对敌人的射线时只能另想办法。

　　如果是浩克，或许会凭借强大的身体硬顶上去，像街头混混一样抡起东西乱打乱砸，然后借助越涨越高的怒气战胜对手，不过布朗斯基这样的精英士兵天性更讲究战术和技巧，于是他有另一种选择，利用视线不清的情况主动扑进烟雾，依靠视觉以外的感官捕捉对手踪迹。

　　不得不说他的确是位优秀的战士，远在另一处星域的操纵者被打了个措手不及，和其它人一样只能听到敲打铁砧似的金属闷响，却没有还手之力。而布朗斯基的斗志随着占到上风也变得越来越高，身上的疼痛不但没有让他感到畏惧，反而像神圣的火焰一般催促他越发兴奋起来。

　　“记住，外星人！我是埃米尔·布朗斯基！”黄色的巨人高喊着，骑在毁灭者身上一拳拳打下去，把它的头颅揍得来回晃动，脑后被轰出一片碎石坑。

　　“该死该死该死！”盔甲背后的操纵者早已从王座上站起来，抖落了鹿角盔，恨得快要咬碎牙齿，他连要追杀托尔的本意都忘了，一心要洗刷地球人施加给自己的奇耻大辱。

　　不过要怎么才能摆脱困境呢，这是个难题……毁灭者又不能施展法术，大魔法师洛基满身的魔力无处施展。

　　难道要离开阿斯加德王宫，再次亲自前往那个偏僻小镇？

　　洛基揪着头发，拿不定主意，就在这个万分为难的时候，一股让他胆战心惊的强大意志从后面的奥丁寑宫涌来，取代了他的操纵。

　　感应到真正的主人发布命令，毁灭者终于爆发出最强的力量，它从身体中猛的散发出无数道光芒，带着无法形容的高温强行推开骑在上面的憎恶，狠狠的释放出猛烈的火光。

　　炽热的烟雾从地面膨胀起来，化成一朵赤红色的云霄笼罩了数平方英里的天空，风暴向四周猛烈扩散，瞬息间卷起了沙砾、砖石、木板和各种各样的杂物，整座小镇都在巨大的力量波动中崩溃坍塌。

　　幸好绝大多数居民早已疏散到远处，否则这一次就会产生许多伤亡。

　　尽管如此，在场的一些人也遇到了致命的危险。

　　塞尔维格运气最好，他被强风吹起来的时候正好遇到被毁灭者打飞的布朗斯基，憎恶随手一把将他揪了下来。

　　托尔的运气就差了一点，他现在只是个特别强壮的普通人，受了重伤的勇士三人组仅能自保，在碰得头破血流之后希芙终于抓住他的手，把雷神按在地上。

　　简和黛茜的情况最糟糕，当她们被气浪卷起时，阿斯加德的女英雄虽然离得不远，却丢下最需要救助的人朝着托尔那边去了，所以她们只能带着无限惊慌发出尖叫从天空坠落，砸向一片乱石堆中。

　　就在她们快要一头撞上去的时候，一个男孩冲了过来，用自己的身体再次挽救了她们。

　　“菲茨！”珍玛在天上看得清清楚楚，她身体轻，站得又高，最先失去平衡从屋顶掉下来，但是一只手从后面伸过来及时接住了她，然后看到菲茨舍身救人的一幕。

　　女孩魂飞天外，她身后的人轻笑一声，然后把一只造型古朴的金属锤子随手丢了过去。

　　这一刻时间仿佛变慢了，托尔、希芙、勇士三人组、远在阿斯加德的操纵者和其他人都眼睁睁的看着那把雷神之锤落向重伤男孩的胸口。

　　就在锤子快要砸下的时候，一只手忽然伸出握住了它。


第302章 战胜

　　妙尔尼尔从天而降，重伤倒地的菲茨在某种力量驱使下，突然睁开了双眼，伸出右手一把握住雷神之锤。

　　他的眼神依旧茫然，但被改写了核心指令的神器已经自发的运作起来，一阵无形的冲击波从男孩身体里突然爆发，推开了旁边的简和黛茜，随后猛烈的雷霆吐息从体内向外喷射，皮肤、毛发，连同衣服在内都被一道道耀眼的电光包裹缠绕，带着一连串爆破音向四周蔓延。

　　看到这一幕，在场的地球人还好，但是所有阿斯加德人都深为震惊，托尔本来被希芙护在身下，这时也强行挣开朋友的手臂，抬起头瞪大了眼睛看着熟悉又陌生的雷霆发呆。

　　旁边的勇士三人组忽然想起了诸神之王奥丁曾经说过的话。

　　“不论谁擎动此锤……”大胡子沃斯塔格躺在地上喃喃的自语。

　　“……但凡有资格之人……”英俊的范达尔跟在后面默念。

　　“……都可获得雷神之力？”黑发黑眼的霍根带着淡淡的疑惑。

　　难道这是真的，奥丁真的对自己的儿子彻底失望了，所以才如此残忍？

　　本来他们认定这是洛基在背后搞得鬼，但是血淋淋的现实告诉他们，事情就是如此残酷，雷神之锤抛弃了前任主人托尔，投入了新主人的怀抱。

　　在它的带动下，一股股气浪带着狂暴的力量不停翻滚，使新主人身体上的严重伤势迅速痊愈，当他终于站起来双脚踏在地上，站立之处以身体为圆心立刻向外涌起一层层电磁波纹，强大的电压把一切外物都排斥出去，自身则形成了独立的磁场，使男孩渐渐升上半空。

　　透过毁灭者的视角，奥丁看到了锤子认主的全过程，这让寑宫里的阿斯加德之王神色阴晴不定，他本来只想给王位的继承人一些教训，不要再那么鲁莽自大给国家招来无谓的麻烦，顺便警告一下野心勃勃的养子，把那双越来越放肆的手缩回去，但是现在事情发展明显超出了他的掌控，让奥丁体会到刚才洛基一样为难的心情。

　　对于奥丁来说，他并不赞成洛基那套神天生就应该统治人类的说法，做为一个理性睿智的王，他很清楚阿斯加德人和地球人区别不大，一样出生、生活，然后死去，只是寿命更久能力更强。不过无论如何，以九大王国保护者自居的阿斯加德之王也无法容忍一个被保护者突然站起来试图与自己平起平坐。

　　十九世纪的普鲁士宰相曾经一针见血的指出这样一个事实——真理只存在于大炮的射程之内，诸神之王或许没有听过这句话，但那不妨碍他以自己的阅历得出尊重只存在于力量可以影响的领域中的类似论点。

　　奥丁沉默了一会，终于打破宁静不再继续病重的伪装，他在妻子弗丽嘉王后惊喜的目光中坐起来，眼睛炯炯有神的望向天空。

　　感应到从寑殿中传出的澎湃生机，洛基的幻想终于彻底破灭。

　　“骗子！骗子！”他忍不住冲着王宫后面大声咆哮起来，完全不管是否会被奥丁听见。“我从来都不想得到王位，我只想和托尔获得同样的承认，我原本可以做到，为你和我们大家，可你连一个机会都吝啬给我！”

　　洛基脸胀得通红，他愤怒的指责着，寑殿里却静悄悄的没有任何回应，好像奥丁完全无视了这个可怜的孩子。

　　事实上，奥丁实在顾不上抚慰养子受伤的心灵，来自远方的强劲力量出乎意料的强硬，几乎是寸步不让的和阿斯加德之王争夺妙尔尼尔的控制权。

　　浓密的乌云低低的垂下来，仿佛压在变成废墟的小镇上方，一道道雷鸣在空中轰然响起，闪电照亮了昏暗的大地，暴风的呼啸、雷霆的回响与砂石拍打地面的声音混合交织，构成一曲自然界中最雄浑的乐章，无时无刻不震撼着人们的心灵。

　　毁灭者再次积蓄起火光，彻底疯狂的洛基决定破坏一切。

　　“我该怎么做？”菲茨此时已经清醒过来，不过他从来没有过作战经历，对于怎么使用妙尔尼尔完全不清楚，本来雷神之锤可以主动配合他的动作，但它现在自身难保，两个拥有最高权限的存在把这个小小的锤子当成战场争得不可开交。

　　而对手并没有给他琢磨的时间，炽热的射线向场中的人不停放射，赶在躲闪的阿斯加德人和地球人身后追杀，断墙被打得粉碎，地面被掀起一道道沟壑，那种场面就像坐在火山口一样惊悚。

　　“用你全部的意志，集中精神！”托尔一边避开射击，一边抬头高喊，他已经经受过一次打击，所以这次很快就能从挫折中恢复过来。

　　菲茨手忙脚乱的挥起锤子，第一次尝试还算成功，击退了破空而来的灼热射线，第二次耀眼的雷电光芒却没有瞄准对手，胡乱落到附近的地上，一股强大的电流把坚实的混凝土路面击出冒着热气的深坑，龟裂纹理随着跳跃的电光一起向四周蔓延，来不及闪避的托尔被溢出的力量意外扫到，立刻浑身颤抖起来。

　　“死在自己的力量之下，也算不错的结局！”阿斯加德王座上，洛基冷冷的笑了，趁奥丁与另一个强大存在对抗的机会，他要杀死没有雷神之锤的托尔。

　　不过在那之前要肃清威胁。

　　赤红色光芒闪过，希芙和勇士三人组被陆续打倒，布朗斯基得到命令要照看几个吓得面无人色的普通人，菲茨还悬在天上为失控的妙尔尼尔头疼，浑然不知锤子里两股力量已经角逐到白热化的阶段。

　　这个时候，托尔决定站出来，面对因为自己造成的危险局面。

　　“弟弟，不管我做了什么让你走上歧途，不管我做了什么让你做出这一切，我都感到无比抱歉，但这些人是无辜的，杀了他们你也得不到好处，来吧，拿走我的命，结束这一切。”托尔走近毁灭者，坦然对着盔甲说道。

　　远在阿斯加德的洛基安静了一下，他眼神闪烁着，依稀回想起年幼时兄弟俩亲密无间的时光，但很快怒火又涌了上来，在他的指使下，毁灭者猛的反手斩向托尔的脖子。

　　“托尔！”人们纷纷惊呼起来，特别是简，她不顾一切的冲出布朗斯基的保护范围。

　　“结束了。”托尔默默的想着，就在冰冷的手刀要落在他脖子上的时候，一把被电光缠绕的锤子从天而降，与毁灭者迎头相撞。

　　“拿起来，它是属于你的。”菲茨没有再召回妙尔尼尔，他让雷神之锤回到了雷神手里。

　　顾不上感谢，托尔一把握住锤子，血脉相连的感觉立刻从心里升起，原本沉重无比的武器再次变得得心应手。

　　“啊！”他仰面向天长啸起来，激烈的电流在身边疯狂欢呼跃动，厚厚的云层被一双无形的手驱使着开始剧烈旋转，形成一根顶天立地的巨大风柱把沉重的神域盔甲吸上半空。

　　当雪亮的电光再次闪过，托尔已经换了一套装束，雷神的战服被召唤出来，让他整个人显得威武绝伦。

　　“我的天。”这一刻简的眼睛瞪得圆圆的，所有的注意力都放在这个男人身上。

　　红色光柱还在向托尔疯狂的扫射，不过战锤在手，雷神已经宣告回归。

　　他在天上大喝一声，声音响彻荒野，甚至压下了滚滚的雷鸣，然后带着一股无法匹敌的力量当头打下，把受洛基操纵的盔甲彻底击毁。

　　失去控制的毁灭者从空中落下来，重重的砸进地面，紧接着风暴平息，乌云四散，阳光重回大地，身披大红斗蓬的托尔从缓缓散去的烟柱中带着灿烂的笑容走出来。

　　“这才是你真正的样子吗？”简迎上去问道。

　　“差不多吧。”托尔挤挤眼睛回答，按他的性格，很想再留一会，不过现在还有更加重要的事要做。

　　“我们现在要去彩虹桥那里，我和我弟弟有些话要说。”他对希芙等人说着，转头又看向菲茨。

　　“谢谢你的慷慨，朋友。我不会忘记你的恩情，阿斯加德永远有你的位置。”

　　菲茨摇摇头，没有再说什么，转身退回珍玛身边，现在他才明白，那里才是最让他安心的地方。

　　此时科尔森带着神盾局特工也走向小镇，不过简再也不需要男孩帮助，托尔的存在自然会让神盾局明白该如何取舍。

　　随着托尔等人的呼唤，天空中云朵盘旋起来，一道白光闪过，阿斯加德人离开了地球。

　　在地球人感叹这种奇观的时候，埃瑞克不知何时也离开了他们的视线。

　　借着雷神之锤，他与急于拯救儿子的奥丁做了个交易，现在正是收取报酬的时候。

　　幽暗的星域角落，洛基带着满身的狼狈从星河深渊中挣扎着爬出，事败之后他和托尔争执了一番，然后掉进危险的黑暗地带。

　　如果不是以前有过布置，天知道他会被流放到哪里。

　　不过这次失败不会打倒真正勇敢的人，洛基发誓总有一天会夺回自己该得到的一切。

　　但是在那之前，他还要先面对一个人。

　　刚刚爬上悬崖边缘，洛基就看到一双脚站在自己前面，他抬起头从下往上望过去，一个微笑着的男人正在低头俯视。

　　“我要去一个没人能找得到的地方，也许你能帮我。”

　　那人笑意盈盈，眼睛里却一片冰冷。

　　洛基深深吸了口气。


第303章 客人

　　一个名叫洛伦兹的气象学者在解释空气系统理论时曾经这么说——亚马逊雨林里一只蝴蝶偶尔振动翅膀，也许不久之后就会引起美国得克萨斯州的一场龙卷风——他用这种比喻来形容微小变动与巨大连琐反应之间的关系，不过这种效应在气象学领域或许如此，在人类社会中则未必。至少到目前为止，新墨西哥州偏僻小镇上一次跨越星域的微型战争还没有引起东海岸的变化，灯红酒绿的纽约依旧繁华，苏荷区的书屋、餐馆、咖啡座和时装店仍然生意兴隆，一派文化景象。

　　沿着热闹的街道，一位客人踩着鹅卵石地面走入格兰街的大楼，他身材健硕容貌帅气，穿着件深色衬衣，没有打领带，衣着休闲随和，初看上去大约有二十多岁，但稍有阅历的人都可以感觉到他满身的沧桑气息。

　　这是七十年前为了拯救世界坠入冰海的美国队长史蒂夫·罗杰斯，被唤醒之后他加入了神盾局，刚刚执行完任务从国外回来，现在特意来拜访当年的老友。

　　不过很不巧，埃瑞克在没有通知任何人的情况下带着他的团队去了西南边境地区，罗杰斯扑了个空，只看到几个工人在老友驻地的餐厅里翻修地板，却没能和这位故人见上一面。

　　带着淡淡的惆怅，他在大厅里走了一圈，然后离开空旷的房间，走入灯光相对较暗的电梯，静静的等待回到地面。

　　这一刻他又体会到孤独的感觉，仿佛整个世界只剩下自己孤零零一个人。虽然醒来时间比埃瑞克更久，但史蒂夫始终无法摆脱过去的回忆。私下独处时他常常会问自己，怎么会这样？明明前一刻钟他还在战场上奋勇拼搏，闻着呛人的硝烟味驾驶战机划破长空，中间只不过经历了短暂的休眠，然后再睁开眼睛就来到了另一个时代。

　　这是个美好的时代，物资丰富，信息发达，可以得到很多七十年前享受不到的东西。但这也是个可怕的时代，所有的一切都变得那么陌生，以前一起浴血奋战的朋友大都身故，留下的也都垂垂老朽，每当看见余下的人意识不清的躺在病床上，鼻腔和手腕插着透明软管的时候罗杰斯都有种想要转身逃开的冲动，仿佛那样做可以使他逃离这个令人眩晕的现实。

　　但他不能逃避，必须勇敢面对，就像以往面对残暴的敌人一样，咬着牙冲上去奉陪到底。

　　史蒂夫至少表面做到了这一点，他阅读当代畅销书籍，浏览大量报刊杂志，主动配合心理医生的治疗……但是效果并不明显。

　　因为残酷的现实无时无刻不在提醒他——你是个过时的人。

　　不再有熟悉的朋友、心爱的女人，整个世界只剩下寥寥几张面孔还有印象，虽然他也在努力结交新朋友，但罗杰斯知道，他很难再与这个时代的人产生共鸣。无论外表看起来多么年轻，他的时代都过去了，在他孤独的被冰封在海里的时候，七十年无声无息的流逝，所有的欢呼和奋斗都留在那段辉煌的岁月里，而他就像落潮前被最后一波浪头甩上沙滩的沟螺，只能无奈的看着身后浪花不断消退，离自己越来越远。

　　电梯一层层下行，史蒂夫沉浸回忆中，依稀又听见新泽西州那个训练营里长官的训斥。

　　“罗杰斯，快跑！”早已战死在欧洲的士官长这一刻似乎又活了过来，嘴里咬着哨子冲着落在队伍最后的小个子士兵喊叫。

　　“快！”

　　苍凉的声音在脑海中回荡，史蒂夫静静的回忆着，再一次回到那个激情燃烧的岁月。

　　有一瞬间他很想找个地方独自喝几杯，但酒精早已失去了作用，强大的新陈代谢能力使他失去了所有麻醉自己的途径。

　　“叮”的一声，电梯门打开，史蒂夫摇摇头，微微苦笑了一下走出大楼。

　　迎面过来几个人，当头的是位头发银白的老者。

　　队长无意中看了那位老者一眼，觉得来人相当眼熟，但绝不可能是他来见的那个人。

　　没等他细想，来人已经主动打起了招呼。

　　“看啊，这是谁？大名鼎鼎的美国队长！”他的态度乍一看很热情，但语气里有种说不出的讽刺。

　　“万磁王。”此时史蒂夫已经认出来人。“埃瑞克·兰瑟尔。”

　　听到这个名字，万磁王嘴角神经反射般抽动了一下。

　　“叫我马克思吧，这是我的本名。”他咳嗽了一声说道。“我已经厌倦了总是给人解释与另一个人无关的事实，我对成为别人的二世没有兴趣，从一九六二年以来一直都如此。”

　　“这是你敌视别人的原因之一？”美国队长淡淡的问道，他回想起看过的那些资料，知道超能力者中以先天变异而骄傲、自称变种人的这部分激进组织手段有多么狠辣。

　　如果他们在街头发动袭击，罗杰斯一定会毫不犹豫冲上去，不过对方看起来完全没有动手的意思，所以他只能保持距离接触，尝试着能不能摸清来意。

　　万磁王也知道这一点，不过他并不在意。

　　“我没有那么无聊，我只是受够了被监视的生活。你去过欧洲，知道纳粹是怎么对待犹太人的，验明身份只是第一步，之后就是集中、测试、淘汰……你把你的同胞看得太重，而我也一样，未来会证明我们才是大地的最理所当然的继承者。”

　　“继承者？”史蒂夫扫视万磁王身后的跟班，他们听到领袖的话骄傲的挺起胸膛。“有人给你颁发权利凭证了吗？”

　　“新大陆殖民者尊重印第安人的权利了吗？”万磁王反问。“不过别担心，我不是纳粹那样的刽子手，那一天到来时，我会像你的政府一样慷慨的送给旧人类一块保护地，而且会大幅减免他们的税务负担。”

　　“谢谢——如果真有那一天的话。”史蒂夫习惯性的耸耸肩膀，不打算继续这个话题。“你找埃瑞克有事？”

　　“放心，我不打算说服他加入我们一方。”万磁王看出他的顾虑，随口解释起来。“我们这边已经够乱了。一个新万磁王差点让我变成过去式，现在西海岸又多了个斯科特，好像我们的阵营一夜之间就被分崩瓦解。我不打算再给人抓住机会。坦白说吧，你上级的上级有求于我，他们希望可以和我们达成谅解，最近进行一次联合行动，我现在就是为协调来的。”

　　“联合行动，和你们？”史蒂夫有些难以想象，什么行动需要官方和最大的激进组织联手进行。

　　“去向你的上级打听吧，如果他愿意告诉你的话。”发现美国队长对此毫不知情，万磁王带着些恶意揶揄起来。“顺便说一下，我虽然看起来比你老，但是我没有你那么多怀旧情怀，我的生命属于我的事业，虽然我们受过一些小小的挫折，但只要变种人的伟大事业还在进行，我就永远充满活力，而你——队长，你已经落伍了。”他说得意气风发，全然不见了前段时间的意志消沉。

　　史蒂夫没有计较对方的挑衅，他知道万磁王不会告诉自己内情，于是也没有多问，径自从格兰街离开。

　　现在他没有了目标，茫然的在街头流浪，不经意间坐上地铁，来到一家优雅僻静的医疗机构。

　　透过重症监护室的厚厚玻璃，他再一次看到那个心爱的女人，就是为了她，史蒂夫才留在神盾局，那是她一手建立起来的地方，只有在那里他才能找到一丝过去的温馨。

　　稀疏的白发无力披洒在脑后，脸上布满了深刻的皱纹，气息微弱胸口轻轻起伏，宽松的袖口里露出一截干枯瘦弱的手腕……这一切都在提醒罗杰斯，病人的生命快要走到尽头。

　　“佩姬……”隔着玻璃，史蒂夫轻声念着她的名字。很少有人知道在他的怀里藏着一块怀表，表壳的内层嵌着她年轻时代的照片，透过那张被炮火烧焦边缘的泛黄的图像，仍然可以看出长发披肩，嘴唇鲜艳，优雅神态下蕴含着的坚强动人的气质。

　　在那个年代，卡特特工就是科学战略军团一道最美丽的风景，史蒂夫曾经做过很多与她有关的梦，但每一个梦中自己都被迫与她分离。

　　也许卡特从来不该属于美国队长。

　　他们都应该走出自己的人生。

　　史蒂夫微笑着，透过病房昏暗的光线，回忆里被光晕笼罩的女特工和现实里的病人渐渐分开，又悄悄汇聚在一起。

　　当两个佩姬·卡特的影子终于合而为一，探视时间也走到了尽头。

　　这一次没有等护士提醒，史蒂夫慢慢退出了病房。

　　此时时间已晚，晴朗夜空中没有云层阻隔，皎洁的月牙和点点繁星一起把自己的光芒洒向大地，照亮了宁静的医院。

　　罗杰斯离开医院，在门前伫立了一分钟，然后顺着通往市中心的道路独自离开。

　　当他的身影彻底消失在远方的时候，卡特所在的重症隔离室光线闪烁了一阵，景象扭曲模糊，最后逼真的投影消失，露出了空荡荡的病房。


第304章 以太粒子

　　光线昏暗的边缘星域重力紊乱，到处飘浮着数不清的散乱物体，大的堪比房屋、汽车，小的如同砂粒、尘屑，在这其中最多的是泥石、冰块、陨铁等物，它们占据了大部分底层空间，使得此地看起来像被搅过的浊水一样喧扰杂乱。

　　在这一片纷乱中，忽然光芒一闪，从一处危险的强辐射带里走出两个人，其中一个长着暗金色头发和灰蓝色眼睛，另一个则把长长的黑发整齐的梳向脑后。

　　这是埃瑞克和洛基，这段时间他们一直在九大星域周边四处寻找某样东西。

　　和任何一种探索一样，搜寻经历都是异常枯燥的，何况埃瑞克要找的东西非常特殊，他甚至都没有说明到底要找什么，只是不停吩咐洛基带路去那些其他人找不到的地方，这种要求实在要命，虽然他们都很强大，但星域之间并非处处都是宜居的环境，有些地方即使是强大的阿斯加德人也感到畏惧。

　　所以几天下来，洛基虽然勉强维持了自己的风度，但原本贵公子般的外表已经荡然无存，精美华贵的袍子被恶毒的食肉植物撕出好几个口子，脸上手上也由于意外受了好些轻伤，看起就像个被迫流亡的落难贵族——事实上也差不多。

　　而埃瑞克就是另一回事，他的实力比洛基要强得多，足以应付绝大部分险情，如果遇到实在险恶的地方……那么冒险探路的人也是洛基，和他无关。所以这一路上埃瑞克完全没有遇到任何风险，如同刚刚从纽约出发时一样轻松愉快。

　　毫无疑问，他的轻松愉快是建立在洛基的痛苦上的，这一点从奥丁养子闪烁的痛恨眼神就可以看出来。

　　在洛基的带领下，很快他们再次来到另一处辐射带，埃瑞克打开虚空通道，然后一片广袤的平原出现在他们面前。

　　这里像是某处远离恒星的地方，光线异常微弱，大气中充斥着难闻的硫化物的味道，即使不考虑其他因素，普通人在这里挣扎不了几分钟就会死亡。

　　无边的寂静中，埃瑞克静静的在虚空中伫立了一会，心念铺天盖地的四处蔓延，没过多久就把这个极端寒冷的小型星球翻了个遍。

　　和前些天一样，这次又是无功而返，不过埃瑞克的神经像钢铁一样坚韧，没有任何失望和消沉，随手一挥后他和洛基又回到了星域边缘。

　　“九大星域已经去了六个，除了你来的地方，我们已经去了约顿海姆和瓦特阿尔海姆，在火之国和精灵之国用餐，到雾之国和海姆冥界打猎，接下来你还想去哪儿，华纳海姆和阿斯加德？”洛基抱怨着，他现在一心想要脱离埃瑞克的驱使，跟着他实在太危险了。

　　“别这么说，旅行有益身心。”埃瑞克笑起来，他倒是完全没有压力。“如果需要的话，再去那两个地方也不迟。现在我们可以把这当成一次难得的经历，观赏一下古老的国度，看看各处星域的风景，或者考察一下当地的人文环境——你知道我们的世界实在太拥挤，我的肺部迫切需要呼吸新鲜空气。”

　　他轻描淡写的话让有欺骗之神绰号的同行者怒火上涌。

　　呼吸新鲜空气……去刮着冰风暴的冥界和充满火山毒气的死星呼吸吗？

　　强忍住快要爆发的怒气，洛基耐心的劝说起来。

　　“我们这样找下去希望太渺茫，不如你告诉我到底要找什么，也许我可以帮你节省很多时间。”

　　“你已经帮了我很多。”埃瑞克挑挑眉毛讽刺道。“托你的帮助，我们被冰霜巨人追赶，被侏儒和精灵们像贼一样提防，我得说你为我做的已经足够多，现在只需要带路就可以了。”

　　“你到底要找什么？或者告诉我，我来帮你，或者让我走！”又一次被拒绝，灰头土脸的洛基忍不住咆哮起来，不过他得到的不是答案，而是严厉的惩罚。

　　还没来得及反应，一道火燎般的意念瞬间传遍全身，巨大的痛苦几乎烧干了骨髓，从浑身每一个毛孔里爆发，洛基当即闷哼一声，失足倒在地上抽搐起来。

　　痛苦的折磨不知过了多久才结束，可怜的王子惟一知道的是伤势不会很重，因为这个残酷的米德加德人需要自己继续带路。

　　喘息着站起来，洛基脑子里急速闪过无数喝骂和诅咒，却不敢像最初那样动手，经过开始时的接触，他已经很清楚这是个什么样的人，无论怎么样的威胁恐吓都不能让他动摇心志，示弱或诱惑也得不到任何回应，抱怨几句发泄怒气可以，但如果胆敢在私下玩弄点招数，做些小动作或是试探最终目的，那么惩罚立刻就会到来，受苦的只会是自己。

　　他曾经尝试过使用魔法迷惑心灵，像以往对待那些难以制服的家伙一样，只要有片刻混乱就足够大魔法师扭转局面，不过真正接触到对方灵魂的一瞬间，那种像山脉倾倒般巨大的压力几乎令他无法呼吸。洛基从来没有见过这样的人，在各个方面都达到了臻于完善的境界，让他完全找不到可以下手的破绽。

　　力量与灵魂都远逊对手，这样的家伙叫人绝望，洛基这些天过得很糟糕，既有身体上的辛苦，也有内心的沮丧，有一段时间他竟然抑制不住的怀念自己在阿斯加德的美妙时光，如果不是出于强大的自尊使他及时摆脱软弱，或许他已经像个可悲的失败者那样开始斟酌向父亲和兄长请求原谅的说辞了。

　　但是现实告诉他，那只是种幻想，如果不能满足对方的要求，他根本别想离开半步。

　　于是这种叫人羞愧的悔意转化成另一种更深的怨气，洛基深刻的认识到，如果不是因为阿斯加德，自己又怎么会落到这种境地呢？

　　所以一旦有机会离开，洛基一定要想尽办法报复！他并不是没有底牌。

　　九大星域之外仍然有广阔的天地，只要他愿意，那里有人会主动派来援军。

　　恨恨的思考着，洛基不敢消极怠工，继续奔向他所知道的下一处隐蔽空间。这些空间就像他绕过阿斯加德的防御前往冰霜巨人领地的秘密通道一样，原本是为了捣鬼和玩弄阴谋苦心搜索出来的地方，现在竟然成了他的痛苦之源，这实在让人意想不到。

　　把亲身去过的和听说过的地方逐一找遍，最终他们没有白费苦心，在一处幽暗的密闭空间，埃瑞克发觉了他感兴趣的东西。

　　降临到这个地方的时候，仿佛触发了什么警报机制，虽然表面上风平浪静，但是一阵阵隐晦的波动无声袭来，听不见的狂暴浪潮在整个空间中回荡，好像从虚空深处吹来毁灭一切的飓风。

　　但是当人真的侧耳倾听，那种浪潮又消失不见了，像亘古以来一样寂寞宁静，充满了苍茫寒冷的洪荒气息。

　　埃瑞克闭上眼睛，心念无限延伸出去，如同张开的巨网从天空笼罩到地下岩层，最后在地表的某一处，看到了两方岩石中镇压着的暗红光辉。

　　“找到你了，以太粒子。”心念如潮般涌回，埃瑞克笑了。

　　继宇宙魔方之后，第二颗无限宝石即将落入他的掌握，前一颗宝石赋予他空间力量，这一颗不知道会带来什么，不过无论如何，这一番辛苦总算没有白费。

　　“原来你是找它！”洛基立刻回想起童年时奥丁讲过的故事，从黑暗中诞生的黑暗精灵为了使宇宙重归混沌，于千年前借着九大星域天体汇聚的时机，试图使用以太粒子的力量摧毁宇宙中心，当时的阿斯加德之王、奥丁的父亲包尔率领军队阻止了他的破坏，驱逐黑暗势力离开九大星域后把这个无法毁掉的危险物品藏在少有人知的地方，竟然就是这里。

　　当初奥丁对它所言不详，只说这是种不断变化的液体，可以把物质变为暗物质，具备无法毁灭的属性，但除此之外洛基记得最清楚的，就是它是种能带来无限毁灭的古老武器。

　　“这是马勒基斯的东西，黑暗精灵会找上你。”知道自己不可能拿到以太，所以洛基也没有想太多，只是幸灾乐祸的预言着，他仿佛已经看到埃瑞克被从九界之外而来的黑暗精灵大军团团包围后的狼狈。

　　“听起来不错，像是一道菜的名字。”埃瑞克评价着，他当然知道这一点，奥丁大概也是存了把祸水外引的心思才和他做交易，不过这不算什么。接下来没有再和洛基多说，流亡王子的使命已经结束了，用不着再留在这里。随着头顶一片陌生的星空悄悄显现，埃瑞克伸手抓住洛基的脖子，强行把他甩到宇宙的另一端。

　　踏破虚空，那两方镇压着暗红光芒的巨岩近在眼前。

　　一声闷响后，上面的岩石落下来，严丝合鏠的压在下面的巨石上，而镇压在中间的以太粒子和埃瑞克一起消失不见。不久之后，遥远星域之外的几艘大型飞船上渐次亮起了红光。

　　“以太粒子唤醒了我们……”

　　离开休眠舱，一个面色苍白长着尖耳的精灵缓缓站起来，他所在的高台下面，数不清的精灵士兵正在陆续苏醒。


第305章 现实之石

　　离开镇压以太粒子的狭窄空间后，埃瑞克没有立刻回星域，而是直接经过空间通道，来到洛基曾带他来过的某个死寂星球。

　　这里足够偏僻，可以避开来自阿斯加德的视线，避免托尔的父亲恼羞成怒，做出什么不理智的事情破坏双方的感情。既然他已经占到上风，现在要做的就是找个合适的用餐之所，尽情享受这道美味，然后更进一步走上新的台阶。

　　微光一闪，以太粒子重新被放出去，立刻液态的形体就像赤红色的洪流一般扑天盖地而来，虽然它的体积不算很大，但其中蕴含着的力量散发出的波动如同整个星球的海水被强行抽离到空中，然后狂潮涌起，万浪交加，带着毁灭性的呼啸声从天而降。

　　埃瑞克无喜无忧，淡然望着这股血色浪潮，默默调整自身磁场频率，使自己与粒子的波动趋向一致。

　　在不断的调整中，粒子的秘密渐渐向他敞开，它那种可以使世界崩溃又可以使万物重生的力量慢慢展示出来。

　　透过蠕动的血肉般的半液态外表，埃瑞克从中看到它隐藏着的无比璀璨的光晕。

　　透明的理性，蓬勃的生机，虚幻的影象，还有如火般沸腾的热情。

　　它们逐一闪烁着象征自己的光芒，绽放出无限活力。

　　然后埃瑞克感到一阵微微不适，以太粒子终于溶入了他的身体。

　　这一刻，脚下的大地像受到某种巨大的外力威慑一样轻轻抖动起来，整个死寂的空间都在发出嗡嗡的共鸣，力量的波动透过身体肆意散布，似乎可以直接渗透到事物底层，抹去形成此世界的基础架构，而不再像以往那样，仅仅是能量与物质互相冲击。

　　“真实还是虚假，这是个问题。”埃瑞克自言自语，现在以太的力量已经逸出体外，一层层一圈圈的向外辐射，把他浑身的衣服都化成一阵黑烟，恢复成基本微粒。

　　接下来，是他自己。

　　力量毫无预兆的从埃瑞克身体最深处爆发出来，每一滴骨髓、每一根头发都承载了巨大的力量，然后彻底变成飞灰。

　　不过这并非终结，片刻之后原地一个液态的人形重新凝结出来，就像一团深沉得化不开的暗红色液体从四面八方汇聚中央，那里面好像包拢了数不清的水珠不停翻滚旋转，每一滴的深红都有微妙的不同，从浅到深、从光明到黑暗、从虚幻到真实，好像包揽了整个暗红色系的所有类别，是一个无比庞杂的集合体。

　　这个液态集合体飘浮在空中，像心脏跳动一样不停收缩扩张，努力想要形成一个人形，渐渐的它真的产生了变化，骨骼、肌肉、皮肤、毛发一层层长出来，最后变回了埃瑞克的模样。

　　“真不错。”埃瑞克评价着，心念一动，身上出现了原来的衣服，然后从死寂的星球上消失。

　　九大星域之外是一片虚空，这里有稀疏的物质带，但绝不是能够繁衍生息的乐土，数千年前试图毁灭世界失败，被奥丁的父亲包尔驱逐的黑暗精灵就藏身在这里。

　　一艘造型古朴的黑色巨型战舰上，以太粒子的原主人正在寻找他的最宝贵的遗失物。

　　“马勒基斯。”一名体型健硕的黑暗精灵走到他的最高领袖身后，他刚刚确认所有同胞都已醒来，只等一个命令就可以撕碎任何对手。

　　“奇怪。”马勒基斯没有发布命令，而是皱起了眉头。

　　“以太粒子确实发出了召唤，但天体汇聚并没有形成，怎么会这样？”

　　最高领袖的声音里充满疑惑，不过他最信任的战士却无法为他解答。

　　“这对我们很不利。”马勒基斯沉吟了一下得出结论，他很清楚黑暗精灵的力量并没有恢复到数千年前的水平，而当初夺走以太粒子的阿斯加德人依然强大，虽然粒子无法摧毁，也无法隐瞒自己的位置，这一点对黑暗精灵很有利，但夺走它之后要如何应付疯狗一般的阿斯加德人攻击，却是件很麻烦的事。

　　要打他个出其不意倒很容易，不过一旦奥丁反应过来，发现宿敌的真实实力，难保数千年前的失败不再重演。

　　除非打得他们痛入骨髓，不敢离开阿斯加德半步才行。

　　“克斯，你将是我们最后一个诅咒战士。”马勒基斯拿出一把小刀郑重看着自己最信任的人。

　　“我愿意牺牲自己，就像我们的人民和你一样。”黑暗精灵毫不犹豫的回答。

　　马勒基斯赞赏的拍拍克斯的肩膀，一刀刺进了他的身体，然后把仅有的一块散发红光的能量原石塞进伤口里。数千年前的历史可以证明，在生命燃烧殆尽之前，诅咒战士可以压倒神域最强大的战士。

　　“你将成为黑暗，并维持这一型态直到生命耗尽，但在那之前，我们的敌人将不是你的对手。”最高领袖宣布，然后满意的转回操作台前下达命令。

　　“我决定了。在履行最终使命的道路上我们应当尽量避免麻烦，不过始终有一个对手无论如何都会挡在我们面前。那就是阿斯加德。所以我们要优先打击它，给他们一个深刻的教训，然后再去收回粒子，等待属于我们的伟大时刻降临！”

　　听到领袖的命令，台下的黑暗精灵纷纷举起手臂呐喊，声浪像闷雷般瞬间传遍整艘战舰。

　　马勒基斯站在高台上，坦然接受子民的欢呼，当声势渐渐回落的时候，他忍不住再次感应了一下流浪在外的以太粒子，这一次他忽然愣住了，苍白的脸上带着难以想象的震惊。

　　“马勒基斯？”诅咒战士克斯敏感的察觉到不对，无数双眼睛同时看过来。

　　“粒子……”马勒基斯罕见的慌张起来，手忙脚乱的扑到操作台上手动追踪信号。

　　一番忙碌后，他终于确认了这个可怕的事实。

　　“粒子不见了！”马勒基斯像受伤的野兽一样吼叫起来，怎么也想不通无法毁坏的以太粒子怎么可能被销毁。

　　或许它只是被带出了九大星域，离得太远了也说不定。

　　想到这里，马勒基斯重新燃起希望，他拼命的搜寻着，最后突然抬起头仰视上方。

　　“它……在上面？”带着点疑问，马勒基斯惊奇的喊道。

　　回答他的是一团炽热的耀眼光芒。

　　近乎无限的能量风暴席卷而过，毁灭了绝大多数的幸存者，整艘战舰都在不停震动，一个个仪器或舱室炸开，大大小小的碎片又成为风暴的一分子，杀伤力再次上升。

　　黑暗精灵怎么也没想到会在自己的战舰上受到突然袭击。他们怒吼、他们威胁、他们互相呼应抵抗，但都无济于事，这一击从头顶强行压下来，最终把所有呼喊都化成歇斯底里的惨叫声。

　　当惨叫渐渐消失，侥幸逃生者无不感到绝望。

　　不久前还在欢呼的黑暗精灵损失了大半，而且不只是操作者和战士，战舰内部受损也非常严重，到处都冒出了眩目的火花，控制屏、搜索器和联络装置全部报废，如果不是黑暗精灵不需要照明也能暗中视物的话，现在他们已经变成了瞎子，有眼却看不清东西。

　　特别是黑暗精灵的灵魂，最高领袖马勒基斯，他的地位最高，实力却不算特别强大，猝不及防下当时就被强行打到战舰下层甲板，而那时克斯才刚刚反应过来，激发了体内的能量原石开始转化为诅咒战士。

　　半空中一阵波动，造成这种惨状的罪魁祸首施施然走了出来。

　　“哈，真是个好天气。”埃瑞克笑意盈盈的表达敬意，他刚刚顺着以太粒子的波动找过来，现在正好把它的旧主人斩草除根。“很高兴能来拜访各位，请容许我自我介绍一下，我是以太粒子的新任所有者，希望能和你们一同分享我的喜悦。”

　　他态度非常殷勤，但下面只有悲痛的呐喊。

　　“马勒基斯！”克斯身体里冒出火光，能量原石正在赋予他强大的力量。

　　“马勒基斯先生回归黑暗怀抱了。”埃瑞克笑着说道。“不要感谢我，我是免费服务主义者——当然，所有的免费服务都会有一些限定条款，而我的限定条款就是不容拒绝。”

　　“啊！”抱着身体破碎得不成样子，像个被遗弃了的布娃娃般可怜的最高领袖一阵摇晃后，诅咒战士克斯两眼通红冲了过去。

　　他是可以打倒雷神托尔的勇士，即使托尔掷出妙尔尼尔，也可以被他强行打飞。不过这次和以往任何一次战斗都不同，克斯刚刚踏出一步，眼前的废墟就消失了，再回过头后面的马勒基斯也已经不见，他恍惚了一阵，最高领袖的印象渐渐淡化成了一个若有若无的影子。

　　“你最恐惧的是什么？”一个声音在耳边轻声响起，克斯回想了一下，忽然惊恐的发现噩梦变成了现实。

　　他的身体上慢慢浮起水泡，一颗颗遍布在身体皮肤上，密密麻麻连成一片，半透明的水泡下面满满的都是黄色的浓稠液体，散发着令人作呕的腐烂气息。

　　这是黑暗精灵曾经施加给别人的手段，他们用这种方式灭绝种族，今天它却反过来作用在自己身上。

　　克斯哀嚎起来，滚在地上疯狂抓挠身体，只有这样才能缓解越来越痒的感觉。

　　“这才是它真正的作用，或者叫现实之石更合适，因为它可以扭曲现实。”埃瑞克随意迈过克斯的身体，现实中的诅咒战士正和幻觉中的自己一样，浑身冒出黄色的水泡，然后一颗颗爆裂。

　　“一颗到手，一颗随时可以拿到，剩下还有四颗，我等着你们。”埃瑞克的声音回荡着，然后从寂静的战舰中消失。


第306章 宇宙那么大

　　这是个典型的新墨西哥小镇，它座落在着名的66号公路旁边，附近到处都可以见到玉米地、荒原和零星的仙人掌，镇上有贩卖气泡酒的酒馆、霓虹灯闪烁的汽车旅店，以及风格古朴陈旧的加油站，外地人走入其中，就像走进老电影里重温西部的传奇逸事一般。

　　在这个小镇上，每到黄昏夕阳就会变成一颗鲜红的弹丸，徘徊于重重丘陵之间，绯色霞光把半边天空的云彩都染得如梦似幻。

　　平时菲茨最喜欢这样绚丽多姿的景致，他总觉得这一刻能给他无穷灵感，不过今天菜鸟特工却差点耽误了欣赏落日的时间，他从下午开始就一头钻进联络室和远在东部的总部汇报情况，费尽唇舌之后才回到客厅。

　　“报告完成了？”此时珍玛正坐在沙发上捧着生物学期刊，手里拈着一支铅笔在指间快速旋转，看到菲茨出来，那支转得晕头转向的铅笔忽然停住了。

　　“对，总算结束了。”菲茨没有注意到这一点，他筋疲力尽的坐下来，把自己深深的埋进软绵绵的沙发垫。

　　上次事件虽然过去了，托尔和他的朋友们回到阿斯加德，科尔森围绕雷神之锤建造的微型城池也被拆除掉，但菲茨等人却没办法像他们一样离开，因为他们的头儿埃瑞克只随口打了个招呼然后就消失了。

　　怎么会这样？

　　每次想起来菲茨就忍不住抱怨，堂堂神盾局元老、陆军准将，有很多头衔和光环加身的大人物做事怎么能这么随心所欲，至少也该说一下去了哪里、做什么去、有什么后续安排，这样随便消失他们实在无法向上面交差。所以现在的情况就是团队领袖失踪后，其他团员被迫留在小镇上等待，看看接下来是那位先生自己回来还是局里有什么新的指令。

　　不过据光头探员西特维尔私下表示局里高层恐怕很难主动有人愿意站出来承担责任，毕竟埃瑞克不像罗杰斯那样是一位过了气的战场英雄，他牵涉到许多当前的权力角逐。比如理事会就很希望他能平衡习惯自作主张的弗瑞，给这个越来越封闭的系统带来一些新鲜空气，好利于他们更有效的掌控这个强力机关。

　　当然这和菲茨等人无关，他们只希望埃瑞克能尽快回来，好结束当前这种尴尬局面。

　　目前他们住的是塞尔维格博士和简在镇上租的房子，也是在前次事件中小镇上仅剩的几间完好房屋之一，三位天文学家逗留几天后就离开了，科尔森走得要稍晚一些，他向局里申请了一笔款项，又花了不小的力气来安抚遭受巨大损失的镇民，在他的推动下重建工作进行得非常迅速，短短两周之后小镇表面看来已经大致恢复旧观。

　　“这次上面要求我解释为什么不留下妙尔尼尔——就是那把锤子——科尔森的人听到阿斯加德人说过托尔的父亲承诺任何人只要拿起它，就可以得到它的所有权，就是为了这一点，希尔指挥官亲自把我盘问了好半天。”

　　“那你为什么不留下它呢？”珍玛没说话，只是眨眨她的那双大眼睛，长长的睫毛闪动几下，菲茨立刻就领会了她的想法。

　　“我只是想明白一些事。”男孩仰脸看着天花板慢慢的说。“我想明白了什么才是我真正需要珍惜的。想当英雄不一定非要战斗……拿着妙尔尼尔的时候感觉和它非常亲近，就像小猫一样温顺可爱，但是我很羞愧，因为那不是我的力量，是埃瑞克帮助了我，就像曼哈顿救简的那次一样，我不想欺骗它也欺骗自己。我不该那样，我应该做回自己，我是里奥·菲茨，不是托尔·菲茨或者埃瑞克·菲茨。那像一场梦，现在梦醒了，而我还是我。”

　　“菲茨……”听了这番话，珍玛有些动容，她放下那本无比吸引人的生物学期刊再看过去，这才发现男孩腮颊边不经意间已经长出一圈青嫩的短须。

　　没等她发出感叹，布朗斯基从门外经过，菲茨看到他连忙跳起来跟着出去看风景了。

　　此时黄昏已经快要过去，落日彻底沉入荒原，整个天空上只有几片绯红色与浅紫色的彩云，随着天色渐暗，绯红和浅紫色的云霞悄悄化为不同层次的靛蓝，继而又演变成饱满华丽的藏青色，如天鹅绒丝缎般悠闲的漂泊在天边。

　　“为什么不一起出去？”珍玛望着外面发呆的时候，一个男人的声音毫无征兆的在她身后响起。

　　女孩吓得一哆嗦，猛的跳起来指着后面的人语无伦次的叫嚷起来，那个人正是埃瑞克，他不知什么时候回到客厅，正端着一杯冒着热气的咖啡坐在沙发上慢慢品尝。

　　十分钟后，珍玛的指责声才渐渐低下去。

　　“好了，好了。”埃瑞克安慰着她，同时也不乏揶揄。“我不过是出去几天，之前也告诉过你，这样也会担心得像只受惊的小鹿一样唠叨……菲茨知道你这种习惯吗？”

　　“这和菲茨有什么关系！”珍玛本能的表示抗议。“而且你离开以后弗瑞要求我们向他直接报告情况，知道我费了多少心思才应付过去吗？”

　　“别理他。”埃瑞克轻描淡写的回答。“你们是我的人，如果他再有这种要求，让他直接来找我。”

　　“可总要有个理由，毕竟你消失了半个月……”

　　“那就这么说。”埃瑞克拍了拍手，随口找出一个理由。“宇宙那么大，我想去看看。”

　　“好借口。”珍玛轻轻讽刺一句，这件事就算有了最终结果。

　　“除了来自弗瑞先生的关心，别的还有什么事需要我知道吗？”提起这段时间的空白，埃瑞克问道。

　　“别的都没什么，不过我感觉菲茨怪怪的，他说他想通了，可我还是有些担心。我了解菲茨，他不是个能把心事隐藏起来的人，但是最近我有些捉摸不透他的想法了。”说起男孩，珍玛有些忧虑，她把不久前菲茨的话也原原本本的讲出来，连语气都模仿得分毫不差。

　　“那说明他长大了。”埃瑞克莞尔。“经历过这些事情，从心理上来说他已经快要长成男子汉了，而且这个过程中有你的参与。”

　　“我？”珍玛眼睛睁得大大的，身体向沙发背上缩了一下，一副满不在乎的样子。“我可不姓福斯特，也不研究天文。”她的话里有种淡淡的怨气，这个时候才有些像普通女孩的样子，而不是那个冷静自若的女研究员。

　　“不要太挑剔珍玛，你可是菲茨的心灵港湾。”看着女孩这副模样，埃瑞克轻声笑起来。“男人有时候会为了幻想发疯，但疯过之后，还是要回最亲近的人身边，那里才是他最好的归宿。”

　　“这不公平，我就没有破坏过默契！”珍玛立刻抱怨起来。

　　“真的吗？”埃瑞克意有所指的看了看通讯室。

　　女孩很快会意过来，立刻满脸通红，现在她总算明白自己的小秘密没有瞒过目标的眼睛，这让她既愧疚于自己私下的行为，又感激于没有被当众戳穿引起朋友反感，当她这么想的时候，才忽然发觉自己心里各种情绪都有一些，惟独完全没有恐惧，这个时候珍玛才明白自己早已把自己当成埃瑞克团队的一员，所以才能如此镇定。

　　这个认识让她有种如释重负的感觉，好像终于看完了一场令人郁闷的悲情电影，重新回归到轻松有趣的日常生活中。此时她再听埃瑞克的絮叨，就别有另一种感受。

　　“……男人像笼子里的鸟，打开笼子很容易，但不是每一只鸟都愿意飞回来。”

　　“够了，停！不要说教！”放下包袝的女孩翻了个白眼，打断对方的话。“这种话听起来就像我爸爸在教训我。”

　　“如果你愿意，可以叫我声老爸。”埃瑞克耸耸肩膀表示自己没有意见。“最后一个建议……”

　　他看了一眼大门，外面两个人正在从路边走回来，于是他微微提高了声音，让外面的人也可以听到。

　　“以后在实验室工作，在自己的房间换衣服，别再担心没有道理的事——据我所埃米尔和里奥都是好人。”

　　珍玛刚撇撇嘴，出去看步的两个团员前后走了进来，正好听到埃瑞克的话。

　　“怎么又说起这件事了！”布朗斯基相当不满，觉得自己被无端误会了。“我从来没有偷看过别人换衣服，无论是谁！”

　　“我也没有。”菲茨冒冒失失的辩解。“而且珍玛也没什么好看的。”

　　他的意思本来是想说两个人太熟悉了，但女孩听起来则是另一种意思。

　　“菲茨！”她生气的喊着男生的名字，站起来重重的给了他的小腿一脚，疼的菲茨“嗷”的一声跳了起来，拼命揉自己的腿。

　　“我同意其他观点，不过有一件事你说错了父亲，他根本没有长大。”

　　珍玛在对埃瑞克的新称呼上加重了语气，望着女孩的背影，菲茨一头雾水。

　　“她怎么了，还有为什么叫你父亲？”男孩莫名其妙的问起来。

　　“哎，这个问题你让我怎么回答，菲茨？”捉弄别人之后，埃瑞克貌似无奈的摊开手，脸上一副恨铁不成钢的表情，心里却乐开了花。


第307章 熟悉的影子

　　这是个晴朗的早晨，太阳像往常一样升起，把整个长岛笼罩在夏日的光辉中。

　　布朗斯基穿着一件铁灰色运动衣，踩着松软的青草和微湿的土壤在稀疏的林间独自奔跑，兜帽和肩膀被露水打湿，身旁不时会蹿出活泼可爱的小松鼠，或惊起几只正在草丛里觅食的野生鸭鹅。

　　团队的新驻地就在附近，布朗斯基对这里的环境非常满意。

　　自从新墨西哥回来之后，大获丰收的埃瑞克就甩开神盾局和军方做了些私下交易，虽然不知道他付出了什么，又赚回了多少，不过从前来参与交易的代表之一、布朗斯基的老上级罗斯将军那张喜笑颜开的老脸看来，对方显然认为自己收获不菲。

　　萨迪斯·罗斯是个什么人，曾经在他手下效力的布朗斯基知道的再清楚不过，如果将军阁下认为某样东西对自己的事业有所帮助，他是想方设法不惜代价也要弄到手的，特别当某种急需的资源可以用数字来衡量计算的时候，将军就是最慷慨大方的购买者——罗斯并不仅仅是一个人，他背后的派系手中握有足够的预算。

　　而埃瑞克的性格布朗斯基通过这段时间接触也不再陌生，他敢肯定团队的首脑必定也得到了足够的回报，而且天知道这次交易会不会是某个新计划展开的又一环。

　　依靠这笔资金，埃瑞克把小气的弗瑞拨给的那点租赁经费完全无视了，干脆带人搬离了人烟稠密嘈杂喧嚣的曼哈顿下城区，来到一桥之隔的长岛买了一座拥有五十个房间，包括周围大片森林、草坪和滩涂，并且附带一个小港口的私人庄园。

　　这里交通便利，离曼哈顿只有五十多英里，路况好的情况下开车大约只需要一小时十分钟，但他们有更好的选择，港口里有艘漂亮的小型游艇随时可以为主人服务，那是交易的添头。

　　如果布朗斯基见过泽维尔学院的话一定会恍然大悟为什么埃瑞克看中此地，二者存在某种相似之处，可以使他重温那段美好时光。虽然这个庄园的历史没有教授的家族财产那么悠久，不过地理位置更加优越，环境景色更加优美，岛上到处布满森林，雨量充沛，气候湿润，夏天尤其漂亮，尤其难得的是离曼哈顿这么近，地价却相差很多。所以据布朗斯基看来，这笔投入物超所值，即使菲茨和珍玛两个小家伙也非常喜悦，相似的环境使他们想起英国老家的乡村生活。

　　离开林荫深处，来到庄园的边缘，布朗斯基在这里意外遇到了他刚刚想到的那位首脑。

　　“我不能跑得太快，否则可能会变身撑破衣服。不过你不活动活动身体吗？”他把兜帽掀起来，看了看埃瑞克一尘不染的鞋子问道。

　　“一直在活动，每一个细胞都是。”埃瑞克随口回答，体内的能量缓缓运转。

　　他伫足的地方是一处小丘，远远的望着小河对岸，那里一座刚刚易手的产业同样迎来了新主人。

　　布朗斯基走到旁边，顺着埃瑞克的视线望过去，立刻明白了这些新邻居的身份。

　　“他们是变种人。”布朗斯基擦了擦汗水说道，这个消息并不隐秘，在本地报纸上最近就有过介绍。

　　埃瑞克没有说话，侧头看了一眼，布朗斯基为他解释起来。

　　“就是通过基因遗传天生拥有超能力资质的人，我忘了在你那个时代这个名字可能还不流行，当你的老部下万磁王还没有背叛的时候，超能力者、新人类之类的名字都用过，后来他有了自己的组织，开始宣扬变异与骄傲的思想，于是用这个名字把他们与普通人分隔开，好像不屑属于人类似的。”

　　埃瑞克笑了一下，其实这些事情他已经听说过了，不过再听到这段扭曲的经历，总有种如梦如幻的感觉。

　　“真有趣。”他低声对自己说着。“事情拐了个弯，又回到过去的轨道，不过幸好这不是重复，仅仅是相似而已。”

　　“你很关心他们？”布朗斯基看出点什么。

　　“他们是未来。”埃瑞克淡然答道。

　　“或许吧。”对方不置可否，只是耸了耸肩膀。“过去几十年里，我受过的教育是另一回事。”

　　“现在呢？”埃瑞克饶有兴趣的问。

　　“不知道，我和过去已经不一样了，再坚持过去的立场就太可笑。”绰号憎恶的家伙坦然回答，然后又反问。“你认为现在我是什么？”

　　没等埃瑞克回复，他自顾自的说了下去。

　　“我把自己当作人类，当然是强大的人类。可是罗斯那些家伙并不这么看，他们给我上了至关重要的一课，通过他们的眼晴我才真正明白自己的身份。还有神盾局后面的那些政客，别告诉我他们看重我是战斗英雄所以才肯给重来的机会，他们任命我和任命你的理由一样，都是为了制衡而已。我是士兵，但不是傻瓜炮灰，我猜他们打错主意了，你比神盾局现在的头目更不容易控制。”

　　对手下的猜测，埃瑞克笑笑没有回答，只是静静的看着河对岸，很多年纪幼小的孩子正在走进去，陪同的大人中颇有几个熟面孔，当他们发现远处并排而立的两个人的时候，迎着视线回望过来，并且礼貌的作了个问候的手势。

　　总算不再像过去那么鲁莽了。看到学生优雅自然的仪态，埃瑞克心里相当欣慰，他当即微笑着回礼。

　　在过去的一年中，经由曼哈顿办事处出手已经买下了多处地产，大多是在纽约周边人烟较少的地区，这里只是其中一处。在那些地产上，一个个封闭社区建立起来了，或者是学校和其他独立机构，里面并不排斥普通家属，不过更多的是天生就有能力的人，不知不觉中他们形成了一个功能基本齐全的微型社会，游离于人类边缘繁衍生息。

　　这是埃瑞克离开这个时代之前制定的计划，虽然他不在了，但学生们依然在坚定执行。

　　以一位优秀军人的观点，这种族群聚居不太明智，他们很容易被心怀恶意的强大对手一网打尽。

　　不过埃瑞克则更看重安全因素之外的另一点，那就是做为族群的社会化程度。

　　为什么超能力者这样强大的生物，面对弱小的普通人时常常会意外跌倒，除了心理原因或者总体实力不对称之类的因素之外，另有一点就是生活在社会性群体中的生物，其智力比独来独往的生物要更高，因此也更聪明，综合发展也更均衡。原因是显而易见的，社会性动物会经常与其他个体发生联系，因此它们需要处理的问题也更多，所承受的压力要更大，为了能更好的活下去，它们的适应性自然会得到发扬。

　　这是不同于个体进化的另一种进化方式，可以称之为群体进化。

　　这种进化同样伟大。

　　忽视这一点，想以个人的力量独自前进，那么最终或者演变成万磁王那样具备强烈破坏性的力量，或者就是被群体的潜移默化作用驯化折服——像教授那样。

　　所以埃瑞克一开始就选择了上层有限接近，下层保持距离的路线，如果有一天这个族群能产生出属于自己的文明，在普通社会的基础上得到升华，那时他们才是真正成熟了，才具有成为新世界主流的资格。

　　与此相比，安全问题在这一阶段并不需要特别在意，毕竟这里是关系最融洽的东海岸地区，而且学生们的威望也渐渐可以为他们的同胞撑起一片天空，就像以前埃瑞克为他们做的一样。

　　这是埃瑞克来到这个世界后最值得骄傲的事，主神世界中他没能做到的，在这个新世界终于没有重蹈覆辙，不会再有哪个同伴随便死去，没有什么力量可以把他珍视的人轻易夺去生命。

　　亲眼目睹自己的努力生根发芽，返回驻地的路上埃瑞克心情一直很好。

　　“埃米尔，过来帮我怎么样？”一边走着，他一边询问旁边的小个子军人。

　　“我不是正在给你工作吗？”布朗斯基闷声回答，好像没有听出来话里潜藏的含意。

　　“你知道我的意思，我想让你站到我这边，从现在开始。”埃瑞克轻轻拍了拍对方的肩膀。他没有用力，但态度很明确，布朗斯基知道自己很难再回避，于是他们停了下来，面对面站着相对而视。

　　“你想招揽我？”布朗斯基慢慢的问道，随着话出口，他的身体渐渐鼓胀起来，脸上弥漫着金黄色的光泽。“可以，再和我打一场。”

　　“这次不怕我了？”埃瑞克微微笑起来，此时布朗斯基身体已经和他一样高，不用再低头俯视。

　　“怕，你是我的克星。不过我是最优秀的战士，我想要战胜自己。”布朗斯基说着，额头尖角凸出来，他又一次化身成憎恶，仰天一声咆哮。

　　巨大的声浪越过草坪，飞过重林，落入庄园之外小河对岸的那群新邻居耳朵里。

　　“咦？”一个二十多岁神色坚毅的年轻人忽然回过头，看向声音传来的地方。

　　“怎么了，约翰。”后面不知何时出现一个银发男子，他年纪也不大，乍一看像是那种非常开朗阳光的性格，不过自周围手下敬畏的眼神可以看出来，这是一个同样需要重视的家伙。

　　听到同伴的问话，约翰回过头回答。

　　“看来我们的邻居并不简单呢。”他说着，眼前再次闪过其中一个人的影子。

　　隐约之中，约翰感到那人身上有种说不出的熟悉亲切。


第308章

　　长风掠过树梢，深绿色的枝叶不由自主的起伏，林涛声随之滚滚而来。就在动静交错的一刹那，布朗斯基动了，身高超过十英尺、体重近千磅的庞然大物冲过来的时候气势惊人，简直就像一头狂暴嗜血的猛犸巨象一样恐怖。

　　在他的对面，埃瑞克没有再用吞噬转化的能力，而是决定给这个战士一场公平的对决。

　　“嘭”的一声，两条手臂碰撞，在力量的作用下空气从撞击处被强行挤出去，一圈隐隐的波纹向四周急速扩散，整齐的草坪同时也微微动荡起来。

　　“没错，就是这样。”变身后的布朗斯基大吼，他刚刚被反震回原位，紧接着又凶狠的冲了回来。“让我们好好打一场！”

　　“如你所愿。”埃瑞克没有拒绝，安详的回答着。他体内的能量无需刻意调动，自发的一层层运转起来，像一支训练有素的军队临敌时自然会针锋相对，发挥出最大的效果。

　　碰撞声连续响了几次后，憎恶重重的摔在地上，浑身被碎草屑和泥尘沾得狼狈不堪，正要试图站起来，对面的人信步走来随手一挥，又把他横着打飞出去，撞断了一棵胸径三英尺的鹅掌楸。连接不断的打击非常沉重，但布朗斯基越挫越勇，力量随着怒气一路攀升不断跃增。

　　此时的憎恶体形已经没有最初大战浩克时那么具有压迫性，虽然他的肌肉仍然虬结饱满，但并不显得特别狰狞恐怖，渐渐有种内敛莹润的感觉，脊柱上的尖锐骨骼也缩回去很多。不过外表的收敛不意味着实力降低，相反的是他的自控能力进一步上升，不但掌握了自主变身的技巧，并且也学会了利用情绪开启潜力的方法。

　　埃瑞克一直很看好他的这些长处：能自我控制、知道运用技巧与学习新的事物——布朗斯基不愧是个优秀的战士，在刚刚变身的时候新生的憎恶就可以压倒在军方追捕下鏖战多年的浩克，现在摆脱了罗斯将军的束缚，实力进一步增强是意料中事。

　　事实也如他所料，布朗斯基的进步很快。在拼命攻击中，心里的情绪被彻底激发出来，有一瞬间他几乎忘了自己是在与对手交战，无数令人愤怒的回忆和复杂的念头像天文大潮般一波波涌上心头。

　　这种情绪激流在他的心里不断膨胀发酵，最后像一座被沸腾岩浆堵满的火山般爆发出来，无数狂暴的电流疯狂的刺激着他的神经，身上的疼痛完全被忘记了，力量在这一刻增长到不可想象的地步。原本淡黄色的皮肤色泽迅速加深，很快变成了通体金黄，像一尊由天界降临的巨人般威风凛凛。

　　“真好……”金黄色的憎恶暂时停顿了一下，仰起头感受了一下拂过身体的清风。现在没有罗斯手下那些该杀的研究员，也没有阿拉斯加监狱里讨厌狱卒的冷言冷语，这一切真是美妙极了。

　　如果能打败眼前的敌人，那就更完美了。

　　黄色巨人再度逼近，这次他试探了几下后，突然向侧方横迈一步转到埃瑞克的视角盲点，然后那双巨掌带着隐隐的雷声一左一右斩落下来，像是巨狼长满獠牙的利口突然用力咬合。

　　“砰！砰！”先后两声闷响传出，埃瑞克身体颤了一下，双脚在草坪上轻轻一滑，传到身上的力量在运动中被悄悄化解。同时他不退反进，利用对方的攻势逼近对手，一拳打在布朗斯基身上。

　　换了憎恶与浩克之外的任何人，这一击都能把他们打成重伤，甚至在胸膛中央爆出一个破坏性的大洞，但布朗斯基猝不及防中居然硬扛了下来，并且抓住机会进行反攻。

　　这一次轮到埃瑞克被打飞。

　　他像一枚发射出去的炮弹般呼啸而去，脊背连续撞断数棵小树后，重重砸进林地边缘的小木屋。

　　伴随着一阵叮叮当当的清脆响动，埃瑞克从一堆物件中站了起来，这里本来是个杂物间，存放一些用于野外烧烤的工具，但现在它们显然全都报废掉了，一个个金属器具被强行压扁，房间里弥漫着呛人的灰尘。

　　没等他走出小屋，外面一根粗壮的树干横扫过来，狂性大发的憎恶抓起折断的树木像握着根棍子般不断打来。埃瑞克刚刚避开一次攻击，紧接着落空的树干在半空中微微一停，然后又扫了回来，把损坏严重的木屋打得粉碎，齐腰高的半边墙壁不翼而飞。

　　失去底层支撑，沉重的屋顶连声响起，很快塌了下来。

　　在一片废墟形成之前，埃瑞克及时躲出去，刚刚落地粗壮的树干再次劈头盖脸抡了过来。

　　“干得漂亮。”闪开树干，埃瑞克赞了一句，以他现在的实力即使不用其他能力，也很少会遇到现在这种情形，也只有憎恶这样技巧与力量兼备的怪物可以造成一些麻烦。

　　“如果你只有这种水平，可别想让我跟着你干。”布朗斯基翁声翁气的说着，交战这么久，挨了那么多打，他仍然活力充沛，一点没有衰落的样子。

　　“好吧，这是你要求的。”埃瑞克笑了，下一刻他的身影虚幻起来，影子还在原地，人已经一步踏破虚空来到黄色巨人面前。

　　布朗斯基只觉眼睛一花，然后人就飞了起来，落到地面后才感觉到胸口一股钻心的剧痛。

　　那是埃瑞克刚刚打中了他。

　　这一次和以前绝然不同，埃瑞克没有再保留，虽然不是致命伤害，不过受到这样沉重的打击，他也绝不好过。浑身骨骼吱呀呀的响了一阵，心脏几乎停止跳动，嘴角也溢出鲜血。

　　“头儿，你们还好吗？”听到外面的动静，菲茨和珍玛都从庄园古堡里出来远远的朝这边喊。

　　“就到这里，怎么样？”向两个年轻人招手示意没事，随后埃瑞克淡然问道，强弱很明显，再打下去也没有多大意义。

　　“有战争常识的人都应该知道，在最后一发子弹打完之前绝不能轻易下结论。”憎恶吐出淤血，急促喘了几口气，闷声闷气的回答。

　　随后他再次跳了起来，带着悍不畏死的冷酷气势展开攻击，好像宁愿一死也不肯再次认输。但不论他的意志有多么狂热，手段有多么狠辣，埃瑞克始终保持住两人之间的距离，如影随形般在布朗斯基面前移动，憎恶的怒气虽然持续高涨，力量也越来越强，但他的攻势每次都发挥不出，不是拳头握好刚打出一半就被推离方向，就是缩回去蓄力的肢体被击中关节卸下了蕴藏的力量。

　　在这一次次碰撞中，不仅布朗斯基的节奏被打断，从埃瑞克身上传来的反震力量也越来越强，每一次接触都会让布朗斯基浑身发热，两耳嗡嗡作响，虽然外表看起来没有异常，但是他的视线逐渐模糊，大脑也眩晕起来。

　　布朗斯基性格坚忍，哪怕明知不是对手也不肯轻易认输，所以这一次他硬扛了近半个小时，跌倒又站起来，然后又跌倒、再站起来，反反复复数十次后才由于陷入半昏迷状态而停下。

　　当他终于从眼睛一阵阵发黑中清醒过来，才发现一只炽热的手不知何时按在自己的额头上，强行使自己在草坪上跪倒。

　　“埃米尔，当你刚刚被罗斯解开束缚的时候为什么不跑？我注意到你那时在观察环境。”埃瑞克一边镇压着极力想要站起来的憎恶，一边缓缓问起往事。

　　布朗斯基挣扎了几次没有效果，好像一座大山压在他的头上，几乎使膝盖陷进泥土，于是他只能恨恨的回答问题。

　　“我不是浩克，我知道军方全力动员起来可以产生多大的能量，只有浩克那样的外行以为他跑到国外就可以摆脱追踪，他幸运是因为没有太多部门关注，而我是个携带国家机密的现役军人，如果上面认为我犯了叛国罪并且带走军方重要财产，即使我躲到月球背面他们也会想办法把我带回来。”

　　“是啊，世界还是那么大，可是你没有了容身之处，所以感到寸步难行。孤独的狮子再强大，面对成群结队的鬣狗也要绕道回避。我们都一样，如果想要生活得更好，又不愿意把这个脆弱的世界打得稀烂，就不能总是一个人独行。”埃瑞克说着，手心里的热量越来越高，好像可以熔化岩石。

　　布朗斯基努力对抗着这股热力，它从额头上的手掌渗透进来，无穷无尽的在他的头上流淌着，并且向四周悄悄蔓延。

　　仅仅是几次呼吸的时间，布朗斯基就变得大汗淋漓，变身憎恶也没有帮助，那些狂暴的力量仿佛感应到致命的威胁，消失得无影无踪。

　　“我们应该互相帮助，对不对？”埃瑞克轻声说着，强大的巨人在他面前变得乖巧温顺，渐渐弯下了挺直的脖颈。

　　“愿意为你效劳，先生。”最后一次抗争无果后，布朗斯基终于低下了头，变回原本的模样。


第309章 能量

　　“那边真是热闹。”

　　河对岸的银发年轻人对同伴说着，刚刚邻近庄园里发出的几声怒吼惊起树荫深处筑巢的一群小鸟，并把几只松鼠也吓得跳出了林子，险些一头扎进小河里。

　　“我想起来了。”他的同伴年纪也不大，面貌说不上英俊，不过看起来是经过一些场面的，神态中自然有种从容。此时他的手里正习惯性摆弄着一枚白金色的小球，这枚小球乍一看似乎是固体，但仔细分辨就会发觉这是团被无限压缩过的火焰，小小的一团中蕴含着恐怖的高温。

　　“其中一位不用多说，前段时间的报纸上炒得很热，而另一位是埃米尔·布朗斯基。”玩火的年轻人兴致勃勃的说道。“大闹曼哈顿的那一位，班纳博士在他身上很是吃过些苦头，后来被头儿制服交给军方带走，现在看来他已经得到自由了。”

　　“这也很正常，约翰，说不定是个交换条件。”银发年轻人挥挥手，旁边的手下远远的散开了。“那件事你应该听说了，最近万磁王来找过我，也许憎恶先生也是其中一员，会和我们在欧洲见面。”

　　“你答应他了，皮特罗？”约翰和同伴并肩在草地上走着，渐渐来到小河边，河水潺潺的流动掩住了一部分声音，远处的人很难听得到他们在讨论什么。

　　“暂时还没有，不过是时间早晚的问题。”银发皮特罗身形闪烁了一下，再出现时手上已经捉住了一只趴在河边喝水的松鼠，这只毛茸茸的小家伙本来正在河水下游欢畅的痛饮，没想到可恶的人类动作这么快，一眨眼的功夫都不到，就把自己捉住了。

　　约翰看了看同伴的战利品，暗暗佩服他那个“快银”的绰号名不虚传，虽然都是超能力者，但让他烧毁一座城市或许不算太难，但要想如此轻松的捉住机敏的目标，那他就很难办到了。

　　不过火人并不会因此气馁，因为反过来想也是一样，快银也无法像他那样主宰火焰与高温，每个人都有自己的长处和短处，用不着格外羡慕别人。

　　现在他更关心的是那件隐秘的行动，据约翰所知这件事已经卷入了许多势力，无论是政府、军方和特工，还是兄弟会或其他黑暗势力都有涉足，目标直指大西洋对岸那座岛上的新生力量。

　　说来也是好笑，以前超能力者同样面临这样的困境，但是当大家处境改善后，忽然就对新生代起了警觉，人类也好，变种人也罢，都不想再看到有新势力崛起打破脆弱的平衡。

　　所以这次行动竟然难得的在诸方高层取得了一致，大概也是这个原因，万磁王最近才频频四处出击，接触有关各方统一立场。

　　以约翰的判断，这次行动压倒对方问题不大，不过后续的影响却很难消除，毕竟这是一次牵涉很广的事件，传出去可能影响声誉。

　　他坦率的表达了自己的看法，皮特罗却另有一番见解。

　　“声誉我倒不担心。”银发年轻人一边揉着松鼠的小脑壳，一边回答朋友的提醒。“只是派几个人跑腿而已，那些人并不缺乏力量，他们要看的是态度。一个简单的表示就可以区分出谁站在哪一边，当行动结束自然会有所回报，这样至少不会被排斥在外面。至于影响也未必很糟糕，我不需要完美无瑕的名声，那对我简直是种负担，足够的敬畏才能增强我的权威。就像头儿那样，既受人尊敬，又被人畏惧，我一直认为这种策略让他在和别人打交道时占据很大的便宜。我们各自继承了他的一方面，你可以继续生活在光明中，展现出友好热忱的一面，那是你擅长的，而我也有我的处世之道。”

　　“说得对，所以我不打算干涉你。我只想提醒一下我们的马克西莫夫先生，当他需要帮助时别忘了给他的朋友约翰来个电话——你知道学院现在人力非常充沛，很多毕业生都想为你这位大亨效劳。”约翰说着拍拍同伴肩膀，表达自己的支持。

　　听到“大亨”这个词，皮特罗忍不住笑起来。他看了会手里那只小东西纯洁天真的眼睛，忽然抬手把它丢了出去，划过一道弧线后松鼠越过小河稳稳的落到对岸地面，然后头也不回的钻进树林消失不见。

　　“我喜欢这个词。”皮特罗扭过头，望向河水与海水交汇的地方，那里苍茫一片，只有在阳光照耀下反射着的点点荡漾金波。“不过我第一次被头儿带出去执行任务可不像以前想的那么轻松，没有需要拯救的平民，更没有世人欢呼，我在奥斯本工厂外面抓了一个探子给他，他竟然让我狠狠打那人耳光，还威胁要把他干掉，那家伙吓尿了，把所有知道的东西全都交代出来。他当然很狼狈，不过我也好不了多少，在那以前我根本就没想过有一天会做这种事，接下来就习惯了，我们拿下了哈林区，然后是大半个曼哈顿，到现在纽约除了金并就是我。”

　　皮特罗说着一年来的经历，既为自己做到的成就骄傲，又忍不住有些唏嘘。如果他知道自己原本会和姐姐一起加入兄弟会，因为内心善良不想和全人类为敌而与万磁王决裂的事情，那他心里一定会更有一番感触。

　　不过即使知道，他也不一定会后悔。在这一年里皮特罗已经很清楚利用能力为自己取得利益与帮助他人并不矛盾，只要他愿意，完全可以比那些整天挂着蜘蛛丝在摩天大厦间出没的家伙做得更好，因为很多问题其实都是社会问题，有些人祖祖辈辈都生活在贫困中，从来看不到得到体面工作，离开贫民区或者受到教育的希望。他们被药物和地下势力包围，而且他们的父母可能是瘾君子或者是不负责任的人。附近的组织看起来才是他们真正的家，可以给他们一种在别的地方得不到的归属感和自豪感。

　　对于这样的人，高来高去的超级英雄给予的一时施舍完全不能令他们改变现状，但皮特罗可以，他的手里不仅有一支可靠的变种人队伍，而且史崔克、特拉斯克和奥托这些人也可以为他提供智力支持，所以才进展如此顺利。无论外人怎么看，他都深深的为自己的成就着迷。

　　约翰无疑很了解他的心情，他们一边畅谈往事，一边展望未来，渐渐的离开了河边，回到自己的队伍中去。

　　当他们走远的时候，一道无形的心念从原先站立的地方缓缓收回，刚刚收服了布朗斯基的埃瑞克隔着重重树林，看到了下一代人的成长。

　　虽然有些地方不尽如人意，比如投靠斯科特的巴比，他做了蠢事。不过总体来说应该是成功的，这些小家伙终于不再是蜷缩在导师羽翼下的雏鸟，他们已经足够强健，可以为同胞遮风挡雨。

　　至于他们所说的“那件事”，埃瑞克已经有些猜测，如果所料不差，很快就会有人发出邀请。

　　埃瑞克转身走下阳台，来到实验室里，那里珍玛和菲茨正在给他的战利品测量数据。

　　没有打扰这两个一心钻研未知领域的年轻天才，埃瑞克静静的看着附近存放的东西——一滩密封在透明罐子里的黑色液态生物、一副造型结构简单、手臂和腰腿外侧如榴莲刺一般的分布着倒刺的铠甲——过不了多久，他就会给这两样东西找到新的主人。

　　※※※

　　昏暗的地下基地里，塞尔维格博士摸摸胸前挂着的临时通行证，漫无目的的四处游荡，忽然听到一声招呼，有人喊起了自己的名字。

　　“塞尔维格博士。”那个声音非常陌生，带着点回音在走廊中响起。

　　博士回过头，看到一个男人站在远处，他的身后有几个搬运箱子的工作人员正在忙碌。

　　“你就是幕后指使？”被强行请来的博士镇定了一下，向对方走过去。

　　“这里真是个迷宫，我刚才还想他们把我带来是不是要杀了我……”博士自嘲着，渐渐看清楚那是一个表情冷漠的独眼黑人。

　　“我听说了新墨西哥那边的情况，你的工作成果让很多聪明的家伙赞不绝口。”黑人自然就是弗瑞，小镇事件后他听取了科尔森的汇报，顺便对博士做了些关注，当他发觉博士对高能物理也有所研究的时候，正缺人手的他决定把塞尔维格请来，为神盾局研究某件绝密物品。

　　不过博士不太情愿。

　　“我还有事要做，是史无前例的发现。”他强调着自己的意见，想要说服弗瑞放自己离开。

　　弗瑞没有回答，在博士的关注中径直向后走了几步，来到一个箱子旁边。

　　“传说和历史总有出入，但是从古至今总有一件事能两者都不违背。”他的声音回响着，同时郑重打开了箱子，一个散发着蓝光的立方体呈现在博士面前。

　　“这是什么？”博士惊奇的问着，看到这种奇景，属于科学家的心情让他再也移不开脚步了。

　　“能量。”弗瑞简短的回答道。“如果我们搞清楚它的奥秘，也许就有用不完的能量了。”

　　博士内心犹豫时，一个看不见的人影走到他身旁，轻轻的靠在他的耳边。

　　“这倒是很值得深究。”那人悄悄的说着，他满身狼籍，精美的袍子被撕得破破烂烂，英俊的脸上也布满了细小的伤痕，只有眼神依旧锐利。

　　“这倒是很值得深究。”博士犹豫了一会儿，终于循着内心的声音做出了决定。


第310章 再见死侍

　　数天之后，国会山庄北部的建筑物前由某位参议员主持召开了一场授勋仪式，为一九六二年的那件事为埃瑞克颁布迟来的荣誉。

　　“我非常高兴以及荣幸的把这枚奖章颁发给埃瑞克，他是我们国家的财富，感谢您的杰出服务，这是您应得的。”

　　随着最后的致辞，勋章挂到胸前，军乐队也不失时机的响起了伴奏，在一片星条旗飘扬中，参议员侧身避过现场记者发出的闪光灯，在埃瑞克耳边悄悄说了几句话，然后有人走过来殷勤的把他带到后面。

　　埃瑞克跟着那个女人，一路穿过这座仿照巴黎万神庙风格设计的雄伟建筑，在白色大理石柱廊间行走着。正午的阳光从头顶斜着落下来，照得他们身上忽明忽暗。

　　“我是克劳迪娅，参议员的侄女，很荣幸见到你。”这位女士是个相当健谈的混血儿，对超能力十分感兴趣，一边在前面引路，一边侧头笑着陪客人聊天，她的身高将近六英尺，穿着平底的鞋子看起来只比埃瑞克低一两英寸，体格也相当匀称，身体磁场稳定而明亮，看起来是受过完善训练的人而非纯粹的文职助理。

　　“是这样的，这次前来参与会议的人来自全国各地，他们中的一些人到达时间可能会晚一些，所以参议员请您暂时休息一下，我会在人员大致来齐时提醒您。”克劳迪娅带点歉意的笑了下，给埃瑞克打开一个房间的门，请他进去临时逗留。“还有一点请注意，由于此次与会者身份特殊，所以安保方面制订了一些特别的措施，这是为了大家的安全着想，还请您不要介意。”

　　埃瑞克点了点头，看了看不远处几名面无表情的黑衣人，在他的心念之下，这些人衣服下面各种火力强大的聚合物武器完全无法隐瞒，但要想更进一步接触对方的心志却遇到了点阻碍，在和超能力者打了这么久交道后，人类终于有所长进，虽然迫于材料所限，他们还不能大量制造万磁王的头盔那一类隔绝心灵入侵的防护装备，但已经可以利用一些专门设计的微型电子器材散发出特殊频率的电波，用以扰乱一定强度精神力量的突袭。

　　如果是普通的精神领域超能力者，遇到他们或许会感到些麻烦，不过这对埃瑞克来说不算什么，他随口应付几句后就走进休息室。

　　当门关上，克劳迪娅的视线被隔断，她才摇了摇头带点羡慕的心情离开。

　　现在埃瑞克独自呆在这间休息室里，这里是一处长十二码、宽七码的厅堂，距地面足足有五码高的天花板全部由橡木梁搭建，内部布置让人感觉也十分典雅舒适——一处壁炉，上面摆放着两只古色古香的陶瓷花瓶用来装饰；一个座钟，暗红色的木质外壳光滑润泽，时针与分针亦步亦趋的划着完满的圆。墙壁上挂着威廉·威特肯的作品，那几幅素描正是他最擅长的清新自然的风格，房间的中央是一组沙发，坐下去非常舒服，沙发中间的茶几上摆好了果盘和点心任凭取用。外面的光线从墨绿色天鹅绒厚窗帘之间透过来，照得房间里明亮而不刺眼。

　　埃瑞克坐在沙发上，静静的思考着这次邀请。

　　这是一次关于欧洲的行动计划，具体的说是关于英国的，它的起源说起来与埃瑞克有关，那是他很早以前布下的一枚棋子，从黑夜传说世界里来的狼人首领鲁西恩潜伏在人类视线之外，悄悄的壮大着自己的力量。虽然他的实力相对逊色，不过英国毕竟不像海对岸的新大陆国家那样集中了这么多强者，而且也没有人了解这只狼人的过去，于是经过漫长的潜伏期后，突然出现在公众面前的异类生物令全世界都吃了一惊，他们有成千上万的数量，徘徊在大城市迷宫一般复杂的地下道里，最近更是打出要生活在阳光下的口号，公然与官方抗争。

　　受到鲁西恩的制约，这股势力现在总体来说还不算很大，不过有心人都可以感觉到他们的威胁。与普通人和变种人不同，狼人的繁衍成长不需要经过漫长的怀孕期与教育阶段，他们只需把獠牙刺进一具新鲜的身体，数小时之后原地就会站起来一只同伴。而且这些粗鲁暴躁的家伙大多作风散漫，如果放任不管的话，总有一天会酿成一次破坏性的物种危机。

　　于是为了控制局势，挽救手足无措的英国政府，在远方的威胁恶化之前各方就已经协商一致，派出强大的力量对鲁西恩和他的狼人势力进行毁灭性打击。

　　因为有这个危险的对手在前面，万磁王才得以光明正大的四处拉拢游离在学院与兄弟会之外的变种人，他很清楚此时人类离不开自己，而兄弟会的力量越强大，完成建国梦想的把握就越大。所以他会全力以赴，派出最强的力量与人类一起作战。

　　情形大致如此，埃瑞克眯着眼睛靠在沙发上，脑子里面推演着各种可能，盘算着如何引导行动让它对自己更有利。正在想着，忽然一阵极其轻微的空间波动从附近传过来，他的心念范围猛的向外扩张出去，立刻看到一个穿着红色紧身衣、背上扛着两把武士刀的男人悄悄摸进了隔壁房间。

　　“所有人都来了，惟独不邀请我，难道我被人小看了吗？”那人正是以前见过的死侍韦德，这个烦人的家伙一面抱怨着，一面偷偷摸摸的靠近埃瑞克的房间。“每个人一生之中都会有这样的一个时刻，在这个时刻他们会意识到我所意识到的，那就是他们需要雇佣一个最强大而且永远不需要医疗保险的佣兵，那就是我。”

　　死侍自言自语着，轻轻砸了一下掌心。

　　“好吧，就这么开始，给他们一个震撼性出场。”

　　话音未落，他的身影模糊起来，穿透了空间再次来到现实世界时，这个穿着紧身衣的人发现埃瑞克正巧坐在他面前。


第311章

　　“哟呼，穿墙而过，我的手段怎么样？”得意的声音还未落地，很快又转成另一种语气。

　　“嘿，伙计，你在身上藏了什么奇怪的违禁品吗，为什么你看起来和其他人不太一样？”死侍一副受到惊吓的模样，捂住胸口背靠着那堵刚被穿越的墙说道。

　　他刚才的确吓了一跳。移动到隔壁房间之后才发现此地主人坐在对面沙发上，静静的看着突然出现的不速之客，完全没有惊慌的意思，相反一股无形的力量扑天盖地般涌来，虽然手上没有拿任何武器，也不像是要起来攻击闯入者的样子，但散发出来的危险波动还是让死侍感应灵敏的心脏猛烈的跳动了一阵，只是由于喋喋不休的天性还在不知死活的大放厥词。

　　“这是种恭维吗，如果是的话我就要说声‘谢谢’。”埃瑞克就是坐在沙发上的那个人，他笑了一下回应道，随手托起杯子，浅浅品尝了一下里面的咖啡。

　　“恭维？”死侍摸了摸后脑勺，看起来颇有些不好意思。“如果被我砍一刀是恭维的话，那这样的恭维我还有很多——量大从优，还可以打折哦。来，乖乖的让我砍一下，看看你们有什么特殊的地方可以比我更有资格受到邀请。”

　　这句话暴露了死侍的来意，原来他潜入会场捣乱就是为了抗议自己没有受到应有的重视，不得不说，这种行为倒是很符合他的性格。

　　韦德·威尔逊原本是一名加拿大佣兵，精通所有武器、爆破、狙击及徒手搏击等技术，是一位神射手兼剑客，最喜欢把敌人用剑切开。这位佣兵早年曾与罗根兄弟一起给军方效力，为了治疗癌症而接受史崔克的X武器实验，结果身体变得十分耐打，受到十分严厉的酷刑都能够迅速再生，就算身体四分五裂也能恢复原状，因此造成脑细胞过度增长，人也变得疯疯癫癫的。同时他的再生能力与癌细胞互相排斥，导致身体满是疤痕，连女友也因此离开了他。

　　史崔克本来对他寄予厚望，认为他是最完美的作品，但是看到这种情形之后大失所望，把他列为失败品关进监狱研究。后来死侍逃脱军方控制，自己找了间公寓当作办公室，宣称可以接受任何人委托去杀人，这让某些超级英雄与他结为死敌，其他人也十分看不惯他的作风。

　　虽然声名狼籍，韦德的性格其实存在善良的一面，他在离开史崔克之后就没有再去杀好人，上次出手还是针对军火商斯塔克，那时的托尼·斯塔克被称做贩卖死亡的商人，声誉远远不像现在这样崇高。

　　不过尽管他的内心还存有善良，埃瑞克也不打算用自己来冒险，知道死侍的人都很清楚这家伙有些疯颠，不能以常理推测。

　　果然，韦德刚刚说完那句话，背后的长刀就抽出鞘，朝着埃瑞克的肩膀挥了过来。

　　“我建议你去找一个长白头发穿风衣的老头子，也许他更合你的胃口。”埃瑞克避开刀锋，顺口把万磁王推了出来。

　　反正那一位乐意招收各种强大的变种人做手下，韦德这种家伙虽然是后天养成的，但应该也值得他另眼相看。

　　但是死侍仿佛认准了目标，以极高的速度在有限的空间里围绕着埃瑞克四处游走，一个个残影不停冒出来。

　　就在埃瑞克放下杯子的一刹那，死侍忽然跳了起来，举起长刀从半空中当头斩落。

　　这一幕似曾相识，在那次救托尼的时候，韦德在教堂里就曾经多次用过同样的招式。

　　“我很欣赏你的幽默感，不过也许你更需要一点想象力。”埃瑞克站起来，用手指在锋利的长刀上弹了一下，将这把危险的凶器推开。

　　发现攻击无果，死侍立刻在空中身体一折，翻了个跟斗落回地面，在他的双脚碰到地板时，像灵活的猫咪一样微微一弓消除了所有的力量，同时借助另一组沙发阻挡视线。

　　“这种口气……难道我以前曾经见过你吗？”再站起来后韦德这么问，他早已把埃瑞克和托尼的事忘得一干二净，健忘也是被改造的后遗症之一。

　　“不只见过面，我还亲切的问候过你面具下面那张坑坑洼洼的小脸。”想起往事，埃瑞克笑了起来，死侍趁机从腰间拔出两把大口径手枪回应。

　　“砰，砰！”

　　双手连连扣动扳机，伴随着一连串激烈的枪响，十余枚子弹带着强大的动能呼啸而来，埃瑞克眼光一凝，虚空中一股透明的意念把这些可爱的金属弹头包裹起来，紧接着飞快的沿着来时的路带着一道道气浪退回去，直扑韦德的身体。

　　红影怪叫一声，身体连连扭动，在间不容发中躲开大部分子弹，然后猛的向后一倒，从膝盖开始弯成九十度避开了最后几枚弹头，又用一个干净利落的后空翻重新恢复平衡。

　　“干得漂亮。”看到这一连串动作埃瑞克赞叹着，死侍回敬了一个嚣张的手势后忽然消失，再出现时到了对手的背后，悄无声息的挥落刀子。

　　埃瑞克不必回头也能知道他到了哪里，他反手一把将红色的头套摘了下来，露出一张满是疤痕、水泡和小坑的脸。

　　“你真是一点都没变。”埃瑞克挑了挑眉毛，把刚刚夺过来的头套又丢回去。

　　“那可不能怪我。”死侍手忙脚乱的接过面具戴回头上，同时为自己辩白。“是加拿大政府和美国军方用科学给了我一个新的免疫系统，它让我能从任何创伤中自愈的同时还带来了讨厌的皮肤问题，我真应该拍张特写照片寄给自以为是的官僚，然后借只白手套拿它抽将军们的耳光。”

　　“这主意不错。也许我们还可以更有想象力一点，我可以治好你的皮肤病，给你几百万美元，然后你乖乖的给我服务，什么时候我松开链条让你做什么，你就照我的吩咐去做——你觉得怎么样？”埃瑞克提议着，他把手伸进虚空，再拿出来时手上已经握着一根透明的管子。

　　死侍看了看那支管子里面活跃的黑色液态生物，忽然感觉身体有点发凉，不由干笑了起来。

　　“这种丑八怪你还是留给别人用吧，我有点累了，需要回家躺一会儿，所以改天见。”他一边说着，一边倒退到墙边，忽然身体闪烁了一下就要再次瞬移到别的房间。

　　不过这次没有上次那么顺利，埃瑞克并不打算让死侍离开，他想要找几个能狠得下心做事的手下已经很久了，现在韦德自己送上门正是再好不过。

　　心念闪过，时间忽然在这一刻放缓了脚步，死侍的动作像被施加了魔法一样，速度放到最慢，此时他的身体一半滑入虚空，另一半还留在外面，似乎整个人被分成两半，变得异常扭曲滑稽，随着身体缓缓进入异空间，留在外面的那一半渐渐消失，在他彻底隐去之前，埃瑞克的力量降临在虚空中，把预定的通道出口调换了位置。

　　一阵混乱的波动后，死侍一头扎进了门边的墙壁，下半身还留在房间里面，上半身却透墙钻出了房间之外，看起来就像一道名叫仰望星空的英国名菜。

　　这副狼狈模样非常眼熟，埃瑞克的学生凯蒂在学院里就曾经闹过这种笑话。

　　随着死侍撞出墙壁，房门外立刻响起了女人的半声尖叫，紧接着就是狠狠的耳光抽打声。

　　“女士，我是被迫的，我希望你的动作可缓慢一点，那样我会有种愉悦的感觉。”韦德的声音在门外含含糊糊的响起，他的双手和腰被厚实的墙壁箍住了，想动也动不了，而且受到埃瑞克的力量作用想要再次跨越空间一时间也做不到。

　　埃瑞克透过墙壁，看到走廊上参议员的侄女克劳迪亚毫不客气的掏出一把手枪指住了韦德的脑袋。

　　“埃瑞克先生？”她小心的避过死侍的上半身，同时用力敲响了房门。“你还好吗？”

　　“我很好。”埃瑞克的回答让克劳迪娅松了口气，她本来是想通知人到齐的消息，没想到会发生这种事情。

　　而此时死侍还在那里隔着墙壁喋喋不休。

　　“好吧，我很高兴你能信任我，能成为你队伍的一员我深感荣幸……先放我出来怎么样，别用那玩意儿对我。”

　　房间里面，埃瑞克没有理睬求饶，他拔掉了玻璃管的塞子，黑色毒液的触角四处挥舞着，慢慢靠近了惟一的出口。

　　外面的走廊上死侍本能的感觉到不妙，开始用身体拍打墙壁。

　　“别那样对我，我爸爸都没有打过我！”他破锣般的嗓子放肆的叫嚷着，吸引了附近很多安全人员的注意。

　　克劳迪娅皱紧了眉头，小心的用枪指着韦德，正想询问里面在做什么，忽然看到死侍紧紧绷起了脖子，怪声怪气的喘息了一阵，然后作出一副让人寒毛直竖的娇羞状。

　　“啊，好充实……”

　　随着这声轻呼，死侍老实的低下了头，紧身衣下蠕动了一阵，红色渐渐被黑色代替。


第312章

　　“埃瑞克先生到！”

　　随着一声通报，人头攒动的大厅里暂时安静了一瞬间。本来正在互相交谈的人们纷纷回过头，一道道视线带着各种情绪交织着投向门口，直到看见那个久闻其名的人在侍者的殷勤引导下信步走进来，然后又过了一秒钟气氛才恢复如初。

　　没有理会众多目光中夹杂着的几道怀疑、试探和跃跃欲试的视线，埃瑞克随意拿起一杯酒走到大厅中，和一些主动过来打招呼的仰慕者亲切的聊起了天。

　　和大多数人想象的不一样，这次会议的日程安排其实并不严谨。与其说它是一场会议，倒不如用酒会来形容更加合适——事先的沟通目标已经达成，有了最顶尖的几个人首肯，所以接下来的程序就只是走走过场，让来自各方的人认识一下，以便在后续的行动中进行协调。

　　这就是超能力者的世界，它不需要像普通人那样通过举手表决才能决定事务发展，而是存在着一个个体差距异乎寻常之大的现实基础。在这个极端的社会里，个人的能力高下才是评价地位的最主要因素。普通人类之间即使实力差距再明显，也可以通过数量或技术来弥补，所以他们必须学会分工与合作，而超能力者的群体却并非如此，往往一个最强者的力量就胜过了他的团队的其他人的总和。在这种情况下，帕累托定律自然得到了新的诠释——那就是不仅是财富具备二八法则的微妙模式，能力和权势的分配同样也是极不平衡的。

　　狡猾的政客很好的利用了这一点，通过各种方式对那几个具有决定性话语权的人展开拉拢游说，最终用共同的敌人把大多数超能力组织绑上了战车。

　　现在他们可以放心的对大西洋彼岸的狼人展开攻击了，这里集中了半个世界的力量，除了失去领袖后变得低调谨慎的变种人学院，以及神盾局极力想要拉拢的那些复仇者们还在被独眼局长小心的看护起来之外，其他的势力和军方新近组建的超级部队都已经集中起来，只等上级一声令下就会开赴前线，进行一场前所未有的战争。

　　对于战争的结果，政客与首领们都绝不怀疑自己会是惟一胜利的一方。狼人虽然强大，但他们的优势仅限于近战与传染性方面，人类军队拿他们没办法，不代表统合起来的超能力部队也不行。也许在局部战斗中会付出一些不小的代价，不过那是可以接受的损失。所以每个人都信心满满的认为在他们出发之前鲁西恩先生或许还可以睡上几个好觉，然后就此长眠不醒。

　　当然也有另一种可能，那就是被埃瑞克格外看重的狼人首领也会有自己的底牌，他能给这支联军以沉重的打击。

　　不过那都不是埃瑞克关心的，现在他只在意一件事，那就是自从他回到这个时代开始，时间长河一直在进行细微的调整，缓慢而坚定的自动修复由于时空旅行产生的紊乱现象，只等一个合适的时机埃瑞克就可以正式宣告新万磁王重新归来。

　　可以确定的是，那个时机距离现在不会很久，当散发蓝色光辉的立方体再次打开通道，被封锁起来的记忆将重新回到恐惧的民众心里。

　　那个时候，人们会再一次深刻的认识到，自己需要一个救世主。

　　不过这一次，埃瑞克可不再仅仅满足于扮演一个危机拯救者的角色，他会要得更多。

　　静静的思考着，埃瑞克把酒杯举到唇边微微抿了一下，然后一个声音在旁边响起。

　　“久等了。”这时参议员终于摆脱了记者，悄悄来到埃瑞克身边。

　　对于和美国队长一样资深的英雄，政界要员至少在表面上保持了足够的尊敬。

　　这种尊敬不是由于历史上的功绩，而是由于埃瑞克并非罗杰斯那样被供起来的吉祥物。作为这个世界最早为公众所知也是最强大的超能力者之一，他不仅和军方与神盾局有相当深的渊源，回到现代后又被世界安全理事会选中做为制衡弗瑞的重要人选，手下有一支稚嫩但堪称可畏的微型力量，而且据克劳迪娅回报，参议员也了解到不久前又有一名强大的刺客加入到他的麾下，所以这让他更加重视埃瑞克的存在。

　　“如果不是亲眼看到，我总也不敢相信童年时代的偶象看起来和我最小的儿子一样年轻。”寒喧之后参议员微笑起来，他的笑容看起来亲和力十足又不显得做作，让人很容易产生良好印象。

　　但是透过良好的表象，埃瑞克看到了苍白皮肤之下对于鲜血的病态渴求——这同样是位注射了血族药剂的老人，和另一位资深参议员比尔·斯通一样接受了来自异界的馈赠。

　　命运就是这么可笑，狼人之王鲁西恩来到了异界仍然躲不开血族传承者的打击，而且这次不会有个女人帮助他挽回灭族的命运。

　　埃瑞克没有戳破，只是淡淡的笑了笑。


第313章 有约

　　当埃瑞克和参议员私下会晤的时候，几道隐秘的视线正从大厅另一端的人群里看过来。

　　这是一个小型团队，领头的是个长着深棕色头发，戴着红宝石眼镜的瘦削男人，如果埃瑞克看过来的话，立刻就会发现这是自己在学院的老熟人——镭射眼斯科特，他旁边的女性也并不陌生，那是白女王艾玛·弗洛斯特，一九六二年曾经追随肖险些挑起世界大战的女人。虽然几十年过去了，但她看起来仍然年轻，一头闪亮的金发飘扬在身后，胸脯高耸肌肤雪白，穿着优雅简洁的白色长裙，戴着长筒手套，光洁的肩膀上披着一条同样洁白无瑕的丝巾，浑身洋溢着成熟诱人的女性魅力。

　　“看看那个人。”艾玛依偎在斯科特胸前，侧过头轻声为他指点着。“那就是我给你说过的埃瑞克，这次行动他也有份参与，一会儿我们可以去见见他，和他打个招呼。”

　　“见他，为什么？我不喜欢他。”斯科特皱皱眉头，本能的想要拒绝，第一眼看见女友艾玛提到过的那个人，他就有种非常不舒服的感觉，好像有什么极其重要的东西曾经被夺走过一般，却偏偏想不起来什么时候曾经和对方打过交道。

　　艾玛可以体会到他的怪异心情，但只把这当做是种潜意识里对于同性的排斥，以为是自己勾起了男友的伤心事，于是她娇笑一声，亲呢的用脸颊蹭蹭斯科特的胸口，腻声调侃起来。

　　“你这是嫉妒吗，甜心，我好高兴，不过我和他可没什么关系，还是你在想其他人？”

　　被女友点破心情，斯科特有些不自然，下意识的咳嗽起来，正要为自己辩解几句，一只温暖滑嫩的手握住了他，然后艾玛柔和的声音在他耳边悄悄响起。

　　“以前的事都过去了，现在我在这里，可不许你想别的女人。我要你记住，没有人可以直视你的眼睛，但我可以，我是惟一可以见到你全貌的人，甜心。”她反手拍拍斯科特的臀部，水波般流转的眼睛闪烁了一下，迅速变成钻石的型态。

　　艾玛说得没错，只有拥有钻石天赋的她才是最适合镭射眼的。

　　斯科特有些感动，低下头深深的和她拥吻了一阵。

　　“我没有怀念过去，沉浸在过去的生活里对我来说太奢侈，而且那是失败的过去，与那时的一切相比，现在才是最值得珍惜的。我只是觉得这次行动越来越奇怪了，不仅和人类合作，还要和万磁王联手，老实说这让我有些不安。”唇分之后，斯科特低声对艾玛说着自己的忧心之处。

　　“所以我们才要去见那个人，至少他对变种人没有成见，而且和各方都有很深的关系。我们走在正确的路上，每一步都做了正确的决定，对于这一点我从不怀疑，不过再正确的道路也需要有几个盟友互相依撑，查尔斯那里得不到更多支持，约翰那群小子对我们又非常冷淡，为了能在西海岸打好基础就必须响应这次行动，如果能得到他的帮助，也许我们就可以避免受到政府和万磁王的恶意陷害，别忘了我们的队伍中除巴比之外，卡利班和火拳这些新人的力量还是差了点，他们需要保护。”艾玛细心的解说着，斯科特终于点了点头。

　　“好吧，等下我们就去见他。”镭射眼挺直了脊梁，一股精干的气势随之产生。

　　在这对恋人窃窃私语时，另一边的会谈也到了尾声。

　　虽然参议员始终没有挑明真实意图，不过埃瑞克很清楚对方想要什么，这位政客与他背后的势力似乎把埃瑞克当成一把打开神秘之门的钥匙，希望能在某些方面进行合作。

　　那个无法言明的目标，竟然就是神盾局。

　　在成立数十年后，这个专职负责与超能力者打交道的机构终于受到它一直保护着的国家觊觎，就像法王腓力四世垂涎于圣殿骑士团的财产一样，有人也希望能够制止越来越庞大的特工机构继续膨胀，并且从它的身上获取巨大的好处。

　　此次行动就是明证，朝野各方的力量汇聚起来，首次大张旗鼓的进入原本属于另一个机构的传统领域，这完全可以看做由政府在幕后主导的一次打破神盾局垄断的尝试。

　　事实上，新时代的到来一直在影响旧有格局，受到超级英雄和超级罪犯不断涌现的刺激，军方、大公司和其他机构都开始招收甚至培养超能力者，不过由于这侵犯了神盾局的利益，一直受到它的抵制，所以各方面都只能遮遮掩掩的进行。小塔伯特就曾经向埃瑞克抱怨过，指责神盾局越来越像不透明的独立王国，而弗瑞就是这个国中之国的独裁者，从这些话里可以看到某些人的怨气。

　　埃瑞克对此不置可否，世上没有谁是绝对无辜的，弗瑞也好，塔伯特也好，他们都是棋子而已。而棋子的命运就是身不由己，随时可能被抛弃。

　　从科学战略军团时代到今天的神盾局，这一路走来一直如此，凡是没有提前准备，暗地里藏起来些秘密的高层基本都没有好下场，而比别人多一两手准备的家伙虽然不一定能保住自己的小命，但无疑面对危险时可以选择的手段更多，弗瑞正是深深明白这一点，所以背地里布置了许多机密。

　　不过并非所有人都有他那么长远的眼光，多数人都只是随波逐流，看到哪里有利可图，就兴冲冲的扑了过来，像没头没脑的苍蝇一样赶也赶不走。

　　这些家伙是盲目的，但他们数量最多，一旦被有心人鼓动起来，即使势力深厚的神盾局也难以应付。

　　就像另一条时间线上发生的事，这个机构前一天还拥有自己的精锐部队，有数量庞大的工作人员，在全球有无数分支机构，并且掌握着最尖端的天空母舰，可以越过国会发动战争，把超级英雄组织起来击溃入侵的外星人，而这样强大的神盾局仅仅经历了短短一天的内战就无法阻止的倒塌下来，受到全世界的唾弃，速度之快让人眼花缭乱。除了九头蛇的渗透之外，这背后如果没有政府的力量推动，怎么可能让它崩溃的如此迅速？

　　知道了未来的走势，即使参议员始终避免透露更多，埃瑞克也对他的想法看得清清楚楚。

　　但是现在他只需要保持微笑就可以，多心的政客自然会把他看作被后辈篡夺权力的失意元勋功臣，理事会的分化手段和埃瑞克独树一帜的态度可以表明他们并没有误会。

　　在试探中，参议员谈笑风生。

　　“能邀请到你实在太令人高兴了，这对我来说具有双重意义，可能你还不知道我的祖父勃兰特同样是位参议员，他在厄斯金博士的实验室里见证了美国队长的诞生，并且一生都在反复向我们提起，我听着你们的故事长大，没想到现在也有机会参与同样伟大的行动，而且是和祖父口中的英雄一起。”参议员热情洋溢，语气听起来有些激动。

　　“那实在太让人感动了，不过这次不会也要我们推销国债吧？”埃瑞克调侃起来，史蒂夫就曾经为了勃兰特的提议在全国各地进行了两百多场的演出，这段经历既是他成名的开始，也是让美国队长尴尬的往事。

　　“当然不会。”对方笑着解释。“我们需要你为行动提供建议，毕竟这是一次前所未有的远征，神盾局不肯派人协调，我们没有和超能力者打交道的经验，参与者除了军方的超级部队还有其他的一些力量，特别是万磁王的变种人兄弟会，坦白的说，我们信不过他，但是又不能不和他打交道，以免产生额外的麻烦，不过有你加入我们就可以放心很多。”

　　“非常感谢你的信任，我会尽自己的力量。”埃瑞克含糊的回答着，同时眯起眼睛微笑了一下。

　　他的话不是敷衍，的确会尽力给别人一次惊奇。

　　刚刚送走参议员，不远处艾玛和斯科特又在向他走来。

　　打发完这些新人旧人之后，天色已经晚了，埃瑞克离开依然喧嚣的大厅来到外面，一辆小车正在门口等着他。

　　“嘀嘀——”黑衣死侍嘴里模仿着汽车喇叭声，把头探出窗外朝着新上司叫嚷起来。“要上车吗，我的陛下，韦德是世界上最好的司机，人们都夸他服务体贴又周到，我可以带着你从地面一直钻进下水道，然后冲进大西洋去捕捉迷人的海底生物。”

　　“谢谢，韦德。”埃瑞克向远处招了招手，随口拒绝了手下的热情款待。“那种服务你自己享受就好，我已经和人约好了。”

　　死侍扭头望过去，路对面不知何时停了一辆车，车里隐约坐着一个人，如果不是他的视觉异常敏锐，根本难以看清那是男是女，不过借着朦朦胧胧的路灯，他仍然可以分辩出那是个长着一头浓密金发，皮肤白皙嘴唇鲜红，眼神像剑刃一样锋利，端庄中透着一股坚毅气质的女性。


第314章

　　埃瑞克这一去就是整整三天没有音讯，直到约定集合日期的那天晚上才回来，好在珍玛和菲茨都知道他神出鬼没的习惯，所以也没有人担心他遇到麻烦。

　　就这样顾不上休息，埃瑞克带着布朗斯基、韦德和两只菜鸟特工登上了运送人员和重要装备的海军舰船，与他们一起出发的还有两个陌生人，一个是位浑身刺青不修边幅的俄国壮汉，另一个则是穿着件华贵的黑色大衣，白色小领口衬衣上打着领结装饰的老派绅士。

　　这一天天气很不好，乌云密密地盖着天空，十英尺高的白浪不停翻涌过来撞向军舰，就好像埃瑞克在一九四三年刚从纽约出发前往欧洲的那一次经历，不过和那时相比，再也没有德国人的潜艇在周围窥视，而这艘船也远比当初的征调商船改造而成的运输舰更加安全，一波波的海浪袭来，只造成了船身轻轻的摇摆，就像踩在充气城堡上一样悠然自得。

　　如果没有周围那些不怀好意的视线，或许旅行者的感觉会更好一点。但是船上不止是他们，还有很多军方改造出来的能力增强者，这些都是罗斯将军的手下，人数大约有一个连队上百人，通过和埃瑞克做的交易，他终于找到了复制班纳和布朗斯基能力的途径，虽然副作用很大，能力也经过缩水，不过这已经是近二十年来军方在此领域的最大进展，实验刚刚成功就派上了用场，为了在盟国和临时伙伴面前展示肌肉，国防部毫不犹豫的投入巨资催熟了这么一批超级士兵。

　　初得力量总是让人心情浮燥，过于膨胀的自信再加上这些家伙长期被灌输的敌视超能力者的思想，大块头们始终不明白自己应当对同行的人保持尊敬，于是头脑简单的大兵们在这一路上不停的用视线挑衅，或是大声讲一些低级笑话试图激怒埃瑞克这队人，在他们身上找找乐子。

　　不得不说这些家伙真是幸运，他们躲过一劫却还不知道自己面对的是谁。

　　“拙劣的模仿者。”布朗斯基盯了对面一会儿，面无表情的做出了结论。他的眼神里不止是寒气，还有淡淡的杀机，憎恶怎么可能看不出来那些家伙都是罗斯改造出来的，他们的血脉和布朗斯基有种无形的联系，但是这种联系不但不会使他感到亲切，反而会让他想起被罗斯将军欺骗，绑在手术台上接受研究的惨痛经历。

　　这种感受让他心里充满了憎恨和耻辱，那些痛苦回忆得用血才能洗清。

　　“如果你需要的话，我可以捏死他们。”布朗斯基又说了一次，不过这次他是看着团队的领袖说的，看得出他真的很想教训对面的家伙。

　　暴烈的海风没有压下布朗斯基的声音，站在船舷边的俄国壮汉和老派绅士面无表情，珍玛和菲茨则打了个冷战，两个年轻人对视了一眼，正想说点什么缓和一下气氛，死侍的不合时宜的声音响了起来。

　　“让我上场吧，老板。”这次他又换了个称呼。“对方怀有强烈的敌意，可能是妒忌我们的才华，这是可以理解的。既然你付给我高薪，我可不能总是站在一边偷懒，我是很有职业道德的人，马上就能解决这一切。”

　　“谢谢你韦德，还有埃米尔。”埃瑞克挑了挑眉毛，制止了跃跃欲试的手下，如果让这两只怪物出手报复的话，那么在舰队到达英国海岸之前甲板上就不会再有站着的人了。

　　“这些人都是战士，他们应该去执行使命而不是不名誉的倒在自己的呕吐物里打滚，那会让我们看起来像虐待小朋友的凶手，所以请暂时保持安静，船很快就会到英国，那时我们可以自由行动。”

　　这个要求对别人来说不难，不过对死侍则是另一回事。

　　知道他的性情，埃瑞克立刻做了补充。

　　“到周围走走，韦德，观察一下环境，但别让太多人发现你，埃米尔带伊万回舱室，顺便见见他的装备。”

　　“没问题。”死侍难得回答得这么干脆，看来这个命令正合他的心意。

　　于是“嘭”的一声轻响后，韦德不见了，布朗斯基也带着另两名新成员转身离开。

　　当他们都被支走，珍玛和菲茨才凑过来。

　　“头儿，你从哪儿找来的这个韦德，他的嘴一刻也停不下来，总是突然出现然后说一些奇怪的话，这几天他和埃米尔几乎把庄园都拆了。”珍玛在一边抱怨着，看得出她的确受到了很大压力，而菲茨也有他的问题。

　　“还有那个俄国人，那不是伊凡·万科吗，我在神盾学院看过他和钢铁侠在摩洛哥和汉默博览会上大战的视频纪录，我还以为他死掉了……把阿斯加德的盔甲给他真的没问题吗？”

　　两只菜鸟争先恐后的问着，埃瑞克不得不打断他们的质疑。

　　“姑娘们，你们的担心都很有道理，不过没有必要。现在是你们的故乡在遭受邪恶狼人的威胁，每一刻局势都要变得比以前更加严峻，所以这个时候必须团结所有人，你们没看见万磁王的人也加入了吗？”埃瑞克的提醒非常有效，说起家乡珍玛和菲茨都是一脸忧色，他们立刻权衡出孰轻孰重，对新队员也就不那么排斥了。

　　把菲茨打发过去协助伊万调整装备，埃瑞克单独留了珍玛几分钟。

　　“你是忠于神盾局的对吗，西蒙斯特工。”埃瑞克的问题让珍玛愣了一下，但她很快反应过来坚定的做出肯定答复。

　　“那么这里有封来自局长的命令，你可以现在打开看看。”埃瑞克递过去一样东西，珍玛下意识的接了下来。

　　“弗瑞没有新的指令……”女孩迷茫的把那件加密的数据盘插进便携终端扫描了一下，经过数道绝密手续后终于揭晓了最后的谜底。

　　这的确是局长的命令，只不过不是来自弗瑞的，而是一个理论上早已退居二线的人。

　　反复几次打量落款，珍玛张大了嘴巴，小脸上满是诧异的神情，但是当她最终确定这则命令的真实性，那张严肃的小脸紧紧的绷了起来，然后面对埃瑞克立正敬礼。

　　“珍玛·西蒙斯向你报道，长官。”

　　※※※

　　埃瑞克上船驶向大西洋彼岸的这个晚上，神盾局现任局长弗瑞也在急匆匆的乘坐直升飞机赶往一处秘密基地，他在不久前接到消息那里出了问题。

　　“全体人员注意，撤退指令已经确认，请按紧急预案全面撤离。”地面广播里传出巨大的声浪，在它的催促中大量研究人员带着资料纷纷跑出建筑，在警卫的协助下登上汽车离开。

　　弗瑞没有理会其他人，飞机刚刚落地他径直带着希尔指挥官走进了大楼，迎面而来的科尔森探员连忙过来向他报告。

　　“情况有多糟？”独眼黑人问道。

　　“最糟的那种，长官。我们完全弄不明白究竟发生了什么。”科尔森是特工而非科学家，他只能无奈的摊开手，然后带着上司钻进电梯，进入高度保密的地下建筑。

　　“四个小时前塞尔维格博士检测到魔方发出了一股能量，但他当时没有进行实验，甚至根本就不在房间，能量是自动触发的。”科尔森一边带路，一边为局长介绍情况。

　　“能量现在什么水平？”弗瑞直接问当前最重要的一点。

　　“持续上升中。”科尔森回答道。“在确认博士无法关闭后，我们下令撤离了，按照预定程序再过半个小时就可以清场。”

　　“那就抓紧点。”弗瑞命令着，科尔森点头留下来，继续主持撤离工作。

　　沿着金属旋梯一路下行，希尔跟在弗瑞后面说着自己的看法，她认为应当不惜代价确保失控的魔方重回正轨，弗瑞一口回绝了她的建议，坚持按原定计划进行。

　　打发走心有不甘的属下，弗瑞来到最核心的地方，在这里一部异常复杂的机器正在自动远行，那个散发着无穷蓝光的立方体正嵌在机器中央。

　　“怎么回事，博士？”还没走近塞尔维格，弗瑞就高声问起来。“告诉我现在什么情况。”

　　“长官，宇宙魔方不太对劲。”塞尔维格说话的时候，他的助手尝试关掉魔方的努力再次失败了。

　　“这不是开玩笑，魔方不仅活跃，而且我行我素，由于它本身就是个能量源，所以我们连彻底关掉它的办法都没有。”

　　“那不正是我们的目的吗，从宇宙中汲取能量？”弗瑞以一个外行人的角度看问题，博士对他的观点很无奈。

　　“但我们还没有做好准备，我的计算还需要一段时间，而它却在不停的发射干扰和放射物，就像……”博士的话还没说无，头顶的声音打断了他。

　　“就像一扇门，正要从宇宙的另一端打开。”随着这个声音，一直在上面观察的鹰眼巴顿顺着上面的绳索滑了下来。

　　没等他落地，魔方射线忽然爆发，耀眼的蓝光剧烈波动。


第315章 鲁西恩

　　横越大西洋登陆英国本土的时候天色已经很晚了，但是埃瑞克一行人没有时间休息，在当局趁着夜色派来的车队帮助下，他们直接来到了伦敦近郊的军方营地，在那里东道主已经准备好了接待工作，有近千人为来自大洋彼岸的客人服务，同时还有数十名军官与高级官僚出席会议。

　　一番寒喧后，英国人把这里的近况作出尽可能简明扼要的介绍，同时也给埃瑞克等人看了伦敦城里的直播视频，这座首都城市、拥有1200万人口的英国第一大城及第一大港此刻已陷入严重的骚乱之中。

　　从直播中可以看到，原本繁华的街头现在多处都被暴徒占据，惊慌的民众四处逃散，一些奇装异服的年青人追逐在后面，公然向人群中投掷石块，把无辜的人打得头破血流，另一些人则挥舞球棒，旁若无人的砸开商店橱窗，肆意掠夺他人财物。视频只播放了短短的两分钟，初来乍到的客人就惊愕的发现有数十辆警车被推倒焚毁，路边随处可见浑身是血的平民倒在地上呻吟。

　　“见鬼，这简直比九二年的洛杉矶和零一年的辛辛那提还要混乱，你们就坐在一边看着情况继续恶化，为什么不出动国民警卫队？”随行的一位美军中将惊问，但对方只能抱以苦笑。

　　“我们已经出动过国土义勇军，但结果是这样的。”在英方军官示意下，屏幕一转换到另一幅画面。

　　从画面上可以看出，地方预备部队的轻型装甲车驶入动荡的城区时太阳还未落山，然而此时骚乱已经开始，一些建筑被大火笼罩，浓烟带着灰烬向高空飘去，附近正有许多暴徒在对着警车开火，并且向警察投掷各种可燃物，不时可以见到一团火光在狼狈后退的警员身边爆炸。

　　装甲车驶近暴徒，本地陆军开始用橡胶子弹和催泪气体向这些犯罪者射击，按以往的经验，要制服这些家伙虽然要花些手脚，但并不算太难，可是这一次与以往的经历截然不同。

　　一些看起来怪模怪样的年轻人挺身而出，面对逼近的士兵脱掉了衣服，然后在众目睽睽之下身体扭曲着逐渐膨胀，最终变成浑身长满深色毛发的恐怖怪物，朝着惶恐的军人冲了过来。

　　本地陆军是英国陆军下辖的地面预备部队，成员都不是全职军人，每年只需参与最低十九到二十七天的军事训练，根本没有战斗经验可言，武器也多属于小口径的轻型步枪，每人只携带了区区数发子弹，突然遇到这种冲击，有一半人当时就崩溃了，剩下的人虽然极力抵抗也无法挽回，从视频上可以看到发狂的狼人把对手扑倒趴下撕咬，然后得意的抬起头，用血淋淋的嘴巴仰天嚎叫。

　　英国人一边播放视频，一边为远道而来的援军解说。

　　“骚乱从一开始就失去了控制，我们试图与狼人头目鲁西恩对话，但他拒绝联络，到现在我们也不清楚这到底是一场示威还是全面攻击，陆军竭尽全力也只能把狼人控制在几个城区里，想要收复非常困难，即使地面部分恢复秩序，地下铁路与排水系统也无法再进入，靠普通人不可能完成这样的任务，再精锐的士兵也不可能完成，我们只能依靠各位的力量来完成这项使命。”

　　首相派来的顶级官僚慢慢说着，他的态度极其诚恳，虽然表面依旧维持了英国人一贯的优雅风度，但到了这个时候任谁也能看出他眼中的焦虑神色。

　　“你们这么强大，为什么不用核弹把他们轰上天，人类不是一直都喜欢这么做吗？”兄弟会的一个列席者冷冷的说着，他们在过去长期面临这种威胁。

　　“万不得已的话，那就是最后的选择！”英军高层中有人果断回应。

　　这次交锋只是会议中的一个小小插曲，它体现了双方的戒备心理，不过主流的意见还是讨论如何应对。

　　既然最大组织的领袖万磁王已经拍板决定，像斯科特这样的中小型组织首领也愿意参与，那么其他人就没有反对的资格，只有听从而已。而且情况确实不容乐观，特别是当英国人拿出了被咬伤士兵在数小时后转变为狼人的证据后，即使再不甘愿的家伙也没有别的话好讲。

　　狼人是所有人类的敌人，无论是普通人，还是变种人或是其他变异者，为了大家能继续生存，它们必须被铲除——在座的人很快对这点达成了一致，并同意立刻进入行动。

　　“总之，当前情况就是这样，已经到了无法再容忍、无法再等待的时刻，必须采取断然措施才能制止局势不再恶化，否则很快狼人的威胁就会从这座城市蔓延到整个英格兰，继而扩散到全世界。在这个危急时刻，我恳请诸位放下矛盾联手作战，毕竟我们都是人类、都生活在同一个星球。”

　　英方负责人恳切的请求着，众人默默点头，接下来就展开了部署。

　　乘着会议室一片嘈杂，埃瑞克来到了外面，此时他的队员已经装备完成，布朗斯基和死侍随时可以投入战斗，以最高效率杀伤敌人，伊万也穿上了改装好的盔甲，像个真正的战争机器一样威武雄壮，至于第四个人——那位风度翩翩的绅士，这里最不需要担心的就是他。

　　“头儿。”菲茨急匆匆的小跑过来，手里握着一只神盾局专用保密手机。“局里刚刚传来消息，发布七级警报，弗瑞局长要求和你紧急通话。”

　　“他要你现在就接电话。”珍玛从旁边补充着，这一路颠簸让她的小脸苍白，看起来很是疲劳。

　　埃瑞克看了看手机，却没有去接，他知道那里发生了什么。早在一九四三年他就曾经细致解析过那个出事的立方体，并且针对其布下了一些手段。一晃七十年过去了，几任主人都已经离世，但潜伏在魔方里的力量种子仍然存在，甚至由于长期共存渐渐与它的宿主融为一体，现在没有任何关于这个立方体的事情可以瞒过埃瑞克。

　　他很清楚，有人利用这块空间宝石打开了一扇门，跨越遥远的星域降临地球，很快还有更多的外来者跟随进入，但他等得就是这一天。

　　世界固有自己的大势，可以把个人的努力抵消，但是当强大的外力介入，它就不得不作出改变。

　　这次一定会是最深远、最持久的改变。

　　手机不停鸣响，发出一阵阵急促的铃声。

　　“头儿？”菲茨举了举手里的通讯器，不解的催促着，珍玛也看了过来。

　　埃瑞克无声的笑了一下，接过来然后顺手丢到脑后。

　　“我们出发。”他说着，向涌出会议室的人群走去。

　　菲茨茫然，正要追上去，珍玛在后面拉住了他。

　　※※※

　　在伦敦城一百三十英尺深的地下，有着世界上最早运营的地铁系统，这里在战争时期曾被用作防空掩体。世界大战期间，每晚平均有六万居民进入隧道，最多时达十七万余人。此时外面没有爆发大规模战争，却依然聚集了数千名肤色不同的男女，他们大多衣着破烂，眼睛里透着暴虐的精光。

　　这里没有太阳，也没有月亮和星辰，只有昏黄的灯光在小广场一般宽敞的地铁站和上下蜿蜒的狭隘通道中闪耀。如此古老绵长、锈迹斑斑的场所正是狼人的栖息地，此时再也没有地铁驶入站内那呼啸而来的风和车轮磨铁轨的嘶嘶声，只有无数粗重的喘气此起彼伏。

　　外界看来，狼人是个传说中的古老种族，只是最近才跳进人们的视线公然要求权力。

　　但事实并非如此，这个种族的所有成员都来自同一源头，狼人首领鲁西恩就是他们共同的父亲，仅仅在一年之前他才来到这个孤悬海外的岛屿，但一年后他已经有了成千上万的子民。

　　现在这位狼人之父没有理会外面请求指示的孩子们，而是呆在自己的房间冷冷的看着屏幕，那上面正显示着骚乱中的伦敦城，随着超能力援军不断到来，地面的混乱正在一点点的被镇压下去。

　　“穿着丑陋的紧身衣，把米字旗挂在胸口，不过你不是美国队长，你是他可耻的模仿者。”鲁西恩对着屏幕上的人冷嘲热讽，那里是英国本土的超级英雄，他刚刚打倒了两名变身后的彪悍狼人。

　　“而你，是个可悲的失败者，自以为是杰出的种族代表，其实连自己的女人也保护不了，只能灰溜溜的从纽约躲到旧金山——为什么你不留下来，光明正大的和那个人竞争——因为你是个懦夫！”画面上，镭射眼重新戴上了眼镜，刚刚他用红色的射线消灭了攀爬在墙上想要越过防线的敌人。

　　“还有你。”鲁西恩停顿了一下，又轻蔑的看了眼一闪而过的老人，那个穿着黑色风衣满头银发的老人似乎不愿被人发现似的，始终隐藏在援军后方没有上前。

　　“我知道你在打什么主意，可惜你也不过是条混在水里的鱼，永远跳不出河流，看不到岸上的风景。我的敌人始终只有一个，即使所有人都忘了你，我也不会忘记是你把我带来这里，这一次我不会再允许你操纵我的命运。”带着淡淡的嘲弄，鲁西恩看向最后一个画面。

　　此时埃瑞克正带着一干手下走向地铁入口，经过监视器的时候，他忽然抬起头，冲着漫长线路之后的鲁西恩笑了一下。

　　“砰”的一声轻响，遥控器从狼人领袖手中掷出，穿透了屏幕上的那张脸。

　　鲁西恩站了起来，浅蓝色的瞳孔迅速变黑，然后连接上一条通往虚空的无形纽带。


第316章

　　伦敦，晚上十点整。

　　得到强力援军的加入，地面局势渐渐向人类倾斜，混杂在人群中的暴徒被击退，发生骚乱的街区逐步恢复秩序，一幢幢失火的建筑也终于得到消防队员的救援没有让受灾范围再扩散出去。

　　而地下战斗此时才刚刚开始，那些平日里运转繁忙的地铁站在这个喧嚣的夜里变成了最混乱的杀戳场，往往还没得到上司命令，进入地下的先头部队就已经自动向从四面八方蜂拥过来的狼人倾泄子弹，在装备精良的士兵扫射中，金属风暴几乎瞬间就笼罩了敌人的身体，如果是以往，这些跳跃的精灵会把敌人的身躯撕得粉碎，但在壮硕的异类生物面前，它们只激起了一阵阵如潮水般爆发的怒吼，并没有给对方造成多少实际伤害。

　　“执行B方案。”看到战况如预料般发展，领头的军官当即下达新的命令，扛着火焰喷射器的军人挺身而出取代了前排的同僚，在他们的操纵下，油料从喷管里射出，形成猛烈燃烧的火柱，滚滚热浪席卷而过，闪亮耀眼的火花四处飞溅，顺着通道或台阶蔓延过去，粘附在毛茸茸的狼人身上，立刻造成了一片惨嚎。

　　“干得漂亮！”发现对手畏缩不前，一名军官高声叫道，他的同伴们也面带喜色，受到上司鼓励，火焰喷射兵更加卖力的攻击附近的敌人，把那些家伙烧得焦头烂额。

　　这种战术的确很有效果，虽然迫于复杂的地下环境无法更加深入，附带造成的缺氧和毒气也不大可能对狼人造成很大威胁，不过他们还是成功的清出了一片安全区域，给后面的超能力者开辟出通往地下巢穴的道路。

　　埃瑞克漫步走过来，经过阵地前的时候打量了一下地上的弹头，那些银光闪闪的小玩意儿吸引了他的注意力。

　　“是银弹。”一名英军联络官从旁边凑过来为他解说。“起初我们用常规武器无法起到效果，后来有人从传说里得到了灵感，古代人认为银器可以对狼人造成威胁，不管是化学反应产生的过敏还是别的什么原因我们都试着做了，开始的确很有效，几枚银质子弹就可以干掉一头狼人，但它们很快就没用了，现在只能造成一丁点效果，让他们身上的伤口难以愈合。”

　　“看来狼人也会升级，他们一定找到了方法弥补过去的漏洞，这真是个好消息。”埃瑞克随口说着，顺手抛下了手里的弹头。

　　刚到地下时他就发现堵在前面的狼人不是过去那种有着厚厚毛皮，长着突出的嘴巴的传统狼人，而是发毛更稀疏、体形更健壮的狼鬼——只有黑夜传说世界中狼人与血族的共同始祖亚历山大·柯文纳斯的三个后裔血脉混合才会产生这样的新种族。

　　埃瑞克记得很清楚，鲁西恩手里没有迈克尔的血，在这个新世界他或许可以搞到一些血族血液，但绝不可能无中生有的取得不可能存在的东西。在以往这是属于前轮回者的专利，但是在切断连接两个世界的纽带后，也许不甘心失败的主神循着熟悉的味道找到了新的使徒。

　　在他思索的时候，人类士兵又向前推进了几十码，把狼狈的敌人驱赶到地铁隧道中，彻底清空了站台，这个成果让他们大受鼓舞，一时间很多人欢呼起来，似乎看到了胜利的曙光，仿佛他们不靠援军也可以独自作战。

　　可是狼人哪是那么好对付的，短暂的喜悦后，有人无意间仰起头，忽然看到高耸的天花板上一只只蠕动着的黑影，没等那人发出警示，狼人已经纷纷跳了下来，一头扑进拥挤的人群。

　　血肉横飞，温热的液体和新鲜的器官在锐利的爪牙挥动中疯狂四溅，原本信心满满的士兵们立刻崩溃了，有些人踉踉跄跄的躲开，还有些人失去了理智，在恐惧支配下胡乱开火，进一步扩大了同伴的伤亡。

　　火焰在人群里绽放，这种可以逼退狼人的可怕武器首先被施加到了普通人身上，高温一瞬间就摧毁了他们的防御，烧过的钢铁、人体和弹药产生的硝烟味混合成了一种刺鼻的难闻气味，让人昏沉沉的看不清方向。

　　“行动失败，立刻撤退！”联军指挥官声嘶力竭的吼叫着，用不着他命令，被吓破胆的士兵们已经逃了回来，向着地铁出口的台阶拼命跑去。

　　“手里握着枪，却不能有所作为，真是一群乌合之众。”布朗斯基轻蔑的说着，得到埃瑞克示意，他脱掉了上衣露出胸膛，一路推开逃兵向趴在血泊中畅快进餐的狼人走去。

　　“小狗狗，让我来教会你们乖乖听话。”在低沉的笑声中，埃米尔·布朗斯基的身体渐渐膨胀成一个黄色的巨人，冲向了目瞪口呆的狼人。

　　“还有我，受到你的信任我倍感荣幸，不过别忘了让英国人在工作搞定后给我把钱装在一个印有巨大美元符号的口袋里，我要抱着它回到纽约。”死侍韦德当然也不肯落后，他反手从肩上拔出刀子闪烁了一下，出现在地铁站的另一边。

　　“不去玩玩吗，伊万？”埃瑞克随口问第三个队员，这个浑身刺青的俄国大汉整个人都被一身造型特殊的盔甲覆盖，只露出一张满是横肉的脸。

　　“你给我的装备很有趣，不过你凭什么认为我会听你的？”伊万自从在汉默博览会展厅被击倒后一直关在史崔克的基地里，最近才被埃瑞克领出来，他知道埃瑞克和霍华德的关系，本能的对他有些敌意。

　　“你可以选择自己的命运，或者得到一个完成心愿的机会，或者我把你送回监狱，顺便给你寄一箱肥皂，让你痛快的渡过下半生。”

　　这个威胁让伊万的脸抽搐了一下，他一言不发的合上面甲走向幽暗的台阶。

　　惨叫声再次响彻地铁站，一阵更比一阵高，不过这一次受害者变成了狼人。双方力量倒转过来，尽管人多势众的一方前仆后继，但是再也没有造成对普通军人那样的效果，反过来被憎恶、死侍和穿了毁灭者改装盔甲的伊万追逐着逼向蜿延崎岖的隧道深处。

　　“真是麻烦的家伙，我有点想念我的学生们了。”埃瑞克喃喃的说着，踩在遍布血迹的台阶上一路走下去。

　　现在他要拜访去那位老朋友。

　　心念张开，像是阳光照亮了黑暗，整座城市下方的建筑结构都无法隐藏，很快埃瑞克就找到了目标。

　　一道无数星光汇聚成的银河在他眼前徐徐展开，横亘无边无际的虚空缓缓的流逝，一团团气泡般幻生幻灭的星云若隐若现，浩瀚无边的璀璨星尘呈漩涡状悄悄转动。

　　在这片美丽的奇观中，两条透明的纽带从星云中延伸出去，一道极其微弱，随时可能断绝，另一道则接近了前轮回者以前曾经拥有过的强度，来自另一个宇宙的力量源源不断的透过它供应过来，使一片无形的阴影悄悄扩散出去。

　　当埃瑞克透过无尽的虚空观察的时候，寂静的银河忽然卷起了风暴，一阵阵波涛动荡掀起狂风巨浪，以前所未有的滔天之势席卷而来。

　　在巨浪的顶端，一个如有实质的黑影渐渐凝聚，他张开鹰隼般锐利的眼睛迎上了埃瑞克幽深的目光。

　　两道视线相对，精神的海洋隐隐震荡起来。

　　不同性质的意志甫一接触，立刻就是无数冲击波爆发，在灵魂的世界里一道道五颜六色的光线闪烁着，激起噼噼叭叭的火花。

　　巨浪遇到强硬的礁石，在它上面撞得粉碎，扑天盖地的气势土崩瓦解。

　　埃瑞克身体僵了一刻，他的眼神忽然暗下去，像吞噬一切光明的黑洞般静静的凝固了数秒钟，然后才恢复正常。

　　当他再走下去的时候，所有的阻力都退散了，充满危机的黑暗被降伏，转化为和谐宁静的一面，好像二者融为一体，只有安详、悠远和静谧，再也没有排斥和对立。

　　“该死！”伦敦地铁系统的最深处，另一个男人大声诅咒起来，他像刚刚被人用球棒猛击过似的捂住额头，鲜血顺着鼻腔流了下来，一滴滴落在地上，如同绽开了满地的红花。

　　“只差一步！只差一步我就可以和那边建立起稳定的联系了。”这人正是鲁西恩，他忍着强烈的眩晕抓住旁边的人，借助那人的身体才勉强支撑平衡。

　　“我要的东西呢？氪星的生命起源室在哪？”那是个身材精干、一身军人气质的短发中年人，他非常激动的握着鲁西恩的手咆哮着，一不小心握断了狼人首领的腕骨。

　　“佐德将军，我把你召唤过来是付出了代价的，现在你先给我应付入侵者，然后我才能把克拉克给你带来。”鲁西恩忍着剧痛大声说道。

　　“是卡艾尔！”佐德凝视着狼人首领纠正道。“是乔艾尔的儿子，不是什么克拉克。”


第317章 佐德

　　走在这条始建于1862年的地铁的悠长隧道里，随处可见岁月的残迹。

　　昏暗的灯光、不宽敞的走廊、仅仅容纳小车厢的轨道……这一切构建了伦敦城下陈旧而又极其发达的交通路线。往常这个时候，夜归者正焦急的期盼着最后一班列车到来，不过今天他们不需要再等待——骚乱已经吓走了所有乘客，现在这里只有数不清的狼人尸体歪歪扭扭的伏倒在站台和铁轨上，深红色的浓稠液体从一具具还未僵硬的身躯中缓缓流出，沿着地表的细小沟壑肆意流淌。

　　布朗斯基等人追逐着他们的猎物走远了，周围只有寂静陪伴。昏暗的灯光打在镶满白色瓷砖的墙壁上，反射出惨淡的光芒，路边长凳后方本来是一幅幅五颜六色活泼俏皮的瓷片拼图，但现在它们变得毫无生气，女王的头像看起来像传说中的怪物塞壬，用恶毒的眼神无声的恐吓着孤独的客人，大侦探福尔摩斯的剪影也变得意味深长，他仿佛再次回到了人间，正自幽暗中冷冷的看过来。

　　在这条蜿蜒的道路上，埃瑞克是惟一的行人，他循着心念的指引信步走过去，越来越逼近狼人首领的藏身之所。

　　穿行在黑暗中，这条路似乎永远没有尽头，直到再次拐了个弯后，埃瑞克远远的看到一个黑影挡在路上。

　　“需要帮助吗，先生，我可以为你拨打免费指路热线——如果还有人接听的话。”

　　带着笑意的声音远远传过去，在隧道中一遍遍回响，那人慢慢抬起了头，一张花岗岩般坚硬冷酷的脸出现在埃瑞克面前，他的身上穿着覆盖全身的黑色盔甲，背后的披风轻轻飘扬，一双眼睛精光凛凛，嘴唇紧紧的抿着，当埃瑞克刚看到他的时候，一股混合着愤怒、暴躁和焦灼的杀意如澎湃的怒潮般汹涌而来，好像远古战神重临人间。

　　“有人向我许诺，可以帮我找回氪星失落的宝物，为接近灭亡的族群重续生机，于是我就来了。”那人淡淡的说道，对埃瑞克的调侃置若罔闻。

　　“可以理解，不过何必呢？”埃瑞克一边前行，一边轻声笑道。“不是每一个消亡的种族都有拯救的必要，让你们那种出生前就注定了一生的可悲命运就此结束不是很好吗，佐德将军？”

　　“你知道我？”那人不动声色的问道，如火山岩浆般喷发在即的人体磁场微微收缩了一下。

　　“闻名已久。”埃瑞克眯起了眼睛，心念悄无声息的扩张出去。

　　“那你就该知道我是为保护氪星而生的，我做的这一切，都是为了获得更大的利益——我们族群的利益。为了它，不论多么暴力的事我都愿意做，现在也一样。”说完佐德化成一道残影，踏破虚空般来到埃瑞克面前，伸出一只大手当头抓下。

　　两臂交缠，在巨大的力量对冲中，地面猛的晃动了一阵，两个人影同时失去平衡，一个翻滚着向后倒去，砸在附近停靠的列车上，将整节金属车厢撞得扭曲变形，车窗玻璃震得粉碎，另一个则向后倒飞，脊背重重撞在墙壁上，顶着混凝土浇铸而成的厚实墙体像酥脆的饼干般深深陷入其中。

　　回到这个时代以来，埃瑞克还是首次遇到这么强劲的敌人。

　　他挣脱深陷的墙体回到地上，大量粉尘碎屑随之扑簌洒落，此时佐德也从列车里走了出来。

　　没有多话，两个人再次激战在一起。

　　当两个世界的强者在地下隧道里打得难分难解的时候，埃瑞克的队员也在陷入苦战。

　　此时他们正在另一条地铁支线中硬抗成千上万的对手。自憎恶等人来到这里，此起彼伏的嚎叫一直没有停过。好不容易从重重包围中伸出手，化身狰狞黄色巨人的布朗斯基拎起一只狼人的脖子，像折一根牙签般扭断了掌中的颈骨，没等他把抽搐的尸体抛下来，脑袋后面已经警兆连连，几只狼人同时奋不顾身的扑过来，想要把他扑倒在狼群里。

　　“喀嚓”一声轻响，布朗斯基正要挺身向后猛撞，死侍像只猴子般突然出现在头顶，一刀斩断了三只狼人的头颅，然后再次瞬移从另一只体形特别壮硕的攻击者胸口冒了出来。

　　“哗，破胸而出，我爱死这种感觉了！”顾不上抹掉头上沾连的器官和血液，死侍迫不及待的大喊起来。“喂，大块头，难道你不该感谢我吗？”

　　布朗斯基转过身，用后背扛住伸向死侍身体的锐利的爪子，伸手抓住韦德的脑袋，像拔一根萝卜似的把他从狼人的胸前硬生生拔了出来。

　　“不必客气，我也帮了你！”憎恶翁声翁气的说着，周围潮水般的呼啸也压不下他的声音。

　　“真是粗暴的拍搭，我要把你对我做的事发到推特上去，让所有人声讨你这个没良心的家伙。”韦德做出一副羞答答的模样，他的语气让布朗斯基浑身寒毛都竖了起来，憎恶再也不想理睬这个饶舌的混蛋，猛的转过身迎着又一波冲过来的对手撞了过去。

　　一阵噼噼叭叭的骨头断裂声之后，一群狼人和憎恶同时踉跄后退，这一次布朗斯基后退的甚至还要更多一些。

　　他刚刚站稳脚跟，一道炽热的红色射线擦着肩膀从旁边飞驰而至，滚滚热浪顿时把最前面的数名对手化成灰烬。

　　不用回头布朗斯基也知道那是自己的队友伊万，来自阿斯加德的毁灭者盔甲改装后正穿在伊万的身上，没有他的帮助，单靠布朗斯基和韦德很难走得这么远。

　　“这样下去不行！”像推土机一样再次清理出一片空间后，布朗斯基抹了一把脸高声叫起来。“狼人越来越多，好像所有长毛的家伙都包围过来了，我们的人在哪？”

　　“你想问埃瑞克，还是陆军派来的那队小帅哥？依我看他们都把我们忘了，说不定我们在这里和狼人跳贴面舞的时候他们已经回到地面上洗了个澡喝着茶舒舒服服的睡着了，我们应该从这里出去，我开始想念外面的美好生活了。”韦德说着风凉话，同时像猴子一样敏捷的跳到空中，把从天花板上攀爬过来的狼人劈落。

　　“还有一个人也不见了，他没跟我们一起来。”伊万身体升起，双脚离开地面数英尺，从高处一记镭射炮把远处发布命令的狼人头目打得脑浆迸裂。

　　尽管他们个体力量占据上风，但此时狼人似乎失去了理智，不顾生死的围过来，硬是凭借着数量优势和狭窄的地形把布朗斯基三人困在地铁角落里。

　　一波波攻势潮水般涌过来，撕咬和抓挠虽然攻不破憎恶厚实的防御，却像滚烫的开水浇在皮肤上一般让人浑身难受，渐渐的布朗斯基眼前像是蒙了一层红雾，愤怒的情绪在胸口鼓荡着，仿佛随时可以胀破胸膛。

　　这一刻他好像又回到了新墨西哥小镇上，和洛基主宰的强大盔甲交战，那种愤怒爆发后无坚不摧的感觉再次浮现。

　　内心的强烈激荡中，黄色巨人中知何时停下了双手，他垂着头，好像整个人沉进了最深的沼泽，被泥泞淹没头顶，不要说抬手推开涌来的敌人，连呼吸都变得极其艰难，在这种异常的状态中，他的心脏却仍在有力的跳跃，像激昂的鼓点声越来越猛烈，逐渐充塞了布朗斯基所有的感觉。

　　“埃米尔，你怎么了？”伊万余光发现同样来自俄国的队友情况不妙，立刻大声喊起来，同时盔甲中火光涌起，伸手一摆又是一道射线击退了陆续扑过来的狼人。

　　“他一定是饿了，大块头有大胃口嘛，不如我们和对面打个招呼，大家坐下来生堆火把死了的狼人烤着吃掉算了。”韦德嘴里喋喋不休，手上双刀挥舞得也越来越快，像一团泼不进水的银光一样硬是在人群中挤到了黄色巨人面前。

　　“太阳照到屁股上了，大块头！”死侍正想反手去抽醒憎恶，布朗斯基周围忽然产生了异状，数英尺之内的空气像煮开了的水一样剧烈波动起来，地面也有些隐隐的颤抖。

　　在这一刻，布朗斯基睁开了眼睛，金黄色的光芒隐隐透出瞳孔。

　　“呃……”死侍愣了一下，正想躲开，旁边的墙壁忽然爆裂，一道黑龙似的尘烟之柱夹杂着海量的混凝土与钢筋碎片把他整个人打飞出去，连同数十名闪避不及的狼人一起推开，飞越站台下的数条轨道，重重的撞在对面的墙上。

　　“这是……我做的？”布朗斯基正要全面爆发，忽然被这突然发生的巨变打断了，他罕见的怔了一下，没有抓住战机，而对面数不清的狼人似乎也同样被震慑了一瞬间，畏畏缩缩的没有再挤过来。

　　没等意外的人们反应过来，两道黑影先后从侧面的大洞里冲出，他们动作迅捷无比，像闪电般划破虚空，还没落地就接连几次猛烈的碰撞，像两辆霸道异常的重型装甲般强行对撼。

　　“埃瑞克？”布朗斯基惊诧得合不拢嘴，怎么也没想到竟然会是团队的头儿，那个平时看起来斯斯文文的家伙动起手来这么暴烈。

　　他对面的又是谁，这可不是狼人！

　　布朗斯基的疑惑没人解答，埃瑞克和佐德在一路追逐中横穿拥挤的狼人大阵，成千上万只壮硕的狼鬼没能对他们造成任何妨碍，反而在这两个人的横冲直撞中，化成一蓬蓬血肉白骨与激起的砖石粉尘为伴满天飞舞。


第318章

　　昏暗的地下空间一片混乱，本来悍不畏死的狼人大阵正在围攻入侵者，但一转眼的功夫他们就发现自己彻底沦为了蝼蚁，在两名闯入者的搏斗中成队成队的被随手诛杀，仅仅过了十余秒，高十六英尺、宽二十八英尺的地铁轨道里就积满了酱紫色的血肉，几乎可以令人从上面涉足而过。

　　而此时这场最猛烈的战斗才刚刚开始，随着一连串急促的音爆，埃瑞克和佐德交错而过，前者还没有落地，一截直径十英尺左右、重达数吨的圆柱就在磁力作用下飘浮起来，像被强弓劲弩射出的箭矢般刺破滚滚尘埃，带着短促的尖啸冲向前方，挡在前面的狼人阵势避让不及，当场从中剖开，硬是在人群里划出一条触目惊心的赤红色血线，但是这截庞然大物刚刚接近目标，就被佐德一拳击中，顿时空气中一阵暴响，好像几百门大炮同时轰击般惊天动地，受到这股巨力打击，坚硬的混凝土圆柱当即土崩瓦解，里面的钢筋像面条一样扭曲得不成样子，无数尖利的水泥碎片向四周倾泄溅射，如自天而降的陨石般打得墙壁和天花板上到处都冒出了细小的火花。

　　在这一片飞砂走石中，佐德发动了反攻，他猛踩地面，脚下平整的站台化成波滔汹涌的大海，地板四分五裂，砖石带着无形的气浪，一圈圈向外翻滚，借着这股排山倒海的势头，他一跃而起，划破虚空冲到对手面前。

　　“轰！”一声剧震在沉闷的隧道中爆发，紧接着又是一串强烈的雷鸣，在这样的震撼中，无数狼人捂住耳朵痛苦的跪下来，眼睛和鼻腔里都流下了血液，此时即使再狂热的狼人也明白大势已去，数量不能给他们任何帮助，甚至站得越紧密，这两名杀神收割性命就越轻松。

　　有了这样的认识，原本高涨的斗志忽然就消失了，转而化成无边的恐惧，没有人发布命令，在本能的驱使下这些毛茸茸的凶猛生物忽然就耷拉下了耳朵，头也不回的转身逃跑了，速度之快、转变之突然就如同雪山崩塌一般。

　　但是现在没有人会把注意力浪费在他们身上，佐德固然不会在意雇主手下的死活，埃瑞克也无瑕分心，这是他遇到过的最强大的对手，不仅力量在他之上，战斗经验也出乎意料的丰富，尽管前轮回者同样有过无数次出生入死的格斗，见识过各种各样的对手，但在生来即是最优秀的军人、承载了氪星久远战斗历史的佐德将军面前，任何多余的技巧都无法施展，稍微大意就会落到下风。

　　而此时佐德的底牌还没有出尽。

　　就在两人对撞的一瞬间，他的眼睛忽然眨了一下，瞳孔里冒出炽热闪亮的火光，没等埃瑞克侧身避让，两道凌厉的射线如火山喷发般重重的打在他身上，把他猛的打飞出去，像全速运行中的列车出轨般一头撞向墙壁，然后在巨大的响动中，埃瑞克深深的陷进了混凝土墙体之中。

　　尽管受到这样的打击，外面的强烈射线依然不断，佐德两眼继续保持直视，在施加压力的同时一步步走来，随着距离越来越近，破坏性的高温带来的伤害也越来越强。

　　没等他接近，埃瑞克的反击来了，一道无形的心念像寒气澈骨的刀锋，直直刺向佐德的脑海，虽然这股力量没有强光和高温，但是更加隐蔽难以防御，它像一根来自至深黑暗的匕首，挟着无法形容的暴戾凶性强行穿透了氪星最强者的头颅。

　　这样的攻击即使意志坚定如磐石的佐德也难以承受，强烈的射线立刻失控，佐德仰天狂啸，双手紧紧的按住额头跪了下来。

　　“好机会，让我把这家伙剁了，然后用油炸一下，浸着巧克力送给女王陛下，说不定她一高兴就会封我为世袭爵士……”

　　死侍远远的看到破绽，兴高采烈的瞬移过来，布朗斯基来不及阻止，只能眼睁睁的看着他扑过去。

　　“卑鄙的小丑！”佐德虽然还没从埃瑞克的精神冲击中彻底恢复，但是人已经清醒了过来，看到韦德从半空中跳下，浓眉下的鹰眼立刻爆起凶光。

　　“我生来就是战士，花了一生时间来训练感官，你以为这种可笑的手段能够伤害真正优秀的战士！”

　　在狂怒中佐德猛的仰起了头。

　　“韦德！”布朗斯基的叫声此时才刚刚传出，尽管他和死侍从来都互相看不顺眼，但是同为军人他很清楚一个被完全激怒的士兵可以给对手造成多么大的伤害。

　　“嗯？”死侍正在落下，突然身体僵住了，即使想要瞬移逃走也做不到，挣扎的意识存在了瞬间之后，他的眼睛就失去了神采，身体被下方呼啸而来的拳头抽打撞向天花板，只不过一刹那就变成了一副皮质软水袋般的模样，浑身骨骼都粉碎了，血液从细小的毛孔里喷射而出，染红了周围数英尺地面。

　　“噗！”布朗斯基和伊万眼睁睁的看着队友化成一滩血肉，殷红的血水扑簌簌的从上面洒落，乳白色的半透明胶质在墙边绽放出一朵白得刺眼的小花。

　　虽然周围早已是尸山血海，但是这股来自同伴身体的浓烈腥气深深的刺激了他们。

　　憎恶耳边似乎仍能听到韦德猖狂的笑声，还有那些贱贱的讽刺，但是笑声和讽刺都变成过去式，它们的主人已经不存在了，就这么悄无声息的死掉了，连反手之力都没有。

　　一块粘在上面的骨骼掉了下来，同时飘下半张黑红色面具布片，那是死侍残存的下颌骨。

　　受到愤怒支配，黄色巨人身体绷紧了，体型再次膨胀了一圈，伊万的毁灭者盔甲里火光熊熊，他也强忍着痛苦让从虚空中抽出的能量狂潮冲刷身体。

　　不过今天他们注定要沦为配角，在这个幽暗的舞台上没有配角表演的空间。

　　另一侧墙上的大洞中伸出一只血迹斑斑的手，虽然刚刚经受过沉重的打击，修长的五指依然沉稳有力，它在碎石粼粼的墙边按了一下，然后手的主人出现在众人面前。

　　佐德没有理睬愤怒的布朗斯基两人，他们虽然也是难得的勇士，但对于吸收了恒星力量的他来说不算什么，他转身看向后面，那里才是真正值得重视的敌人。

　　此时埃瑞克已经从大洞中走出，带着洒落的砖石砂砾回到原本战斗的那条隧道。

　　佐德看到了一双眼睛，不再是灰蓝色有着淡淡笑意的瞳孔，而是一双黝黑幽深的眼眸，当他运足目力看过去的时候，隐隐从这双幽深的眼睛之后看到无穷无尽的虚空，如星河之外的无垠幽暗，又像宇宙深处最浩瀚的深邃，从这片幽暗深邃中散发着某种无法形容的波动，令这位不知经历过多少危险的将军也感到强烈的心悸。

　　下一刻，两人所在的空间被悄然隔离，周围的一切都化为齑粉，坚硬的钢铁、厚重的混凝土墙柱和无法尽数的飘零尘埃都瞬间气化还原成物质最基本的粒子，正在走近的布朗斯基两人还来不及反应就被力量推得倒飞出去，一前一后两个庞大的身影紧紧的贴在站台边缘，然后是天花板上落下的那滩血肉，死侍韦德虽然人不在了，却还在用另一种方式荼毒他的队友们。

　　“佐德将军，感谢你的拳头，它们让我又想起了过去的生活，那些日子真让人难忘……作为回报，我送你回老家结婚怎么样？”伫立在虚空中，埃瑞克慢慢的说着，语气平淡完全不像平时的调侃。

　　“如果真是那样，我会非常感激。”佐德用同样的语气回答，神色中终于有了一丝疲惫。“这是我的宿命，我的一生都为了保卫氪星而存在，我从出生就只为了这个目的，为它生，或者为它死……无论哪种，我都会很高兴的拥抱它们。”

　　气流无风而起，渐渐卷起一根贯通上下的烟柱，凡是接触到这股风暴的物质都化为飞灰融入其中，并且还在不断向上下延伸，一直通往极深远的地方。

　　雷鸣般的暴破音在伦敦城的地下无休止的回荡，上面的人也敏感的察觉到不对，好像有种异常强大的能量在下面爆发出来，简直就像坐在火山口上一样危险，摇晃的地面迅速扩大，波及了半座城市。

　　直到数分钟后，无来由的震动才逐渐回落，此时惊魂未定的人们才来得及喘上几口气，坐在残垣断壁中暂时休息一下酸软无力的腿脚。

　　联军前哨指挥部设在肃清残敌的地铁站售票大厅里，这里本来已经被精锐士兵围得水泄不通，但是刚才的地震带来了大量伤亡，一具具担架抬出来，惨叫哀嚎此起彼伏。受到这种悲惨气氛感染，很多不需要负责的人悄悄离开了。本来这里的高级军官还要更多一些，但现在只留下了前线指挥官，更高级别的将领和高层官僚全都退回了地面。

　　能下达决定的人有一个就够了，再多也只会造成混乱而已——离开的人抱着这种想法心安理得的走了，留下的人可未必这么想，他感觉自己被抛弃了，像个失去了主人宠爱的破布娃娃一般被随手丢弃在这个空旷杂乱、随时可能冒出凶猛狼人的地下垃圾堆里。

　　这种想法非常危险，特别是当怀有这种想法的将军手里掌控着几件威力巨大的武器，又享有上级充分授权的时候表现得格外明显。

　　“我们的人都出来了吗？”联军指挥官低着头，神经质的在身上摸索着，好半天才颤巍巍的从口袋里掏出一支皱巴巴的香烟，夹在指间用打火机点了几次没有点燃，于是又木然把它塞回原来的位置。

　　“他们没有继续深入，到了第二层就停住了，现在已经开始撤离。”副官小心翼翼的回答着，他的头上同样沁出很多汗水。

　　“我们的英雄呢？”指挥官继续追问。

　　“英国队长也撤出了，魔法师们和他在一起。”副官不假思索的回答，事实上他提到的那些人刚刚从他们身边经过，但是指挥官却把这些人忘记了。

　　“那些美国人？”上司的询问声像块晒干的木柴，隐约带着种噼叭的脆响。

　　“能回来的都回来了，其他人全部失去联系，包括黑暗复仇者在内。”副官说着，心里充满了挫败感。

　　这是前所未有的战争，对手是具备传染性的异类，数量众多而且战场又如此复杂，也难怪他们会从心里感到畏惧。

　　毕竟在这个年代已经很少有经历过如此强度战斗的军人了，和平不止会消磨弱者的意志，同样也会麻痹强者。人类何曾想过会在自己的首都面临一场生死大战？

　　指挥官咽喉哽动了几下，抽出一张指令看了又看，上面用公文格式书面授权他在局势紧急时执行某种防止事态恶化的行动。

　　也是最后的终极行动。

　　他仰起头看着天花板出了一会神，忽然半试探、半是出自内心的下达了那个命令。

　　指挥官已经做好了迎接质疑或是为自己辩白的准备，但是意外的下属没有发出任何声音，仿佛死心了一样沉默。

　　“你难道就不……”指挥官猛的转过身，羞恼的看向副官，然后愕然发现自己手下飘浮在半空中，双手死死的抠着脖子上束紧的金属军牌，两脚拼命的蹬动，而那条细细的链子此刻已经深陷肉里，再也挣脱不出来。

　　在不远处，红雾不断闪动，一队队穿着各异的人出现在指挥部里，很快空旷的地下售票厅变得拥挤起来。

　　如果他没有记错的话，这些都是“失去联系”的人，那些来自大西洋彼岸的民间超能力者。

　　在这些人冷漠的注视中，一个银发老人施施然走了出来，赫然就是兄弟会的领袖——万磁王。

　　“怎么样？”他笑容满面的问着后面的同伴。“我就猜到人类不可靠，虽然有时我们需要合作，但也别忘了保持警惕。你想把我们一起干掉？”

　　前面的话是对同伴，后一句则是质问指挥官。

　　不过他并不需要指挥官的答案，只是当众奚落他而已。挖苦了几句，老人发现对方呆若木鸡，就失去了兴致，随手挥了一下，红影再次闪烁，陆续把人送离这个危险之地。

　　“现在我已经知道了你们的计划，你们的主意很好，把我们和狼人一网打尽，不过我猜你们一定不了解阿撒佐，他可是只擅长空间移动的红魔鬼。既然你们的阴谋暴露了，现在也请听听我的，我打算在你们的基础上稍微变更一下，把臭烘烘的狼人和没来及撤走的人类连同这个肮脏的城市一起炸上天，请你的政府也承担一次责任，而我则除掉了潜在的敌人，你觉得这个计划如何？”

　　老人趾高气扬的说着，指挥官两眼充血，却无法移动脚步，他脖子上同样紧紧的束着一条链子，那枚耶稣受难像正深深的陷进他的咽喉。

　　虽然指挥官不能回答，但在这个空旷的无人大厅，有人代他发出了声音。

　　“这个想法很好，不过做出决策的人还是和以前一样浮燥。”

　　陌生又熟悉的男人声音在大厅中回荡着，然后一个人慢慢的从昏暗的走廊中走近。

　　万磁王眯起了眼睛，心里某种战栗的感觉逐渐扩大，当那个人的脸终于暴露在光线中，一个久已忘记的名字再次从咬紧的牙关中逼了出来。

　　“肖！”


第319章 永别

　　看到来人从黑暗中走出，露出那张刻骨铭心的脸，万磁王罕见的失神了，一瞬间尘封以久的记忆洪水冲破堤坝重新回到他的脑海，七十年前的一幕幕屈辱经历与无边的愤怒同时被唤醒，他僵硬了片刻后终于忍不住高声叫起来，叫声里满是憎恨与狂热。

　　“塞巴斯蒂安·肖！”

　　万磁王沙哑的嗓音念出了对方的全名，眼睁睁的看着那人逐渐走近，这一刻他浑身像坠入冰窟，重临那个不堪回首的年代，又像踏进了火山口，被熊熊燃烧的岩浆烤得口干舌燥，似乎要被焚成灰烬。

　　他怎么会忘记，就是这个人无情的杀死了自己的母亲，只为诱发自己的能力！

　　他更不会忘记，是谁把自己绑在手术台上，挥舞着锐利的小刀细细解剖！

　　那些绝望的日子给他的一生烙下了无法磨灭的伤痕。直至今日，每到阴雨天气他都会回想起刺骨的冰寒沿着皮肤切入肉体的疼痛，还有亲眼看到冒着热气的五脏六腑暴露于体外时的惊恐欲绝。多少个夜里他会被噩梦惊醒，那些被囚禁、被凌虐的屈辱时光虽然早已不再，但他从未忘记。

　　愤怒到了极致，人反而会平静下来，执掌兄弟会数十年之久的银发老人正是如此，他极力控制住立刻就要爆发的冲动，看着对方呵呵干笑了几声，笑声里充满了残酷的喜悦。

　　在距离他数英尺远的地方肖停下了脚步，和一九六二年那次重逢一样，他仍然保持着那种优雅的风度，神色从容又不失大方热情。

　　“虽然宿命论充满了虚无飘缈的一面，不过有时我们不得不承认它的安排真是奇妙，上次见面的时候你还是个独自走上复仇之路的年青人，那时艾玛和阿撒佐就在我的身边，而现在他们已经加入了你的队伍，站在我面前的已经是位看起来比我还要老的大人物了。”肖微笑起来，亲切的喊着他给万磁王起的代号。“好久不见了，我的小埃瑞克。”

　　打量着对方，万磁王的嘴角也扬了起来，他下意识的摸了摸胸口，那里一块圆圆的金属片正挂在他胸前的吊坠上，这件物品他已经珍藏了数十年。

　　“的确是很久不见了，我以为你早在五十年前就被那个人杀掉了，看来你们有很多秘密我不知道。”

　　“你不该提起这件事的，真不想回忆起那段暗无天日的经历。”缅怀过去，肖忍不住唏嘘起来，看得出他在另一个埃瑞克手下过得并不如意。“我的确死过一次，在炼狱的火海里拼命挣扎，被荆棘的刺扎得遍体鳞伤，不过我毕竟还是回来了，而且来到了这个崭新的时代。当我被那个人从黑暗中带回来之后，我听说了你的事，很高兴你能认识到什么才是正确的方向，沿着我的道路继续前进——是我塑造了你，小埃瑞克，我就像父亲一样为你骄傲。”

　　“我也深有同感。”昏暗的光线从顶上落下来，照得万磁王脸上表情明暗不定，只有一双犀利的眼睛始终散发着冷冷的光。

　　“我希望你知道，我同意你说的每一句话，发自心底的认同你的观点，数十年来我一直奉行这个信念为我们的同胞不懈奋战。”万磁王幽幽的说着，满头银发越垂越低。

　　对面，肖的笑容越发温和。

　　“但是……”苍凉的声音再度响起，里面饱含着深沉的情绪。“很不幸，你杀了我妈妈，所以我要把这枚硬币还给你。”

　　一枚第三帝国时代的钱币出现在肖面前，他和煦的笑容忽然凝固了。

　　“看到你，我真的很高兴。曾经我以为永远也没有机会亲口对你讲这句话了，但命运又把你送回到我面前，我真的很高兴见到你。”万磁王柔声说着，随着他的话语，周围散落的金属物体纷纷飘浮起来。

　　※※※

　　隧道最深处，鲁西恩刚刚结束了对战场的隐晦窥视，他的心里暗自窃喜，佐德将军不愧是最强大的氪星保卫者，提前适应了地球环境，吸收了黄色恒星的能量后简直势不可挡，和他最忌惮的那个人打得难分难解。看他们的样子，也许再打上一整天也不会分出胜负，所以狼人首领终于把心放下来，打算再次进行一轮横跨宇宙的召唤。

　　当他转过身，经过一张竖起的拘束板时，被束缚在上面的人忽然开口。

　　“你的后代在哀嚎，一点也不为他们难过吗？”

　　这是个满头白发的女人，年纪很难分辩，气息异常微弱，长长的发丝披散下来，看不清她的容貌。

　　“难过？谁会为身上掉了几根毛发难过？”鲁西恩反问道，看到这个冷若冰山的女人肯和自己说话，他的焦虑心情忽然就消失了很多。

　　“别为我担心，只要能争取足够的时间，一切都是值得的——现在我已经做到了。另外，我真的要说声抱歉，用这种方式把你从美国请回来不是我的本意，我们来自同一个世界，有共同的根源，我们不应该排斥彼此。”

　　“我不会帮你的。”白发女人低声说道，尽管她连移动下身体都办不到，但是语气仍然非常坚决果断。

　　鲁西恩正要离开，闻声又转过身来，伸出手拂开了她的长发。

　　“真像，换了索尼娅一定也会这么说。”他自言自语着，把手收了回来。

　　“无所谓。”狼人领袖摊开手。“看到你的模样，我就知道你不会和我合作，既然你宁肯放弃主神的赐予也不愿伤到他，我自己来做就够了。看，外面多么激烈。”

　　他惬意的仰起头，阖上眼睛静静的聆听着远处的战场，巨大的波动适时传过来，密室剧烈抖动了好一阵，一缕缕尘烟从天花板冉冉降下，很久才恢复正常。

　　“就这样打下去吧，直到世界终结。”鲁西恩低低的说着，无形的纽带再次贯穿宇宙，一片璀璨的星海悄悄浮现在面前，从浩瀚银河的中心出发，跨越无边无际的黑暗虚空，一道闪烁着暗红色光辉的黯淡星河隐隐在望。

　　“没有狼人，没有血族，再也没有痛苦和烦恼，我们将再造一个全新的世界。”狼人首领的眼中出现无数符文，一道道神秘的符文在空中快速盘旋着，组成一幅幅繁复精巧的图案，像周天星辰一样循环往复，不断旋转，闪烁着柔和的光。渐渐它们被极其纤细的丝线联接起来，光芒连成一片，就在所有符文贯通的一瞬间，无法形容的强大力量从黯淡的深红星河中流转过来，很快充满了他的身体。

　　以鲁西恩的身体为核心，深红色的丝线向漫天放射出去，若隐若现，忽明忽暗，线的一端留在他的体内，另一端无声无息的跨越了空间，带着隐隐的流光向附近的每一个生物刺去。

　　“看啊，赛琳娜。我们正在亲眼目睹一场最伟大的入侵，它无与伦比，没有人可以阻拦……”狼人首领深深的陶醉了，在这一刻他感觉自己就是神明，亲手主导了这场无声的战争。

　　直到“噗”的一声，身体猛的颤抖一下，狂喜的心情才停了下来。

　　埃瑞克不知何时带着满身的伤痕踏破虚空，出现在鲁西恩身后，一只手深入胸腔握住了仍在跳动的心脏。

　　“我同意你的前半句，它的确伟大。但是有一个人可以阻止它，那就是我，这是我的世界。”

　　冷冷的宣告之后，埃瑞克的手骤然收紧。

　　一声轻响，心脏爆裂。

　　鲁西恩脸上先后闪过惊怒、不甘、沮丧的神态，但是最终什么也没有说出来，呼出了一口空洞的气息，生机像落潮的海水般迅退消散。那张充满野性魅力的脸被无数细小的裂纹遍布，一寸寸皮肤干枯如落叶般瑟瑟飘散，化成无数碎屑悄然崩解。

　　失去引导者，虚空中的黯淡星河投影扭曲起来，点点繁星与闪烁着的星云变成一团团深红色的光影，彼此纠结交缠，最终化成一个深红色的巨大星河漩涡出现在埃瑞克面前，它愤怒的嘶吼着，拉扯着，极力试图把遥远空间外的敌人拉入其中，撕成碎片，烧成灰烬。

　　但是造成这一切的人没有理会它的挣扎，隔着暗红色的漩涡与被束缚的女人对望着，眼中满是喜悦。

　　“嗨，赛琳娜。”

　　埃瑞克微笑着向对面招手，这一刻他的笑容穿透了浩瀚的星河。

　　※※※

　　空旷的大厅中，万磁王与肖的搏斗也来到了尾声，尽管肖可以吸收绝大多数能量，但磁力却不在其中，这个弱点葬送了他所有的优势。

　　“如果倒回去五十年，我一定会失败，不过岁月夺走了我的青春，却也让我看到许多不同的东西。从我的后辈身上，我学到了很多，包括如何增幅自己的能力。”万磁王筋疲力竭的躺在肖脚边，浑身都被汗水湿透，但他的笑容非常真诚，就像是第一次实现了自己梦想的阳光少年。

　　“再见，肖。”银发老人轻声说道，一枚沾满血迹的硬币从肖脑后掉下来，落在地上翻滚一阵后露出了第三帝国的卐字鹰徽。

　　“永别了，我的创造者。”

　　万磁王喃喃的念着，目光依稀透过高耸的天花板，冲破地面看向广阔无垠的晴朗蓝天。


第320章 烟火

　　深红色的虚幻漩涡消失之后，鲁西恩留在这个世界上最后一丝存在过的痕迹也不见了，密室里静悄悄的，好像空无一人，在头顶灯光照射下，空气中飘浮着的一颗颗细小的尘埃渐渐回归地面，就像一度烧得沸腾的水，现在又恢复了原本的冷清。

　　在埃瑞克对面，满头白发的女人微微颤抖了一下，她能感受到男人的目光落在自己身体上，即使闭着眼睛，那双似乎可以洞察一切的灰蓝色瞳孔也依然不屈不挠的出现在她的灵魂中。

　　赛琳娜抿紧了嘴唇，分别这么久她有很多话想要说，却又不知从何提起，最终只能无奈的叹了口气。

　　和狼人首领一样，来到这个世界之后，她时常受到主神的影响，那时埃瑞克还远远不像现在这样强大，赛琳娜只能找借口离开他的身边，选择以自己的方式默默抵抗来自异世界的威胁。当前轮回者一步步摆脱主神的控制，走上自己的道路时，异界的愤怒达到了顶点，不仅选择了鲁西恩作为重新担负起入侵责任的先锋，而且也收回了赛琳娜的力量，把她变成了一个衰老虚弱的普通人。

　　此刻的她，再也不是曾经那个美丽强悍的夜之女神，没有了主神的赐予，她不仅失去充满活力的优美身姿，也不再拥有超人一等的凌厉身手，只剩下干枯的白发和满脸的皱纹。

　　“你不该来这里，埃瑞克。”她呐呐的说着，稀疏的长发垂下来，遮住了青春不再的容颜。

　　“难道把你一个人丢在这儿？”埃瑞克轻声笑着，温暖的手抚摸着她的脸颊，久违的温度像柔和的泉水般透过皮肤一直渗透到了赛琳娜干涸的心里。“别忘了，我可是你的父亲。”

　　依然是这种淡淡的调侃，好像一切都没有改变，赛琳娜怔怔的看着那张依旧年轻的脸，渐渐产生难以形容的恍惚感觉。

　　模模糊糊中，赛琳娜忘了埃瑞克说了些什么，只是呆呆的应和着，直到一只手撩开长发，把苍老的脸颊彻底沐浴在灯光之下。

　　“别这样。”惊觉眼前一亮，她立刻挣开那只手，用力扭开了头。“我想留下一个美好的印象，别去破坏它。”

　　“你已经给我留下了最深刻的印象，不需要再加强它们了。”男人充满笑意的声音在耳边响起。

　　“现在我还记得我们第一次在地铁站台上见面时的情景，你警觉的审视像受惊的小鹿一样可爱有趣，还有你的敏捷身手，你的独特风格，以及王宫里的那支舞，它们都是只属于赛琳娜的回忆。过去的那些经历和你的笑容一起都在我的心里，从来没有消失过，我永远不会忘记它们。”

　　赛琳娜用力吸了吸鼻子，努力忍住盈满眼眶的泪水。

　　“很好，那样我就没有遗憾了。”她故作镇定的说着，然后眼角光线一暗，男人的头低了下来。

　　“好好睡一觉吧，乖乖听我的话，醒来又是一片新天地。”那个熟悉的声音轻轻响着，像带着催眠的力量把她送进了梦乡。

　　在那个甜美的梦里，赛琳娜又回到了无拘无束的童年，在父亲营造的宫殿中尽情的奔跑，与年幼的姐妹们游玩嬉戏，像最幸福的女孩一般长大成人，然后像命中注定一般，再次遇到那个暗金色头发、操纵磁力的人……

　　梦幻不断演变，透明的烟雾同时从白发女体中逸散，衰弱的身体以肉眼可见的速度在空气中溶解，化成最基本的粒子消失在虚空中。

　　当那具身体彻底崩解不见，停留在这个世界上的就只剩下一团隐隐的清光，埃瑞克手里托着这团随时可能消失的光凝视了片刻后，一股无形的力量从他的身体中徐徐注入，好像一滴滴晶莹剔透的甘露从四面八方汇聚到中央，数不清的水珠不停翻滚着，旋转着，渐渐的一个液态的女性人形重新凝结出来。

　　“欢迎回来，赛琳娜。”

　　当那副容貌精致线条明晰的身体彻底成形，蓝褐色的大眼睛缓缓睁开，埃瑞克微笑着向如在梦中的女人眨了眨眼睛。

　　从今天起，属于主神的赛琳娜消失了，留下的只有埃瑞克的赛琳娜。

　　※※※

　　在两个重逢的人于密室里紧紧拥抱的时候，外面的人也不时悄悄探进头往里面看看。

　　这是灰头土脸的布朗斯基和伊万，他们看起来比平时沉稳了一些，不再是一副傲气冲天的神色。这一战先是被狼人大阵压在角落里围攻，然后又亲眼目睹埃瑞克和佐德的强大力量，连续的打击彻底打消了他们的自负，于是彼此的关系忽然变得更加融洽起来。

　　“看来这次的任务完成了，很快我们就可以回纽约。”布朗斯基又看了一眼，从外面轻轻掩上门对浑身刺青的俄国同乡说道。

　　“那样最好。”伊万也尽量放低了声音回答。“我从这副盔甲里学到很多东西，回去以后重新整理一下过去的想法，也许过不了多久就可以做出我自己的战斗装甲，那时我会很乐意再去拜访一次托尼·斯塔克，让他知道我还活着。”

　　“你会成功的。”布朗斯基衷心的送上祝福，同为俄国出身，又都受到过来自这个国家高层的迫害，无论是出于感情色彩还是实际需要，他和伊万的关系都非常紧密，就像认识了几十年的好兄弟一样紧密。

　　对此伊万也有同感，只不过他在荒凉偏僻的西伯利亚呆得实在太久，本身又不擅言辞，所以虽然满心激动却只点点头就没有再讲下去。

　　有心人从过去的经历中可以发现，伊万的能力其实并不在托尼之下，甚至本身天赋可能还要高一些。除了在父亲那里得到过一些指点，他并没有受过完整的教育，而且也缺乏基本的物资供应和研究环境，尽管有如此不利的条件，伊万也能在设备简陋条件恶劣的破屋里制造出简易盔甲和威力无穷的等离子鞭。而同样有一个大发明家作父亲，经受过最优秀的高等教育，拥有最充足的物质条件和顶极智能机器人作助手的托尼却不思进取，除了针对对手升级了钢铁战衣之外，就是整天琢磨着给自己换种能源。

　　以托尼的角度来看，这么做当然无可厚非，而且在没有埃瑞克插手的时间线中，最后也是使用盔甲作战经验更丰富的他获得了胜利，但从整个交手过程来看，尖端实验室出产的全副武装的钢铁侠战衣压不下小作坊加工出来的等离子鞭也是无可争议的事实。

　　伊万不是缺乏能力，只是缺乏可以支持他迈上更高境界的平台。

　　埃瑞克不是急功近利的汉默，不需要用新式武器讨好国防部，有了他的帮助，想必伊万的才能可以进一步绽放。

　　不过这个时候一个讨厌的声音打断了俄国人的憧憬，像一千只恼人的苍蝇般在两个队友耳边喋喋不休。

　　“咦，我竟然还没死，是那家伙的打击没有奏效，还是你们救了我……一定是你们。我真是太高兴了埃米尔，就知道你和伊万一定舍不得我，我可是有治愈因子的人，比罗根那家伙还要强得多，对于这一点我一直非常骄傲，这是我的特色……对了我的裤子呢，你们把我的裤子丢哪儿了？”

　　死侍一开口就激得两个俄国人头上青筋直冒，不久前佐德将军的那一击打得他整个人都变成一滩血泥，尽管有毒液极力保护，也没能保住那身黑红色紧身衣，现在他一开口就追问裤子，那种语气似乎两名队友对他做了什么伤天害理的丑事。

　　“闭嘴！”憎恶和丧鞭气得同时大吼起来，浑厚的声音打破了寂静的地铁隧道，本来提在手里的队友也被重重的丢在地上。

　　“啊，竟然这么无情。”死侍幽怨的说着，像极了被抛弃的可怜人。尽管皮肤下肌肉一直蠕动着自发进行修复崩溃的身体，一点多余的力量也没有，但他仍然极力抬起头，像弓起身子的蚯蚓一样攀附缠绕过去，朝着布朗斯基的耳根吹气。

　　“别这么无情埃米尔，难道你忘了美好的回忆？”韦德故意讲些容易引起误会的话，旁观的伊万虽然明知是假，也忍不住浑身发冷退开几步，离他们更远了一些。

　　布朗斯基立刻脸色发黑，握紧了拳头，似乎又有变身成黄色巨人大打出手的趋势。

　　幸好在这个时候埃瑞克终于走出来，带着恢复了青春的赛琳娜一起来到三个手下面前。

　　“旅行结束了伙计们，我想你们不会喜欢在这里看风景。现在撤离的话我们还来得及到伦敦上空看场烟花，否则就呆在这里给英国人陪葬吧。”

　　他简短的命令着，随手打开了空间通道，透过湛蓝色的伸缩不定的光圈，地表清新凉爽的空气透了进来。

　　很快，完成使命的光圈缩回了原点，残破的地下空间重新又变得昏暗寂静起来。

　　此时没有因激烈格斗产生的地震，也不再有万众一心扑杀入侵者的凶猛狼人，原本失去联络分散在各处的超级士兵与受各国政府或其他势力雇佣的超能力者们渐渐聚集过来，逼近了鲁西恩曾经寄居过的密室旁边。

　　没等他们小心翼翼的推开那两扇虚掩着的门，寻找最终的通缉目标，头顶英军预设好的核地雷同时爆发了——在战胜了肖之后，万磁王设定了起爆时间，然后被重新移动回来接引他离开的阿撒佐带走。

　　现在这座巨大而复杂的地下城市里，就只留下了受人类政府指挥的精英力量。

　　四个关键结构的地铁售票厅里，炽热的白光带着毁灭性的射线一起亮了起来，幽暗的地域立刻被翻腾着的熊熊烈焰布满，滚滚雷鸣在大地之下无情的震撼着整座城市，赤红色的烟尘极速扩张，像不可阻挡的飓风一般在复杂的隧道里疯狂卷过，引发无法计量的砖石与泥土从崩溃的建筑中倾泄而下。

　　在这座纸糊一般的地下城中，最后留下的是一群群穿着整齐制服、神态恐慌惊骇到极点的人们。

　　借着明亮的月色，从伦敦城上空向下俯视的人在这一刻可以看到，原本万家灯火的城市中央忽然冒出了四轮太阳，强烈的火红光辉起初还是黯淡的色彩，很快就变成了蓬勃喷发的橘红色，灼热的射线不仅夺去了灯火的明亮，还把天上的月光彻底压倒。

　　然后就是一阵惊天动地的轰响。


第321章 战争准备

　　清晨的北大西洋景色如同往常一样壮丽，天空清澈湛蓝，没有一丝碍眼的云彩，朝阳跃出海平面后毫不吝啬的把金色光辉洒向人间，照得天海之间一片明朗。

　　在这辽阔的碧海晴天中，一架神盾局的昆式战机正贴着水面全速向北方前进，它的机舱里载着重要的乘客将要担负起关乎全人类安全的使命。

　　“我们大概四十分钟后抵达总部，那时班纳博士应该也被娜塔莎说服，从变种人的空中宫殿里出来了，他是研究伽玛射线方面最顶尖的专家，借助他的经验我们应可以尽快找到夺走魔方的阿斯加德人。”科尔森刚刚与总部通讯完毕，摘掉耳机回过头对自己的童年偶像——美国队长史蒂夫·罗杰斯说道。

　　史蒂夫静静的听着，这段时间里他不仅在补习七十年沉睡期间错过的社会变迁，也了解了一些关于常人所不清楚的超级人类的保密资料，听到班纳的名字他了然的点了点头。

　　“我听说过班纳博士，他曾经打算复制在我身上用过的血清吗？”

　　“那是意外，他也是受害者。”科尔森替班纳解释一句，然后把自己知道的相关情况讲给对方。“事实上很多人希望再现厄斯金博士的成果，毕竟你是历史上第一个成功的超级英雄，而后面的实验全部失败了，没有人知道这是为什么，有人怀疑博士曾经篡改过关键数据，把后来者引入歧途，但是没有证据证明他为什么要这么做。直到最近研究才算有了点成果，不久前国防部选拔人才投入巨资培育出一百二十人的超级连队，然后把他们投入英国的秘密战场进行实战检验，现在还不知道有什么成果。”

　　“他们未必能如愿。”史蒂夫轻声说着，似是在回答科尔森，又像是自言自语。

　　隐约中，他又回想起厄斯金博士的一再叮嘱，对于超级士兵而言，真正可贵的不是属于战士的暴虐一面，而是他们内心保留的善良。

　　但愿这些后来者能明白这个道理，能够造福人类而不是带来更多的混乱和破坏。

　　沉浸在对往昔的追忆中，四十分钟很快过去了，越过一片云层，受到气流干扰的昆式战机小幅度晃动一阵后，在一艘停在云雾里的空中战舰上停了下来。

　　这里就是神盾局的新总部，从波士顿工厂采购了大量悬浮金属、由探索航天加工制造出来的浮空母舰。

　　科尔森和史蒂夫一下地，就感受到周围气氛与平时有所不同，紧张中隐隐带着种压抑，好像发生了什么不好的事情。

　　“加勒特，出了什么事？”科尔森拉住一个经过的熟人问道，那人身材胖胖的，一双小眼里带着无限狡黠，往日他是属于城府很深极难对付的那种人，但是今天连他的表情也有些严肃，科尔森本能的感到事情不妙。

　　“英国完了。”加勒特特工摇头叹气，听到不是洛基的事科尔森刚刚轻松了一点，然后又被他的消息震惊到了。

　　“在你出外勤的时候，英国人不知道发了什么疯，在他们的首都地下把四枚核地雷引爆了，他们不仅干掉了狼人，也把我们派去的人给干掉了一大半，现在整个伦敦的居民都在疯狂向外迁徙，生怕没有死在狼人手里却被本国军队造成的核辐射杀死，短期内除了弗瑞的超级男孩团队我们恐怕不会再有援军了。”

　　“见鬼，他们怎么敢这样，这是挑起与超能力者的战争！”听到这个噩耗，科尔森惊得合不拢嘴。

　　史蒂夫听了不再停留，推开挡在路上的人一路穿行，很快来到了弗瑞设在舰上的指挥室。

　　此时指挥室里已挤满了人，希尔在天桥上四处游走，不停高声向操作人员发布命令，催促他们更加卖力的搜索目标，而弗瑞正在角落里透过全息投影与英国方面进行紧急对话。

　　“……事情就是这样，我们对此深表遗憾，但是事故既然已经发生了，我们将不得不面对这个悲惨的教训……”大西洋的另一边，英国人还在用无关痛痒的外交辞令推卸着责任，神盾局这里弗瑞已经极不耐烦的打断了对方的话。

　　“停！我现在不想知道你们是怎么进行内部责任划分的，我只想知道我的人怎么样了，他们是死了还是活着，为什么没有任何回复，我的英国分部到底怎么了，它们为什么失去联系？还有黑暗复仇者和兄弟会的人哪儿去了，你不要告诉我他们全部死光了，我相信没有任何清醒的人会相信这种鬼话，如果你不想在八小时后被送上电椅，或者被发疯的万磁王打成肉泥，最好现在就告诉我实话！”

　　独眼局长的态度异常坚决，英国方面的联络人犹豫了一阵，终于吞吞吐吐的说出了真相。

　　在英国人的猜测中，真相就是由于狼人反抗太过激烈，为免灾难进一步扩大，获得授权的前线指挥官不得已引爆了核武器，义无反顾的与异种生物同归于尽，当然同时也包括了当时还没撤出的美国人。

　　听到这个解释，弗瑞面色铁青的关掉了投影仪，转身一脚把附近的转椅踢飞，然后抱胸站在栏杆前独自看着窗外的大海愤怒不已。

　　这种情绪失控在他身上极其罕见，十级特工几乎已经是普通人类所能达到的顶点，无论身心都可以进行完美的自我控制，在以往面对官僚的步步紧逼和敌人的狡猾残暴时都鲜少出现，但是今天弗瑞终于被愚蠢的盟友引爆了内心的狂躁。

　　看到他这副样子，史蒂夫停下了脚步。

　　“事情很严重？”美国队长问道。

　　“比我们所能想像的还要糟糕。”停了一会儿，弗瑞才冷冷的回答。“最好的情况是我们独自面对实力不明的阿斯加德人，最糟糕的情况是爆发一场同时面对外星人与变种人的全面战争。”

　　“埃瑞克呢？”史蒂夫问起老友。

　　“他不会有事，你是知道他的，我相信他早已经为自己选好了退路，我们都知道他有很多秘密，即使英国陆沉我也绝不相信他会被核弹炸死。”

　　“你不相信他？”美国队长敏感的问着，阔别七十年之后，他的朋友实在不多了。

　　这次弗瑞没有一口回答，他沉吟了一会，在指挥台上徘徊了片刻才重新开口。

　　“恰恰相反，我相信他所说的每一句话，他不是习惯欺骗的人，但我毫不怀疑他没有把所有事情都告诉我们，他一定隐瞒了很多关键的事情。”

　　尼克·弗瑞斩钉截铁的说着，作为最顶尖的特工，他相信自己的判断，即使有时看起来与逻辑违背，他也会在深思熟虑之后坚持自己的立场。

　　在他的一生中，见到过太多不合常理的事情发生，坚持自己的意见至少比迷迷糊糊的送掉性命要好。

　　弗瑞暗暗的想着，信心愈发坚定。

　　史蒂夫没有再多说，这时布鲁斯·班纳也已经被娜塔莎接来了，他们这就要开始调整搜寻工作。

　　※※※

　　当弗瑞在为神盾局的困境烦恼时，夺走宇宙魔方的洛基也正握着一支镶嵌着蓝色宝石的长矛沉思，宝石散发出的幽幽蓝光与宇宙魔方的湛蓝色的光芒很像，同样的神秘，但是相比带着空间波动的纯粹光辉，长矛上的宝石波动要更加阴暗隐晦。

　　隐隐约约中，它把自己的主人带到了另一个世界，一个荒凉、诡异而且昏暗的陌生空间。

　　迎面一个模模糊糊的影子从怪石堆中走出，形像渐渐清晰起来。

　　“齐塔瑞人开始不安稳了，克里人的头目也等得很焦急，你到底什么时候能做好准备，开启联通星域的大门？”那个影子一出现就质问道。

　　“让他们做好准备吧，我会带他们打一场伟大的战争。”洛基的声音响起，透过精神世界，他又变成了那个戴着鹿角、穿着精美服饰的优雅王子。

　　“战争？”影子嗤之以鼻。“对付那些弱小的地球人？”

　　“弱小？那要看你怎么理解。”洛基心里冷笑一声，却没有把实情全部告知。

　　在很多外星域人看来，地球不过是被阿斯加德保护的九大星域之一，除了生存环境较好以外力量不值一提，不过经过新墨哥小镇的对抗后，洛基很清楚那里有什么可怕的东西。

　　除了爱管闲事的索尔之外，还有能与毁灭者正面对抗的黄色巨人，能力良莠不齐的超能力者，特别是那个家伙……那个夺走了以太粒子、又把残存的黑暗精灵整个灭族的家伙。

　　如果不是有这些对手，他遇到的那一位大人物何必调来这么多强力手下对付一个小小的地球。

　　“听我的才能获得胜利，否则休想那一位会放过你。”洛基特意借用后台的名义强调起来。

　　他的语气立刻激怒了影子。

　　“你这条丧家之犬，忘了你只是个被我们收留的失败者吗？”

　　影子气势汹汹的吼道，语气里满满的都是不屑。

　　“我没有失败！我才是一国之主，阿斯加德之王，我遭到了背叛……”

　　洛基本能的反驳起来，但是对方没有回应，只是冷冷的讥笑起来。

　　“阿斯加德？”影子诡异的笑了，空气中传来恶意的波动。“很快就不存在了，萨诺斯已经决定亲自去见你的父亲，自诩为神王的奥丁陛下了。”

　　听到这句话，紧握长矛的手猛的颤抖了一下，洛基微微侧过身，望向遥远的星空，昏暗的星空中只有一片冷酷。


第322章 仙宫陷落

　　阿斯加德的城市与宫殿都座落在一处巨大的岛屿上，宫殿占地极其广阔，箭矢般的尖锐构造拔地而起直指天空，通体金壁辉煌，呈现出闪亮的光泽，岛屿四周被汹涌澎湃的万顷碧波包围，只有一条通往各个星域的彩虹桥与外界连接。

　　走入宫殿，沿着深邃的走廊一步步行进，两侧是无数根打磨得浑圆的石柱，石柱的表面雕刻着不同画面的浮雕，大多是历代先王带领国中勇士平定九大星域动乱，讨伐异星入侵者的图象，零星有一些象征本土风貌的雕刻，也与彰显武力脱不开干系，这是阿斯加德的尚武传统决定的，就像在宫殿后方的广场不是赏玩游乐之所，而是用来供战士格斗训练之用的操场。

　　雷神托尔此刻正穿过宫殿，走到格斗场边的阳台上，那里他的父亲神王奥丁正在给心爱的乌鸦梳理羽毛并喂食，嘴里轻声的和它说着话。

　　阳台之下，是一群群全副武装磨砺武技的神族战士，他们依不同需要披着轻重盔甲，手执各种武器或是单打独斗，或是分别组队，各自全神贯注的战斗着，一声声喊杀带着热烈的情绪震得附近宫室嗡嗡作响。

　　感觉到儿子走近，奥丁抬起手臂，让乌鸦展翅飞走，然后托尔年轻浑厚的声音在后面响了起来。

　　“华纳海姆已经安定，诺恩海姆和里亚也是，当然如果您能率军亲征，战事必定能更早结束。”

　　现在的托尔已经完全没有了过去的轻率浮燥，举止看起来颇有些沉稳谦逊的大将之风，这副模样让他的父亲老怀大慰，随口称赞起来。

　　“你一定是把我当成一块面包了，需要时常抹上甜言蜜语。”奥丁揶揄一句，脸上独眼里带着温润的笑意。

　　“我不是这个意思。”被父亲调侃，托尔多少有点窘迫。

　　看到儿子不好意思，奥丁嘴角扬了起来，银色的胡须微微抖动。

　　“自彩虹桥被毁之后，这是九大星域第一次重归安宁，他们会因此铭记我们的强大，而你也赢得了他们的敬意和我的谢意。现在一切都安定了，除了你茫然若失的心，能告诉我是为什么吗？”

　　“这和简·福斯特无关，父亲。”托尔本能的辩白了一句，然后才想起刚刚打听到的事。“海姆达尔告诉我，他看到洛基在米德加德出现了，似乎还和九大星域外的势力有关，我必须去把他带回来，避免他再次犯下罪孽，还有我们的宇宙魔方，它遗失的时间已经很久了，这次也发现了踪迹，我要把它一起带回阿斯加德。”

　　听到养子的名字，奥丁也失去了兴致，他点了点头，叮嘱了几句后挥手让长子离开了。

　　“洛基……什么时候你才能真正长大？”众神之王独自伫立了一会儿，微微叹息着，脑子里却想起了另一个人，一个曾经从他手里夺下毁灭者盔甲、又拿走以太粒子的米德加德人，那个人需要警惕，不过托尔与其有过一面之缘，应该不会产生冲突，希望他能顺利的把洛基带回来慢慢磨去戾气。

　　想到这里他正要转身回返，忽然一阵激昂的号角声远远的从镇守彩虹桥的地方传出，瞬息间惊动了整个宫殿。

　　“海姆达尔示警，有入侵者进入阿斯加德！”随着一声大吼，格斗场上的战士沸腾起来，纷纷举起武器追随在神王身后冲出。

　　就在这片刻之间，阿斯加德的防卫力量还未彻底动员起来，本身的防御机制已经接近崩溃，金色的透明穹庐受到外面的巨大压力，产生了滚滚闷雷般的潮声，连绵的声浪急速扩散出去，把整座城市震得瑟瑟发抖，当奥丁带着战士们赶出宫殿外的一刹那，正值金光屏障被天空中一艘巨大无比的战舰压得发出刺耳的鸣叫。

　　“这是……”看到战舰上的符号，奥丁独眼瞳孔猛的一缩。“灭霸萨诺斯！”

　　身为这片星域的守护者，奥丁对宇宙中的各大势力都有所了解，他对灭霸的事迹所知甚多。这个泰坦一族的变异儿天生是死亡的象征，从太空海盗起家，在宇宙中挑起过无数场血腥杀戮，后来走向追求宇宙极端力量的道路，手下招揽了很多臭名昭著的人物，可以说让人闻风丧胆。

　　奥丁的仙宫宝库里也收藏了一件与灭霸有关联的仿制装备，神王本来试图以此加强阿斯加德的力量，没想到真的会遇到灭霸登门……会不会和洛基有关，还是为了别的？

　　神王心念急转，然后看到天空屏障猛的收缩了一下，突然间彻底崩溃，失控的能量被巨大的压力引爆，透明的冲击波瞬间席卷了整个阿斯加德。

　　受到如此强烈的冲击，城市与宫殿纷纷在震荡中倒塌，无数的精美建筑化成废墟，宏伟的雕象也大多被摧毁。巨大的风暴在城市之中肆虐了好一阵才渐渐消退，然后一个庞大的紫色身影从造成这一切灾难的战舰中飞出，从高空俯视着下方惊惶不安的阿斯加德人。

　　“我听说过你，阿斯加德的奥丁，宇宙一角的保护神——你的儿子洛基告诉我他的父亲国土上有些我感兴趣的东西，所以我就来了，你可以尝试阻止我，不过你一定办不到。”

　　萨诺斯紫色的嘴角挑起，奥丁注意到他的左手上戴着一只镶了两块宝石的金色手套，看到这件装备，众神之王心里渐渐下沉。

　　“无情的宇宙法则中有一条很值得重视：一个民族如果为了维持地位试图过度发展，那么它一定会收到相反的效果，从而走上灭绝之路。就像生活在五千万年前的王雷兽，它的体型让它足以免受猎食者之害，于是逐渐向更大的体型进化，但大自然在创造这种畜牲时犯了一个错误，它的骨骼支撑不起越来越庞大的身体，于是灾难就降临了，取而代之的是大角鸟，这种顶极掠食者同样有过辉煌，但是它的缺点一样明显，由于体型太大无法在树上做窝，所以它的后裔便常常沦为天敌的食物，它也灭绝了——世事一直如此，今天轮到你们。”

　　灭霸旁若无人的站在天上宣告死亡的消息，声音在岛屿上空回响。

　　这一刻，奥丁额头汗水淌了下来，他无比想念自己被夺走的毁灭者盔甲。

　　“如果盔甲还在，再加上宇宙魔方……”众神之王正悔恨着，眼前一阵橙色强光闪烁。

　　一阵巨响，地面剧烈的摇晃起来，托尔的母亲弗丽嘉手持长剑刚刚走出宫殿，就看到自己的丈夫口吐鲜血从半空中跌下。

　　“奥丁！”强忍心里的惊骇，弗丽嘉扶起丈夫，把他交给希芙，自己带领战士迎了上去。

　　在凌空而立的灭霸脚下，阿斯加德人像投火的飞蛾一样涌了过来，哪怕明知不敌，他们仍然发出了怒吼，前仆后继的扑向强敌。

　　“为了奥丁，为了阿斯加德！”

　　战士们胀红了脸高声吼叫着，喊杀声和惨叫声不绝于耳，希芙扶着浑身是血的奥丁退出战场前最后回眸时，看到勇敢的王后被灭霸随手折断了纤细的脖子。

　　“不要管我，带上这个去找托尔，他会知道该怎么做！”奥丁听到了妻子的临终惨叫，强压悲痛撑着重伤的身体一路踉跄后退到宫殿深处打开宝库，把那只和灭霸左手相似的手套交给希芙，不顾她的反对用一条秘密通道将其送走。

　　就在这段时间，外面回荡在整个城市中的喊杀声弱了下来，往日热闹无比的阿斯加德呈现出一种异样的平静。

　　紧接着，一股毁灭性的力量降临。

　　※※※

　　战争不仅降临在阿斯加德，同样也降临在地球的某处。

　　华盛顿宾夕法尼亚大道1600号那幢全美无人不知的白色砂岩建筑物里，刚刚经过了一场无声的杀戳，虽然流的血很少，但是搏斗过程异常惨烈，如果不是入侵者用了种种方法阻断联系，此时外面已经被闻声而来的人类军队围得水泄不通。

　　“主人？”眼神有异的鹰眼带着同样目泛蓝光的总统正要离开，忽然看到洛基从总统座椅上跳了起来，两步跨到窗前对着天边的落日发呆。

　　洛基没有回答，怔怔的看了窗外一会，然后才慢慢退回去，瘫坐在椅子上。

　　他刚刚被一阵强烈的心悸袭击，痛得几乎昏死过去，好像失去了什么重要的东西。

　　隐约间，这位野心家觉得总统的椅子也不再那么舒适了，不过他现在身不由己，想要退出这场游戏也不可能。

　　“别的不需要你管，去执行你的使命，让人类自己对付自己，把他们的强者封锁起来，其它的我来解决……还有去告诉我们的盟友斯特鲁尔人，既然他们在地球潜伏这么多年，现在到了他们该为我们出力的时候了，否则罗南和齐塔瑞人绝不会放过他们……”

　　洛基有气无力的说着，目送鹰眼出去，然后垂下头，把脸深深埋进桌子里。


第323章 序幕拉开

　　无论洛基内心怎么后悔，他都明白自己没有退路了，无数的军队已经在遥远的星域集结起来只等星际之门打开，在这个紧要关头容不得半点差错。和齐塔瑞人产生不愉快或许还能对付，凭借他超人一等的手腕，要给这群好战的无脑之徒找到势均力敌的对手并不太难，但灭霸萨诺斯可是当之无愧的宇宙霸主，如果这次不成功，得罪了他，那么无论天地多么广阔，都没有洛基的容身之所。

　　在这种现实的威胁下，洛基不得不谨慎行事，没有按原来想的那样四处招摇，而是详细的了解各方消息，选择了一条相对冒险、但是一旦成功就会收到最大成效的道路，在镶嵌着心灵宝石的权杖帮助下，他先后控制了鹰眼和塞尔维格等人，又通过他们逐步接近华盛顿，一步步耐心的走下去，最终出其不意控制了这个国家表面上握有至高权力的人。尽管为了避免被人过早察觉带来麻烦，他只能下达几个争议性不太大的命令，但这已经足以拖住神盾局之外可能对他造成最大影响的一方势力。

　　那就是变种人学院，他们没有参与伦敦的作战，仍然保持着完整的战力——这一点洛基反复确认过。

　　受到这个意外事件影响，韦斯特切斯特小城里发生了一些让人不愉快的变化。

　　当太阳又一次驱散黑暗，金色的阳光洒落在大地上，学院里的年轻人纷纷走到阳台，然后无一例外的看到了外面连绵环绕的铁丝网，人类仿佛一夜之间撕下了温情脉脉的面纱，数千名精锐士兵连夜被调集过来，在外面布下了天罗地网。

　　陆地上是装甲车、镭射炮和声波干扰装置，空中盘旋着一架架载满特种弹药的直升机，年轻人毫不怀疑在视线之外还潜伏着更多威力强大的武器，人类和学院本来保持着和平状态，不过今天受到顶头上司的指派，它们不约而同的指向了小城里的这块弹丸之地，好像随时可能发动一场全面战争。

　　在阳台上向外观察了一会，学院最核心的几个人回到了会议室，各自就座进行商议。

　　“看起来人类并不打算马上进攻，也许我们还有时间弄清楚这是怎么回事。”刚刚坐下，冰人巴比就迫不及待的提议道。

　　他本来离开了学院加入斯科特的团队，不过最近由于伦敦事件的影响，暂时又回到了这个培养他的地方。

　　对于冰人的提议，其他人完全不放在心上，他早已不再是这个团队的成员，如果不是为了团结暂驻在学院的其他组织，根本不会让他做为代表走进会议室。

　　“知道又怎么样，你们不是在伦敦和万磁王一起回来的，也许那是早有预谋的，人类想让我们和狼人拼一场，然后他们收到最大利益。”阿丽森随口抢白道，一点不给老同学面子。

　　“不管什么原因，现在我们的情况都不太乐观，万磁王在伦敦撤退时不知和谁打起来了，受了很严重的伤，刚回学院就昏倒了，现在还没有苏醒。没有他的力量，教授又不希望武力解决，单靠我们很难没有损失的打赢这场战争，而且我相信这只是个开始，人类不可能只派一支军队过来作战，他们会不断的派来军队直到达成目的。”钢力士皮特冷静的分析着，把双方手里掌握的资源逐步摆出来。

　　现在的学院已经不是埃瑞克刚刚离开时的样子，经过事先规划加上一年多的整编，已经走上了快速发展的道路，有近万名背景干净的变种人公开聚集在学院的旗帜下，加上他们的家属和其它不便露面的人数量还要成倍增加，在纽约、波士顿等东海岸城市附近到处都有超能力者的封闭社区。这些人明里以约翰等人为首，暗地里则是快银皮特罗在地下操纵。他们既有雄厚的经济基础和造血机制，又有高效的组织结构和成果斐然的科研部门，除去顶端战力，仅凭学院中下层的真实力量已经远远把强大的兄弟会抛在身后，更不要提普通人类的常规部队。

　　所以靠着这股力量，在座的人并不太担心冲突爆发后优势会向人类过度倾斜，他们只是还有些疑惑没有得到解答。

　　比如为什么琴会提前把他们召集过来，离开曼哈顿回到这座小城。

　　难道她已经有所预见？

　　约翰正想询问，忽然门外一阵熟悉的力量波动打断了他的问题。

　　“这是……”火人睁大眼睛，心里隐约猜到了答案，他深深呼吸两次，强压着激动站起来。

　　门开了，一个人带着微笑走进来。

　　“姑娘们，早上好。”那人随口说道，他的声音像是梦里曾经听到过似的，异常的耳熟。

　　暗金色的头发，灰蓝色的眼睛，温和中带着深邃的气质。

　　这一刻，眼前的形像突然与模糊记忆中的那个人重合在一起，约翰脑海中仿佛被某种力量猛的触动了一下，尘封已久的回忆像倾泻的潮水般席卷而来。

　　“头儿！”

　　学院的年轻人纷纷跳了起来，他们终于找回了自己失落的记忆。

　　※※※

　　玩弄了阴谋之后，洛基从挫败心态中恢复，来到了斯图加特继续他的计划，这次他没有再掩饰行踪，高调亮相袭击了一个上流阶层召开的舞会，恐吓受惊的人群，让人们下跪并当众发表了一番似是而非的宣言，就在他洋洋得意的时候，美国队长和钢铁侠先后来到，经过一番波折后把他制服，不久托尔也从阿斯加德赶来，和娜塔莎一起回到了神盾局的空中总部，把洛基关进特制的牢笼。

　　“说说你目前的处境。”洛基被送入透明牢房后，弗瑞走了过来，这次他占到了上风。“假如你想逃走，哪怕只是轻轻挠一下玻璃，你就会和这个铁笼子一起，从三万英尺的高空自由坠落下去，所以提早打消你的蠢主意，别作傻事——我这样说你能明白吗？”

　　笼子里的人没有回答，只是带着古怪的笑意看过来。

　　“这东西设计的不错，应该不是给我用的，对吧？”

　　“本来要关的东西比你凶猛的多。”弗瑞并不隐瞒，他的声音透过娜塔莎的监视器，传到了班纳耳朵里。

　　班纳耸了耸肩膀，他最近倒是很少再怒气发作过，无形中降低了警惕。

　　而此时，洛基的声音还在响起，渐渐把话引向了失踪的宇宙魔方上，他的暗示让复仇者的其他队员感到不安，等到弗瑞离开，牢房恢复平静，几个人围着圆桌探讨起来，纷纷猜测他的目的，但是由于性格不合言语间爆发了冲突，弄得不欢而散。

　　当擅长心理战的娜塔莎从洛基嘴里套出话，猜到他的目标是班纳时，鹰眼已经凭借着总统手令轻而易举的接近了目标，并且展开攻击。

　　一阵爆炸后，火焰和高温把人们隔开，娜塔莎从上层通道落到下面，腿被倒塌的沉重钢梁压住无法移动，而班纳就摔倒在她身边。

　　“布鲁斯，我们会没事的，你要坚持住，不然正好中了洛基的诡计。”忍住内心的惊慌，娜塔莎连声劝慰着，但是没有效果，班纳压抑不住怒火，身体渐渐膨胀起来，脸色也逐渐发绿。

　　“听着，我用我的生命担保，一定把你带出去，你可以躲的远远的……”

　　就在她讲到这里的时候，班纳突然抬起头，大声嘶吼起来。

　　紧接着，他庞大的身躯挣破了衣服，绿巨人再次出现。

　　远在牢房里，洛基听到了传来的吼声，得意的露出了笑容。

　　至此他的计谋终于实现，陷入内乱的神盾局再也阻挡不了他。

　　伴随着洛基的笑容，一阵心念波动从虚空隐没，悄无声息的回到了远在纽约北部的小城中。

　　此时埃瑞克的学生们正围成一圈坐在他身边，听他讲过去这段时间发生过的故事。

　　“……就是这样，我又回到了我们的时代。现在外面看起来形势紧张，其实正好是我们的机会。但是别忘了，机会只留给有准备的人，在这里我只想问一句，你们准备好了吗？”

　　埃瑞克微笑着问道，年轻人纷纷点头应答。

　　然后他拍拍手，早已等在外面的侏儒科学家带着手下走了进来，同时带进来的还有几件遍布细密鳞片的金色盔甲。

　　“这是特拉斯克博士和史崔克博士的最新发明，在借鉴了同胞们的能力后，又参考了斯特鲁尔人的身体构造，终于找到了能源转化的方法，从此变种人不再需要受限于天赋了，他们只需要一件转化装备就可以掌握大多数通用能力，现在我们最后一块短板也消失了，我毫不怀疑未来将是我们的世界。”

　　埃瑞克的声音在会议室里回荡着，学生们欣喜的换上铠甲，然后由约翰带头问道。

　　“头儿，接下来我们做什么？”

　　埃瑞克转过身，拉开窗帘，让外面的金色晨光透进房间，顿时这个拥挤的厅室明亮起来，像是拥抱了整个世界的风景。

　　“现在，我们只需耐心等待，然后在万众呼唤中隆重登场。”


第324章 开战

　　混乱结束之后，神盾局的空中总部一片狼籍，没受伤的特工们纷纷走出来把火扑灭，将死伤的同伴送走，此时他们顾不上空气里弥漫着的带着焦糊味的淡淡烟尘，只是一心忙碌着，好像这样能让心里宁静一些。

　　在前面的袭击里，受洛基控制的鹰眼被娜塔莎制服，带进了拘束室，希尔指挥官头部受了伤，正坐在附近接受治疗，斯塔克等人则靠着被炸开的豁口，借助外面清凉的风让自己充血的大脑冷却下来。

　　这时谁也不想说话，只有弗瑞的声音在空旷的大厅里回响。

　　“科尔森阵亡了，心脏从背后被刺穿，医疗小队没能挽回他的生命……托尔被洛基陷害，浩克也落到了下面，我们现在只有一半战力了。”

　　“我们没有支援吗？”又过了一会儿，托尼迟疑的抬起头问道。

　　“没有了。”黑人局长摇摇头回答。“早些时候白宫突然发布命令，越过五角大楼直接调动了纽约附近的军队把他们派到韦斯特切斯特包围变种人学院，还有神奇四侠的巴氏大厦也受到监视。这很不寻常，总统看起来似乎想在毫无准备的情况下发起一场没有胜算的战争，国会正在就此进行紧急质询，但可以肯定不会很快得出结论。”

　　最近的消息似乎就没有值得高兴的，一时间托尼和史蒂夫都默然不语。

　　弗瑞的声音仍在继续。

　　“这是在科尔森特工的外套里发现的，他永远都没机会请你签名了。”几张沾血的卡片抛下，落在美国队长面前，队长捡起其中一张，上面是他在大战期间为宣传债券拍摄的老照片。

　　“我们处于盲目的状态，各种因素都对我们不利，对此我也无能为力，也许这是自作自受……没错，我是利用魔方的能量研究大威力武器，但我没有把赌注全放在这上面，而是用在某个更具风险的项目上，斯塔克知道，那就是复仇者计划——把世界上最卓越的人聚集在一起，在人类最需要的时候，使他们能够齐心协力一起对抗我们没有把握对抗的人。科尔森至死都相信这个理想，因为，他相信……英雄的存在。”

　　听到这里，原本焦虑的摩擦着手指的托尼忽然站了起来，然后头也不回的走了出去。

　　弗瑞看看斯塔克的背影，又回头看看若有所思的史蒂夫，他知道自己的努力收到了效果，这个散漫的团队从此将团结起来。

　　就在这一刻，远处的麦田里一位金发大汉举起了锤子，吸取天空的闪电；在更远一些的地方，被敌人挑起愤怒，大肆破坏后坠入地面的班纳睁开了眼睛；同时鹰眼巴顿也在娜塔莎的帮助下找回了自我。

　　复仇者正在集结起来，这次他们将是一个前所未有的完整团队。

　　※※※

　　离开神盾局的空中战舰后，托尼再次驾着他那件残破不堪的盔甲向西飞行，他要尽快赶往斯塔克大厦，阻止敌人利用自己的大楼来激活宇宙魔方。

　　“洛基需要一个能量源，他让我们内讧然后各个击破，这是他的外星军队降临之前惟一能取胜的方法，但是这还不够，像在斯图加特一样，他想要鲜花，渴望掌声，他想要个标志性的建筑物，让他的名字能够高高在上……没错，就是这样，我猜到了，幸好佩珀去了别的城市洽谈业务，否则还真是麻烦。”

　　在路上托尼对人工智能贾维斯说着自己的猜想，不过他猜中了前半段，却把后半段弄错了，直到空旷的天台出现在眼前，敌人也始终没有在那里现出踪迹。

　　“先生，纽约市强大的能量源不只有斯塔克大厦一个，在哈德孙河的上方还有一个，而且那里现在无人防守。”

　　贾维斯的提醒让托尼突然警醒过来，他匆忙进去换了个手环，然后猛的跳上天空转向西北方疾驶。

　　这一次他没有再搞错，还没赶到那座辉煌的飘浮宫殿，远远的已经看到塞尔维格在宫殿前的小广场上调拭好了仪器，借助魔方释放出的力量，湛蓝色的光芒逐渐向外扩散。

　　托尼试着攻击了一次，没有产生任何效果，强大的反作用力反而把他自己从天空推开。

　　“先生，那是纯能量构成的，无法穿透。”贾维斯的声音一如既往的冷静。

　　“我也发现了。好吧，现在执行b计划，先去救班纳的女朋友，免得浩克再冲我们发狂。”

　　托尼说着从空中降了下来，一番故作姿态后他成功的迷惑了洛基，并把贝蒂用身上的老式盔甲救走，自己却被抓住脖子强行抛向外面。

　　宫殿之外是两千英尺高的虚空，下面是一小片绿色，那是河滨公园，旁边一条笔直的银色带子是美丽的哈德森河，无论掉在地面还是水面，其下场都是一样的，但是失去了动力托尼没有任何办法，他立刻就掉了下去。

　　“先生，马克七型还没做好实战检验，它赶来需要的时间比原来预计的时间要长一点，大约在你落地后五秒钟可以赶到。”发现问题，贾维斯在耳机里诚实的汇报。

　　“什么？那谁来救我！有人吗，谁来帮帮我，救命——”半空中托尼挥舞四肢大叫起来。

　　呼啸的风在耳边盘旋，上千英尺的距离瞬间越过，就在他快要摔得粉身碎骨的时候，一副样式奇特的陌生盔甲从侧面冲来，把惊魂未定的斯塔克抱在怀里。

　　“这是谁，只要不是奥巴代，我愿意给他一个吻表示感谢。”拍打着对方坚硬的肩甲，斯塔克激动的大叫起来。

　　“我劝你最好别这么做，这种货色有韦德一个我就受够了，如果你敢把脸凑过来，我现在就把你扔下去。”

　　熟悉的声音响起，然后银色面甲打开，露出一个满脸横肉的男人。

　　“伊万·梵科！”托尼·斯塔克睁大了眼睛看着自己的仇人，怎么也没想到居然会是这个人来救自己。“竟然会是你，我欠你一次。”

　　他大呼小叫，但是对方并不领情。

　　“我说过，我会亲眼看着你被世界吞没，现在还不到时候。”伊万仰起脸不怀好意的看着他。

　　在汉默武器博览会的那次交手失败后，伊万就被人趁乱悄悄带到加拿大关了起来，中间给特拉斯克作过一段时间的助手，提供能源转换方面的知识，直到埃瑞克回归，黑暗复仇者组建才重新得到自由。

　　“我听说你去了黑暗复仇者，和一个与美国队长同时代的老古董在一起，你们是不是特别有共同语言？”摆脱了危机，斯塔克又变得不正经起来。

　　“如果你非要这么认为也可以，我受够了单打独斗的日子，现在我有一群队友，他们比你们更强大。”伊凡冷笑着合上面甲，满是刺青的脸消失在银色面具之后。

　　“是吗，保持你的自信，自我安慰对创造幸福生活很有帮助，不过你真的不需要考虑一下，我可以给你一份工作让你远离喜欢指手划脚的老头子。”

　　“然后像我父亲一样，再被你出卖？”伊万鄙夷的声音响起。

　　他不想再说下去，用力把斯塔克抛起来，此时马克七型盔甲已经赶到，在半空中解体为主人着装，然后在快要坠到地面时成功启动，重新回到了天上。

　　银色钢铁人飞上去，金红色盔甲紧跟在他的身边一前一后冲上了天空。

　　此时魔方能量已经达到顶点，耀眼的蓝光从仪器射出直指云霄。

　　洛基看到斯塔克逃过一劫，遥遥伸出权杖朝两人指来。

　　“好吧，你刚刚得罪了我，所以……”

　　托尼正说着，旁边的伊万已经伸出了手。

　　“你哪来这么多话？”

　　他喝斥一句，隐隐火光从身上溢出，然后一道强烈的射线带着难以抗拒的高温冲向洛基，把他打得横飞出去。

　　“现在要注意上面了。”伊万抬起头，沿着蓝色光柱目光凝重的看向天上。

　　在光柱的另一端，已经打开了一个微型虫洞，透过这个直径三十英尺的空间通道，早已徘徊在外的齐塔瑞人迫不及待的冲了进来。


第325章 开幕

　　随着空间通道拉开，早已在遥远星域等得不耐烦的齐塔瑞人迫不及待的冲了进来，这些浑身被黑色外骨骼装甲包裹得严严实实的家伙刚来到这个陌生的美丽星球，就毫不犹豫的展开了破坏，熊熊火光和巨大的爆炸声一瞬间就惊醒了整座城市，让所有还对异星来客抱有一丝幻想的人彻底从不切实际的期待中惊醒过来。

　　在这场无法回避的战争中，托尼和伊万位于战场的最前沿，下面的人只要走到建筑外面，一抬头就能看到一金一银两个钢铁人在空中浴血奋战。

　　绕着蓝色光柱不停做弧线运动，托尼一边闪避敌人的能量波攻击，一边打开肩部的微型武器库，数十枚3A电池大小的黄蜂导弹短短几秒钟之内就全部发射出去，划过奇妙的曲线找到目标，在空中绽放出一朵朵炫目的小花，给从天而降的对手造成了不小的伤害。

　　虽然他有所收获，不过比起气势惊人的伊万来说真算不得什么。

　　凭借着阿斯加德出品的改装盔甲，伊万把发动机功率开到最大，硬是像列出轨的高速火车般毫不畏惧的迎头撞了上去，凡是与他发生碰撞的齐塔瑞人无一例外的被撞得横飞出去，这些侵略者的黑色装甲在他面前像脆弱的蛋壳般不堪一击，惨烈的尖叫不时在半空中响起，碎片飘飘洒洒的落得满天都是，很快伊万身上的银色战衣就蒙上了一层淡淡的血光。

　　再次掐住一个入侵者的脖子，把他强行从飞行器上扯下来砸向地面后，暴戾的对手也变得乖觉起来，他们微微停滞了一下，紧接着和援军一起组成小型战阵从两侧包抄过来。

　　没等对手展开攻击，毁灭者盔甲里火红色的能量像无尽的潮水般漫过伊万头顶，然后炽热的射线带着极高的温度轰出，把刚刚聚拢的黑甲人炸得尸骨无存。

　　“梵科先生表现这么威猛，你的寿险经纪人看到了会不会专程给你打电话通知危险行为拒绝理赔？”托尼讲着风凉话，同时从伊万身后猛的冲出，一脚踢飞刚从通道中穿过来的偷袭者。

　　“那种东西我不需要，我更喜欢做给别人施加危险的人。”伊万头也不回的说道，一挺腰身再次飞上去，越过托尼身边把前面的敌人凌空打爆。

　　“别这么说。你看，我有优渥的生活，有出色的朋友，我的钱多得不知道该怎么花，而且我还非常非常幸运，能帮到一些人，被公众景仰膜拜，但就是这样的我也仍然需要一份保险，它是我最后的保障，没有保险我就像没穿衣服走在大街上的人一样可笑，要我给你介绍我的经纪人吗，虽然不想夸奖她，但她确实很能干。”托尼嘴里嘟嘟囔囔的说着，动作却没有放慢，转眼间又从伊万身边冲了过去。

　　“谢谢好意，我从出生时起就知道不要指望别人的帮助，我现在拥有力量，这就足够了。”伊万一口回绝，再次释放出射线，强烈的能量和一波当头而下的齐塔瑞人相互对撼，凭空产生出一圈圈冲击波带着耀眼的光晕向四面八方扩散。

　　看到伊万的表现，托尼也不甘示弱，很快又提升高度反超过去。这两个天生宿敌在竞争中爆发出最大的力量，就像屹立在汹涌河水中的礁石一样，硬是凭着一口气暂时堵住了半个出口。

　　这一天对于齐塔瑞人来说是很不顺利的日子，他们不仅在天上遇到了麻烦，在地面上也同样受到挑战。

　　入侵者们本来正在肆无忌惮的攻击着下面的人，尽情追逐在地球人身后，用能量炮狩猎生命，像对付动物一样收割恐惧奔跑的市民，不时把汽车打得爆炸翻滚，或是造成建筑受损产生大量高空坠物。但就在万分得意的时候，人类的援军赶到了，神盾局特工和其余复仇者齐心协力抵挡住齐塔瑞人的攻势，努力把他们带来的破坏限制在几个街区范围里。

　　借着超级英雄的掩护，市民们纷纷冲进安全的大楼暂避，有的人则冒险驾驶汽车想要远离战场，不过无论哪种选择，都面临不可测的风险。

　　此时的天空中已经被外星入侵者的飞行器布满，到处都可以看到一群群苍蝇般四处乱飞的齐塔瑞人，伊万和托尼在消灭大量敌人后被源源不断从虫洞中钻出来的入侵者挤得立不住脚，不得不离开光柱周围，和驾驶战斗机赶来的鹰眼和娜塔莎展开配合，在城市里高耸的水泥丛林之间借助复杂的地形展开游击作战，把后面的追兵分割开，然后再各个击破。

　　另一边托尔也找上了洛基，兄弟俩挥舞着锤子和权杖斗得不可开交，在悬浮宫殿里展开了一场大战，他们打得难分难解，一时间还看不出谁会是胜出者。

　　“……天空上打开了一个大洞，数不清的外星人从洞里面钻出来屠杀我们的市民，纽约的街道已经变成了战场，我们可以看见亿万富翁斯塔克和前超级罪犯伊万·梵科在上面抵抗，这个时候我要问我们的军队在哪里，为什么紧急关头他们不出现……”电视屏幕里，胆大的女记者措辞激烈的指责军方没有作为，背景则是被滚滚浓烟遮蔽的蓝天。

　　神盾局空中总部，弗瑞眼睛盯着直播，同时连连接通电话，很快搞清了当前局势。

　　“总统已经清醒了，他声称自己受到洛基的控制才会把军队调到变种人学院，现在军队已经从韦斯特切斯特撤回纽约，但是变种人方面拒绝对话，我们得想个办法说服他们和我们一起保卫地球。”弗瑞放下电话就对副手说道。

　　“那会很难。”希尔指挥官诚实的回答。“英国人刚刚在伦敦作过蠢事，紧接着总统又下达包围命令，这一连串行为看起来像是经过精心策划的，我实在不知道要怎么才能打动他们——对现在的变种人来说，外星人和地球人恐怕没什么两样，都是怀有恶意的侵略者。”

　　“为了我们的家园，无论付出什么代价都是值得的。你要明白，军队即使及时赶到也很难有什么作为，他们和外星人根本不是一个等级的对手，只有超能力者才能和入侵者对抗。但是神奇四侠那边也不乐观，另一群外星人在巴氏大厦拖住了他们，蚁人、珍妮特和蜘蛛侠等人被冲散了，黑暗复仇者的其他人不见踪迹，现在我们的首要任务还是要尽快集合复仇者，靠他们的力量堵住外星人。”弗瑞强调着他的观点，把希尔派到通讯台前督促技术员，自己则走到控制室，经过复杂的保密程序后联络上了远在华盛顿的心腹手下。

　　受到探索航天公司和波士顿工厂的鼎力支持，神盾局的秘密工程比预计完工时间要快了很多，不过此时三曲翼大楼外面的地下船坞里存放着的仍然是三艘没有加载武器的裸船，必须把重型武器装好才能具备战斗力。

　　现在弗瑞并不指望它们能帮上什么忙，只是提前预备而已。

　　做完这些准备工作，没有别的什么事可干了，独眼局长站在舷窗前伫立了一会儿，转身再次打开了全息投影，例行对失踪的学院领袖进行研究。

　　从很久以前神盾局就认为那是个危险人物，不过每当需要力量的时候他总会第一个想起对方。

　　毕竟那是个有最强称号的超能力者，他能把桀骜不驯的托尼·斯塔克压得喘不过气，让一个个久负盛名的前辈俯首退避，没有他的力量，很多超级罪犯现在仍然逍遥法外，鹈鹕岛的生化危机大概也很难解决，可能会对全人类造成无法估量的威胁。

　　如果他还在就好了……这个时候弗瑞忍不住这么想，虽然他并没有抱太多希望，毕竟事情已经过去一年多了。

　　在这短暂的寂静中，逼真的光影飞快的闪烁着，把海量的人物信息与下落不明的目标进行比对，这种事神盾局已经做过很多次，但是受限于信息缺失，每次都只能无功而返，似乎有某种力量悄悄把对方隐藏了起来，用一层薄薄的幕布把那人的真面目严严遮住。有时弗瑞觉得自己与那个人只有一线之隔，似乎一口就可以揭破他的身份，但要仔细想的时候偏偏又捉摸不到，只能莫名其妙的与真相擦肩而过。

　　这种感觉非常难受，所以今天他也只是随手而为，并没有抱什么希望。

　　不过这一天，注定他会得到一个惊喜。

　　一道道光影极速掠过，信息流像瀑布一般直泻而下，弗瑞的独眼甚至连看都没有看它们，但是在某一刹那，他忽然若有所感的抬起头，然后看到一张熟悉的脸停在屏幕上，正在看着自己微笑。

　　暗金色的头发，灰蓝色的瞳孔，眼神宁静而深邃。

　　看着这张脸，弗瑞瞪大了眼睛，他不知何时站起来，深深的吸了一口气。


第326章 我们的时代

　　这一天对其他人来说，是个担惊受怕的日子，而对埃瑞克而言，则是异常忙碌的一天：除了要给亲近的人简单解释一下别后情况，外面的事也积累下很多必须要他亲自处理。短短几个小时时间里，谈话的人来了又走，其间电话通讯也是一直没断。

　　就像此刻，他刚刚结束了和一个光头男人的视频会议，紧接着另一个通讯请求又亮了起来，点击确定之后，那个熟悉的女人又出现在他面前。

　　一头浓密金发，皮肤白皙嘴唇鲜红，眼神锋利如刀，她的言辞也同样直截了当毫不修饰。

　　“第一枚骨牌已经倒下去了，其余的骨牌很快就会产生连锁反应，依我看，你的事情已经瞒不住了，你打算怎么处理？”

　　“有什么可隐瞒的呢，那只是个意外而已，事情发展到现在本来就在我们预计之中，也许这样反而会使人更加期待，最好的总是要等到最后才登场不是吗——我们应该维护这种传统。”埃瑞克笑着回答道。

　　“传统？”对方从挺翘的鼻子里哼了一声，似乎对他的回答不以为然。“什么传统，在伦敦地下引爆核武器的传统？”

　　知道对方心里怀有怨气，于是埃瑞克适时进行安抚。

　　“亲爱的，那可不关我的事，你不能让我为你同乡的所作所为承担责任，而且那里并没有出现大的伤亡事故不是吗……至于我说的传统，当然就是被胁迫、被攻击、被恐怖的怪兽或邪恶外星人强行从家里赶出来的传统，纽约市民这么多年这不是一直这么过来的吗……当然这是他们的传统，而我的传统就是在危机扩散时把他们从险境中解救出来。”埃瑞克挑了挑眉毛，摊开双手貌似无辜的说道。

　　“然后他们为了安全把所有希望都寄托在你身上，就像神盾局也从此变成你统治世界的另外一条臂膀？”对面的女人讽刺道，虽然几十年过去了，她的性格依然和最初见面时一样骄傲倔犟，充分证明了玫瑰有刺这个道理。

　　埃瑞克倒是很能理解她的心情，就像他对学院倾注了心血一样，神盾局同样也是她的心血汇聚，所以他只是笑了笑，明智的闭上了嘴没有再继续这个话题，两个人沟通了一阵后很快通讯又暗了下去。

　　现在终于摆脱了所有繁杂事务，清闲下来的埃瑞克给自己倒了一杯茶，坐在椅子上慢慢的品味着，这个房间他已经很久没有回来过，再看起来居然有些陌生的感觉。

　　不过好在人都没有变，虽然经过了这么多风风雨雨，出走的赛琳娜又回了到他的身边，斩断了外部干扰后，这一次她再也不会离开，而琴也没有按原来的命运在黑暗中独自凋零，她现在比真正的女皇还要高贵自在，力量和灵魂都得到了完美统一，永远也不会重蹈过去的错误。与她们相比，风暴女奥罗罗的要求最少，只要大家都在她就很开心了——而这也正是埃瑞克要全力保护的。

　　无论如何，埃瑞克在这个世界上的辛苦都没有白白付出，他已经在这里深刻的写下了自己的名字，并且收获了属于自己的幸福。

　　不管前方还有多少波折，他都不会在意，就这么一步步走下去，直到有一天彻底走出新的天地。

　　这一次他必然会得到自己想要的。

　　正在他思索的时候，房门从外面被轻轻敲响了，然后换好了装备的约翰等人一一走进来。

　　“头儿，感谢你为我们做的一切。”火人郑重的把右手按在心口上，带头向导师鞠了一躬，其他人也纷纷效仿，他们身上都穿着天赋转化盔甲，即使逗留在学院里的斯科特和巴比等人也无一例外的获得了这件宝贵的礼物。这种盔甲源于特拉斯克的梦想，他本来是想打造一种可以克制变种人的超级武器，但是事情的变化就这么奇妙，侏儒科学家的智慧结晶没有完成最初的目的，却成了埃瑞克手中一把锋利的刀，未来还会作为一项专属于变种人的重要装备广为世人所知。

　　不过特拉斯克也并不后悔，他和史崔克一样从埃瑞克那里得到了足够的支持，没有大量的金钱物资投入，破产的侏儒科学家根本负担不起研究的最低支出，没有学院的人员主动为他提供素材，他也无从积累研究经验，即使最终决定性的突破同样是从被俘的斯特鲁尔人体内得到的，那仍然和埃瑞克有关。正是有了这么多帮助，才有了现在的超级盔甲。

　　特拉斯克给这种盔甲命名为“哨兵”，他坚信这只是一个开始，未来还会有更多、更好的作品出现。

　　对此埃瑞克深信不疑。

　　“我曾经向你们许诺过，有一天我们会亲手把过去受到过的痛苦终结，无论以前经历过什么样的苦难，它们都会在今天结束，然后……”他走到墨绿色的窗帘前，呼出了一口空洞的气息，然后一把将厚厚的幕布拉开，让外面金色的阳光透进来。

　　房间里顿时被阳光照亮了。

　　“然后，是我们的时代。”

　　埃瑞克轻声说着，视线融入外面广阔无垠的天地。

　　※※※

　　与此同时，纽约的战争还在继续，从北部小城赶回的精锐部队投入城区后，人类一度以为可以把劣势挽回，但是很快他们就明白过来普通人在这场战争中注定只能做为龙套存在，那些在超级英雄面前看似脆弱得可以随手撕开、碾成肉泥的齐塔瑞人一旦靠近美军士兵，一场无情的屠杀就上演了。

　　在市民和电视机前观众的注视下，数亿人亲眼目睹了灾难是如何发生的，平时耀武扬威的大兵像纸片一样被低空掠过的外星人轻松突破。机枪子弹和肩扛式导弹打在丑陋的黑色盔甲上几乎没有作用，偶尔会使一些大意的家伙从飞行器上摔下来，但要给他们造成伤害却还远远不够，反而会给附近的建筑造成不必要的险情。

　　面对这种令人难堪的现实，一些士兵变得机械起来，他们徒劳的射击着，任由机枪上的电动马达高速旋转产生沙哑的蜂鸣，好像这种声音可以麻醉心灵，同时大口径子弹被弹链飞快的送进枪膛然后顺着组合枪管倾泻出去，在敌人的盔甲上激起无数火星。

　　迎面蓝光一闪，挡在前面的装甲车被击毁了，熊熊火光和爆炸产生的气浪顿时把后面的军人推出十几英尺远，重重的落在地上。

　　“吱呀！”逼近过来的齐塔瑞人张开尖嘴凄厉的咆哮起来，正要再追击过去，一面星条旗图案的圆盾飞旋而来把他的脑袋打飞。

　　盾牌遇到阻力再次飞回去，美国队长接住它双脚刚刚落地，紧接着又陷入了重重包围，好在鹰眼和娜塔莎及时赶到分担了他的压力，但是没过多久，天空的虫洞蓝光猛烈的震荡起来，好像有只无形的手握住了它的边缘，让通道缓缓膨胀起来，当这种扩张达到极限，一声巨大的嘶吼从遥远的星域发出，如巨型鳄龟般狰狞的庞然大物从虫洞里钻了出来。

　　看着那飘浮在空中的巨大身躯、满身骨甲和尖锐的利口，这一刻即使超级英雄也沉默了，他们眼睁睁的注视着巨兽庞若无人的游过自己的头顶，把附近的高楼大厦擦得遍体鳞伤。

　　而这还不是巨兽的真正用途，在空中游走时，眼尖的人不时能看到它两肋边的鳞片一闪，然后一排排齐塔瑞人从庞大的身躯里钻出来，跳到附近的建筑外墙上破窗而入，攻击里面避难的市民。

　　“斯塔克，你看见了吗？”队长定了定神按着耳机问道。

　　“看到了，但我还是无法相信。”里面一个声音随即回答了他，但是听起来语气也没有平时那么不正经。“班纳在哪里，他还没来吗？”

　　“班纳……”队长正要回话，忽然听到后面一阵马达声由远至近，然后他看到了重新变回普通人的布鲁斯骑着一辆轻型摩托车从快要变成废墟的街道上一路走来。

　　“我想我们找到他了。”史蒂夫简洁的回复托尼一句，自己和娜塔莎迎上了班纳。

　　“上次的事很抱歉。”布鲁斯从车上下来，看着娜塔莎说道。

　　“没关系，我们现在需要点更糟的。”娜塔莎没有和他计较，现在她更想看到一个怒气爆满、向入侵者发泄的浩克。

　　很快她就如愿以偿了，班纳迎着被托尼引来的巨型怪兽走过去，身体渐渐膨胀发绿，最后一声大吼用行动宣告绿巨人再度归来。

　　“没错，这正是我想要的，那么开始狂欢吧。”托尼在天空盘旋一周，再次引来了庞然大物，不过这次远远不止一只——多达五只巨型鳄龟被他引了过来，从天空逼近这片小小的阵地。

　　“我可不觉得这值得狂欢。”娜塔莎睁大了眼睛抱怨道。

　　没等浩克动手，一只黄色的巨人从后面跳出来，当头一拳把冲在最前面的鳄龟打落地面。

　　“这个是……憎恶？”托尔不知何时从上面跳了下来，他一眼就认出那是在新墨西哥小镇上大展神威的布朗斯基。


第327章

　　“看到了吗浩克，这才是真正的战斗！”黄色巨人在半空中一声大吼，然后踩着巨兽的头颅向更高的地方跳起来。

　　上面正高速掠过几架异星飞行器，驾驶者看到一个黄色巨人扑过来，它们毫不犹豫的射出蓝色高能光波，如果这种攻击打到普通人类身上，可以把那些肉体凡胎烧成灰烬，但憎恶凭借强大的肉身不闪不避，迎面冲了过去，那双大手尽力向两边延伸，像张扑天盖地的大网般把这波试图冲过的齐塔瑞人全部拦截下来。

　　齐塔瑞人完全没有想到会遇到这样的对手，它们刚才还在街上得意洋洋的追杀市民，不料拐了个弯后情况就急转直下沦为被追杀者。受到这股强大至极的外来力量压制，冲在最前面的两架飞行器忽然间就在空中停住了，紧接着后面躲闪不及的同伴撞上来，几架飞行器立刻就被挤得爆发出一阵让人毛骨悚然的破碎声响。

　　外星入侵者的盔甲很硬，它们的骨头也不软，不过当这两种坚硬的东西互相摩擦时，其中总有一种会沦为受害者，当前的一幕就是明证，这些普通地球人难以伤到的生物一瞬间就变得血肉模糊，不只盔甲被撞得粉碎，骨骼也在剧烈的挤压中断成无数截，仅有一名反应迅速的家伙及时跳下地面，但是他也没能逃过危险，从空中落回来的布朗斯基双脚一踏上地面就抓住了他的肩膀，然后将其整个人撕成两半。

　　“哗”的一声后，黄色巨人浑身被血污染红，带着腥气的浓稠液体和大量器官从分成两片的异星生物体内流出，洒得满地都是。

　　此时那只被打倒的巨兽才刚刚一头坠落在街道中央，像只死鱼一般从上面倒栽过来，隔着庞大的躯体黄巨人向绿巨人的方向看了一眼，那双凶悍的眼神让几位复仇者背上也忍不住冒了一阵凉气。

　　受到这种眼神刺激，绿巨人当即怒气暴满，拍打着胸脯咆哮起来，如同热衷展示的猩猩一样跟着布朗斯基一路朝上面的入侵者冲过去。

　　“这真是太暴力了，媒体真的可以直播吗，要知道电视机前恐怕还有孩子。”红蓝色身影拖着一根长长的蛛丝从远处荡过来，落在队长等人身边。

　　这是蜘蛛侠，他刚刚从附近的街道上赶来，正好亲眼目睹憎恶发威的一幕。

　　美国队长还没回答，另一个怪腔怪调的声音在他们身后响起。

　　“放松，小虫。今天美元和法律作废了，暴力才是硬通货，我可以靠它们买下整个纽约。”

　　来人飞快的挥舞着两把长刀搅得风雨不透，正是死侍韦德这个和彼特一样喜欢穿红色紧身衣的家伙，不过就像布朗斯基和班纳的差距，雇佣兵出身的死侍作战效率比蜘蛛侠也要高出许多，特别是楼群间的复杂环境可以使他的瞬移能力发挥到最大效果，旁观者可以不时看到他在敌人的攻击中消失，然后又出现在毫无防备的齐塔瑞人背后，把他们脖子上的多余物体砍得满地乱滚。

　　这只是战场一角的缩影，相似的一幕还出现在别的地方，踩滑板的绿衣年轻人尽情向敌人抛洒南瓜炸弹，章鱼博士背后再次伸出八只灵活触手，奥巴代操纵着的钢铁霸主也又一次露出了狰狞的爪牙……这些都是埃瑞克招募过来的力量，今天首次走上前台和另一队复仇者合作，不得不说他们联手的效果不错，虽然外星人越来越多，但是凭借超人一等的力量，他们硬是坚持下来，把齐塔瑞人的主力拖在有限的几个街区中。

　　记载这一幕的不只是记者手里的摄影机，太空中的间谍卫星也起到了同样的效果，随着镜头不断拉高，那些有权第一时间了解详细情形的决策者们可以看到此时纽约全城的战况。

　　昏暗的联络室里，三男一女在全息投影中小声沟通了一阵，然后一个冷静的男声响了起来。

　　“这就是你想要的吗，指挥官？”

　　“大致如此。”弗瑞两手握在背后冷静的回答。“每次都有人指责我是玩火，但效果如何现在大家都看到了，如果有一部分黑暗复仇者加入，他们还会更加强大。我想要有些人知道，或许地球人会失败，但我们中间有一群超级英雄，他们与众不同，当危险来临的时候会挺身而出为了人类而战。”

　　理事会成员沉默了一阵，然后那个男声又一次响了起来。

　　“我不想打破这个美好的梦想，但我想知道你的这个美梦究竟能支撑多久，一整天还是一个小时？我承认你的英雄的确实实力强大，但是他们数量有限，看起来已经竭尽全力，而外星人仍然源源不绝，你能否确实告诉我他们能把对手赶回老家。”

　　“抱歉，我不能。”弗瑞皱了皱眉毛一口回绝。“我不是前线的战士，只有他们才能回答这个问题，我已经给了他们我自己从来都没有享受过的支持，现在我等着他们的回报，我相信他们可以发挥出最大的智慧和力量，直至找到关掉魔方的方法。”

　　又是一阵交头接耳后，理事会终于做出了决定，继续观望局势，看看这些被弗瑞寄与厚望的人能否创造奇迹，把当前局面挽回。

　　“我们会等着你来汇报好消息，但是我也要提醒你，如果你的人配不上这份信任，那么理事会为了全人类的共同利益必然也会做出理性的抉择。”那个男人淡淡的威胁了一下，然后和其他人一起从投影中消失。

　　“全靠你们了……”独眼局长吐出一口闷气，望着卫星图象自言自语。

　　这一刻纽约城中的战斗也正式进入了白热化阶段，齐塔瑞人的大量进入正在造成越来越大的压力，而两队复仇者也尽了自己最大的力量，爆炸声与呼喊声不绝于耳，不时能看到一团团火光在空中绽放。

　　就在形势向人类开始倾斜的时候，天上的通道里忽然不再降下入侵的齐塔瑞人，蓝色的虫洞沉默了一会，忽然急速波动起来，然后一艘雄鹰般伸展双翼的巨大飞船从陌生的星域中露出了头。


第328章 宝石

　　一片恐慌中人们举头向天，望着那个狭窄的宇宙通道在高空剧烈的震颤着，突然间它像是被一双无形的巨手撕开了，一阵猛烈的空间波动过后，从陌生的星域中钻进来一艘巨大的黑色太空战舰，它的体型要远远大过此前曾出现过的那些外星巨兽，遮云蔽日的雄伟双翼向两侧伸展开，看起来像是一只硕大无朋的鹰隼。

　　不用科学家说明，此刻每个人都明白这是远远超过地球水准的科技产物，它的出现像是最后一根稻草，几乎把所有普通人的意志彻底压倒，不过就在这个时候意外突然发生了，紧接着一艘闯出通道的小型飞船像是追尾的汽车般鲁莽的从后面撞上去，硬是把前面那一艘巨舰击毁坠落地面。

　　失控的鹰隼战舰带着让人浑身发颤的尖利呼啸，伴随着熊熊烈熖和一连串的爆炸声栽进城市中，受到这股巨大的冲击力量，一座座摩天大厦拦腰倒塌，往日繁华的街道化为一片废墟，远在海岸线的人都能看到深灰色浓烟和大团尘埃在市中心冒起，那里损失想必极其惨重，不过见到这样的意外，人类的精神多少振作了一些——外星人也不是神，他们同样会犯错。

　　昏暗的联络室中，理事会的四个全息投影正在紧张的磋商着，他们也注意到了这次事故，不过比起振奋的平民，他们怀有更多的忧虑。

　　“……一次事故不能说明什么，也许虫洞后面还有更多外星人在潜伏，为了全人类的安全，当前必须采取断然手段，用最强大的武器消除危险。不过现在白宫非常混乱，总统由于受过精神控制被国会暂时取消权力，议员们谁也不肯承担毁灭本国城市的责任，他们希望由一个受到国际广泛支持的组织来提出倡议，我认为他们是指神盾局。”一个光头中年人缓缓的说着，话音刚落就有人接着发表意见。

　　“我猜到会是这种结果，美国人一贯如此。”另一个男人恨恨的说着，他显然代表别国利益。

　　“但这是前所未有的大事件，难道我们还要等下去，看着弗瑞指挥官继续他愚蠢盲目的计划，却要整个地球为他的错误付出代价？”四个人中惟一的女性带着忧虑说道。

　　“投票吧。”最后一个人叹息一声，举起了右手。

　　※※※

　　在理事会背着弗瑞做出最终打击决定的时候，神盾局现任局长正在接待一位意想不到的客人。这是来自阿斯加德的希芙女士，她不知什么时候来到地球，一看到特工就要求立即带她去见雷神托尔。

　　不过托尔现在正与外星人浴血奋战，弗瑞绝不可能在这个时候让人去打扰他，独眼局长想方设法转移希芙的注意力，希望能说动她让更多阿斯加德人加入进来。

　　“希芙小姐知道那个人是谁吗，他看起来很不一般。”交谈中弗瑞指着从坠毁的飞船中钻出的人问道，从超高分辨度的卫星照片上可以看到，那是张蓝色的面孔，手里举着一根镶嵌着紫色宝石的奇怪长兵器，浑身披着层层叠叠的古代铠甲。

　　他刚一出现就把飞过来的斯塔克砸进附近的大楼中，队长的盾牌也险些被击落，这两位久负盛名的超级英雄在新的敌人面前表现逊色，连带着让一向坚毅的弗瑞也感到有些吃惊。

　　“这是个克里人，像是传说中最危险的战争狂人——指控者罗南。”希芙仔细的看了几眼才回答，虽然她心急如焚的想要见到托尔，但这位女士深知越是面临危险关头越需要冷静，她不敢让其他人知道阿斯加德已经沦陷的事实，免得连地球人也想在自己身上打不好的主意。

　　弗瑞反复念了两遍罗南的名字，然后继续追问。

　　“他是这次入侵的指使者吗？”独眼局长问道。

　　“不，据我所知，他只是灭霸萨诺斯的手下之一，灭霸才是最恐怖的人。”希芙忍着心里的恐惧说道，那个名字令她又回想起众神之王奥丁被那个紫色皮肤的宇宙霸主轻松击败的一幕。

　　看着希芙身体不由自主发出颤抖的狼狈样子，弗瑞若有所思。

　　这位小姐像是遇到了很大的麻烦，联想到这些傲慢的阿斯加德人一贯以地球保护者自居，难道遭到入侵的不单单是地球？

　　弗瑞暗自想着，竟然给他猜到了实情，不过越是这样，越不能让希芙见到托尔，平时阿斯加德人出不出现都无所谓，但是在这个地球陷入毁灭边缘的节骨眼儿上，每一份战力都非常宝贵，为了保护人类神盾局局长绝对不可能放她离开。

　　有了这种认识，弗瑞始终回避了希芙的要求，只是极力套话想要从她身上了解得更多一些，但是希芙除了作战勇猛之外，身上还有女性特有的细心，不像托尔那么大大咧咧的，尽管她内心非常焦急但始终没有松懈，以十级特工的水准一时间也没能从她嘴里套出更多的信息。

　　就在弗瑞想要更进一步加强试探力度的时候，希尔在远处的指挥台上大声喊叫起来，向他报告一个惊人的消息。

　　“长官，理事会越过我们直接下达了命令，现在有架飞机违规起飞。”

　　弗瑞立刻猜到理事会打算做什么，他再也顾不上希芙立刻转身冲出去，手里同时抢过来一支火箭筒。

　　第一架载着核弹起飞的飞机被成功击落，伴随着爆炸声拖着滚滚黑烟险险的停在甲板边，但紧跟着起飞的第二架飞机弗瑞没来得及阻止，他正打算和托尼私下联系，转眼间看到身手矫健的希芙凭借一双长腿强行赶上了快要滑翔离开地面的飞行器，然后翻身跳上了驾驶舱。

　　她刚才听到希尔的话，敏感的意识到这是往战场去的，托尔一定就在那里。

　　白费这么多口舌，终于还是没能拦住她。

　　看着消失在天边的飞行器，弗瑞在心里暗骂了一句，转身离开甲板。

　　空中母舰上的一幕只是这场战争中一个极不引人注目的部分，此刻所有人关注的焦点仍然是太空战舰坠落的地方，在挥舞着那把散发紫色光辉、形似战锤的武器打倒后面那艘飞船里自称银河守卫队的驾驶者星爵等人后，罗南又在废墟里和复仇者展开了轮番大战。

　　紫色的光焰肆无忌惮的翻滚着，空气中热浪滚滚，原本平坦的地面好像被无数陨石撞击过，形成了月球表面一样深浅不一的坑洼，受到各种力场交织，大大小小的物体被撕扯成无数碎片，最终落入附近一团团火堆中，被高温焚化成灰烬。

　　在这场战斗中，复仇者一拥而上包围了对手，但是接下来就像一场噩梦般让人不愿去回已。罗南本身的力量并非无法应付，但他的长锤异常古怪，仿佛自身就携带了无法抗拒的力量，以美国队长盾牌的特殊材质，每次碰撞时也会被震得心口一阵发热，托尼·斯塔克更不用说，挨了那一下几乎让他的新盔甲就此解体，最后是靠着娜塔莎和鹰眼从旁边牵制，再加上托尔才勉强应付下来。

　　“看吧，这就是银河护卫队，这就是地球，除了捣乱一无是处，现在我来了，地球人欢庆的时候到了，欢迎你们的救世主吧！”再次挥出一团团紫色冲击波把对手打得东倒西歪后，罗南举起长锤疯狂的咆哮起来。

　　“不过是靠了一把兵器罢了，你还是没搞清楚状况。”托尼从地上爬起来，看着对手讽刺道。“看看后面。”

　　罗南一怔，刚要回头，一黄一绿两个庞大身影同时从天而降，用尽最大力气同时把他挤在中央。

　　受到世界上最强大的两个人联手夹击，指控者闷哼一声狂吐鲜血，右手也不由自主的松开，眼看着紫光一闪，长锤落向星爵的方向，罗南不顾一切的挣开身体，伸手向自己的武器抓去。

　　这一刻，所有人都在紧张的注视着那两双手同时伸向长锤，如果护卫队的星爵抓到了，那么他应该不是敌人，反之一切则重新回到原点，面对这把奇怪的武器，复仇者也会感到异常头疼。

　　就在两只手将要触到锤柄的一瞬间，空中蓝光一闪，一把锋利的权杖凭空中现，狠狠劈了下来，把罗南和星爵的手腕同时斩断。

　　然后洛基握住了那把长长的战锤。

　　“阿斯加德人，你干什么！”罗南捧着手腕，顾不上疼痛大叫起来。“那是我答应给灭霸萨诺斯的东西，你怎么敢偷走它！”

　　洛基抬起头，带着诡异的笑容打量了一下长锤，心里满是快意。

　　“灭霸？”他轻佻的后退一步，把长锤和权杖合在一起，幽幽的蓝光和伸缩不定的紫光很快融合到一起。

　　“有了宝石，谁会在乎你们这些卑鄙低贱的人，我可是神。”

　　他得意洋洋的说着，忽然从后面伸出一只手，把两件兵器夺了过去。

　　“谢谢你，王子殿下。”

　　埃瑞克笑吟吟的出现在他身后。


第329章

　　“谢谢你的慷慨，王子殿下。”趁洛基得意洋洋的时候，埃瑞克从他身后伸出手，轻轻巧巧的把权杖与长锤全部夺走。

　　场中顿时停顿了一瞬间，好像在这里时间静止了一刻。

　　从外星战舰现身，到两艘飞船相撞坠地，再到克里人罗南逞威后被内讧的洛基夺去武器，最后它们全部落入埃瑞克之手，短短几分钟时间内这一连串突如其来的变化实在让众人目不睱接，不过看到最后获胜的是自己人，所有超级英雄的心情都感到安定了许多。

　　“埃瑞克……”扬了一下盾牌，史蒂夫正要和这位阔别许久的老友打招呼，忽然记忆的某个角落悄悄打开了，释放出一些以往没有留心的东西。

　　“原来是你。”旁边的托尼·斯塔克也若有所思，他先是认出了这张熟悉的脸，再想起父亲霍华德笔记里提到过的那个劲敌的名字，那个人可不正是与埃瑞克同名。

　　时间长河中泛起的涟漪一度使他们遗忘了一些事情，但当人们的意识逐步复苏，以前被遗忘的事情渐渐又回到了他们的脑海里，两段人生重新对接起来，给埃瑞克的来历做了一个新的解释，从现在开始，他不再是那个混进来的前轮回者，真真正正成了这个世界的一员。

　　就在几个人沉浸在复苏的记忆中时，洛基失去理智冲了上来。

　　“那是我的！”托尔的兄弟忘了不久前自己是怎么把它们弄到手的，只知道他的理想在最接近成功边缘的时候再次受到重创，如此惨淡的现实让他失去理智，奋不顾身的冲了上去，但是还没碰到埃瑞克，就被一股汹涌的光波推了出去。

　　就在这一刻，埃瑞克取出了上面镶嵌的宝石，一紫一蓝象征力量与心灵的两团光芒握在手中产生了共鸣，强大到无法形容的能量波动立刻向外滚滚溢出，仿佛可以毁天灭地一般的威力气势磅礴的在体内呼啸而过，即使以埃瑞克身体的强韧，也难以阻挡强横力量带来的破坏，皮肤上不停裂出伤口，忽而炽热忽而冰凉的血液沿着裂开的口子涌出来，很快就把他变成了一个血人。

　　身体崩溃又重组，这种经历埃瑞克已经曾经体会过，所以他并没有惊慌失措，只是缓缓引导着多重力量融汇贯通，所有细胞都争先恐后的吞吐着性质各异的能量，一道道色彩各异的光芒围绕着他的身体快速盘旋起来，在他周围形成一个深沉绚丽的光茧。

　　光茧之中，埃瑞克慢慢闭上了眼睛，全神贯注的观察变化，从宝石中释放出的巨大的能量洪流不仅从双手注入进来，同时也像熊熊燃烧的火炬一样点燃了以前被吸收进身体的以太粒子以及魔方的力量，种种特殊力量交织起来变得像无尽的海洋般汹涌澎湃，虽然它们的载体都不大，但是浩瀚的能量潮汐超过了以往见过的任何一种存在，甚至比琴的力量之源凤凰还要难以捉摸。

　　就在旁观者满心惊奇的时候，托尼的盔甲里传出了弗瑞的声音，神盾局局长有紧急事务要托付给钢铁侠。

　　“斯塔克，听到了吗？”独眼黑人的声音与平时有细微的差异，仿佛隐藏着说不出的焦燥不安。

　　托尼注意到这一点，停了两秒钟快速思索一下才开口询问发生了什么事情。

　　“有架携带核弹的战斗机飞过去了，一个阿斯加德人把它当成计程车爬在飞机上，但我很怀疑她知不知道这武器有多大威力，会不会帮我阻止。”弗瑞没有隐瞒，直接说出了事情关键。

　　“还有多久？”斯塔克冷静的问道，没有像平时那样不耐烦。

　　“如果发射的话，还有三分钟。”弗瑞用同样的语气回答。“我联系不上其他人，现在只能靠你，如果你不出手，核弹一旦引爆它会把整个城区连同里面的市民全部摧毁，这可不是埋在伦敦地铁下面消灭狼人的核地雷，它是有巨大破坏性的进攻武器。”

　　“好吧，斯塔克家的男人生来就是为了拯救世界，在这一点上我已经落后了很多，现在是时候改变了。”托尼看了看埃瑞克原本站立的地方，那里现在被色彩斑谰的光辉布满了，附近本来有许多丑陋的齐塔瑞人，他们给复仇者造成很大麻烦，但现在天空中不仅有外星飞行器，也有很多身穿奇怪盔甲、能力千变万化的人，他们是跟着埃瑞克过来的超能力者，他们把入侵者打得节节后退，优势正在一点点向地球人倾斜。

　　“贾维斯，所有能源全部送进推进器。”托尼命令道，他顾不上告诉其他人，猛的冲天而起向东方海岸线飞去，不久之后果然发现了他的目标：一枚正在急速飞来的核弹。

　　与此同时，洛基等人被班纳制服，娜塔莎也找到了关闭通道的方法，她得到塞尔维格的提醒，试着用被埃瑞克取出宝石的权杖接触塞尔维格制造的仪器，借助权杖上还未完全散去的能量，骗过宇宙魔方的能量护罩，成功的接触到仪器开关。

　　接下来只要她一伸手，沟通两片星域的空间通道就会被彻底关闭。

　　现在只等托尼的计划成功，然后圆满结束这场灾难，重新把外星人关在他们的星系里。

　　认识到这一点，众人纷纷抬起头，远远望着天空中金红色盔甲扛着远道而来的核弹头沿着那道射线直指云霄。

　　当这枚核武器与托尼一起钻进通道，终于从地球上消失的一瞬间，所有人都欢呼起来，钢铁侠又一次拯救了这座城市。

　　娜塔莎关掉仪器，失去了魔方的能量通道逐渐缩小，她和其他人一起仰头向天，默默的祈祷着，直至通道消失前托尼终于返回地球。

　　“我的上帝，真是太好了。”看到钢铁侠没被关在外面，队长长出一口气。

　　“他没有减速。”旁边的托尔敏锐的察觉这一点。

　　没等雷神挥舞锤子冲上天空救援，浩克在旁边蹲了下来，就在他脚下要用力跃起的时候，一个大号钢铁人从侧里冲出把托尼救了下来。

　　“该死的小混蛋，最终还是少不了我。”那具钢铁人的头盔里，前斯塔克工业首席执行官奥巴代笑着摇起了脑袋。


第330章

　　空间隧道失去魔方发出的能量支持，通往陌生星域的裂隙很快像涌动的液体般缩了回去，等到贯穿两个世界的入口消失，原本像过境蝗虫一般不可一世的齐塔瑞人不约而同的倒了下去——这个危险的种族具备某种昆虫的特性，既有悍不畏死的冷酷一面，同时又一刻也离不开自己的母巢指挥。现在它们的意识本源被隔离在无数光年以外，再也没有动力支持战争继续下去，所以此刻只剩下远处零零星星的响动，那是罗南的部下和洛基借助灭霸威望招揽来的斯特鲁尔人还在做垂死挣扎。

　　抱着乏力的斯塔克缓缓降落，奥巴代一边打量四周雨点般摔下去外星入侵者，一边和这位如今大名鼎鼎的超级英雄晚辈聊天。

　　“我们扯平怎么样，托尼。”前任执行官用一种商量的口吻问着，毕竟事情已经过去很久了。

　　“你想让我把那些事当做从来也没发生？别做梦了老家伙，还差得远。”虽然刚刚被别人救下来，不过托尼·斯塔克可不会领情，他撇撇嘴直接顶了回去。

　　这是他一贯的风格，奥巴代倒也不奇怪，他小心翼翼的把人放到地上，然后大笑着离去了。

　　望着那个远去的背影，托尼眼前忽然恍惚了一阵，他好像又回到父亲去世后刚刚接手家族企业的那个时期，人们提到那段往事的时候总会极力推崇他的睿智与天才，认为是这个十七岁即从麻省理工学院毕业的年轻人使老朽的斯塔克工业重新焕发生机，不过托尼不会忘记是谁在那段彷徨的日子里给了他最大的支持，帮他摆平公司内外的攻击与暗箭，又是谁一直在容忍他的各种胡闹和怪癖。

　　在那个光头身上，他既受到过被背叛伤害的痛苦与愤怒，也曾经收获过温暖与帮助，当这两种感情交织在一起，即使钢铁侠也很难分得清自己和奥巴代到底是什么关系。

　　这种恍惚只维持了几秒钟，很快被聚拢过来的同伴打断了，托尼晃了晃脑袋让自己清醒一点，然后努力依靠别人的帮助坐了起来。

　　“干得漂亮伙计们，我看我们明天别上班了，放一天假让自己好好休息休息，要知道钢铁人也是需要保养的。”斯塔克家的花花公子似乎又振作起来了，他提高声音兴致勃勃的提议着。“吃过阿拉伯烤肉吗，大概两条街外就有家餐馆，不知道味道怎么样，但我想尝尝。”

　　听了他的建议，美国队长和雷神等人都笑了起来，包括旁边那个断手的人也很感兴趣，经过自我介绍，几位超级英雄都知道了星爵的身份以及他的一半地球人血统，没有银河护卫队及时撞毁克里战舰，这次战斗不会这么轻易结束。

　　对于宇宙人来说，断肢重生只是小事，现在更重要的还是处理洛基和罗南这两个重要罪犯，以大家的意见来看，让这两个家伙留在地球显然不那么保险，或许阿斯加德的监狱才是他们最好的归宿。

　　就在雷神打算对这两个倒楣鬼施加束缚的时候，远处一个惊喜而沙哑的女声传了过来。

　　“托尔！”

　　托尔抬起头，愕然发现本来留在神域的希芙出现在他面前。

　　没等他开口询问，天空中乌云剧烈的动荡起来，然后一道光柱落下，直直的打在被关闭的宇宙魔方旁边，如烟如雾的光斑散去之后，一个紫色皮肤、戴着金色手套的怪人在那里出现。

　　“莫非这就是托尔的老爹奥丁？”斯塔克把手搭在眉毛上面观望着，同时习惯性的讽刺起来。“我猜他和他母亲一定长得很像。”

　　他的讽刺没有收到效果，希芙不知道对托尔说了什么，让这个勇猛的雷神两眼发直，倒是旁边的星爵一脸郑重的站了起来。

　　“有麻烦了，各位。这是灭霸萨诺斯——我们刚刚打退了他手下的一群疯狗，现在狗主人亲自来了。”

　　“哦……那就晚点再吃烤肉。”托尼咧了下嘴角回答。

　　话音刚落，头顶一阵能量波动，湛蓝色的光柱再次爆发，然后天空中本已消失的空间隧道重新打开了，这一次它的直径要比以前放大百倍，像一个不停冒出脓血的疮疤倒扣在曼哈顿岛上空，无数的外星人争先恐后的从隧道中涌出，如同飞流直下的瀑布般呼啸着冲向城市。

　　众人震惊的神色还留在脸上，下一刻，一道巨大的光束从天而降。

　　“嗡！”

　　史蒂夫及时竖起盾牌，可以吸收一切动能的振金盾受到压力发出激烈的共鸣，迸射出的璀璨光芒像火树银花般从盾上腾起数英尺高，没等美国队长胸膛中翻滚的气血平息，这面伴随他七十多年的盾牌终于承受不住力量，在炽热的光柱中化成无数碎片，带着耀眼的光辉和滚滚热浪向四面八方散射开来。

　　盾牌虽然碎裂，光束的力量仍然没有全部消退，一直击中史蒂夫身体，把他和躲避不及的托尼一起打飞之后又在地上留下了一道深刻的沟壑。

　　托尔回过神，推开希芙举起锤子两眼通红的冲了过来。

　　灭霸托着魔方从空中缓缓落下，完全没有在意雷神的冲击，身体周围辐射出的力量像磅礴的海潮，又像咆哮的飓风，从虚空中一波波涌现出来，似乎可以把一切物质全部碾压粉碎，托尔甚至没能接触到敌人就被强行夺走锤子，脑袋也被踩在脚下。

　　现在灭霸面前只剩下绿巨人，浩克本能的后退了几步蓄足气势，然后狂吼一声跳起来，带着一往无前的决心猛的扑向对手，他的这一击凝聚了全部力量，即使是一座钢筋混凝土要塞浩克也有信心把它彻底粉碎。

　　但是紫色的面孔越来越近，上面却只有不屑与冷笑，然后光芒一闪，浩克整个人被打得翻滚起来，一声轰响之后撞进附近的建筑中。

　　烟尘弥漫。

　　“无聊的小鬼，愚蠢的游戏。”灭霸萨诺斯嗤笑了一声，然后把魔方缩小嵌进手套，欣赏了一阵金色手套上流转的三色光芒后，回过身看着身后的人。

　　“看来洛基没有欺骗我，不过我来晚了一步，现在我们手里各有三颗宝石，不妨看看谁更配得上它们。”

　　在他的对面，埃瑞克从光茧中走出来，微微眯起了眼睛。


第331章 战斗胶着

　　在埃瑞克的感觉中，眼前的灭霸萨诺斯是一股前所未见的力量，他像一个刚刚达到巅峰，随时可能走向塌陷的炽热天体，于寂静中酝酿着死亡与毁灭的狂热，而这种狂热没有丝毫掩饰的意思，赤裸裸的展露出了自己的本质——暴虐、疯狂。无尽的威压如同海啸大潮一般扑天盖地的涌过来，越过空间与力量的重重阻隔直接作用于别人的灵魂之上。仅仅一个转身，就压下了外界所有的动静，把整个世界的焦点集中到这个紫色的魁梧身躯上。

　　“这就是宇宙中最令人畏惧的人物。”埃瑞克静静的打量着对方，同时也坦然迎接着对方的目光。

　　在灭霸的感觉中，另一个宝石拥有者的力量同样令人生畏，他远比那个浅薄的阿斯加德人向自己形容过的更加强大，与萨诺斯的狂热混乱不同，埃瑞克的力量是深沉和谐的，一层层微弱而隐晦的神念按照某种异常复杂的结构严密排列，组成一团在虚空中缓缓转动的战争漩涡，它看似缓慢无比，实则蕴含着巨大的危险，每进一步都要付出足够的代价，即使以灭霸的力量，要想窥探虚实也很难。

　　两个人逐步接近，空气中产生了无形的震荡，地面微微颤抖，细小的裂纹从埃瑞克与萨诺斯之间向四面八方蔓延。

　　“现在我离全能只有一步之遥，你可愿意把宝石交给我？”灭霸浑厚的声音在灵魂世界中响起。

　　埃瑞克笑着摇了摇头，对于永远渴望变得更加强大的人而言，这种试探根本无需回答。

　　下一刻，两只手迎面伸出，各自释放出最大的力量，对冲之下金黄色如太阳般耀眼的光芒亮了起来，爆发出最凶猛的能量狂潮，其间溢出的光与热是毁灭性的，让人完全无法抵挡，只是一瞬间就摧毁了周围建筑，甚至把其它来不及躲闪的超级英雄也卷入其中，如果他们不是刚刚被灭霸打飞到较远的地方，仅这一次就可能出现惨重伤亡。

　　尽管如此，力量相对逊色的史蒂夫和钢铁战衣中的托尼还是几乎被蒸腾的高温烤熟了，靠着托尔和浩克的帮助才勉强摆脱灭亡的命运。

　　“我的天，那是什么？”托尼·斯塔克惊呼，他整个身体被绿巨人扛起来，一路跳跃跑到很远的地方还在目瞪口呆。

　　“是埃瑞克……”美国队长被托尔和希芙搀扶着喃喃的说道，他不是首次见到埃瑞克全力以赴，但这种表现完全超过了他以往的印象，比一九四三年那场对天启的战争还要壮观。

　　此时能量风暴的余波已经越过整条街道还在继续向外扩散，一路前进的炽热光幕不仅推倒了附近残存的摩天大楼，也把刚刚从空中降临的外星入侵者卷进来，高温与光芒所经之处，原本不可一世的外星人纷纷哀号起来，有些反应慢的甚至来不及逃跑就化成了灰烬。

　　不过此时无论争斗的哪一方都不会顾及他们的生命安全。

　　第一次接触没有分出胜负，紧接着灭霸的第二击就来了。

　　他高高的举起右手，金色手套上的宝石发出璀璨的光辉，三种颜色的光芒交织同时以奇异的次序不停闪烁，每一次闪烁都会引起空间中的明显波动，短短几次呼吸的时间后，灭霸身前就出现了一个流光溢彩的能量球。

　　伴随着宛如实质的能量球成型，附近的空间仿佛被汇聚起来的力量扭曲了，光线像是受到某种召唤自动投入其中，使得天上的阳光都黯淡了一些。

　　当这个明亮的球体膨胀到极点，它忽然向内缩了进去，刺眼的光变得内蕴，体积也收拢成人头大小，表面不停游走着亮银色的电蛇火焰。

　　埃瑞克没有打断对手的节奏，他静静的调整着自己的力量，让体内每一个细胞、每一个微粒都动员起来，这场决定地球命运的战斗才刚开始，此时正好体会一下对手的能力。

　　透过他的视线，对面庞大的身体忽然光芒大盛，然后那个光球带着强烈的电光与随时可能迸发出来的能量潮汐破空而来。

　　没等它靠近身边，深红色的液态能量已经从皮肤里渗出包裹住埃瑞克的左手，然后那只手紧紧的握成拳头，狠狠一拳打了下去，重重的砸在灭霸发出的能量球上。

　　游走不下的电蛇当即被震得飞起，能量球像被重锤命中般爆裂了无数口子，向四面八方喷射能量，埃瑞克和灭霸两人受到反震作用同时后退了一步，在他们脚下地面也在震撼中激烈的摇晃着，似乎刚刚引爆了一场足以毁灭城市的大地震。

　　第二波攻击刚过，灭霸又一次冲了上来。

　　“别想阻止我。”他高声叫道。“我已经在这条路上走了很久，从来没有人能阻止我的超越之路。”

　　萨诺斯这么喊着，然而挡在他面前的人比最坚固的岩石还要强硬坚定。

　　“那是以前而已，你不过是没有遇到真正的挑战者，现在你遇到了。”

　　埃瑞克毫不犹豫的迎头痛击，巨大的碰撞声像一阵电闪雷鸣般轰然爆发，一圈圈透明的冲击波从两个人中间产生，迸发出的光芒照亮了大半座城市，随之而来的震动如同决堤的洪水般破闸而出，向四面八方急速扩散，把侥幸逃过之前劫难的一幢幢勉强保持了平衡的大楼全部推倒。

　　这一刻的对撞如同超新星爆发般尽情释放着毁灭性的力量，远在数十英里外的天空母舰上，神盾局的人也能看到城市中心冒出的一朵朵蘑菇云和云层中不停肆虐的耀眼电光。

　　“斯塔克，刚才发生了什么，斯塔克？”独眼黑人局长焦急的呼叫着托尼，但是话筒里只有一阵电波发出的咝咝声，对方没有任何回复，他并不知道此刻复仇者的队员正在遮云蔽日的弥漫烟尘中狼狈撤离，根本来不及注意呼叫器里发出的微弱声音。

　　此时希尔再次收到了上级指令，她一路小跑来到弗瑞身边。

　　“长官，理事会取消了你的停职命令，但是要求我们必须再次做出核打击，就是现在！”

　　“他们的脑子被猪啃了吗，斯塔克已经试过一次没有成功，魔方本身是强大的能量体，一旦运转起来外界完全无法造成伤害。而且那也不是伦敦地铁，那里有超过八百万人，根本来不及撤到安全地带。我要尽快知道那里发生了什么，马上派无人机去侦察！”弗瑞愤怒的咆哮起来，他很清楚理事会那些人的卑鄙想法，这群政客想让自己做替罪羊，但是现在他无瑕理会前途问题，怎么才能把危险解决掉才是他最关心的事。

　　在弗瑞的焦灼中，数架无人机从甲板上滑翔升空，承载着神盾局上下的殷切希望飞向笼罩在滚滚浓烟中的纽约市中心。

　　天空母舰上只过了短短的一刻钟，埃瑞克和灭霸这边的战斗已经进入白热化阶段。

　　对准灭霸一拳砸下，拳头所经过的空间像是被压缩了一般，被埃瑞克吸收的以太粒子再次浮现出来，深红色的液体包裹在皮肤外面形成一层薄薄的甲片，一旦接触到对手就会像附骨之蛆般钻过去。

　　灭霸对这些宝石了解颇深，当然知道它们的厉害，不要说宝石本身的特殊之处，即使这一拳蕴含的力量也不能小看，以他本身的泰坦之躯要想承受这一击而不受伤害也不可能，所以他没有硬挡，而是鼓荡起自己的混乱能量，然后避开锋芒反击回去。

　　这一击恰好让开了埃瑞克手上暗藏的杀机，错过锐气直指他防备空虚的方位。

　　混乱的力量像混浊的洪水般涌来，强行从侧面推开了暗红色的粒子，打断了埃瑞克的蓄力后依然余势未消，不依不饶的追过来，狠狠的向他的腰肋之间捣下。

　　埃瑞克眼睛眯了一下，心念急速汇聚起来，一眨眼的时间上万道变化无方的精神波动迎面冲击过去，试图打乱灭霸的心智运行。

　　在以往这种攻击屡建奇功，不过这次用在灭霸身上却没有奏效，埃瑞克的对手不仅经验异常丰富，心志也是坚定至极，受到这样的心灵冲击攻势不减，甚至连眉毛也没动一下，迫不得及两个人硬碰硬对撞了一次。

　　这一次碰撞让埃瑞克快速倒飞出去，后背连连撞破几堵墙壁才停下来，受到这波震动，上面颤巍巍的楼板整层倒塌下来，数百吨的砖石钢筋向下倾泻，险些把他埋在废墟中。

　　眼看对手落入下风，灭霸紧跟着追了进去，但是刚刚追进那座满是烟尘的大楼，迎面一条暗红色的光束如噬人之蛇般钻出满天尘埃，径直向眉心扑来，于是他立刻急速退出才避过一劫。那是埃瑞克利用机会给他布置了一个陷阱，险些把局面反败为胜。

　　这样的接触经过了许多回合，交手双方都知道对方不好对付，但是又不甘心就此罢手，于是只能逐步进入胶着状态。


第332章 疏散

　　对于普通纽约市民来说，这一天绝对是个令他们永生难以忘却的日子，虽然过去在影视作品上不断出现外星人入侵的设想，但是从来没有哪一次虚构的画面能比发生在眼前的一切更加真实，当齐塔瑞人越过虫洞从天而降的时候，很多人甚至没来得及作出反应就被自空中掠过的入侵者化成一团团灰烬，好在他们的牺牲没有白费，旁边的人从同胞的不幸中得到了喘息的时间，他们不约而同的离开没有遮蔽物的广场或街道，以最快的速度涌入附近的建筑中躲避，这才让他们从外星人的第一波攻击侥幸逃生。

　　但是这种侥幸后来被证实非常有限，因为邪恶的外星人并不满足于只攻击房子外面的逃生者，当他们的兵力越来越多的被投放到地球之后，终于开始尝试突破门窗，冲进大厦追逐可怜的平民。

　　在这个时候，每个人的心里都充满了惶恐和焦虑，有些人在反抗中死亡，有些人则麻木的跪下来祈祷，还有些人陷入歇斯底里，不管不顾的攻击起身边的同类，用放纵和暴力来发泄死前的怨恨。

　　在这个异常混乱的时刻，一种名为绝望的情绪飞速滋长，所有理性尚存的人都忍不住要想，当世界进入绝地，还有谁能来解救他们？

　　市民们所能指望的，大概就只有那些强大的超级英雄了，也许只有他们才能如以往的危机中一样，把无辜的人从危难中拯救出来。

　　在市民们的企盼中，一个穿着红色紧身衣，满身尘埃的熟悉身影从窗外快速掠过街道，没等附近大楼里的人呼喊他的名字，那个敏捷的身影已经消失在高楼林立的建筑群中。

　　“我说伙计，这样下去可不行，我们必须打开一道缺口，把人送到郊外去。”彼特没有人们以为的那么轻松，事实上他刚刚逃过几次追杀，仗着熟悉地形，利用复杂的楼间小道把尾随不放的对手分隔开，又连连发射黏性蜘丝糊住敌人的眼睛才好不容易摆脱身后的追兵，等到他摆脱了所有追逐者，才扯着蜘丝盘旋上升来到一座大厦的顶端，他的朋友霹雳火强尼刚刚落在上面，正在猛烈的喘着粗气。

　　“我已经试过了，小虫，根本办不到，敌人的数量太多了，而且市民们都不愿冒险离开建筑物，再说苏珊和里德那里也很危险，有一群会用超能力的外星人在围攻我们的驻地，我不能丢下她不管。”强尼咳了几声苦笑着回答，相比攻击能力而言，他的防御能力十分有限，虽然用火球消灭了不少对手，但自己身上也被齐塔瑞人的射线武器轰出一块块焦糊的黑迹，还好里德制作的神奇四侠制服材质不错，才没有让他受太重的伤。

　　彼特知道好友的为难之处，于是也没有再说什么，顺手将烧焦的头套拽下，把自己的脸露了出来透透气。

　　这是他首次把自己的面貌展现在朋友面前，强尼还记得那是号角日报的记者帕克，若非眼下的情况，他几乎要叫出声。

　　不过彼特只当没有看到他见了鬼一般的表情，只是念念叨叨的讲着自己的经历。

　　“五分钟前我还和别人一起并肩作战，现在哈利不见了，沙人也失踪了，本来我们刚刚联手消灭了一只大怪物，紧接着就被天上掉下来的外星飞船冲散了，还好我叔叔婶婶都去了变种人学院，现在那里倒是挺安全……该死的政客，如果不是他们派兵包围学院本来我们可以和变种人一起应付外星人，约翰和皮特罗和我都挺熟，他们实力很强！”彼特恼火的拍了一下墙壁，但是不小心扯到了伤口，疼得他不由咧起了嘴角。

　　强尼也有同样的感受，他正想说点什么，忽然敏感的回过头，然后看到东面曼哈顿地区爆发出一团巨大的耀眼光辉。

　　“那是什么？”两个人不约而同的问道，起初他们以为是军方发射了核武器，但很快就回过神，根据常识没有哪种核武器引爆后会出现这样的景象。

　　炽热的光幕像笼罩在地面上的穹庐，缓慢而坚定的向外推进，受到巨大的力量挤压，建筑和地表被无形的手搅动起来，坚硬的钢筋混凝土像松软的饼干一样崩解破碎，然后又化成剧烈翻滚的波涛，伴随着一圈圈透明的冲击波呼啸着向外扩散。

　　一片飞砂走石之中，尘埃与飞溅的破碎砖石汹涌而来，像数不清的冰雹一样扑扑簌簌的坠落在地上，即使离开曼哈顿数英里远，浓重的烟雾仍然吞噬了大半个街区，甚至连离得较近的外星人也没有放过，毁灭的力量同样落在这些穷凶极恶的家伙头上，能量余波把他们摧毁了不少。

　　看到这一幕，躲在建筑里的人都明白呆在大楼里也不是明智之举，于是再也不用彼特和强尼劝说，人们像雪崩一样从建筑里冲出来，推搡着身边的同伴，踩着汽车和树木的残骸向远离战场的方向奔逃。

　　引发这场灾难的源头此刻正在曼哈顿激战。

　　埃瑞克面向灭霸，突然感到后方有些异常，然后“嘶”的一声，一只紫色的手掌透过虚空按了过去，几乎就在这只手落在他的背心的时候，埃瑞克才险险避开这次攻击。

　　这是魔方的力量，借助它的特性，灭霸可以轻松进行超空间打击，无论是自己身体的一部分还是别的什么东西都可以随时跳跃，如果不是埃瑞克曾经借鉴过魔方的力量，对它的波动异常敏锐，说不定灭霸直接就可以破坏他的身体内部构造，不过尽管可以预防，他应付的仍然有些辛苦。

　　当然灭霸也绝对不好受。

　　“禁祻！”埃瑞克轻喝一声，能够干涉现实的以太粒子忽然闪烁了一下，一瞬间灭霸的动作停滞下来，他刺出的手刚刚穿过微型虫洞就僵住了，紧接着埃瑞克抬手就劈了下去，顿时就使萨诺斯的手腕爆出一连串脆响。

　　灭霸愤怒的咆哮一声，身体再次恢复正常。

　　此时埃瑞克已经离开地面升到空中，朝着不断涌入外星战士的星际隧道一路前进，迎面扑过来无数入侵者，他们高举着武器向他狠狠的发动攻击。

　　回报对方的是一片紫红色的光辉，埃瑞克信手一挥，微妙的力量波动如无孔不入的水银般渗透到敌人的身体里，上千名外星来客纷纷崩解成一蓬蓬粒子，然后消散在天地之间。

　　“你这是要打算逃跑吗？”灭霸萨诺斯追在后面问。

　　“当然不，作为主人我已经热情款待了客人，现在也该轮到我去你家里拜访。”埃瑞克在前面笑着回答。

　　接下来他又一次发动攻势，从洛基权杖上取下的心灵宝石中诡异的现出一只眸子，无声无息的冲着灭霸看了过去，隐晦的神念之潮被增强得宛如实质，正要破开精神力量侵入脑海，萨诺斯右手手套上的一枚绿色宝石忽然光芒大作，把无形的心灵攻击挡了下来。

　　灭霸发现了埃瑞克的动作，不由的高声大笑起来。

　　“你有心灵宝石，我也有灵魂之石，让我们看看它们哪个更厉害。”

　　话音未落，他已经举起右手，金色手套上的三枚宝石同时产生共鸣，散发出梦幻般的色彩。

　　埃瑞克转过身，背对着广阔的陌生星域，幽深的眼中闪过紫红蓝三色光芒。

　　“真是麻烦。”

　　他口中抱怨着，语气却愈发柔和下来。

　　下一刻，两股力量再次撼动了整座城市。


第333章 信仰

　　哈肯萨克河是流经纽约和新泽西的一条河流，它与哈德逊河近似平行，自北向南而下，最终注入纽约港的纽瓦克湾。

　　往日这是一条宁静美丽的河流，有很多附近的居民喜欢在河边散步，但这一天它变得异常喧嚣，一辆辆装甲车跨过河上的桥梁全速向东行驶，空军也从新泽西的考德威尔赖特等几个军用机场集中了大量战斗机，为它们载满弹药后成队成队派遣出来，向混乱中的纽约市中心进发。

　　此时河边已经拥挤了大批等待过桥的市民，他们把桥梁出口两侧挤得拥堵不堪，这些人大都是不久前从市内被疏散到西纽约的，但是由于形势不断恶化，人们不得不继续向西迁徙。

　　“我们还会回来吗？”在人群中，一个小女孩这么问自己的母亲。

　　“一定会的，安吉儿，别忘了你老爸可是个钢筋铁骨的好汉，他会把那些外星杂碎全部打跑。”女孩的母亲还没来得及回答，站在她旁边的老头儿已经代她一口应承下来。

　　不过老头儿的话也并非空穴来风，这是百奇·柯蒂斯的女儿，现在本地很少有人不知道变成幽灵盔甲的前空军上尉，托了它的帮助，转移途中零星追过来的齐塔瑞人被顺利消灭，这支从西纽约流亡的居民队伍才奇迹般的没有像别的社区一样产生伤亡。

　　安吉儿的母亲温柔的抚摸着女儿的头发，目光向东望去，在队伍的最外围，她看到了自己丈夫的厚重身影，同时竖立在它旁边的还有一条条醒目的标语横幅。

　　“我们要变种人，要超能力者，要超级英雄，他们可以带给我们安全！国会山上的政客呢，他们什么用都没有，只会伤害我们的保护神！”一些情绪激动的人冲着经过的装甲车大声喊叫，他们同时焚烧了国旗，并把自制的标语展示给附近的记者看。

　　记者没有人上前阻拦，总统派兵包围变种人学院是事实，头一天夜里调集兵力，紧接着第二天外星人就入侵了，这让人不得不怀疑其中是否有什么关联，有很多人私下猜测是否白宫里有人出卖了人类。

　　在一片慌乱中，示威者人数越来越多，他们狂热的举起双手，一根根中指朝天竖起，口号也叫得愈发响亮。

　　“要隐形女，不要装甲车；要钢铁侠，不要参议员；要新万磁王，不要军队和政客！”抗议者继续呐喊，把一台台摄相机围得水泄不通。

　　透过这些摄相机的镜头，尚在坚守岗位的电台工作者把断断续续的电波传遍了整个美国，让所有人都明白这个多灾多难的城市里究竟发生了什么。

　　此时在韦斯特切斯特的泽维尔学院里，那位可敬的光头老人脸色凝重的按下了遥控器。

　　“这是埃瑞克的手下干的，我看到巴比的弟弟罗尼带着一些人混在人群里，他到底想干什么？”

　　查尔斯·泽维尔坐在轮椅上自言自语，还没等他想明白，旁边的银发老人打断了他的思维。

　　“我记得冰人的兄弟是个普通人，那就是人类自己的事情，你管那么多干什么。难道说你改变了原则，愿意主动对普通人出手了？”

　　万磁王在伦敦和肖的一场大战中受了伤，现在气力有些不足，不过从语气中可以听出满满的调侃与讽刺，对于这对老友而言，竞争和合作似乎是永恒不变的主题，即使现在同处屋檐下，他们也仍然时不时的要互相顶几句。

　　相对于万磁王来说，教授心里的担忧更多，埃瑞克一系接管学院后这里的发展异常迅猛，数万名变种人聚集起来的力量甚至连他都感到恐惧。而且现在时代不同以往，很多人都知道怎么做可以干扰他的心灵控制，这让他的力量被极大的削弱了，心灵控制失效的查尔斯和普通老人几乎没有什么区别，而罗尼这些小角色身上竟然也佩戴了抵抗精神力量的仪器，这说明他们显然是有备而来，绝不仅仅是在民间乘机掀起几场骚乱这么简单。

　　查尔斯又沉吟了一阵，忽然打了个寒颤，猛的转过头向南方望去，庞大的精神力量瞬间越过了数百英里的距离，直接降临至华盛顿那座整个国家最重要的建筑里。

　　下一刻他呻吟一声，痛苦的闭上了眼睛。

　　“皮特罗带人进了白宫……”不待万磁王询问，教授讲出了他看到的事情。

　　银发老人大笑起来，笑得上气不接下气。

　　“查尔斯，查尔斯。”他亲切的叫着老友的名字，得意洋洋的站了起来。“他终究还是走上了我的道路，我知道他会这么做的。从一九六二年至今，我们之间这场战争最终还是我赢了。”

　　“获胜者是谁？万磁王！”银发老人高举双手，像个心满意足的小孩儿般冲出了院长办公室。

　　※※※

　　琴穿着一件优雅华贵的红色长裙，独自走在废弃的街道中，今天她不需要再关注年轻人的行动，埃瑞克那里才是她要留意的。

　　当她闭上眼睛，物质世界立刻黯淡下来，一根根灰色与白色的线条取代了色彩缤纷的外部环境，把事物的本质毫无保留的向她敞开。

　　现在外界原貌消失了，没有满天的尘埃和熊熊火焰，那些不停爆发的雷鸣轰响也不复存在，整个城市变成一片平坦而荒芜的大地，在这片大地中央出现了一团巨大的阴影，像厚厚的乌云笼罩在城市上空，无形的吞噬着所有色彩与光线。

　　在这团浓密的乌云之中，有一个和她最为贴近的人，即使身处前所未有的激烈战斗中，也依然在散发着明亮皎洁的光芒。

　　微微笑了一下，琴正要走进乌云，忽然又停了下来。

　　前面有点儿问题。

　　见到她止步不前，隐藏在附近的两个人一前一后露出了行踪。

　　“琴·葛蕾。”一个穿着红色燕尾服，额头上画着一个菱形的男人首先叫起琴的名字。“敝人纳撒尼尔·埃塞克斯，也许你已经听说过我的名字，很高兴能在这里见到你。”

　　琴没有说话，她知道这是个疯狂科学家，私下里一直在打自己和斯科特基因的主意，以为可以把凤凰女和镭射眼的基因融合起来产生最强大的变种人，据说他还曾经制造过一个自己的克隆体派到斯科特身边，不过被精明的白女王艾玛设计消灭了。

　　那么除了他以外，另一个人又是谁？

　　另一个人站了出来，他身材异常魁梧，灰色皮肤，蓝色嘴唇，让人第一眼看见就能感觉到他的强大。

　　这是天启，一九四三年被埃瑞克用魔方抛入虫洞送出地球，没想到在这个时候他又回到熟悉的世界。

　　“你的男人在七十年前把我流放到宇宙的另一端，我好不容易才借助萨诺斯的力量返回地球，别想插手他们的战斗，今天就是你们灭亡的日子。”

　　天启狞笑起来，和埃塞克斯一起逼近。

　　独自面对两个强敌，琴毫不畏惧，她的头发轻轻飘扬起来，耀眼的白光环绕身边。

　　※※※

　　虽然身处最激烈的战斗，埃瑞克也收到了琴的消息，知道她被意外出现的对手暂时拦了下来，不过他并不惊奇，相反他正处在有史以来最强大的时刻，即使灭霸这位宇宙霸主也感到越来越吃力。

　　借助这场外星人入侵，纽约周边居民的意志被凝聚起来，一个人的心念或许极其渺小，但千千万万的民众同时祈求救援，全身心的呼喊他的名字，则形成了一个深隧浩瀚的电磁场，从肉眼看不到的层面隐隐与之呼应。

　　在以往他曾经接触过这种心念的力量，它的确神秘莫测，但是今天这种深远博大的力场仍然使他有种无法形容的喜悦。

　　“这就是信仰的力量，无数人的心志酝酿升华，凝结出如此恢宏深刻的果实。”

　　埃瑞克的身体还在搏斗，能量仍在运转，但是灵魂已经跃升到全新的层面，连手握灵魂宝石的灭霸也未曾发现。

　　种种念头旋生旋灭，浅浅的触碰也能带给他无穷的灵感，恍惚中体内的三枚无限宝石似乎不存在了，它们的本质彻底被提取出来，外在的形态反而成为多余，慢慢的它们被排斥出来，分别浮于两手掌心和额头之上。

　　这种感觉极其奇妙，充满了前所未有的奇思妙想，以及无法形容的微妙知识，它们把他沉浸在无垠的海洋中，尽情的领悟宇宙的奥秘。

　　这时灭霸似乎发现不对，他试探着把攻势放缓下来，相应的埃瑞克也随之降低了防御强度——他正神游物外，只是依据身体本能的直觉应对而已。

　　灭霸哼了一声，突出的紫色下巴高高的扬起来，他的脑子里迅速转动了一下，然后突然逼近到埃瑞克身边，向他举起了右手。

　　蓝光一闪，缩小体积后镶嵌在金色的手套上的宇宙魔方释放出一阵波动。

　　接下来两个人同时不见了，像自在的风一样消失在虚空中。


第334章 轮回

　　越过无尽幽深的空间隧道，埃瑞克发现自己来到了一个陌生的星球，这里荒凉、宁静、没有人烟，天空云层聚集，浓厚而又烟雾弥漫的大气呈现出有害的鲜艳橙色，海洋并不太深，水面如丝茧般光滑，从远处微微起伏的波涛和漩涡中，埃瑞克看到了雄伟壮观的行星光环正从视线尽头的海平面缓缓升起，恒星的光芒越过那颗邻近的行星，从巨大的星球后面映射过来一道金色的夕光。

　　这真是个死一般寂静的星球。

　　埃瑞克淡淡的想着，踩着波光粼粼的海水信步走去，所经之处带起一圈圈闪烁的涟漪。

　　不久，他看到了一片片残存的远古遗迹，它们曾经有过辉煌的文明，尽管被岁月风化侵蚀而变得破败不堪，但大部分建筑仍然保存完好，这些遗迹从海边开始，一直延伸到群山之巅。

　　空中一阵波动，熟悉的力量降临。

　　“这是我的家乡，我出生的地方。”

　　那个浑厚的声音在他的精神世界里悄然响起，语气并不强烈，但是蕴含着奇异的感情。

　　“在我出生的时候，就有一身与众不同的怪异皮肤，我的母亲曾经疯狂的想要杀死我，但她没能得逞。很不幸，我恰好能回忆起那一天发生过的所有事情……自从黑暗中降生，到第一眼看到母亲惊骇的面孔，然后是被别人夺走的小刀……它们都给我留下了深刻的印象，直到今日仍然回味无穷……而这也成了他们后来灭亡的理由。”

　　静静的聆听着灭霸的声音，埃瑞克一路向前，穿过比地球粘稠得多的空气，越过一道道怪石嶙峋的分割峡谷，逐步向海拔更高的火山行进。

　　在他的精神世界里，灭霸的声音仍在继续回荡。

　　“我出生不久，就探索了整个星球，然后行走于邻近的行星之上，又过了一些时间，我绘制了数十个星系的星图，那时你的星球还处在蒙昧之中……但是尽管我付出了这么多努力，宇宙并没有给我想要的答案，我始终不明白为什么我如此与众不同，于是我破坏、杀戳、征服，直到得到了那些宝石……我猜这些奇妙的小东西一定可以帮助我找到答案……”

　　一声叹息，带着无休止的回音，像无穷无尽的潮水般涌来。

　　埃瑞克依然沉默，踩着崎岖不平的地面一步步向前，凹凸不平的冰层十分坚硬，它们来自正前方的那座高峰，那里的冰火山正在从它中央下陷的喷口里不停溢出充满甲烷的冰冷岩浆。

　　此时阳光已经彻底隐没，天空中只剩下有着巨大六角白斑的行星，它从恒星的辐射中汲取力量，又把这股力量化成光明投向这颗卫星。

　　在那颗行星下方，是高高的山峰。

　　灭霸正屹立在山顶，远远的凝视过来。

　　两人对视的一瞬间，空气忽然浓稠了许多。

　　就在这时，灭霸举起了金色手套，上面三颗宝石像是同时缩小了一圈，然后急速膨胀起来，释放出耀眼的光芒。

　　这是以前他从未施展过的招数，即使再危急的形势中也未曾用过。感受到那阵波动，埃瑞克心里立刻升起一种危机感，好像被某种恐怖至极的巨兽盯上了，让他有种毛骨悚然的感觉，浑身冰冷僵硬。

　　但他没有闪避，而是静静的站在那里，任由灭霸的力量笼罩下来。

　　然后，一个深不见底的黑洞悄悄落在埃瑞克身上——时间、空间与灵魂三大宝石同时产生作用，牢牢的把他控制住了。

　　对面灭霸身影晃动了一下，出现在埃瑞克身边，飞快地从他身上取下被排斥出体表的三块宝石嵌在自己的手套上。

　　现在他终于聚集了全部的六块宝石，连同原来的三块，又拥有了象征力量、心灵与现实的宝物。

　　就在这一刻，整个星球颤抖起来，云层像被一只无形的大手粗暴的扯开一般急速退散，露出无垠的星空，灭霸则站在大地之上，张开双臂无声的呼啸，在他的力量攀升到极限的一刹那，身体忽然于虚空中化成无数粒子，释放出满天光芒。

　　肆虐的风暴在半空中咆哮着，无穷无尽的光芒盘旋了一段时间后又重新聚集在一起，就像以前埃瑞克曾经借助现实宝石的力量让身体重组一样，灭霸也得到了新生，而这次他还要更加强大。

　　等到尘埃落地，紫色的魔神重新出现，一股高昂的气势随之升起，那是如天崩地裂般的威压。

　　“你是我见过的最强大的人，没有之一。”灭霸居高临下看过来，给自己的对手做出极高的评价。“但你显然不像我对它们了解得那么深刻，你们低劣的智慧把这当成一种无限的能源，以为可以把它制成武器来使用，这真是可笑至极。这些东西单个使用并非不能抵御，但是借助无限手套，它们的力量将联合起来，产生前所未有的伟大效果——现在，我已经看到了。”

　　萨诺斯挥挥手，眼前的荒芜星球急速变化起来，苍凉的大地变得富有活力，泥土中重新蕴育出生机。

　　“而你，做为成就我的最大功臣，我要送你回到最初的原点，赐你毫无痛苦的死去。”

　　金色手套再次挥下，五颜六色的光斑出现在埃瑞克身边，他的身体随之变幻起来。

　　从此刻开始，埃瑞克各个时期的模样不断轮回，他依稀又变回到液态金属人时代，重新拥有了让身体变形的能力，接着逆转回更前面的半金属化身体，那时的他还称不上真正的强者，要靠各种增幅装置才能与强大的对手抗衡……

　　时光在他的身上一路逆行，直到变回刚刚出现在这个世界时的姿态。

　　像个刚出生的婴儿一般。

　　埃瑞克伸出手臂看了看，皮肤上面一片光滑。

　　“永别了。”灭霸淡淡的说着，然后转过身。

　　他很清楚后面会发生什么，逆行的时间长河会把他的对手送回真正的婴儿时代，然后就像从未出生过一般。

　　甚至不会有人记得他。

　　灭霸惬意的想着，心灵渐渐被深沉的喜悦充满，他快要忍不住向整个宇宙宣告自己成为活着的神明。

　　就在这个巅峰时刻，一阵异样的波动从后面扩散。

　　强大、深邃，像是某种非人的力量。

　　在灭霸漫长的生命中，从未接触过这样的存在。

　　这令他隐隐有种奇怪的感觉，好像自己刚刚释放出一只恐怖的怪物。

　　萨诺斯停下脚步，慢慢回过身。

　　在原来埃瑞克站着的地方，现在站着另一个人。

　　不是婴儿，没有肉嘟嘟的脸蛋和胖乎乎的小手，也没有暗金色的头发和冰蓝色的眼睛，只有一个黑发黑眼的陌生人。

　　那个人迎着灭霸探询的目光微微一笑，笑容里有种熟悉的感觉。

　　“是你？”灭霸怔了一下才认出对方，然后慢慢绷紧身体。

　　“是我。”那人用同样熟悉的口吻回答，同时一步步向他走来。

　　“你没有被击中？”灭霸心里警兆大作，试探着询问对方。

　　“不，没那回事。”那人轻松的回答，顺便安慰一下对手。“你做得很棒，应该对自己有信心。不过这个世界的我消失之后，现在出现的才是我原来的样子。你看，我要感谢你让我重温过去，我几乎以为再也不会变回自己了。”

　　看着面前的人，紫色的面孔抽搐起来，灭霸用力握住金色手套，他惊恐的发现上面的宝石正在失控，一种若有若无的意志像无形的瘟疫一样自他从埃瑞克身上夺走的三块宝石中疯狂蔓延，除此之外，他和洛基先后掌握过的宇宙魔方这块空间之石也在隐隐呼应，无数凡人因信仰产生的微妙电磁场被它们的主人利用起来，赋予这些宝石以独特的意识，就像那柄雷神之锤一般懂得分辨彼此，而这些得到生命的异物此刻正肆意侵蚀着旁边的同类，截断了他的力量之源，反哺给对面的那位存在。

　　是它们让最强大的轮回者出现在这个世界上。

　　“有一点你猜对了，我的确习惯于制作武器，有时我喜欢造把枪，有时造种增幅装置，我确实这么做了。不过比起外在的东西，我最喜欢的还是把自己变成武器，直接拥有力量的本质。”

　　那人随手一挥，六枚宝石纷纷飞起，在空中欢快的舞动一阵，化成一股股烟雾进入他的身体里。

　　灭霸看着这一幕，眼角迸裂开来，紫红色的血液沿着高耸的颧骨淌下，一滴滴落在黑色的土壤里。

　　“再见了，朋友——现在轮到我向你告别。”那人微微一躬身，然后越过灭霸僵硬的肩膀向山巅走去。

　　远远的，他的声音自山上传来。

　　“传说视和平如永恒的泰坦一族里，杀戳与毁灭的概念是不存在的……直到有个叫萨诺斯的人发明了它，并把它带给自己的故乡。”

　　“现在，我想萨诺斯先生的同胞们一定很想亲口问问他，这究竟是为什么。”

　　淡淡的声音从高处落下，随着它们逐一飘落，地面不知何时鼓起一个个小丘，它们的数量无穷无尽，从山脚下一直延伸到天边。

　　土壤里的发出的挠动声越来越清晰，地面的震动也变得愈发猛烈，渐渐的一种异味从这些坟墓般的土丘里散发出来。

　　这种感觉灭霸并不陌生，那是带着腐烂腥臭的怨气，他曾经长期与这种怨恨为伴，并引以为乐，不过今天不同以往。

　　他试着挣扎了一下，却提不起一点儿力气。

　　而土堆里的动静始终没有平息。

　　终于一只腐朽的手挣开束缚，从小丘里伸了出来。

　　然后又是一只，接下来出现更多只……乃至无数只白骨森森的手臂从泥土里钻出来。

　　深埋地面这么久，消亡的泰坦一族终于重现地面。

　　灭霸浑身冰冷却无法移动，只能徒劳的瞪大了那双眼睛。

　　在他被慢慢拥过来的骨海淹没时，那个人刚好来到山顶，沐浴在行星反射出的清冷光辉中。

　　又过了一会儿，黑发黑眼隐去，埃瑞克重新出现在世间。


第335章 旧时代落幕

　　随着两名最强大的毁灭制造者离开地球，纽约市中心的烟云不再向外扩张，一架标有神盾局徽章的轻巧无人机适时划过天空，避开了外星人的层层堵截后一头钻入茫茫烟海之中。

　　此时虽然埃瑞克和灭霸已经不在，但这里的能见度依然极低，浓浓的灰黑色是永恒的主题，除此之外一切色彩都消失得无影无踪，只有还没有熄灭的火焰或者某处失控的能量偶尔会迸发出一些光明。

　　无人机沉默的飞翔在空中，不时向基地发回一些轨道卫星观测不到的模糊画面，那里有专业人士会仔细整理甄别这些宝贵的资料，从中找到有用的线索，而它只是一个被牵引的傀儡，一直在浩瀚烟海中浮沉，直到突然冲出这片无光之地才又重新迎来了色彩丰富的世界。

　　这时它已经来到了战场的中心，向下是浓雾缭绕的黑暗深渊，上方则是巨大无比的厚重云层，云海与烟海离得如此之近，几乎只有薄薄一线间隔，它们仿佛随时可能连接到一起，让天与地互相拥抱，跳上一支亲密无间的贴面舞。这样的景象看起来异常压抑，但在遥远的天空母舰上，神盾局的指挥官们惊喜的发现不远处的虫洞已经不再吐出入侵者——失去了魔方的力量支持，它正在慢慢消失。

　　“斯塔克！”弗瑞立刻联系托尼。“虫洞消失后，齐塔瑞人会失去战斗力对不对？”

　　托尼还滞留在战场边缘，由于变种人学院已经正式宣布介入战争，局势正在一点点向人类反转，所以他和史蒂夫等人变得可有可无，只能做为辅助力量进行一些小规模的游击战。

　　以斯塔克的性格当然会很不高兴自己沦为配角，不过现在大局已定，他还能翻起什么风浪？

　　弗瑞的问题得到了肯定的答复，在其他人紧张的注视中，一丝无法扼制的笑容从独眼局长的嘴角绽放。

　　这一刻整个指挥室都沸腾了，承受了巨大压力的特工们纷纷跳起来，叫着、笑着，和离得最近的人紧紧拥抱。

　　弗瑞也不禁长出一口气，抹掉满头汗珠，心里一阵轻松。他一直担心这架最先进的无人机会被击落或者失去联系，但它不负众望，成功的完成了使命，而且送回来最好的消息。

　　虽然没有像其他人那样陷入狂喜，但局长大人悄悄握起拳头给自己鼓劲。

　　然而这一天是弗瑞的受难日，喜悦还没过去，他接了一个军方电话后变得大惊失色。

　　“你们发射了核弹，什么时候？”弗瑞两眼圆睁，失声叫起来。

　　他急忙转身，然后看到无人机传输过来的信号里，两颗金星由远至近而来。

　　在核弹的另一边，虫洞刚刚消失得无影无踪。

　　※※※

　　无人机还在搜索虫洞的时候，烟海之外一个个金色鳞甲已经遍布城市上空。这些都是学院的学生，他们装备了特拉斯克研制出的哨兵盔甲后，独特的天赋可以转化为多种通用能力，彻底弥补了以往的缺陷，看起来就像是具备无穷力量的神明。

　　在他们的努力下，一队队外星入侵者被消灭，大量受困的普通市民被解救出来——事实上，如果他们愿意，速度还可以更快一些。

　　他们只是在等待一个信号，然后才有理由取代政府大张旗鼓的平息这场战乱，而不是在功成之后悄然退走，任由无耻的政客把功劳据为己有，却把战争中受到的损失推给真正的拯救者。

　　现在信号来了，核弹被射出就代表人类高层已经彻底放弃了无辜的市民，寄希望于用焦土战术来对抗入侵。

　　万众瞩目中，两枚飞弹反射着残阳血红的光远道而来，火人约翰迎上其中一枚，另一枚赫然是由小淘气玛丽来对付。

　　他们早已不是躲在埃瑞克羽翼下的雏鸟，约翰能够自由的控制高温与辐射，玛丽也找到了使用自己力量的正确方式，现在的小淘气就像肖一样是个能量吞噬者，而且比他更为强大。

　　在残存市民的绝望与愤怒中，象征毁灭的暴虐光芒爆发，然后不出意外的迅速归于平静。

　　一团能量被玛丽彻底吸收，另一团则被压缩成小小的光球，飞快的绕着约翰的手指转动。

　　没有理会下方幸存者感激的呼喊，火人向刚刚飞过来的琴打了个招呼。

　　“头儿回来了吗？”约翰问道，他急于知道和灭霸的战争结果如何。

　　琴整理着烧焦的裙角没有回答，只是随手指了指他身后，在火人后面，埃瑞克的身影正从虚空中踏出。

　　“约翰，我真为你骄傲。”埃瑞克轻轻的笑起来，眼睛温润有神。

　　他习惯性的想要拍拍火人的肩膀，但是约翰却给了他一个用力的拥抱。

　　“谢谢你，头儿。”学院新领袖在导师耳边低声说道。“我想说这句话很久了，谢谢你为我们所做的一切。”

　　埃瑞克微笑，他还没有回答，紧接着小淘气玛丽也扑了上来，再往后是阿丽森和皮特等人，好像拥抱光明的茧火虫一样，学院的所有学生都围过来，紧紧的和他抱在一起。

　　在人群的最外围，冰人巴比失落的降下地面，他知道自己已经错失了一生中最值得珍惜的宝贵时光。

　　※※※

　　黄昏快要结束，落日隐没在遥远的地平线中，半边西天都是淋漓尽致的血红。

　　此时乌云已经全部消散，地面上只有一缕缕浅灰色的烟柱还在不时飘起，神奇四侠中的领军人物橡皮人里德从废墟中走过，穿过一个个灰头土脸的难民身边，自己浑身也狼狈不堪，不只脸上带着一道道黑迹，深蓝色制服上同样随处可见擦破的地方。

　　在经历了外星人围攻后，他身边只剩下石头人还在跟随。

　　“我说里德。”石头人翁声翁气的念着他的名字。“你就这么走了，把苏珊留在那家伙身边？”

　　里德英俊的脸庞抽动了一下。

　　“难道我该抱头痛哭吗，还是找个还能营业的酒吧把自己用酒精彻底灌醉？”他悻悻的反问道。

　　石头人耸耸肩膀，一不留神把脚下的砖头踩得粉碎。

　　“那也不是不可以，反正我也不会笑话你，我知道被甩的感觉不好受，我曾经有过经验……如果你需要的话，我的胸膛随时可以让你依靠。”

　　“谢了。”听了同伴的安慰，里德忽然感到自己不仅心疼，而且胃部也隐隐疼痛起来。

　　“如果需要的话，我会那么做的。至于现在，祝她好运。”

　　里德回过头，远远的望了夕阳沉没的方向一会儿，头也不回的离开了。

　　这一天，外星人的入侵计划受到挫败，变种人和超级英雄付出了最大努力让人类重新燃起希望，但世界并没有如人们乐观估计的那样很快恢复和平。

　　在纽约事件中，不仅美国本土受到沉重的打击，对国际形势也产生了极其深远的影响——军事、科技、金融、外交……似乎方方面面都受到影响，更不要说令人棘手的战后重建工作。

　　最糟糕的是，外星人的威胁并没有真正消退。

　　在某只看不见的手作用下，天外来客的消息始终没有离开过报纸头条。

　　有时候人们可以看到这些异星生物出现在不远的城市里，或是传说在其他地方开辟了新的战线。

　　华盛顿、费城、巴黎、柏林、东京……继纽约之后，一座座大城市受到外星生物的光顾，表面的乱相掩盖了一些少有人知的洗牌行动，在这场旷日长久的行动中，许多年代久远的财团倒闭了，一些持极端态度的社会名流失踪，甚至几个老牌国家也因不同原因被颠覆分割。

　　对此，人们普遍感到惶恐不安。

　　惟一的好消息是变种人代替军方成为人类最重要的保护伞，为了免受核弹的威胁，广大选民抛弃了传统政客，把手里的选票投给新兴的力量，而作为回报，他们将得到安全。

　　就这样，局势一天天好起来，外星人出没的零星事件越来越少……虽然始终没有断绝。

　　在现实的威胁下，超能力者被普遍承认属于人类大家庭中的重要一员，是世界的希望，是进化的先行者，是值得羡慕和尊敬的新人类。

　　“所以，从那一天开始，旧的时代就结束了。”埃瑞克高高的站在空中，若有所思的对着旁边的人说道。

　　在他们的下面，是一眼望不到边的人群。


第336章 新时代

　　十月的第一个星期日，重建后的曼哈顿迎来了一位特殊的客人，他就是战斗英雄、前空军中将塔伯特先生。塔伯特先生近来仕途得意，由于其家庭的独特背景以及本人的一贯倾向，暗中受到了很多新生力量的支持，故而被新任总统任命为国防部部长。为了表达对支持者的敬意，他没有延续以往的惯例，呆在五角大楼由行政管理局局长主持一场非公开的典礼，而是特意来到纽约这个饱经战乱又重获新生的城市中进行自己的宣誓仪式。

　　站在近万名兴高采烈的支持者前，塔伯特背对着隔海相望的自由女神像展开了自己的就职演说。

　　“……我敢肯定，诸位都在期待我就任部长时，能像我国形势所要求的那样进行坦率而果断的讲话……自由与安全是每个人都珍视的东西，每个人都有理由为了它而奋斗，自从接受了总统阁下的任命，我常常问自己，要如何才能尽职尽责，维系国家安全与军队战斗力……要维护这个国家的安全，进而恢复全世界的秩序，必须要有所有国民的参与，无论他是什么人，就如我们宪法里所讲的那样，所有人都生来平等，都拥有相同的生命权、自由权以及追求幸福的权利……如今，我国将继续一个永无止境的旅程，并将建国精神与现实生活联系起来……”

　　塔伯特的演讲不时被支持者的欢呼声打断，台下记者的闪光灯也频频闪亮，现在所有人都知道，新的时代到来了，再也不可能像以往那样顽固的把能力超常的人排斥在体制之外，必须主动接纳才能求得生存。

　　这已经是种受到普遍承认的至理，遗憾的是总有些人看不清大势，离新任部长演讲地不远的上纽约湾一条街外，几名声嘶力竭的前政客还在高声叫嚷着，向路过的行人怀里塞去传单，无视对方厌恶的表情，喋喋不休的鼓动他们起来揭露外星人入侵的真相，驱逐新兴势力，还给人类一片晴朗蓝天。

　　“这真可笑。”远远的看着这些小丑般癫狂的人，一名奉命监视的神盾局特工对他的同事抱怨起来。“每个人都知道，没有我们就没有如此安定的星球，但总有些人要指手划脚，如果让我来决定的话，我认为人间蒸发是个不错的选择。”

　　“所以你干到现在才只是个基层特工，连中层也算不上。”同事翻了翻眼睛，一口否定了他的看法。“打个电话让记者来对付他们就可以了，最近一年媒体很乐意揭露旧式政客的丑闻，根本不需要我们插手，自然会有人愿意爆料。别忘了国家赋予我们保护公民自由的责任，不过更要懂得政治正确，关于这一点一直都是这个国家的传统不是吗？”

　　在他说话的时候，几个小报记者敏感的发现了新闻，他们兴奋的拿起摄像机，围着举手捂脸的倒楣鬼连连开拍，在记者身后，是一群怒气冲冲的纽约市民——对于损失惨重的本地居民而言，前政府拥护者无疑是他们最憎恨的人。

　　一阵鸡飞狗跳，两名特工相视一笑，然后走进拐角离开，一个飞上天空消失在一幢幢正在兴建的摩天大楼之后，另一个则在光线扭曲中从空气里隐去身影。

　　街边两个中年人亲眼目睹了全部过程。

　　“看呐，这就是你的神盾局，它已经成了变种人的乐园。”头发雪白的那一个人淡淡的嘲讽着他的黑人同伴。

　　“难道九头蛇不是这样吗，是谁趁杜姆不备，联络他的首相蓝瑟夺取了拉脱维尼亚的政权，难道不是你们的人干的？”黑人当即反问，被他戳到了痛脚，白发人哑口无言。

　　这个黑人正是尼克·弗瑞，局长大人今天不知怎么得了空闲，有机会和别人一起上街散心。

　　这对弗瑞来说真是难得的体验，特别当他身边的人名叫亚历山大·皮尔斯的时候更是如此。

　　他曾经接受过皮尔斯的帮助得以出任局长，但由于立场不同，弗瑞对皮尔斯一些反常行为产生了种种怀疑，两个人渐行渐远，如今他终于确定了皮尔斯的真实身份，揪出了隐藏在神盾局内部的最大毒蛇，但是随着局势变化，这些发现却完全没有了意义。

　　神盾局也罢，九头蛇也罢，都成了那个人手心里的玩具，任由他摆布操纵而已，而且在弗瑞头上还有一位太上女皇，不久前卡特重新接管了权力，弗瑞已经逐渐脱离决策中心。

　　虽然无奈，但也没办法，力量差距实在太大了。

　　顾及到现实，他的口吻不免和缓下来，转过身看向远处的意气风发的部长先生。

　　“塔伯特的演说真有意思，听起来可不像国防部长，倒像是为总统选举提前作准备，他就快说到经济问题了，看来塔伯特家族交上了好运，不仅要出一任部长，还可能成为未来的总统阁下……史丹先生对此如何看待？”

　　史丹就是为难过斯塔克的前参议员，长久以来人们知道他对斯塔克的钢铁战衣心怀觊觎，不过后来才明白他的脚踩在九头蛇这条船上。

　　如果不是局势变化实在过于突然，用不了多久羽翼丰满的九头蛇就会掌握神盾局的实际权力，掀起一场大乱，可惜他们生不逢时，遇到外星人入侵后国内外全面洗牌，很多提前布下的棋子都失效了。等到风暴卷到自己身上，内部一批老牌掌权者倒下，新任领袖权衡之后倒向强势一方。

　　对此九头蛇的人并不会过于在意，他们潜伏了七十年，甚至比神盾局的人还能认清现实，就像此刻，皮尔斯一点也没有维护史丹的意思。

　　“很高明的决策，如果是我也会这么做，与其用一个背景清白不受控制的人，不如选择史丹这样有过污点的家伙，不满意的话随时可以把他踢下台。至于塔伯特，那是他应得的，我们一向提倡奖励机制，对于有贡献的人当然应当奖励。”

　　弗瑞哼了一声，却没有再反驳，他们静静的看着街头的一幕幕闹剧，直至曲终人散。

　　“你知道吗，尼克。”皮尔斯眯着眼睛轻声说道。“我了解过组织的历史，九头蛇的起源，还有这个国家的骷髅会，它们都怀有同样的野心，但是从来没有达成过，尽管有过很多宏大的设想，却始终没有真正主宰过人类。可是这次不一样，世界的规则真的改变了，也许这是我的幸运，施密特的理想没有实现，但是我毕竟看到了新的时代……一个崭新的时代。”

　　皮特斯走了，留下弗瑞独自站在原地，看着街上来来往往的人群发呆。

　　无意中，他看到路边一群孩子跑过，他们中间有特殊天赋的新人类，也有能力普通的平凡人，看着这些年轻人无忧无虑的表情，弗瑞站在繁忙的十字路口怅然若失。


第337章 存在的意义

　　秋天已至，一场绵绵细雨后温度降了下来，空气中略带凉意。

　　离开喧闹的街道，史蒂夫踩着地上层层叠叠的斑斓落叶，独自走入一所偏僻的墓园。

　　这里埋葬着一位可敬的老人，一个伟大的科学家，他的智慧曾经领先世界数十年，围绕着他的成果发生过无数暗流与斗争，甚至他本人生命也因此断送。虽然他活着的时候没能见到美国队长在欧洲战场上大显身手，却成功的缔造了史蒂夫·罗杰斯这个超级士兵，并把自己的内心的一点光明传承下去。

　　没有他，就没有美国队长的诞生。

　　他就是亚伯拉罕·厄斯金，一位值得尊敬的老人。

　　在一棵棵枝繁叶茂的水松之间，史蒂夫找到了博士长眠之地。

　　没有修饰，也没有墓志铭，只有一座落满灰尘的花岗岩石碑，上面简单镌刻了已故者的名字缩写——据说是为了保密。

　　其实这太多虑了。

　　博士无儿无女，家人全都死在德国纳粹手里，所属军团也早已撤销改制，无论生前智慧多么高超，躺在这里的都是一个孤独的灵魂，甚至很少有人知道他的存在，只有同样来自那个时代的罗杰斯还记得曾经有过这么一个睿智的长者。

　　蒙蒙雨丝飘落，打湿了史蒂夫的眉毛。

　　他半跪下去，用纸巾擦拭着碑面上的浮尘，抹去攀附着的蜘蛛网，又从附近的小池塘里打来清水，把墓碑细心擦洗几遍才放下自己特意带来献给亡灵的花。

　　一支清香的栀子花下面，厄斯金满是皱纹的老脸在泛黄的照片中展露笑颜。

　　这一刻，仿佛他又活了过来，看着自己最得意的杰作微笑。

　　史蒂夫轻轻抚摸着照片，思絮漫无边际的游荡着，眼神寂寞沧桑，过了良久才站起身。

　　然后他意外的看到一个熟悉的人正从远处走来。

　　“埃瑞克？”好久不见，史蒂夫诧异的叫起对方的名字。“你也来看厄斯金博士？”

　　“不，我第一次听说博士也在这里，祝他安息。”埃瑞克漫步走过来，向博士的墓碑点了点头。“事实上，我来看一位小朋友，他曾经加入过学院，后来在一场火灾中牺牲，再过几天就是他的五周年，我特意来看看他。”

　　跟着埃瑞克的脚步，史蒂夫一起来到吉米·雷因斯的墓前，这个男孩离博士倒不很远，墓碑打扫得相当洁净，看得出经常有人前来拜访。

　　美国队长依稀记得报纸上提到过，这是位勇救火灾的男孩，虽然能力极不突出，但是为了拯救被困在险境中的人，不顾劝阻冲进火海，结果导致一场悲剧。

　　当然他知道事实是另外一回事，这位早熟的男孩本身对自己的族群形成威胁，偏偏又太自作聪明，运气不好反而送了自己的小命。

　　只是人已经去世了，谁还会追究什么？

　　看望过吉米，两个人聊着天，慢慢沿着鹅卵石小径离去。

　　“最近我经常怀念过去的日子，特别是在里海训练营的那段时间。”史蒂夫盯着远方一株被雨淋得垂头丧气的鹅掌楸说道。“现在想想，那段时间真是我一生中最快乐的时候，虽然身体很累，但每天都过得很充实，总有自己的追求……真怀念那段日子。”

　　“现在呢？”埃瑞克顺口问道。

　　“现在……”史蒂夫苦笑着摇了摇头。“现在我搞不懂什么才是正确的了，你们是一种观点，别人又是另一种意见……在我的印象里，我一直想做正确的事，以前可以全身心的投入，执行命令为国家服务，可现在不一样了，我渐渐找不到自己存在的价值，也许我是老了。”

　　埃瑞克没有说话，用力拍拍史蒂夫的肩膀，他能理解这位老友的心情。

　　很多年纪较大的人都和史蒂夫一样，面对迅速变化的形势感到难以适应，当代人如此，罗杰斯这个冰封了七十年才解冻的“老人”也同样。

　　据神盾局的特工汇报，纽约事件之后有很多失势的前政府高官曾经拜访过他，希望利用美国队长在超级英雄中的号召力，挑起旗帜把权力重新控制到普通人出身的政客手中，但是史蒂夫没有答应，这在变革的最初阶段避免了人类内部一场无谓的战争。

　　他就像厄斯金临终前拜托过的那样，全心全意的去做一个好人，顾及大局，而不仅仅是一个盲从吩咐的士兵。

　　作为回报，也是为了缓和矛盾，学院一方在某些无关紧要的领域作出让步，没有步步紧逼，所以现在他们见面仍然可以坐下来喝一杯。

　　就像所有久别重逢的老友一样，尽管他们都无法被酒精麻醉。

　　随便找了个酒吧，两个人坐在吧台前各要了一大杯啤酒，一边喝酒一边聊天。

　　“知道我最羡慕你哪一点吗？”不经意间史蒂夫问道。

　　埃瑞克笑着摇摇头。

　　“我最羡慕你的地方，就是你好像从来没有动摇过，永远都充满了动力，从不为过去发生的事后悔，也不会对未来的道路感到迷惑。”

　　队长的声音虽然不大，但在嘈杂的酒吧里仍然相当清晰。

　　“谢谢，不过我可没有你想的那么好，有时面对选择我一样会犹豫。”埃瑞克把杯子放下来，眯着眼睛凝视着对面一盏昏暗的黄色小灯。

　　“如果我真的像你认为的那么果断的话，墓地里那个男孩可能就不会躺在石板下面了……知道吗，我本来也许能救他，虽然他天生克制我们，不过我可以再试试，但是那时我犹豫了一秒钟，然后一条生命就消失了。”

　　听到这个秘密，史蒂夫侧头看过去，埃瑞克的眼睛隐没在黑暗中反射着幽幽的光辉。

　　“你后悔过吗？”队长不禁问道。

　　“别问我这个问题，没有答案。”埃瑞克耸了耸肩膀，眼睛里似乎只有淡然。

　　“不久前他的母亲又怀孕了，那对双亲打算仍然给他们的孩子起名吉米，不过这次吉米的兄弟不用再生活在担惊受怕中了，小吉米会有一个正常的人生——我们追求的不就是这个吗，薪火相传，永无止境。”

　　“永无止境。”史蒂夫咀嚼着这个含意无穷的字眼，没有再说话，一杯杯啤酒灌了下去，直到满身酒气。

　　天色渐暗，两个人面前也放了一堆空杯，埃瑞克打破只喝一杯的习惯陪着史蒂夫喝了很多。

　　“我做过一个梦。”史蒂夫忽然对着埃瑞克说道。“梦见我和佩姬在一起，从新泽西到奥地利……我约她跳舞，然后掉进大海冻在冰层里……好像这就是我的命运，无论哪一种，都会失去我的人生。”

　　不过在我的梦里，没有你——史蒂夫终于没有把这句话说出来。

　　他昏沉沉的趴在吧台上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　埃瑞克看着他颓废的样子若有所思。

　　※※※

　　史蒂夫很久没有体会到酒醉的感觉了，自从一九四三年的那次实验，他的新陈代谢就比常人快了六倍，酒精根本无法起到作用。不过虽然生理上无法造成醉酒状态，但是低落的情绪可以产生近似的效果，这种感觉如此陌生，以致于他醒来时以为自己看到了幻觉。

　　繁忙纷乱的街道上，一个个行色匆匆的人扛着各式各样的武器匆匆前进，越过街道的拐角他能看到一重重岗哨和远处高耸的围墙。

　　“这是干什么，外星人又入侵了吗？”史蒂夫拉住一名路人问道，对方很不耐烦的想要挣开那只手，但怎么也不能摆脱。

　　“什么外星人，是丧尸！丧尸又要来了，快给我松手！”那人大声叫着，却没有引起别人注意，似乎每个人都在专心做自己的事，根本无暇理会别人。

　　“丧尸？”史蒂夫茫然松手。

　　然后有人叫住了他。

　　对方是个很漂亮的女警官，身材火辣，打扮也异常抢眼，看周围的人对她恭敬的样子，似乎是个很有身份的人。

　　“你是新来的，叫什么名字？”女警官上下打量他一番后问道。

　　“罗杰斯，史蒂夫·罗杰斯。”史蒂夫报上自己的名字，然而对方一点惊讶的神色都没有，好像从来没有听说过美国队长的存在。

　　“这是吉尔·瓦伦丁，浣熊市的幸存者自救委员会副总指挥。”吉尔傲气的翘起胸膛，然后继续追问。“你当过兵？有没有上过战场？”

　　“我是个老兵，不过那是很久以前的事了……”史蒂夫喃喃的回答着，虽然来到陌生的地方，但他的意志仍然有些消沉。

　　吉尔突然像雌豹般冲上来给了他一记手刀，重重的劈在美国队长肩膀上。

　　紧接着愤怒的吼声从她的嘴里响起。

　　“你给我打起精神，现在我们需要你贡献出自己的力量，而不是像只猴子一样躲在女人裙子下面！”

　　这记手刀劈得很用力，史蒂夫也忍不住皱了一下眉头，他正要询问，迎面丢过来一根金属球棒。

　　看到史蒂夫敏捷的抓住握柄，吉尔才满意的点了点头。

　　“身手不错，以后你就归我指挥了，记住有人问起来就报我的名字。”她得意的扬起下巴，然后又塞给他一个简陋的盾牌。

　　“垃机桶盖子加木板，虽然不好看，不过很实用，你要好好拿着，小心别被丧尸抓到。”女警挥挥手，催促他加入前方队伍。

　　尽管还没搞清到底怎么回事，不过握着这种既陌生又熟悉的武器，史蒂夫的心情渐渐平稳下来，他好像又回到了年轻时代，可以凭借一个桶盖和对手周旋一整天。

　　“不过，这到底是哪儿？”

　　在路上，他向身边的人打听到。

　　“浣熊市啊，你不知道吗？”那人这么回答他。“北美最大的幸存者聚居地，不是这里我们就完了，该死的保护伞公司，该死的政客，竟然制造了这样大的一场生化危机，现在全世界都乱套了，还好我们来到这里……”

　　史蒂夫似懂非懂的听着，一转头看到了一座雕像，他忍不住惊奇的叫起来。

　　“这是……”

　　“埃瑞克！”一个身材高挑眼神犀利的金发女郎代替同伴解答了他的问题。“这是我们的英雄，浣熊市的保护神，是他拯救了这座城市，然后把它打造成坚固基地。”

　　“没错，他可是钢铁的主宰，是万磁之王！”吉尔不知何时从后面赶过来，一掌拍在史蒂夫背上。

　　“罗杰斯，你还在磨磳什么，给我跑起来，快快快！”

　　熟悉的语气让史蒂夫的心跳停滞了一瞬间，他好像又回到训练营里，听到菲利普斯上校的吼叫。

　　在这一刻，两个声音重合起来，像是天使在对着他吹起号角，召唤老兵再次投入战斗。

　　他的心脏快速跳动起来，血液和力量同时回到身体。

　　“是！我这就来！”史蒂夫大声回答着，举起盾牌向高耸的围墙边冲去。

　　不管是不是埃瑞克搞的恶作剧，现在他终于又找回了自己存在的意义。

　　“无论身在何方，无论面对什么危险，我是史蒂夫·罗杰斯，我是美国队长。”

　　史蒂夫握紧盾牌，跨越台阶一直冲上围墙，投入与丧尸作战的队伍中。

　　围墙之外，是无穷无尽的尸海。

　　尸海中间，是坚强的无畏之城。

　　美国队长在此作战。


第338章 大结局

　　又是一个平安夜。

　　在这个美丽的夜晚，寒冬之神悄悄降临，随身带来纷飞大雪作为赠品，不过尽管空气有些冷，也仍然影响不了市民和游客出行的兴致，重建完毕的时报广场焕发出比以前还要旺盛的生机，在如同白昼的霓虹灯光照耀下，无边人影如潮水般地涌动不息。

　　这座城市有一种独特的韵律和魅力，是别的国家或别的城市学不来的，它不仅保留了地球最大城市的地位，而且隐隐成为全宇宙交流的中心，在这里你能看到迥异于其他地方的风貌，无论是科技与经济都远超其它地区，而它的常住居民也不再单纯是地球人，而是来自各个星域的种族，既有九大星域的近邻，也有克里人和山达尔人这样的远道来客，他们有靛蓝色或粉红色的皮肤，身上可能长着厚厚的毛发或犄角，呼吸着冰霜和烈焰。总之，他们看起来千奇百怪，不过本地居民早已对此习以为常，他们甚至非常骄傲的把这当作一种独有的资本加以炫耀，慕名而来的外地人也只能啧啧称奇，对此深表赞叹。

　　沿着百老汇大道一路行走，周围有数十座剧院在上演精彩剧目，如果感到喧闹，希望求得心灵宁静，那么还可以再向北前进，直到抵达那座世界闻名的悬浮宫殿，以前它曾经是超能力者宴请宾客的场所，但是现在已经向所有人开放，并渐渐成为与自由女神像并列的纽约地标之一——无论地面如何灯火辉煌，在茫茫夜色之中，永远只有它是最闪亮的城市之光。

　　繁华的城市上空，是厚厚的云层，云层之上闪烁着点点繁星，穿过无垠的星空，时间和空间渐渐化成一条广阔的银河，埃瑞克正独自坐在这浩瀚的长河之中，静静的主宰着一场不为人知的战争。

　　他的对面是另一条暗红色的银河，他曾经来自那里，但是现在却要抵御对面似乎永远休止的攻势。

　　黑暗的虚空被撕碎了，两条银河不时迈过这片斗场互相征伐，能量与物质的波动中，光与影幻生幻灭，不时爆发出一朵朵绚丽的烟花。

　　有一瞬间，虚空渐渐闪亮起来，一轮太阳无端出现在战场上，咆哮着化成一辆愤怒的战车，向对面呼啸而去。

　　然后随之而来的是一道道雷霆交加，把莽撞的烈火战车打得粉身碎骨，化为星星点点的光雨洒落黑暗。

　　这样的爆发无时无刻不在产生，无数颗恒星般炽烈的光芒联合起来，汇聚成一条浩浩荡荡的血色洪流，奔涌着掀起万丈波涛，一直冲向埃瑞克脚下。

　　而在埃瑞克这一方，整个银河的力量都被动员起来，像一架高效强力的战争机器，有条不紊的自动运转。在他的主持下，无数强大的力量团结在一起凝结出透明的意志，形成一层层精致巧妙的坚强防御。

　　血色洪流一头撞上防御，两条银河同时震动起来。

　　生存在其中的普通人或许永远也无法得知如此激烈的战争，但参战的双方都已经在这次碰撞中竭尽全力。

　　洪流中的彼方意志呼号着，每一次颤抖都陨落无数精英，但是它不能不前进，作为一个衰老疲惫的世界，惟有夺取新生世界的资源才能重新焕发生机。

　　埃瑞克看准了这一点，只是从容调动着此世界的力量，把外来入侵隔绝在外面，不时抓住机会适时反击，把一个个种子投入暗红色的世界，让它更加疲于应付。

　　战争持续了不知多久，时间在这里失去了意义，当洪流终于衰竭，缩回起始银河的时候埃瑞克也没有追击，他只是逐一修补好在争斗中产生的漏洞，把主神伸来的触须彻底铲除。

　　他是这个世界的最强者，保护自己的世界是种无法推托的义务。

　　当所有缝隙被弥补愈合，埃瑞克缓缓升入高空，静静的观赏着这个深邃无边的世界，在两条银河远处的虚空之外，还有一条条光辉灿烂如云如雾的闪亮星河，此刻在那些遥远的星河里，或许也有人在默默的观察着自己。

　　忽然间，埃瑞克想起以前并肩奋战过的朋友，也许他们就散布在这些银河之中，同样在为了自己的命运奋斗。

　　这个意念像一点灵光划过脑海。

　　他做了一个决定。

　　翻过手心，一颗沙砾大小的宝石无中生有，在手掌中央缓缓凝结出来。它晶莹剔透，看起来就像被他吸收的那些无限宝石一样带着隐隐的力量波动。

　　下一刻，宝石被轻轻抛出，划过一道美妙的弧线投入一处陌生的银河。

　　心识一路跟随，直至感到宝石从天而降，落入一个年轻人手里，埃瑞克才微笑起来，然后转身消失在银河之中。

　　※※※

　　这一天不仅是平安夜，同样是新任市长乔治·斯黛西专门为庆祝竞选成功召开的酒会。在经历了这么多风浪之后，身为前纽约警局局长的乔治本来应该前途无亮，但谁都知道他生了个好女儿，斯黛西小姐不仅和学院关系极深，并且与很多地位崇高的女性都存在私人友谊，所以从局长宝座卸任之后斯黛西先生不仅没有如别人预料的那样陷入人生低谷，反而由于各方拥戴在仕途上更进了一步，有幸把自己的名字写在这座城市的历史上。

　　为此乔治特意召开了这场舞会，邀请来许多知名人士，其中也包括他以前一直看不顺眼的蜘蛛侠——倒不是因为他和彼特放弃前嫌，而是不久前他发现这位捣乱分子的叔叔是为学院工作多年的老门卫。

　　彼特此时已经摘下了面具，托着装满小食品的盘子和他的朋友们混在一起。

　　“知道吗，我前段时间看到神盾局局长了，他当时站在十字路口发呆，我一不注意正好从他头上跳过去，然后一回头才发现是这么个人，当时他狠狠瞪了我一眼……我说，他不会因为觉得冒犯所以暗地里叫手下把我抓起来吧？”

　　摘掉面具后彼特总觉得信心会弱一些，对弗瑞也有些忌惮。

　　“怕什么，有事及时给我打电话，奥斯本的律师团可以代你指控他们。”对朋友的担忧哈利不以为然，他怎么说也是亿万富翁，本人又参加过埃瑞克的团队，对神盾局内部形势有所了解。在哈利看来，一个失势的局长大人并不怎么值得畏惧。

　　“我说伙计们，你们应该把眼睛从男人身上转移开，世界上还有更值得我们追求的。看到没有，那里有整个晚会最闪亮的一颗星，谁敢去把她摘下来？”霹雳火强尼在旁边怂恿着，不过彼特和哈利都没有上当。

　　他们已经看到其他人被拒绝的先例，这些不幸的例子中就包括强尼和托尼·斯塔克那样的花花公子。

　　能够拒绝他们的，当然不会是普通人。

　　那是舞会召开者的女儿，格温·斯黛西。

　　市长女儿穿着盛装，却整场舞会都没有接受别人的邀请。

　　这不是她天性傲慢矜持，而是为了一个约定——就像过去两年里曾经召开过的那些舞会一样，她一直在等某个人来实现诺言。

　　但是时间一分一秒过去，那个人却一如既往没有出现。

　　眼看舞会就要走入终点，格温疲惫的依在沙发上，淡淡的想着也许这又是一次无意义的等待。

　　也许对方早已忘了这个约定，毕竟他是世上首屈一指的大人物，应该每天都有很多事等待处理。

　　格温满怀沮丧的想着，心情越来越低落。

　　就在钟声敲响前的一刹那，门忽然开了，一个男人走进来，穿过喧闹的舞池径直来到斯黛西小姐的身边。

　　“抱歉，我来迟了。不过我记得我们曾经有个约定，现在可以请格温小姐赏脸和我共舞一曲吗？”

　　来人笑盈盈的问着。

　　一瞬间千言万语涌过心头，但她什么也没有说。

　　定定的看了他一阵后，格温脸上终于绽放笑容。

　　（全文完）

　　※※※

　　写在结束时：

　　本文自去年十一月开始，至今已经写了近七个月，承蒙所有读者和编辑大人的帮助，在这七个月里座上人从新人一枚变成略有经验的菜鸟，中间走过很多弯路，有过不少教训，感谢朋友们容忍了我的任性与散漫，一直默默的支持本书，在此向所有朋友致以最大的敬意。祝大家万事顺利，美满幸福。

　　新书正在酝酿中，预计不久就会推出，但我想首先要总结经验教训，避免低级错误重犯，争取下次以最佳状态为朋友们呈上作品，我想这才是对朋友们尽责的态度。

　　为免占字数，话不多说。再祝诸位朋友步步高升，好运连连。

　　座上人与埃瑞克携全体登场人物同拜。


番外 杜姆的报复

　　寂静的黑暗中，一个冷酷傲慢的声音慢慢响了起来。

　　“理查兹博士，人们都说你是难得一见的超级天才，不过今天请允许杜姆博士来给你上一课，让我们讲讲化学知识第一章，橡胶在超低温的环境中会怎么样？”

　　随着声音消散，淡淡的白光从顶上洒落，像是有只手突然揭开了帷幕，让一个紧紧束缚在椅子上的男人从幽深的黑暗中显露出来。那人大约将近三十岁左右，五官长得相当端正，可以用英俊帅气来形容，不过相貌虽好，这人的处境却大为不妙，他的左右两侧各放了一个低温气瓶，压缩气体正不断从喷口中释放，急速降低的温度使得那个男人无力挣扎，僵硬的身体上到处都凝结出厚厚的白霜，整个人都在低温中瑟瑟发抖。

　　“感觉痛苦吗？”冰冷的声音关切的问着，语气里面的畅快得意却再也掩饰不住。“我想多少会有一些，可惜你还是不懂这个词的真正含义。”

　　带着刻骨的怨恨，目光的主人凝视了椅子上的人一会儿，然后绿色的毒火腾空而起，像爆发的岩浆般从地底涌现。

　　“就是这样，里德，请你也体会一下我的心情，哈哈……”

　　在惨叫的背景中，放肆的笑声划破虚空，杜姆得意极了，他忘乎所以的举起双臂，笑得上气不接下气。

　　……直到外面一阵粗鲁的推搡把他从美梦中唤醒。

　　“维克多·杜姆！”暴躁的监狱看守大声吼道。“你被保释了，现在带上你的东西赶紧滚蛋！”

　　※※※

　　一刻钟后，如梦方醒的囚犯登上那个梦里被自己百般虐待的家伙的车，头也不回的离开了监狱。

　　“真不敢相信，竟然会是老同学来保释我这条丧家之犬。”坐在副驾驶位上，杜姆漠然看着道路两边飞速倒退的景致自嘲。

　　“如果你觉得里面对你吸引力更大，我可以掉头送你回去。”神奇先生里德·理查兹一边转动方向盘在高速公路上穿行，一边随口回答。

　　以前他们的确曾经有过很多纠葛，不过时过境迁，曾经受到百般迫害的变种人都扬眉吐气，翻身当家做主人了，里德觉得对走投无路的老友似乎也可以网开一面。

　　感觉到对方语气里的怜悯，敏感的杜姆嘴角抽了几下，把一肚子挑衅的话咽了回去。

　　现在他已经不再是以往的毁灭博士。

　　自从纽约之战结束，变种人控制下的新世界秩序就开始对以往的利益集团进行逐个清算，既通过公开的舆论喉舌口诛笔伐，也少不了私下里暴力机关武装扫荡，身为前政府在欧洲树立的新盟友、东欧小国拉脱维尼亚的无冕之王，一直对变种人持极端强硬态度的杜姆先生由于风头太劲率先遭到了镇压。

　　先是神盾局虚晃一枪，吸引了他的注意力，然后九头蛇公然侵入，在国内外制造出紧张气氛，这一明一暗两个组织配合得非常巧妙，迫使杜姆不得不离开防守严密的中枢基地前往边境地区，本来只要那个人不亲自出手，他还可以再坚持一段时间以静待变，但是就在最关键的时候，天杀的蓝瑟·瓦伦丁从背后给了他致命一击……

　　拉脱维尼亚之王当然不会明白蓝瑟的底细以及这位亲信与埃瑞克曾经做过的交易，他还以为仅仅是出于权力的渴望才让以前的小同乡背叛自己。

　　不过这对他来讲已经没有什么区别，反正都是落到别人手里。

　　接下来的一段时间杜姆就像关在动物园里的猴子一样，沦为货物任人研究观赏，失去了力量，又在几个组织之间不断转手交换，一直被送进神盾局的秘密监狱才算安稳下来。就这样，在那个暗无天日的狭小空间中昏沉沉的呆了若干时日之后，杜姆先生才又重新呼吸到自由的气息。

　　好在困境之中他还有好心的大学同学愿意帮忙——不得不承认，虽然以前有过多次争斗，不过老好人里德有时还是挺让人感动的……当然杜姆先生也不会为了这种廉价的善意而感激，毁灭博士永远不会因为一时挫折而变得软弱，他一定会找到恢复力量的方法，到那时里德才会明白愚蠢的善良是多么致命的破绽。

　　不管杜姆如何心怀鬼胎，他在外面仍然表现得相当和气，不停和里德聊着天，气氛渐渐融洽，而在这段时间中，他们已经一路风驰电掣来到了神奇四侠的驻地巴克斯特大厦，走进专用电梯一路上升，直到三十一层才停下来。

　　从这一层开始往上就全部是里德等人的驻地，杜姆对这里并不陌生，以前经常可以看到会浑身冒出火焰的年青人、身材魁梧的石头怪物，还有那个身材火辣的漂亮小妞摇摆着娇躯四处闲逛，不过今天这里十分冷清，数千平方英尺的大厅里空荡荡的，只有杜姆和里德两个人。

　　注意到对面探询的目光，里德揉了揉太阳穴，对现在的杜姆他觉得没有什么需要特别提防的。

　　“本去了前妻家，他们似乎有复合的意思，强尼你知道的，永远是活泼好动的小伙子，至于苏珊……苏珊正打算搬到曼哈顿，也许以后都不会再回来，所以最近都是我自己住在这里，如果你愿意换一种生活态度的话，我也会很高兴看到屋檐下多一位朋友。”

　　里德淡淡的说着，虽然已经决定接受现实，不过看他的样子还是相当落寞。

　　杜姆眼神闪烁了一阵，老对手们分崩离析本来是件值得欣喜的事，可是听到苏珊的选择，曾经和美艳的隐形女有过一段交往的毁灭博士怎么也愉快不起来。

　　在感情这件事上，两位智慧超群的博士难得有了同一个头衔，那就是“失败者”，如果需要加上一些形容词作为注解，那还可以用“可悲的”或“可怜的”之类的词做为前缀。

　　“搬走了？你就坐在这里看着她越来越远，从来没有想过靠自己的努力改变生活？”

　　半是出于不满，半是故意而为，杜姆的语气多少有些尖锐。

　　被他戳到痛处，里德不免有些气馁。

　　“这是她自己的选择，我能怎么办？”他摊开双手叹了口气。“难道我要像个输红眼的赌徒一样去和那个人打一架，或者跪下来恳求苏珊不要离开？那不是我。”

　　听着这种丧气话，杜姆从内心深处不屑的哼了一声，他没有再理里德，大模大样的坐下来，从沙发边的茶几上拿起强尼私藏的美酒，又找了两个杯子把它们分别倒到六七分满的程度。

　　里德接过杜姆递过来的酒杯一饮而尽，浑然不觉作为主人的优势地位正在悄悄逆转。

　　杜姆只是浅浅的抿了一下杯沿，谈了谈大学旧事然后貌似无意谈起自己的经历。

　　“神盾局的监狱是个奇妙的地方，密封囚室里没有电力，墙体结构中也没有金属成分，狭小的房间常常让我产生一种错觉，好像正住在阴森寂静的中世纪古堡里，在那里我反省了我的前半生，虽然它们大都是些蠢事，不过回头再看时可以让我吸取很多以往没有察觉的东西，在那里我做了一个决定，我打算接下来这么安排我的人生。”

　　“是什么？”里德不禁问道，同时杜姆又给他倒满一杯，这次杯子里的酒有了七八分满。

　　“当我回顾以前的时候，我发现我的前半生没有什么值得一提的东西，权力并不是我真正想要的，力量也不过是我完成梦想的工具，真正值得珍惜的却被我不小心放弃了，而且没办法再弥补，所以我做了一个决定，如果有机会出来的话，我要让我的后半生过得更有意义……我打算离开地球，乘坐外星贸易飞船去他们的星球上生活一段时间，或者到更遥远的地方，总之永远离开这个让我伤心的地方。”

　　里德咂了咂嘴，明白杜姆意有所指，由于苏珊就要离开，他也有些相似的感触，所以内心不免产生了共鸣。

　　这让他又灌了自己一杯。

　　有了同样的感受，两个人放下以前的冲突越聊越投机，话题逐渐朝着杜姆希望的方向滑去，里德本来已经做出的决定被一再撩拨之后，慢慢的又有些犹豫。

　　“我记得很早以前苏珊曾经和你很要好，当时你怎么会忍心拒绝她？”其间杜姆似是随意问道。

　　在酒精的作用下，里德完全忘了防备。

　　“呃，我不知道。”神奇先生打了个酒嗝，他不是美国队长，橡皮人体质不能免疫酒精。

　　“我知道苏珊的意思，可我不像强尼他们，根本说不出肉麻的话，我以为时间在我这一边……没想到……”

　　谈到这里，里德无限悔恨。

　　杜姆摇了摇头，放下自己的杯子，再次给里德加满酒浆。

　　“你一点都没变，还是大学里那个书呆。爱情会让人软弱，你应该鼓起勇气，争取自己应得的，大胆告诉她你的真实想法，你不只想约她出来，还想更进一步……”

　　“更进一步什么？”醉意上头的人多少有些迟钝。

　　“抱住她，亲吻她，然后……”杜姆声音越说越小，脸上微笑，眼睛冷得像把利剑。

　　不过他刚一说出那个词，里德立刻把头摇得像拼命晃动的手鼓一样。

　　“不可能，我做不到！”

　　“拜托，试一下有什么，我只想回报你的帮助，难道你要让我带着遗憾离开地球，自己在悔恨里走完下半生吗？你是健康的成年人，说这种话有什么丢脸的，如果连试都不敢试，还怎么挽回苏珊的心？”杜姆翘起腿，居高临下的乜视对方，心里越来越不耐烦，语气却更加殷切热烈。

　　没有了力量，他还有智慧，总要在抽身离开之前给这几个人制造点麻烦才甘心。

　　不管最后谁倒楣，杜姆总是遂了心愿。

　　在他的鼓动下，里德渐渐壮起胆子。

　　“不用马上找苏珊，你可以把我当成她，我们先演练一下，然后再大胆告诉她你真实的想法！”杜姆不断煽动。

　　“好吧，你说得对，我要告诉苏珊我的想法！”里德也站了起来，大着舌头含糊不清的重复杜姆的话。

　　然后他真的说了几句，虽然辞不达意而且断断续续的，杜姆还是适时给了他鼓励。

　　“干得漂亮，你是真正的男子汉，我敬佩你！”他拍着手，把头凑过去继续鼓动老同学。“你的进步很大，还可以说得更大胆一点，要热烈奔放，让苏珊完全明白你的心思，告诉她你想要她。”

　　杜姆的煽动像一支支强心剂注入了里德的心肌，让他忍不住热血沸腾起来，反正现在房间里只有他们两个，于是理查兹博士放下一切顾忌，大胆的吼叫起来，尽情的把自己以往想都不敢想的话抛到杜姆身上，昏昏沉沉中他好像真的看到了窈窕美丽的隐形女，抓住杜姆的双臂对那个并不存在的影子大声吐露自己的心情。

　　“里德，再热烈一些，还不够。”杜姆为了达到目的不惜引火烧身，由于对方抓得很紧，其间他稍微挣扎了一下，不过发现由于自己的感官和体能都下降很多，所以没能挣脱。

　　此刻里德也已经忘乎所以，只顾抓住杜姆向另一个人表白，完全没有注意到外面的动静。

　　“我……我不能再失去你，没有你的时候天空是昏暗的，一切都没有意义，其他任何人都不能让我振作起来……我要抱着你，吻遍你的身体……我要把你……我还要把你……。”

　　嘹亮的男声在大厅里放肆的回响着，气氛就像杜姆所期望的那样攀上了高峰，而且越来越热烈。

　　“……最后我要说我爱你，真的非常非常爱你，我要把你当成我的女神，我的全部！”说到这里，里德已经放开一切，闭着眼睛做出一脸陶醉的模样，说着那些以往做梦都不敢说的话。

　　“啊，里德，我也爱你。”杜姆也很配合的顺着对手的戏路演下来，他已经预见到未来可能发生的事，一想到上演的闹剧，他的心里就忍不住乐开了花。

　　他们就这样亲密相拥，最后情意绵绵的握住彼此的手，两双眼睛含情脉脉的对视，好像真的有一对男女在当面诉说，直到一阵掌声突兀的在房间里响起，抱在一起的两个人才迷茫的转过头，看到大厅的门不知何时打开了，门口站着几个人。

　　他们有男有女，既有霹雳火强尼和他那些常玩在一起的小伙伴们，也有憨厚暴躁的石头人本。

　　这些人似乎刚刚受到了什么惊吓，眼睛瞪得大大的，手里的东西掉了一地，脸上全是惊恐万状的表情，一副无法置信的模样。

　　在这群人中间，杜姆和里德同时看到了那个被他们不断提起的女人。

　　苏珊·斯托姆。

　　苏珊是惟一鼓掌的那个人，她好像刚刚欣赏了一出再精彩不过的话剧，嘴角微微勾了起来，表情似笑非笑，精致的小脸绷得紧紧。

　　听着清脆的掌声在大厅里回荡，杜姆和里德忽然像被石化了。

　　“苏……苏珊？”两个人怔了一下才反应过来，然后对视一眼，立刻一阵恶寒。他们拼命松开手，像触电一样分别跳开。

　　“听我说，这不是真的！都是杜姆的错！”

　　“我是在帮里德，这不关我的事！”

　　两人同时大声解释，他们的声音急促又响亮，交织在一起的结果就是苏珊什么也没听清。

　　“行了。”隐形女声音异常温和，好像完全不在意。

　　她扬起埃瑞克送的增幅戒指一挥手，一道厚厚的蓝色光幕就此推出，把正要上前辩解的两人推回大厅中央。

　　“现在我知道里德为什么以前对我那种态度了，还有维克多，你的演技可真好，其实你们完全可以向我坦白你们的关系，我并不会歧视你们。”

　　苏珊咬着牙保持微笑，和她同来的强尼等人从侧面小心翼翼的看过去，非常清晰的看到一根根淡青色的血管从隐形女雪白细腻的额头上鼓起来。

　　“我只是回来拿东西的，看来我来的不是时候，不过没关系，以后你们可以放心的在一起。”

　　在苏珊的逼视下，强尼立刻钻进自己的房间，再出来时已经带上了所有重要的东西。

　　“现在这是二人世界了，祝你们幸福到老。”

　　在耐心快要达到极限之前，苏珊洒脱的离开。

　　留下的只有一片狼籍的大厅和两个呆若木鸡的男人。

　　又过了几分钟，一个鬼鬼祟祟的家伙偷偷溜回来，里德知道这是彼特·帕克，强尼的狐朋狗友之一。

　　今天他没有穿那身蜘蛛侠紧身衣，而是握紧了钢笔和号角日报的采访本。

　　“两位先生，能讲讲你们的情感经历吗，你们是大人物，读者非常关心你们的事迹……”

　　里德铁青着脸扭头就走，杜姆缩在房间角落里暗暗生闷气。

　　“我只是想报复，怎么会变成这样，难道地球真的不适合我？”

　　正在苦恼中，被里德甩开的彼特不知何时靠近过来。

　　“杜姆博士……跟我讲讲你们的事？”

　　看着那张谄笑的脸，杜姆眼前一黑。

　　世界就此定格。

