

内容简介：

　　如果

　　你余下的生命，只有几个小时，你会做什么？

　　是安静的等待，度过最后的时光，还是放手一搏，为生存而耗尽最后一丝力气？

　　行走在阴影之中，暗黑是最好的掩护，邪恶的符文印刻在眼中，用手中的匕首，刺破死亡的浓雾！


恶魔篇章、阴影中的行者

　　林飞开始了他的恶魔篇章之旅，面对可怕的恶魔，他会生存下去吗？


序章·血夜！

　　窗外，雷雨交加。

　　坐在真皮沙发上的王新德手中捧着一杯价格不菲的红酒，在他身后站着两个穿着露骨的妙龄女郎，这两个女郎此刻正用她们柔若无骨的手指，揉捏着王新德肩膀上的肥肉。

　　王新德所在的这间别墅建在郊外的一座半山腰，环境优雅，空气清新。别墅前面的院子里植有草坪，后面则有一个十分巨大的私人游泳池，无论是谁住到这里，都会感觉到非常怯意。奢华和享受，是这里永远的主题。只不过王新德不是来度假享受的。

　　女性的柔美和体香可以让任何一个男人融化，但是此刻，王新德却无暇享受这些，甚至酒杯里的顶级红酒，喝到喉咙里，也是索然无味。

　　因为他是来避难的，此刻屋子里除了两个他花大钱弄来解闷的妙龄女郎之外，还有几个身穿黑衣的保镖。

　　这些保镖都是退伍军人，身手了得。

　　而外面的房间里，同样有十几个他高薪聘请的保镖，此外，在别墅的各个通道和门口，也有人守着。而别墅前门和后门，各停着两辆警车，超过十个荷枪实弹的警察，二十四小时监控着这里，当然，目的也是为了保护他。

　　之所以如此劳师动众，一来是因为王新德的身份特殊，更重要的是，在几天前，他曾遭遇过一次暗杀。

　　那天他运气很好，一个保镖替他挡了一刀。

　　一柄不过七八寸的小刀，刺穿了那个保镖的喉咙，温热的血溅在他的皮肤上，随后逐渐冷却，这种感觉让王新德吓的差一点尿了裤子。如果不是当时其他保镖拼死保护，王新德怕是已经见了上帝。

　　作为一个大企业的老总和当地政府的政协委员之一，王新德自然有足够的金钱和权力让保镖和警察来保护自己，但即便如此，他现在依旧感觉不到安全。

　　他怕了！

　　没有人不怕死，尤其是像王新德这样名利双收的大人物。而若是明知道有人日夜想着干掉自己，怕换做是谁，也没法能睡得安稳。

　　所以王新德动用他的权势，不但雇了比平时更多的保镖，更要求警方追查那个杀手的资料。而警方展现了他们良好的侦查能力，就在十几分钟前，杀手的资料已经摆到了王新德的面前。

　　“林飞，男，二十一岁，孤儿，自幼受商人李学成的资助，小学和中学成绩优秀，高中毕业后考入M国商学院，一年前以优异的成绩毕业，拥有包括心理学在内的三个硕士学位，随后在M国工作，因商人李学成意外死亡，林飞辞去了M国的工作，返回国内吊丧，之后不知什么原因，在三个月前突然失踪。而在几天前，根据刺杀现场疑犯所留下的指纹和监控器拍下的一些相貌特征进行对比分析，可以确定犯案者，就是这个林飞，现在，我们已经对他发出了通缉令，相信很快就可以将他绳之以法！”

　　一名带着金丝眼镜的警官将手中的资料念给王新德听，后者听到李学成这个名字后，眉毛不动声色的动了动，靠在了柔软的真皮沙发上，脸上露出了原来如此的神情。

　　那个一直困扰王新德的问题，终于得到了解答，那就是为什么他会惹到这个杀手。原因，都出在李学成的身上。

　　李学成，一个本分的商人，因为一些生意上的冲突而得罪了王新德，于是便被王新德雇人杀死，并且成功的伪装成一场车祸意外。之后，王新德更是丧心病狂的绑架了李学成的妻子，并且残忍的奸杀了对方。

　　而作为被李学成资助过的孤儿，为恩人报仇，也是理所应当的了。只是陷害李学成这件事做的本该是神不知鬼不觉，那个林飞又是怎么知道的？

　　“我要你们不惜一切代价，将这个林飞抓到，必要的时候，可以……”王新德还没有说完，这个时候，就听到不知从哪儿传来的咔嚓一声，整个别墅的灯光，突然熄灭了。

　　“怎么回事？”眼前陷入一片黑暗，王新德马上就晃了，他此刻本就是如同惊弓之鸟，此刻自然是吓了一跳。

　　房间里一阵鸡飞狗跳，黑暗中，王新德只感觉脖子上突然被抵上了一个东西。

　　那东西冰冷异常，根据皮肤上传来的那种锋利的触感，王新德脑中浮现出一样东西来。

　　刀，自己脖子上，竟然架着一把锋利至极的刀。

　　这让王新德马上感觉到膀胱有些发胀，想要叫喊，但却是叫不出声来。

　　“想叫？你可以试试，我保证，伴随着你的叫声喷出的，是你动脉里的鲜血！”一个冰冷的声音从王新德耳边响起。

　　这让王新德惊恐到了极点，他听出来了，这个声音非常的耳熟，因为就在十几秒之前，他还听过。

　　是那个戴眼镜的警官。

　　此刻，王新德因为恐惧，除了点头，已经丧失了思考能力，他实在想不通，那个警官为什么要这样做。

　　而那个警官，显然感受到了王新德的恐惧，却是平淡异常：“你害怕了？原来，你也会怕，那么当初你设计害死富商李学成，绑架奸杀他妻子的时候，可曾害怕过？有没有想过今天，会有人替他们讨回公道？”

　　这个时候王新德点头也不是，摇头也不是，他只希望房间里那些吃干饭的保镖能早一点反应过来。

　　“你不要再幻想了，我在假扮警察进入这个别墅里的时候，已经在电闸上做了手脚，他们要恢复，至少需要一分钟时间，而一分钟，足够让你安心上路了，哦对了，到了那边别忘了给李叔叔和阿姨他们磕头认错！”

　　听到这句话，王新德猛然一愣，马上他就知道这个警官是什么人了。

　　这个人就是林飞！

　　他刚想豁出去大喊，却是猛然感觉整个脖子一阵剧痛，王新德的喉咙包括动脉都被一下切开，除了发出“咕噜咕噜”的声响外，他什么都做不了。

　　生命，就是如此脆弱，只要一刀，便可以被剥夺而去。

　　十几秒后，一个保镖将被破坏的电闸箱修好，灯再一次亮了起来。房间里的人刚刚松了口气，却是看到极其恐怖的一幕。

　　王新德此刻瘫坐在他的真皮沙发上，浑身鲜血，半边脖子被划开，已然是死透了。

　　“怎么可能？那杀手是怎么闯进来的？”此刻，带着眼镜的年轻警官一身是血，对四周的保镖咆哮着，表现出了正常的惊讶反应。

　　屋子里的保镖都是大眼瞪小眼，他们刚刚什么都看不到，而他们的老板，就是在短短不到一分钟的时间里，悄无声息的被人切开了脖子。

　　王新德死了，现场陷入了一片混乱，大量的警察进入了房间，而原本那个带着眼睛的年轻警官却是平淡地走出了房间。

　　外门的雨，小了很多。

　　年轻警察手里还拿着刚刚那份档案，档案里的人，就是他本人。

　　“想不到，这些警察这么快就找到了我的资料，不过，他们还是晚了，呵呵，罪恶的人，一定会受到惩罚，谁都无法阻止！”

　　屋子外，林飞，也就是这个年轻警察将眼镜丢在了路旁，同时将手里那份档案撕碎，丢在了一个角落。

　　外面的警察通过对讲机和电话，将王新德死亡的消息递出去，过不了多久，这里将会出现数百名警察，林飞知道，在那之前，自己最好离开。

　　而就在这个时候，林飞却是看到外面涌进来一群警察。其中一个浑身被扒光的人正一边解着手上的绳索，一边指着自己大声叫喊。

　　一瞬间，林飞知道，自己暴露了。

　　他还是太心软了，对于局外人，他不想下杀手。当时为了装扮警察，所以只是将那个身材和自己相似的警察打晕绑好，脱去了对方的衣服，然后丢在了路旁的草丛，现在，林飞却是知道，自己要品尝“仁慈”带来的苦果。

　　这个时候，对面有不少警察已经举起了手枪。

　　林飞知道，自己绝对不能被捕，所以猛的向一旁的草丛翻滚，同时枪声响起。

　　许多子弹擦着林飞飞过，但还是有一颗，狠狠的钻入了林飞的腰部。剧痛让林飞闷哼了一声，但他还是忍着痛，向路旁的小山坡跳了下去。

　　十几分钟后，林飞暂时摆脱了警察的追捕，但也因为失血过多，而没有了任何力气。

　　寒冷，疲倦一瞬间都涌了上来，中枪的部位，已经彻底的麻木，感觉不到丝毫疼痛。林飞绕过一个墙角，不得不蹲坐下来。

　　林飞都不用看伤口，便知道自己不行了。

　　但，他还不能死在这里，因为，李学成还有一个十七岁的女儿，在整理李学成遗物的时候，林飞曾经找出过一个信封，里面写着，若是李学成夫妇发生了什么不测，便拜托林飞代为照顾他们的女儿。

　　恩人将唯一的女儿托付给自己，这便是林飞不能死的理由。此外王新德还有一个弟弟，掌管着当地的黑帮，若是知道他哥哥是因为李学成而死，一定不会放过李学成唯一的女儿。

　　所以，林飞绝对不能死，至少，不能现在就死。

　　只是，生命依然在流逝。

　　渐渐的，林飞感觉到身体完全失去了控制，身体旁边，血已经流出了一大片，在巷子外的灯光下，闪耀着一丝耀眼的猩红。

　　好几次，林飞都想站起来，但是身体似乎早已经不属于他，林飞的眼皮越来越重，倦意仿佛潮水一般席卷而来。

　　已经处于弥留之际的林飞闭上了眼睛，只是就在这个时候，他突然听到了一个声音。

　　这个声音仿佛来自很远，又仿佛，就是来自耳边。

　　“你很不甘吗？奉献出你的灵魂，我便让你活下去！”



第一章 崔斯特瑞姆

　　蹲坐在两排已经腐朽的木椅夹缝当中，林飞瞪着眼睛，看着眼前的一切。

　　几秒钟前，他仿佛从梦中醒来，那种感觉就如同一个人发了一会儿愣，打了一个盹儿，然后突然回过神来一样，睁开眼睛后便发现自己到了这样一个地方。

　　林飞习惯了在陌生的地方第一时间观察环境，所以睁开眼后他做的第一件事情，便是确定自己所在的地方。

　　之前杀死王新德的一幕，还历历在目，而事后，自己中了枪，再然后……便到了这里。

　　林飞曾经想过，如果他没死，醒来后可能会出现在医院的病房，又或者是警察局的牢笼里，但眼下他身处的地方，显然和这两个地方没有半点关系。入眼所见，到处都是腐朽，阴暗，空气中散发着一股发霉的气味，让人作呕。扫视一圈后，林飞发现这里是一个非常宽大的房间，而几秒钟的时间，也足以让林飞看清楚周围一排排破旧的木质座椅以及天花板和玻璃上那种宗教特有的彩绘和浮雕，显然，这里是一间教堂的内部，只不过，应该被废弃很久了。

　　“究竟是怎么回事？”林飞短暂的回忆了一下，实在是想不起来，他究竟是怎么到达这里的。而且他摸了摸原本中枪的部位，也是完好无损。

　　猛然间，他记起了一件事。

　　在中枪后，林飞曾经听到过一个声音，那个声音告诉他，若不想就那么死去，便将灵魂奉献出来。那个时候，林飞依稀记得，自己没有任何犹豫的在心中大声呼喊着“我愿意！”

　　而之后，他便来到了这个地方，显然，这不是巧合。

　　就在这个时候，一个声音冰冷的声音突然从林飞耳边响起。

　　“编号1065号契约者，进入‘恶魔篇章’第一幕第六章，‘暗黑破坏神’的世界，场景难度（普通），由于1065号契约者为第一次进入‘恶魔篇章’，因此将免费宣读规则，请契约者仔细记录……”

　　“因为你将灵魂奉献给了恶魔，所以也得到了一次重生的机会，但死亡的阴影并没有散去，好在这世上没有绝路，仁慈的恶魔为你留下了必要的‘生命’，现在，请念动咒语‘时钟’，查看你的剩余生命……”

　　时钟？剩余的生命？

　　林飞脑中满是疑惑，但是他还是试探性的按照那个声音所说的，念出了“时钟”两个字。

　　他话音刚落，便看到自己的面前慢慢浮现出一个古怪的钟表，看到这个钟表，林飞是目瞪口呆，因为此刻这个钟表根本就是无视物理的规则漂浮在半空中。

　　这个钟表完全由类似骨头的物质构成，上面有许多长着羊角的暗色骷髅装饰，若是拿去拍卖行，倒是可以当做艺术品卖掉。时钟最上面刻着“1065”的字样，让林飞不得不想起刚刚那个声音所说的“编号”。

　　而时钟显示时间的地方，则是有些类似于电子表的样式，林飞很容易就分辨出上面代表着的是年，月，日，小时，分钟和秒。

　　“两小时十五分？”

　　林飞默默念道，他面前这个时钟上，显示着便是这个时间，每过一秒，时钟上面的时间便会减少一秒，有点类似于倒计时。看到这个古怪的时钟上记录的时间一秒一秒的减少，林飞心中突然泛出了一丝不详。

　　刚刚那个声音似乎说过，时钟上面的时间，是自己剩余的生命？

　　那么，自己就只有两小时十五分可活了，这未免有些太荒谬了。

　　“契约者，记住，在‘恶魔篇章’的世界里，生命就是时间，而时间，是可以赚取的，同时，时间，也是可以当做货币消费。接下来宣读场景任务提示……”

　　“主线任务‘逃离崔斯特瑞姆’，在时钟上的时间结束前，跟随迪卡德凯恩，逃离被恶魔入侵的崔斯特瑞姆，任务完成后的奖励为30小时。任务难度，普通！”

　　“支线任务一，‘击杀恶魔’，该任务可通过击杀任意恶魔来赚取‘时间’，获得的时间与击杀的恶魔等级有关，此外，也可以寻找有价值的道具来换取时间。任务难度，普通！”

　　“支线任务二，‘杀死格里斯华尔德’，曾经的格里斯华尔德是一个铁匠，但魔王‘迪亚波罗’杀死了他，并且让他复活成为亡灵，你如果足够强大，便去解放这个受尽折磨和痛苦的灵魂吧，任务完成后，奖励24小时。任务难度，困难！”

　　“额外提示，默念‘属性’，可以查看契约者本体信息……用手碰触道具物品和目标生物，可查看物品信息和目标属性……此外，时钟上的时间归零，契约者将会死亡，主线任务未完成，将强制归零时钟……”

　　“现在，‘恶魔篇章’第一幕第六章开始！”

　　说完这句话后，那个神秘的声音便消失了。林飞马上按照提示所说的，默念“属性”，果然，在眼前便出现了一个可视化面板，上面列出了一连串信息。

　　“1065号契约者，人类血统，男性，0级（升到1级需花费24小时时间）”

　　“生命值：30，防御0”

　　“其他属性：力量4（3），敏捷6（3），体力3（3），智力4（3）括号中为正常男性属性标准！”

　　“技能：无，职业：无……”

　　林飞能感觉到自己的心跳声，到目前为止，他所见所闻都是如此的匪夷所思。收回了这个可视化属性面板后，林飞现在已经确定，那个声音所说的这一切并不是胡扯。因为，如果这是一个玩笑又或者是骗局，那么根本不可能有人能做到这么多匪夷所思的事情。

　　那么，这也就意味着，如果不按照那个声音所说的完成那个主线任务，时钟便会归零，而自己，会死！

　　林飞挠了挠头，心中已经做出了决断。不管怎样，自己能不可能拿性命去试探那个声音所说的是真是假。况且，从现在的情况来看，那个声音所说的一切，有很大可能是真的。因此，为了活下去，也得按照那个声音所说的去做，完成所谓的主线任务。

　　对于游戏，林飞并不陌生。当初在国外读书的时候，他就曾经参加过一个课题小组，而这个课题小组研究的便是“第九艺术”，通俗来说，就是游戏艺术。

　　课题小组认为，那些毫无背景和底蕴的游戏，只是给白痴和脑残玩的，而拥有庞大背景、设定和剧情的游戏，才能真正被称之为“艺术”，才能被他们列入研究课题。

　　这些游戏，无一例外拥有独立的世界观，历史，背景和富有性格的人物。巧合的是，“暗黑破坏神”这款游戏，便是课题小组研究的课题之一。

　　“迪卡德凯恩，是游戏暗黑破坏神中一个非常重要的人物，他是赫拉蒂姆最后的智者，一位精通大多数神秘的历史和知识，能给予忠告的赫拉迪克贤者，更是一个推动整个游戏剧情发展的关键人物。”

　　林飞记忆力很好，脑中马上便浮现出凯恩的基本资料。

　　主线任务，是要求林飞在规定时间内跟随凯恩逃离崔斯特瑞姆。而在游戏中，也有类似的剧情，那个时候，由玩家控制的英雄人物，会通过激活在石块荒野的五根石柱，而开启传送门找到这里，击败怪物，然后救走凯恩。

　　也就是说，在接下来的两个多小时里，便会有人来救走凯恩，自己，则需要搭上这个顺风车，离开崔斯特瑞姆。

　　就在这个时候，教堂外面，却是传来了一阵阵喧哗。

　　林飞一愣，随后慢慢地走到门口，透过门缝向外张望，却是见到一副让他终身难忘的景象。

　　教堂外面，是一个更大的礼拜堂，只是屋顶已经坍塌，有些地方还燃烧着熊熊烈火。在这个大礼拜堂的正中央，吊着一个木质牢笼，里面关着一个精神萎靡的老头。

　　而牢笼下面，有十几个浑身腐烂的僵尸在游荡，而让林飞注意的，不是这些僵尸，而是一个身高在两米以上，极其强壮的一个巨汉。

　　这巨汉穿着很像是一个铁匠，此刻他面目狰狞，阔口獠牙，显然不是人类。

　　只看了一眼，林飞便收回了目光。

　　他知道，既然这里是游戏剧情里的“崔斯特瑞姆”，那么外面那个吊在木质牢笼里的老头，就是迪卡德凯恩了，而至于下面那个浑身散发着恐怖气息的巨汉，应该就是“格里斯华尔德”。

　　格里斯华尔德原本是一个铁匠，只不过后来被大恶魔“迪亚波罗”杀死，之后“迪亚波罗”将他复活成了亡灵怪物，游戏里的格里斯华尔德，带有诅咒，伤害加深的属性，此外他的臂力也极大。

　　外面有这么一个恐怖的怪物，林飞自然是屏住呼吸，不敢发出任何的声音。

　　他现在多少明白了，自己的主线任务，就是要在这个礼拜堂后面的这个房间里，等待救援凯恩的勇士前来，然后趁机逃出去。

　　那样，是完成主线任务最安全的方法。

　　只是，真的是这样吗？

　　林飞并不是一个墨守成规的人，要不然，他之前也不可能冒着巨大的危险，假扮警察杀死那个王新德了。

　　因为他知道，任何事，都不能指望别人。就像是法律，虽然看上去很好，但，它只是服务于上层，根本无法制裁像王新德那样的恶人，要真正的报仇，只能靠自己的双手。

　　此刻也是一样，像缩头乌龟一样干等在这里，绝对不是林飞的性格。

　　因为，那样等于将命运交到了别人手中，另外等在这里的不确定因素太多了。外面的那些怪物，可能会提前发现自己。即便是自己运气好，没有被发现，那些拯救凯恩的勇士会不会按时来？就算他们来了，也是为了拯救凯恩，不是为了救自己，也就是说，那个时候，是没有人保护自己的。

　　显然，到时候林飞就彻底陷入了被动。与其这样，倒不如主动出击。

　　林飞心中打定主意，便开始分析主线任务。很快，他就发现，任务上面只是要求自己和凯恩“逃出”崔斯特瑞姆，却是没有说，一定要等到凯恩被别人救的时候。

　　猛然间，林飞知道，自己犯了一个先入为主的错误。

　　为什么要等别人来救凯恩呢？



第二章 维特之脚

　　为什么要等别人来救凯恩呢？

　　之所以一开始会这么想，是因为林飞了解游戏中这段剧情。当然，这种可能性实际上非常大，但是，任务里也并没有禁止另外的人去救凯恩啊。

　　那另外的人可能是任何人，自然，也包括林飞自己。

　　“若是我提前将凯恩救下来，然后逃出这里，应该也算完成了任务吧？而且，这样会不会得到额外的奖励？”林飞自顾自的想到。

　　这个想法，听起来实在是很疯狂，但却真的很诱人。

　　不过，外面那些恶魔绝对不是吃素的。在游戏里，林飞可以用身穿精良装备的游戏角色完虐它们，但是在这个环境里，若是贸然冲出去，被完虐的百分之百会是林飞自己。

　　虽然如此，但自己救出凯恩的这个想法，也并不是不可能。

　　前提是必须做足充分的准备，而且，还要有万无一失的补救计划，否则别说救下凯恩，就是林飞自己，也会被那些恶魔干掉。

　　“既然我的属性里，有等级这个概念，那么我应该也和游戏中的人物一样，可以升级，只是，升级所需要的不是经验，而变成了时间！”

　　林飞再次唤出了自己的个人面板，等级一栏里，写着一个“0”，而一旁还有一行提示，“升到1级需花费24小时时间”。

　　自己的时钟上，只有2小时，显然距离升级所需的24小时还差得很远，而且，这些时间相当于是自己剩余的生命，一般人若不是有多余的时间，又怎么可能消耗生命，来提升等级？

　　毕竟，就算等级提升了，生命，也相应地减少了。当然，如果时钟上的时间特别多的话，那就另当别论，这就像是银行里的存款，钱多，自然可以购买很多东西，没钱又或者钱不多，自然买不起也舍不得。

　　除了提升等级之外，林飞还有一个非常紧迫的事，那就是找到一把可用作攻击的武器。

　　“还是先将这个房间搜寻一下吧，说不定，会有意想不到的发现！”林飞心中想到，马上起身，小心翼翼地在这个大房间里搜寻起来。

　　这个房间不大，只用了几分钟，林飞便搜寻完毕。虽然时间不长，但林飞搜查的很仔细，以至于，他在一个隐秘的地板下还发现十几枚金币。当然，除此之外，便没有任何别的发现了。

　　握着那十几枚刚刚找到的金币，林飞眼前又浮现出一个可视化面板。

　　“金币，数量12，场景道具，可兑换12分钟时间，不可带出任务世界！”

　　看起来，这些金币除了能兑换出时间，并没有别的用处，但林飞也没有马上将它们兑换成时间，而是小心翼翼地收了起来。

　　确定没有其他有价值的东西后，林飞走到房间后面的窗户旁，然后轻轻拨开已经破碎的窗户，向外看了看，接着悄悄的爬了出去。

　　外面，十分昏暗。

　　一些空地上，立着一些用圆木制成的十字架子，上面绑着不知名的尸体。而有些绑着尸体的木架子，还燃烧着火焰。于是，腐烂的尸体和被烧烤后的腐烂尸体，两者混合后的腐臭气味不断的钻入林飞的鼻孔，让他忍不住一阵阵的恶心，但显然，再恶心，都得忍住。因为在那绑着尸体的木架子旁边，有三五成群的僵尸，也有手抓锋利小刀的沉沦魔，一旦被它们发现，林飞就等这自己被绑到木架上当烤肉吧。

　　顺着墙角，林飞就和老鼠一样，极其小心地向教堂的西南角摸去，甚至，为了不发出一丁点声音，林飞早就将脚上穿着的鞋脱了下来。

　　而之所以冒险来到外面，林飞也是有他的目的，他熟悉游戏里的剧情和设定。所以，他知道在崔斯特瑞姆，有一具非常特殊的尸体。

　　维特的尸体。

　　这是一个但凡玩过暗黑破坏神游戏的玩家都知道的尸体，因为它太有名了。从这具尸体上，可以得到大量的金币，这些，都可以兑换成时间。此外，维特的尸体上，还有另外一个现阶段林飞十分需要的东西。

　　那就是“维特之脚”，一把武器。

　　顺着墙角走了数十米后，林飞远远地看到对面有一条河，在河的前面的土地上，果然躺着一具尸体。

　　几乎是瞬间，林飞便可以肯定，那就是自己要找的目标，维特的尸体。和在游戏中一样，尸体趴在地上，周围还有一摊血迹。

　　林飞四下看看，随后深吸了一口气，弯着腰，向尸体摸过去。

　　尸体距离他大概有不到三十米的距离，而距离更远的地方，赫然有几个游荡的僵尸。好在，或许是因为距离过远，僵尸并没有发现林飞的存在，依旧漫无目的的游荡着。

　　几秒钟后，林飞有惊无险的跑到了尸体前，他蹲下身子，探手触碰尸体，马上便得到了一个让他欣喜不已的提示。

　　“维特的尸体，状态（未翻动），翻动后，可以得到维特生前赚取的所有黑心钱！”

　　林飞嘴角露出一抹微笑，却是用手一翻，顿时，从尸体上，散落出大量的金币，黄灿灿的掉落一地，此外，随着金币还掉出了一根染着血迹的木棒。

　　这木棒和游戏里那个维特之脚几乎一般无二，它一头粗，一头细，粗的一头，有凹陷，乍一眼看去，还真像是那种通马桶的器具。

　　林飞先没有理会那些金币，而是直接一把将那个染着血迹的木棒拿在手里。

　　“维特之脚，武器，单手伤害2—8，耐久度55至66，钉锤等级—急速攻击速度，+50%对不死生物的伤害，有凹槽（3）。”

　　得到这个提示后，林飞松了口气。现在他手里，终于是有了一把武器，虽说这维特之脚在游戏里除了拿去合成之外，没什么别的用处，但是对于现在林飞来说，这东西的用处却是很大，因为，这是到目前为止，林飞唯一能得到的一把武器。

　　尤其是最后那个“+50%对不死生物的伤害”，现在，可以说它根本就是一把“僵尸杀手”。

　　目的达成，林飞面露喜色，便准备将地上散落的金币捡起来。这些金币，光是目测，就有数百枚。

　　而就在这个时候，一件预想不到的事情发生了。

　　距离这里最近的一只僵尸，突然发现了林飞的存在，它发出了一声低吼，然后扑了过来。

　　林飞一看，却是面色一紧。自己身后是一条小河，这下连退路都没有了。好在，现在林飞手里也算是有了武器，正好拿来试试威力。

　　紧紧握着维特之脚，林飞观察着这只扑过来的僵尸。

　　这是林飞第一次近距离观察这种怪物，这些浑身腐烂，皮肤像是蜡一样贴在骨头上的怪物浑身散发着极其难闻的臭味，喉咙里的低吼声不断地刺激着人的神经，若是普通人，绝对会被这僵尸吓死。

　　林飞虽然胆子大一些，但此刻也是眉头一皱，感到肚子一阵反胃。就在这个时候，那只僵尸张开双臂，猛然抓了过来。

　　早就将浑身肌肉都紧绷，时刻戒备的林飞赶忙侧身躲过去，然后毫不客气地给这只僵尸来了一下。

　　“嘭”的一声，维特之腿狠狠地砸在了这只僵尸的脸上，将它的脸砸的凹回去一快，顿时那里就溅出了一片脓水。

　　“你的扫击对僵尸（6级）造成2点伤害！”

　　很突然的，林飞的视线中便出现了这么一个提示，像是战斗提示。

　　林飞眼瞳一缩，从这窜信息当中看，这竟然是一只6级僵尸，而自己，只有0级，谁强谁弱一目了然。这个时候局势虽然很危险，但林飞却是没有停手，他甚至根本不管那些飞溅的尸水，而是抡起维特之腿，不断的砸在这只僵尸身上。

　　“你的攻击对僵尸（6级）造成4点伤害（暴击加成）！”

　　“你的攻击对僵尸（6级）造成1点伤害！”

　　连续三下攻击后，那僵尸终于是狂吼一声，猛然回手一爪攻来。

　　林飞马上就地一滚，险险的躲过。这只6级僵尸行走虽然僵硬，但在战斗形态时候，速度却是一点都不慢，甚至，比正常人还要快一些。

　　“不愧是崔斯特瑞姆中的怪物！”林飞眼睛射出一道杀气，他已经不把这僵尸当做僵尸了，而是当做了真正的搏击高手。

　　而他所要做的，就是杀死它。

　　就这么简单！

　　在现实世界，为了刺杀王新德，林飞曾经像是发了疯一样集训了3个月搏击，在训练的第一天，林飞被那个搏击教练狠狠的修理了一顿，而在训练的最后一天，林飞用学到的东西，将那个搏击教练打得死去活来。

　　“你妈是个变态，真正的变态！”当时，那个搏击教练对着林飞骂道。

　　搏击教练的评价，很好的体现了林飞目前的搏击水平。而此刻，他显然将这只僵尸当成了那个搏击教练，不过若论实力，这个僵尸比搏击教练要差远了。

　　“僵尸也是人，它要攻击，同样会有征兆，注意它的肩膀和膝盖，躲避它的攻击！”林飞自言自语，他浑身肌肉全部紧绷，看准了僵尸再一次攻击后的短暂僵直，他猛的弯腰，随后狠狠地踢了上去。

　　嘭！

　　如同踢在一块铁板上，林飞只感觉自己的腿骨似乎要断掉一样，不过那僵尸的膝盖也发出了一声骨折般的脆响，接着，它直接栽倒在地。

　　“你的攻击对僵尸（6级）造成8点伤害（暴击加成）！”

　　显然，这一脚，对于僵尸的伤害也不小。

　　僵尸，再怎么说都是尸体，摔倒后腰再爬起来，也是需要一定的时间。林飞就趁这段时间用手中的维特之脚劈头盖脸的一顿狂砸。

　　6级僵尸虽然强，但林飞胜在手中有武器，而且他有着相当强悍的搏击技巧，倘若此刻不是林飞，而是换成任何一个别的什么人，怕是早就被这只僵尸杀死了。

　　嘭！

　　一分钟后，林飞终于是被僵尸的手臂扫中一下，被打中的地方传来一阵剧痛。

　　“僵尸对你造成19点伤害。”

　　林飞面色一冷，属性上他的血量只有30点，就挨了这么一下，竟然就被打掉一多半血量。猛然间，林飞感觉到了极度的危险，却是咬着牙，举起维特之脚，几乎是用尽全身力气，重重地砸在了僵尸的脑袋上。

　　这一下，力道极大，僵尸的脑袋整个被打扁了下去，与此同时，僵尸终于扑通一声，栽倒在地。

　　“你的攻击对僵尸（6级）造成10点伤害（致命一击），僵尸生命值为0，僵尸死亡，你获得30分钟时间奖励。”



第三章 危险无处不在

　　看着这个僵尸倒在地上，林飞擦了擦额头的汗水，随后他摸了摸刚刚被僵尸扫中的部位，本以为会骨折，但没想到，竟然是一点事都没有。

　　也就是说，生命值被数据化后，受到攻击只会减少相应的血量，不会真正对身体造成破坏性的伤害。当然，如果血量减少到0，自己同样会死亡。

　　刚刚可谓是千钧一发，若是再挨上僵尸一下，林飞铁定玩完。好在，最后一击幸运的干掉了这一只6级僵尸，否则，谁胜谁负还真难以预料。

　　看了看自己剩余的血量，还有11点。过了十几秒，血量便回上来1点，看到这些林飞顿时长出了口气，如此一来，只要等上一段时间，血量就会恢复到正常水平。

　　这个时候，林飞脑中闪过刚刚在战斗中，得到的一连串经过计算的属性。

　　“6级僵尸，防御极强，血量在80点至110点之间，拥有很强的力量，速度快，无惧痛苦，缺点是没有思维能力，按照本能行事。以我现在的水平，杀死它全靠侥幸，击杀后可以获得奖励为30分钟，暂时没有其他掉落。”

　　这些，是林飞刚刚在战斗中推算出的结果。

　　而林飞得到的另外一个结论，就是下一次，最好不要再被怪物发现，因为若是遇到1只6级僵尸，自己很难在不受到攻击的情况下干掉它，而若是遇到2只，自己只有死路一条。就算是想要逃，也会有极大的几率被更多的怪物发现。

　　到时候，依然是死路一条。

　　林飞稍作休息，同时警惕地看了看四周。接下来他先是将维特尸体周围散落的金币捡了起来，一边捡，一边兑换成时间。

　　算了算，一枚金币可以兑换一分钟，维特掉落出的金币足足有320个，全部兑换成时间，就达到了5小时20分，再加上击杀6级僵尸获得的30分钟奖励，林飞时钟上的剩余时间，就从2个小时，增加到了7小时50分钟。

　　看似收获颇丰，但是这点时间，根本无法让林飞升到1级。不过至少，能活下去的时间增加了。

　　做完这一切，林飞也不敢在野外多待，这里到处都是游荡的怪物，教堂外面虽然空旷，但没有遮挡物，所以实际上更加危险。林飞打算先返回之前那个房间再做计较，不过当他按照原路走回那个房间外，探身向窗口里看的时候，却是一愣。

　　透过窗口，他看到房间和前面礼拜堂的那道原本关闭的木门，不知什么时候被打开了，一个浑身泛着惨绿色光芒的僵尸，正在房间里走来走去，不时发出阵阵低吼。

　　当下，林飞脸色就变了。他赶忙蹲在窗户下，屏住呼吸，慢慢移开了几步。

　　房间里那只浑身冒着绿光的僵尸，应该是“头领”级怪物，绝对比刚刚那只6级僵尸还要强。

　　被发现，死路一条！

　　这是林飞之前没有想到的一个变故。

　　同时他心中后怕不已，倘若，之前自己没有决定离开这房间去找维特的尸体，此刻，怕是已经被那僵尸发现了。

　　教堂是不能回了，林飞四下看了看，却是突然见到远处几个浑身都被黑色铠甲覆盖，身形像是女人，手持盾牌和弯刀的怪物正慢慢地向这边走来。他赶忙顺着墙角向后退去，尽量缩在了阴影当中。

　　林飞知道，那些是暗黑破坏神中另外一种怪物，叫做“堕落的罗格”，显然它们要比僵尸难对付得多。

　　幸运的是，这些怪物并没有发现藏匿在阴影中的林飞，等到这一队堕落的罗格走过去后，林飞浑身已经被冷汗浸透。

　　现在的局面极度危险，林飞知道，刚刚如果不是他运气好，或者，他已经被那些巡逻的怪物发现了。

　　此刻的林飞，无处可躲。

　　这里到处是怪物，还有时不时会冒出来的巡逻怪物，现在，必须马上想到办法，否则必死无疑。

　　看了看自己身上穿着的衣服，突然，林飞想到一个主意，却是赶忙回到了之前维特的尸体旁。那里，刚刚击杀的僵尸还躺在地上，浑身的烂肉正散发着恶臭，几只苍蝇不断的盘踞在尸体上，十分的欢悦。

　　林飞深吸了一口气，然后找来一块石头，将这只僵尸的一颗獠牙砸了下来。

　　僵尸的獠牙，为了撕咬猎物，所以十分锋利，甚至可以说是僵尸身上最坚硬的物质，林飞抓着这根獠牙，开始用它将地上那只僵尸腐烂的皮肤划开。做这一切，林飞必须很小心，一方面要快，另一方面，也要尽量不发出任何声音。

　　两分钟后，林飞将这只僵尸的皮剥了下来，已经腐烂的皮肤，很容易剥落，也很柔软，但，要更加的恶心。

　　这个时候，也不知道是不是林飞运气背，远处，走来了一大群僵尸，距离大概在百米，以它们的速度，不到一分钟就能走过来。

　　林飞知道，自己必须加快速度了。

　　他几乎是没有考虑的，将浑身的衣服脱下来丢在一旁，随后深吸了一口气，然后忍着恶心，将散发着恶臭，还沾粘着尸液的僵尸皮肤“穿”在了自己身上。

　　在僵尸的脸皮盖在林飞脸上的时候，他险些没被那恶臭熏得晕过去，但林飞的动作一点都没有迟疑。不到30秒的时间，林飞已经将僵尸的皮肤敷在了整个身体上，一些裸露的部分，林飞索性咬着牙从僵尸尸体上抓起一团尸液，抹在了上面。

　　根本无法用言语形容此刻林飞的感受，僵尸的皮肤腐烂，冰凉，并且非常粘稠，最重要的是奇臭无比，这绝对谈不上舒服。但是林飞知道，感觉不舒服总比丢掉性命强。

　　既然没有藏身之所，那，就装扮成一只僵尸，这便是林飞临时想到的主意。

　　就如同在刺杀王新德时，林飞就曾经扮成过警察。但，装扮警察，显然要比装扮僵尸舒服一万倍。

　　现在，无论从什么地方看，林飞都是一只不择不扣的僵尸，他将维特之脚绑在了后腰，然后佝偻着身子，强迫自己镇静下来，接着向对面那群僵尸走了过去。

　　剩下的，就是要看林飞的运气了。

　　以他观察得出的结论，低级僵尸并没有自主意识，这些低级的不死生物凭借本能行事，没有视力，想要分辨同类，只是通过其发达的嗅觉。

　　当然，这只是林飞的猜测，倘若他的猜测有误，那么，他就等着被那群僵尸生吞活啃吧。

　　距离那群僵尸越来越近，林飞已经完全投入了状态，佝偻着身子，缓慢的移动。

　　5米。

　　3米。

　　1米。

　　对面的僵尸，并没有什么过激的举动，显然，它们没有发现面走过来的“同类”是假扮的。甚至在林飞和这群僵尸交错而过的时候，他的肩膀还碰到了一个僵尸。

　　这个时候，需要非凡的定力和忍耐力，幸运的是，林飞具备这些优点。

　　那只被撞的僵尸，只是发出了一声不满的低吼，随后继续向前走去。而林飞，则是蹒跚着走向了一个暂时无人的空地。

　　他知道，自己暂时安全了。

　　身上这身腐烂的臭皮，就是自己的保命法宝，虽然恶心至极但绝对不能脱下来。

　　就在刚刚披上僵尸烂皮的瞬间，林飞脑中也有了一个救出凯恩的方法。

　　“或许，不需要很高的等级，不需要强大的技能和装备，就可以救出凯恩，唯一需要的，只是一点点运气！”林飞心中想着，却是晃晃悠悠，毅然决然的向那关押着凯恩的礼拜堂走去。

　　那个礼拜堂的屋顶早已经坍塌，只留下残破的外墙，林飞这一次是光明正大地走到了墙边，偷偷向里面看去。

　　里面，全都是各式各样的怪物，毫无疑问，除非是有强大战力，否则不可能攻克这些怪物组成的防御救出凯恩。而笼子里的凯恩，则是萎靡地坐在那里，双眼微闭。面对这么多可怕的怪物，他并不显得十分害怕。

　　这个时候，有几只僵尸从外面走进礼拜堂，林飞赶忙跟在了这几只僵尸的身后，混入了礼拜堂。

　　而就在这个时候，笼子里一直紧闭双目的凯恩缓缓睁开眼睛，向林飞所扮的僵尸瞥了一眼，满是皱纹的脸上，露出了一丝惊讶之色。



第四章 1064号契约者

　　林飞混迹在几个僵尸当中，走进了这个礼拜堂。

　　关着凯恩的吊笼就在十米之外，但林飞绝对没有胆子在这个时候将凯恩放下来。因为就在那个吊笼下面，站着“崔斯特瑞姆”最强大的怪物，格里斯华尔德。

　　凭借着经验推断，这格里斯华尔德至少比刚刚那只僵尸要强十倍，以现在林飞的水平，被这个怪物发现后，怕是连跑的机会都没有。

　　这个可怕的亡灵站在那里，一动不动。林飞有种感觉，如果自己和这个格里斯华尔德对上，不到零点一秒的时间，就会被撕碎。这完全是一种直觉，至少现在的自己，和格里斯华尔德比起来，差的太远了。

　　好在这个礼拜堂里的怪物有很多，光僵尸就超过二十只，所以披着腐烂僵尸皮的林飞并不担心自己会被发现。

　　“得想办法将这里的怪物引出去，否则根本不可能救下凯恩！”林飞心中想着对策，同时习惯性地观察着这个地方的环境。

　　这个地方和外面一样，也立着几个木架子，上面钉着几具尸体。这个时候林飞才发现，这些尸体腐烂的程度并不严重，看模样竟然像是刚死掉一样。大部分尸体，都被拔去了全身的衣服，浑身血淋淋的，在木架子下方，有用鲜血勾画的神秘符号，有点像是某种复杂的文字，更像是一个五芒星阵法。

　　曾经研究过游戏艺术的林飞自然知道，在暗黑破坏神世界里，这种复杂的文字符号实际上是一种恶魔文，大部分是献祭的意思。

　　献祭的对象，自然就是更加高等级的恶魔，甚至是像“迪亚波罗”一样等级的魔王。

　　就在这个时候，林飞扫过一具被顶在木架的“尸体”，却是眼皮一跳。他刚刚突然看到，这个尸体的手指，动了一下。

　　林飞以为自己看错了，仔细盯着看了一会儿，果然发现，那个尸体的胸口，微微起伏。

　　这竟然是一个活人？

　　一时间，林飞脑中闪过无数念头。但他选择了一个最直接的，那就是走过去，近距离观察。

　　迈着蹒跚的步子，林飞慢慢地走了过去。

　　在这个架子周围，也是一群僵尸，它们似乎早就对架子上的人肉垂涎欲滴，只是似乎迫于某种压力，而不敢跃雷池一步。

　　而压力的来源就是“格里斯华尔德”，显然，这个可怕的亡灵是将这些鲜血和尸体奉献给了地狱中更为强大的恶魔。

　　任何僵尸试图要靠近，这个可怕的亡灵都会发出一声警告似的低吼。

　　林飞慢慢靠近的时候，那个格里斯华尔德的目光也移了过来，似乎是担心这个低级僵尸会啃食它献给恶魔的祭品。

　　不过在距离木架还有一米的时候，林飞停了下来，格里斯华尔德的目光停留了片刻，才移了回去。就是这段时间，林飞浑身出了一身的白毛汗，那种感觉就像是背后有人用一百把散弹枪指着脑袋一样。

　　好不容易冷静下来，林飞便仔细观察了一下木架上的人，这个时候他已经确定架子上绑着的人还活着。

　　这个人虚弱的耷拉着脑袋，眼睛紧闭，嘴角流淌着口水，身上没有明显的伤痕，除了偶尔抽动一下手指之外，没有任何别的反应。

　　而在一旁，则是散落着一些衣物，应该就是从这个人身上拔下来的。林飞只是看了一眼，便目瞪口呆，心中仿佛像炸雷一样。

　　因为他看到那些衣服，竟然是西装，领带，甚至，还有一部手机。

　　一瞬间，林飞明白了。

　　他回头看了一眼格里斯华尔德，发现对方并没有看向这里，于是，林飞赶忙伸手，将地上那部手机捡起来握在手里，同时用手轻轻碰触了架子上这个人一下。

　　下一秒视线中显示出一串信息。

　　“目标：1064号契约者，男性，等级0，其余信息未知！”

　　果然，这个被绑在架子上的人，和自己一样，也是契约者。

　　从编号上看，这个1064号，显然是比自己来的要早，而且可能只早了一个小时左右。但这个人运气不佳，林飞猜测他应该先是悲剧的被那群怪物发现，然后像白条猪一样被扒光，钉在了木架上。

　　而让林飞确定这个1064号比自己早来片刻的原因，就是对方还活着。假设，这个世界的规则很公平的话，那么1064号契约者时钟上，也应该和自己一样，是2小时15分，而对方又不像是杀死过怪物的人。

　　所以他活着，就说明对方时钟上的时间还没有用尽。

　　林飞不知怎么的，心中涌出一丝侥幸，如果自己不是为了寻找维特之脚离开了后面的那个房间，现在怕也会是这个德行。

　　既然这个人是契约者，那这里的其他尸体呢？

　　林飞向这里另外一个尸体看去，那个尸体显然是真的死了，因为他整个肚皮都被剥开，内脏肠子流了一地。

　　同样，尸体的旁边掉落着几件衣服，却是几件十分破旧的皮甲。

　　林飞慢慢的靠了过去，因为这个尸体已经开始腐烂，所以周围的怪物对它没有什么兴趣。找了个机会用手碰触到这个尸体后，林飞得到了他想要的信息。

　　“目标：1002号契约者，男性，等级3，状态，死亡！”

　　心中一跳，果然也是契约者，而且，是等级达到3级的契约者。从尸体的腐烂程度上看，这个1002号死亡的时间要更早，很可能他是闯入了这里想要解救凯恩，然后被强大的格里斯华尔德给干掉了。

　　这里还有几个木架，上面的尸体和这个差不多，几乎都不用去查看，林飞就知道，他们一定也都是契约者。

　　这一下，林飞的心沉了下去。

　　他从目前的情况来推断，却是得到一个让他很沮丧的结果，那就是既然有这么多契约者的尸体，也就意味着他们都曾经尝试解救过凯恩，但，无一例外，都失败了。

　　连等级达到3级的契约者都被剥光了挂在这里晾尸，那自己这个0级契约者要救凯恩，根本就是找死啊。

　　情况变化之快，让林飞始料未及，仅凭自己一个人，想要救出凯恩的可能性小之又小，那些横死的契约者就是榜样。好在，自己还有7个小时，时间上很充裕，而且，林飞脑中已经有了对策。

　　他此刻手里握着刚刚捡起来的手机，他之后的计划，就要完全依靠这一部手机了。

　　1002号契约者尸体周围，散落着几件皮甲，林飞突然想到，这些会不会和维特之脚一样，也是装备？

　　好奇心驱使下，林飞很小心的弯腰用手碰触了一下，便得到了一串信息。

　　“皮甲，类型：（轻甲），防御12，需要力量5，耐久度24，需要契约者等级3级。”

　　顿时，林飞的眼睛就亮了，其余几个例如鞋子和护腿，都不用碰触，想必一定也是装备。

　　他嘴角泛出一丝笑容，却是没有捡取，而是紧紧握着手机，晃晃悠悠地向外走去。



第五章 生死七秒

　　十几分钟后，林飞又晃晃悠悠的走了回来。

　　不同的是，之前抓在他手里的手机不见了。

　　吊笼里的凯恩目光再次移了过来，这一次，林飞发现对方竟然是在注意自己，他马上就知道，自己被这个老家伙看穿了。

　　凯恩，是一个辨识大师，在游戏中他几乎无所不知，能辨识各种武器装备，所以，能看穿林飞的伪装，也在清理之中。

　　出乎意外的是，吊笼中的凯恩轻轻从衣袖里抽出了一个白色的卷轴，然后又快速的收了回去。

　　那意思，好像是要故意给林飞看到一样。

　　一瞬间，林飞便明白这老头的意思了。

　　“果然是智者啊，不但看穿了我的伪装，还让我看到那个‘城镇传送卷轴’，也就是说，只要将凯恩放下吊笼，给他一定的时间，他便能使用‘城镇传送卷轴’，打开逃生之门，他要传递给我的，就是这个意思！”

　　林飞心中有了计较，对着凯恩微微点了点头。

　　在游戏里，凯恩也是被救下吊笼后，便会自行打开一个传送门，逃离崔斯特瑞姆。同样，林飞也可以通过那个传送门，逃离此地。

　　这个时候，林飞身上那恶心的僵尸皮肤已经有些硬化，显然继续装扮僵尸的时间不多了。好在，一切都准备好了，虽然不知道接下来的计划能不能成功，但林飞知道，那都是自己唯一的机会。

　　林飞的计划很简单，就是“调虎离山”，想办法引开礼拜堂里的怪物，至少，要引开“格里斯华尔德”，然后用这段时间差，解救出凯恩。

　　很简单的计划，但凡脑袋聪明一些的人都能想到。不过，若要真正执行这个计划，却是困难重重。

　　首先要知道如何在最短的时间内，将凯恩放下来。还要保证，在这段时间内，被引出去的怪物不会突然折返。最重要的是，必须确定，能将怪物引出这里。

　　之前，林飞一直被这个问题困扰，但是当他看到那一部手机后，却是有了办法。但，林飞依旧不敢保证，手机可以将怪物引出去。

　　所以，他需要试验。

　　缓缓走到靠近凯恩吊笼下方，林飞终于看清楚，吊着凯恩木笼的，是一根绳子，下面绑着一个木制滑轮，绳子的末尾系在固定在地上的一段木头上。

　　也就是说，只需要割断绳子，凯恩就得救了。

　　林飞心有所动，便和其他僵尸一样，开始“漫无目的”的游荡起来。

　　终于，在一具被钉在木架上的尸体旁边，林飞看到了一把匕首。这把匕首十有八九是那个尸体留下的，整个匕首看上去寒光闪闪，割断绳子应该绰绰有余。

　　林飞继续游荡，同时心中默默计算着时间。

　　走到了一个燃烧的木架旁，林飞偷偷的取出三枚金币。

　　这三枚，是之前在房间里找到的，林飞一直没有将它们兑换。此刻他背着手，用两枚金币夹着一枚金币，然后将被夹着的那枚金币，靠近了火焰，偷偷用火焰煅烧着它。

　　即便是用两枚金币隔着，林飞也很快就能感觉到手指上传来的热量。

　　就在这个时候，一个绝对不该出现在这个世界的声音响了起来。

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我换回来……”一声颇为嘹亮的歌声响起，顿时整个崔斯特瑞姆的怪物都是齐齐一愣。就连吊笼里的凯恩也是好奇地抬起头，竖起耳朵听了起来。

　　这里，本就安静，而且怪物的听觉也十分发达，所以这一声炸响绝对够震撼。第一个反应过来的是格里斯华尔德这个亡灵。

　　它发出了一声怒吼，接着用难以置信的速度冲了出去。

　　看到这个亡灵用那种比百米飞人冲刺还要快的速度跑了出去，林飞的脸色变得极其难看，他虽然早已经预料过格里斯华尔德整个怪物速度一定很快，但没想到，竟然有这么快。

　　而心中的惊讶，并不影响林飞实施计划，在格里斯华尔德离开视线的瞬间，他开始计数。

　　三秒钟后，嘹亮的歌声突然停止。

　　林飞知道，那是他故意设置的闹铃时间，音乐自然就是手机里发出的，而他设置第一次音乐持续的时间为三秒钟，主要用作测试怪物是否会被铃音吸引，第二次闹铃则会在第一次之后的一分钟启动，而这一次，却是没有时间限制。

　　此刻他心中的计数依然在继续，计划成功了一小步，至少格里斯华尔德被铃音吸引，跑了出去，此外跟随它跑出去的怪物，也有寥寥几个，而大部分怪物，还是留在了这里。

　　7秒钟后，格里斯华尔德那巨大的身影又折返回来，它显然有些愤怒，一对血红的眼睛瞪的极大，显然，它没有发现是什么发出的声音。盛怒下，它将一只拦路的僵尸一拳打成了两段，随后，返回了原本站立的地方。

　　“7秒钟吗？有点短啊，但，如果我动作快一些，并不是不够用！”林飞嘴角露出了一丝笑容。

　　此刻，背后他手中的金币已经被火焰烧的炽热无比，就算林飞是用两枚金币做了隔热层，但手指上的皮肤依旧传来了剧痛。

　　“你受到火焰的灼烧，血量减少1点……”

　　显然，林飞已经被烫伤了。

　　不过，林飞依旧是紧握金币，并且动也不动，这种灼烧每三四秒才会减少1点血量，对于林飞30点血量来说，根本不算什么。此刻，他一双眼睛紧紧盯着格里斯华尔德，等待着第二次铃声响起。

　　又过了一会儿，他设置的第二次手机闹铃终于是响了起来。

　　与此同时，林飞浑身的肌肉都紧绷了起来，他知道，真正决定计划成功与否的关键时刻来了。

　　格里斯华尔德似乎是相当的生气，它听清楚了声音传来的方向，再次发出一声怒吼，猛然冲了出去。

　　而与此同时，林飞也动了。

　　他猛然向那个匕首掉落的地方跑去，同时，将手中那一枚被烧的炽热无比的金币，狠狠的抛向了之前那个被钉在木架上，还没有死的1064号契约者身上。

　　“对不起了，你手脚被钉在木架上，也有骨折的迹象，根本不可能活下去，如果必须要死，就在死之前，为我争取一点时间吧！”

　　林飞心中默念着。

　　下一秒，烧热的金币落在了那人的皮肤上，发出了“嗤嗤”的声响。那个本来是晕死过去的1064号契约者，顿时发出了一声杀猪般的尖叫，一下子，便将整个礼拜堂里所有的怪物都吸引了过去。

　　林飞几乎是用尽力气，只花了两秒钟，便捡起了那柄匕首，同时尽可能的捡起几件周围掉落的皮甲，随后转身，又用了两秒钟，跑到了凯恩的吊笼下，狠狠一划，锋利的匕首便将吊着牢笼的绳子隔断。

　　这个时候，距离格里斯华尔德跑出去，才过去了4秒钟。

　　但是，外面那手机铃声，也在同一时刻愕然而止。

　　林飞知道，自己安置的手机，被格里斯华尔德破找到了，接下来最多4秒后，那个可怕的亡灵就会返回这里。

　　另一边，那个被林飞用滚烫的金币烫醒后尖叫的人，吸引了这里所有怪物的注意。又因为没有了“格里斯华尔德”的威慑，那些僵尸开始啃食这个倒霉鬼的血肉，这为林飞和凯恩创造了绝佳的机会。

　　“凯恩，快打开传送门！”林飞这个时候几乎是不要命地大喊了起来。

　　呼啦一声，吊笼落在地上摔了个粉碎，里面的凯恩也是晕头转向的爬了出来。显然他也知道这个时候事关生死。于是赶忙从怀中取出“城镇传送卷轴”，就要拉开释放。

　　眼看就要成功了，而就在这个时候，却是发生了一个林飞之前完全没有预想到的意外。



第六章 预料之外

　　凯恩手里的“城镇传送卷轴”竟然滑脱，掉了下来。

　　这个变故让林飞的心直接沉了下去。

　　下一秒，他几乎是不做任何犹豫的，猛然趴在了地上，而等到凯恩刚刚弯腰捡起那个卷轴时，门外，格里斯华尔德那巨大的身影也出现在那里。

　　失败了！

　　林飞恨不得大声叫骂，他知道，自己的计划失败了。之前他几乎考虑到了一切因素，但却最终没有想到凯恩会失手。

　　或许，林飞还是算漏一步，这里毕竟不是真正的游戏世界，凯恩也是一个年长者，从三四米高空落下来，换做任何一个人都会头晕目眩，那么，这个时候失手对于一个老人，也在情理之中。

　　不管怎么样，林飞都得面对计划失败后的苦果。

　　他这个时候自然顾不上凯恩，而林飞之所以趴在地上，也是没办法的办法。他要装成一具死掉的僵尸，好在一旁，就有刚刚被格里斯华尔德一拳击杀的一只僵尸尸体。靠在这个尸体旁，林飞祈祷着那腐臭的气息可以冲淡自己的气味。他更希望，格里斯华尔德变成亡灵后，脑袋不会像以前那么好使，如果他记得之前地上有几具尸体的话，那自己就完了。

　　此刻林飞一动不动，而凯恩显然也是吓懵了，他刚想使用手中的卷轴，却是感觉到一阵风袭来，下一秒，那格里斯华尔德便将他手中的城镇传送卷轴抢过去，撕了个粉碎。

　　这个时候，林飞还真的害怕格里斯华尔德一怒之下干掉凯恩，因为那样的话，自己的任务根本不可能完成。

　　好在，或许凯恩对于恶魔来说，似乎有特殊的价值，所以格里斯华尔德虽然是愤怒异常，但它没有下杀手。只是找来了一根绳索，将凯恩困了个结实，丢在一旁。

　　好巧不巧的是，此刻，凯恩距离林飞趴着的地方，不足两米距离。

　　随后，格里斯华尔德一双赤红色的眼睛开始四下扫视，林飞急忙屏住呼吸，因为身上覆盖着一层僵尸皮，所以此刻他看起来，还真和一具尸体没什么两样。

　　可怕的目光在林飞身上没有停留，而是扫在了另一边。见到自己的手下竟然在啃食它献给高等恶魔的祭品，格里斯华尔德愤怒的大吼一声，随后冲上去，抡起粗壮的手臂，几拳便干掉了几个贪吃的僵尸。

　　“吼！”

　　这一下，刚刚那些因为血肉而暴动的怪物都老实下来，再看那个倒霉鬼1064号契约者，已经被啃食的血肉模糊，死得不能再死了。

　　林飞心中只能默念一声对不起，只是此刻他自身难保，接下来他必须保证不被那些怪物发现。此刻他集中所有的精神，控制呼吸，尽量让自己一动不动。

　　情况，又回到了之前的状况，只是要更加的糟糕，因为此刻的林飞，已经丧失了所有的主动权。

　　好在格里斯华尔德变成亡灵后，脑袋的确是不太好使，它虽然知道被什么人耍了，但却丝毫没有发现，地上多了一具尸体。

　　而礼拜堂其他怪物，更是没有那种智商。所以经过刚刚的一场混乱，林飞竟然是奇迹般的活了下来。

　　这下，林飞只能等机会了。

　　刚刚这个时候，他才注意到刚刚拾起的那把匕首，这把匕首还握在林飞的手里，意念一动，一串信息便跳了出来。

　　“匕首，武器，品质（白色），单手伤害3—9，攻击范围（近身），需求敏捷5，耐久度20。”

　　从属性上看，这就是一把普通的匕首，而且在这里的作用甚至比不上维特之脚那“+50%对不死生物的伤害”。但林飞却觉得，如果真的要和怪物拼命，这匕首可要比维特之脚实用多了。

　　除了这把匕首，林飞刚刚还摸到几件皮甲，不过刚刚已经又被丢掉，皮甲的属性自然也没时间查看。

　　此刻他趴在地上一动不动，周围走动的怪物，每一个都能要他的命，而最为可怕的格里斯华尔德就在前面不到五米远的地方。

　　倒是一旁的凯恩，显然从刚刚的惊吓中回过神来。他一双眼睛盯着地上的林飞，闪动着异样的光彩。

　　如果是一般人，此刻差不多已经放弃，又或者陷入了疯狂。但林飞不同，他虽然一样害怕，充满恐惧，但依旧在这种战战兢兢的状态下，默默计算着过去的时间。

　　因为他没有放弃。

　　在接下来的两个多小时里，格里斯华尔德没有移动半步，而林飞也就保持这一个姿势，仿佛真正的死尸一样。僵尸皮肤上的水分已经干枯，粘连在皮肤上的感觉非常的难受，如同一百只虫子在裸露的皮肤上爬动一样。

　　林飞很想用手挠挠，但他知道不能那样做。

　　为了缓解身上的奇痒，林飞只得强迫自己思考，思考的内容自然就是关于这里的一切，首先是主线任务。

　　主线任务中，只提到跟随凯恩逃离，也就是说，其中隐藏了两种逃出的可能性。一种是自己动手救出凯恩，另外一种是依靠他人，然后借机会逃走。

　　如今第一种可能性已经变成了不可能，林飞失去了绝佳的机会，但是，还有第二种可能性。如果没有将主线任务的意思理解错误，那么，就一定会有人在接下来的时间里出现，前来营救凯恩。

　　但是，这就又引出了一个问题，而这个问题就在支线任务上。

　　同样分析支线任务一，这个任务不是强制要完成的，也就是说，猎杀恶魔这种事可做可不做。但很明显，在经过林飞仔细分析后，做了和不做，却是有着极大的区别。

　　倘若，自己没有偷偷溜出去寻找维特的尸体，没有找到维特之脚，没有用那么多金币来兑换时间，最重要的是，如果没有杀死那只6级僵尸，那如今的结果会是怎样？

　　假设是那样，按照时间来计算，几分钟前自己就死了，因为，时钟上“2小时15分钟”的时间已经归零。这显然不合理，因为那样根本就没有给出任何活路，对照主线任务来说，自己岂不是必死无疑。

　　同样不合理的还有支线任务二，那就是击杀格里斯华尔德。这个怪物的强大毋庸置疑，自己一个0级契约者，又怎么可能杀掉这种等级的怪物？

　　虽然，支线任务二也不是强制完成的，但这个任务既然存在，那么，就意味有方法可以完成。唯一的问题就是，这个方法至今没有找到，也就是因为这个，林飞才会认为支线任务二不合理。

　　那么不管是谁建立起如此庞大的任务世界，还将自己甚至是很多人都弄到这里，都不可能也没必要设下一个必死之局，因为那个人如此神通广大，要杀自己，简直是易如反掌，没必要如此大费周章。所以之前的不合理，就一定有解释的方法。

　　而林飞所得到的结论便是，任务难度，会随着自己，也就是契约者的表现而不断变化。

　　假设，之前房间里出现游荡的僵尸和刚刚凯恩的失误，是因为自己跑出去寻找到维特的尸体，并且杀死了一只6级僵尸的话，那么一切都好解释了。

　　因为自己越级杀怪，并且得到大量的时间，所以，主线任务的难度提升，为的就是不让自己“过于容易的”完成任务。

　　也就是说，虽然难度增加了，但，并不是没有一丝活路，自己此刻还活着，就是最好的证明。同样，支线任务二，也一定可以完成，只不过要更加危险，但再怎么危险，也不是完全的“死局”。

　　格里斯华尔德没有注意地上的尸体数量，这就是任务留给自己的“一条生路”。

　　相反，如果没有得到大量的金币并且兑换成时间，没有杀死6级僵尸，那么，自己就会被认定为“弱者”。相对的主线任务也会降低难度，让契约者“相对容易”的完成。

　　想通了这一点，林飞突然感觉轻松了许多，对于他来说，只要不是必死之局，那他都会想尽办法，抓住那一线生机。

　　林飞不知道的是，就在他思考问题的同时，崔斯特瑞姆外的一个角落，突然出现了一道红色的传送门，下一秒，几个人影从传送门中走了出来。



第七章 资深者

　　这几个人一出现，便引起了周围怪物的注意。

　　有几只僵尸嗅到了生者的气味，低吼着扑了过来。

　　“901号，速战速决，不要弄出太大的动静，如果现在就将格里斯华尔德那个怪物引出来，事情就要麻烦多了！”说话的是一个穿着黑色皮甲的，手里抓着一小根木杖的男子，他看上去不过二十五六岁，但眼神却是异常冰冷。

　　这个时候，那几个人中，却是走出来一个身材魁梧的汉子，拎着一柄看上去就沉重无比的宽刃斧子。就见他一个急冲，抡起手中的斧子施展了一套斧技，几秒钟的时间，便将那几只僵尸劈成了数段。

　　“这是我们第二次执行‘营救凯恩’的任务，还是按照以前的战术，901号，902号，你们负责引开格里斯华尔德，933号，你和我绕到后面进入教堂，解救凯恩，等到凯恩用传送门离开，我们四个便尝试击杀这个怪物，‘恶魔篇章’第一幕第六章要再过三十个恶魔日才会重置，我们还有机会，所以记住，如果遇到危险，千万不要逞强，大不了下一次再挑战就可以了，在这个世界，只要不死，就还有机会！”

　　年轻男子说话的同时，嘴里默默念动咒语，同时手中的那个手杖一挥，刚刚被那个巨汉斩杀几只僵尸竟然爆出了一团腐臭的血肉，紧接着，两个手持骨刃的骷髅从尸体上站了起来。

　　“头儿，放心吧，我们又不是第一次合作了，就按照你说的，这一次我们救了凯恩后，尝试击杀一次格里斯华尔德。听说在‘恶魔榜’里，这个格里斯华尔德只被击杀过7次，杀了他，不但能得到大量的时间奖励，还有属性不错的装备掉落，若是打到一件，我们便发了。”说话的是一个手持弓箭的消瘦男子，他便是902号。

　　“别废话了，活着完成任务比什么都重要，这里的空气让人作呕，快开始吧！”四个人里，唯一的女子此刻冷声说道。

　　这四个人显然是配合默契，手持利斧的汉子和拿着弓箭的消瘦男直接向教堂正面走去，而那个年轻男子则是带着两只刚刚召唤出的骷髅战士和那个女子绕到了教堂后面。

　　他们不是第一次解救凯恩了，所以都是轻车熟路，而那个女子在路过一个地方的时候，却是多走了几步，绕到了一具尸体旁。

　　“按照之前的约定，这一次维特的尸体该轮到我来拿了！”女子一边说，一边弯下腰。

　　那个带领两只骷髅战士的年轻男子则是点了点头，没说什么。

　　但很快，那个摸尸体的女子却是发出了一声疑惑。

　　“怎么了？”

　　“这尸体，被人捷足先登了！”女子脸上露出了一丝古怪的神色。

　　“怎么可能！”那年轻男子一愣，却是赶忙向教堂那边跑去，如果维特的尸体都被人给摸了，那么凯恩也有可能被人救走了，如此一来，他们这一次岂不是白跑一趟。

　　不过等到他绕到后面，看到被绑着的凯恩后，却是松了口气。而他看到里面几个架子上钉着的尸体，却是想到了什么，然后冷笑了两声。

　　“凯恩还在，之前有人尝试解救过他，只是那些人没有成功，反而死在了这里。或许，那些人只来得及将凯恩放下来，便全部被格里斯华尔德干掉了！”年轻男子显然极有经验，只是一眼，便将发生过的事情大致推测出来。

　　但不管怎样，只要凯恩还在，对于他们来说便足够了。

　　教堂的正面，手持大斧的巨汉站在那里，那个使用弓箭的消瘦男子则是躲在数十米外，将弓箭搭在弓弦上，随后对着前面的巨汉打了个手势。

　　后者嘿嘿一笑，然后猛然发出一声怒吼。

　　这一声极大，整个教堂里的怪物都吓了一条，包括在地上装尸体的林飞。他先是一愣，随即便意识到，他一直等待的营救凯恩的人，终于来了。

　　这让林飞惊喜不已，有人来就意味着他之前的推断没有错。

　　格里斯华尔德怒吼一声，只是却没有马上冲出去，或许是吃了上次差一点让凯恩逃跑的亏，它竟然是一把将那个浑身冒着绿光的僵尸拎了过来，叽里呱啦说了一通林飞听不懂的语言，然后才愤怒的冲了出去。

　　而那只“头领”级僵尸，却是低吼了一声，顿时，教堂里所有的僵尸全部走到了凯恩身边，看样子竟然是要防止有人再来解救凯恩。

　　“这又是搞什么鬼？”外面那抓着手杖的年轻男子愣了，他身旁那个冷酷的女子也是一脸目瞪口呆。

　　他们还是第一次见到格里斯华尔德会做出这种安排。

　　“该死，一定是任务难度提高了！”那一脸冷酷的女子突然说道。

　　年轻男子点点头道：“有可能，但不管怎么样，901号和902号拖不了格里斯华尔德多久，我们必须尽快救了凯恩去帮助他们！”

　　说完，他指挥两只手持锋利骨刃的骷髅战士冲进了教堂，那女子则是念动咒语，她手中顿时出现了一团火球，下一秒，火球呼啸着飞了过去，砸在了一头僵尸身上。

　　嘭！

　　那头僵尸直接被这个火球炸碎了半边身子，接着栽倒在地。

　　这一下，惊动了所有的僵尸，这些僵尸都是低吼一声，扑了过去。

　　趴在地上的林飞将这个过程看得真切，却是咋舌不已。自己费了好大的劲，拼尽全力才杀死的僵尸，到了那女人手里，只是一招便遭到灭杀。

　　差距实在是太大了，这女人的攻击，到底有多高？

　　“他们也是契约者吗？人不可能有那种能力，那么，他们就一定是因为什么原因变强的！”林飞猜测着，心中涌出了一丝莫名的激动。

　　等到周围所有的僵尸都离开后，林飞才按下心中的好奇，一声不吭的悄悄起身，然后一步挪到近在咫尺的凯恩身边，用手里的匕首隔断了绑着凯恩的绳索。

　　“感谢你伸出援手，年轻人，你是我见到过最机智和勇敢的人！”凯恩自由后，用十分有磁性的声音说道。

　　他说完，接着仿佛变戏法一般，又取出了一个城镇传送卷轴，随后用卷轴，打开了一道蔚蓝色的传送门。

　　“不好，有人抢在我们前面救了凯恩！”那个能释放出火球的女子，这个时候终于发现了凯恩这边的状况，更是看到了那一道已经被打开的传送门。

　　而她看到，在凯恩身旁，竟然还站着一个“僵尸”。

　　“操！”一旁那年轻男子也看到了，他怒骂一声，指挥两个骷髅战士将一只僵尸砍成两段。

　　接着，他眼睁睁看着凯恩，和那个“僵尸”，一前一后走进了传送门。

　　就在那一瞬间，女子却是快速从怀里取出一个红色卷轴，猛地一拉，顿时，卷轴射出一道光芒，将那个“僵尸”的影子摄入其中。

　　“那不是僵尸，而是契约者假扮的，他的编号是……1065！”女子一脸冷峻地看着卷轴，上面显示出了一串编号，随后，整个卷轴突然燃烧，化成了一片灰烬。

　　显然，这是一种可以探查道别人编号的道具，只能使用一次，使用后便会被销毁。

　　而此刻，林飞的身影却是停顿了一下，他回头看了一眼。

　　“1065号吗？很好，我记下来了，你敢抢我的任务，这仇我记下了，你最好祈祷下次别让我逮到你，否则，你死定了！”年轻男子疯狂的大吼一声，眼睛死死地盯着林飞。

　　林飞耳朵一动，没有说话，随后跨过了传送门，下一秒，他消失在传送门内，整个传送门随后也消失的无影无踪。



第八章 任务奖励

　　踏进那道传送门的瞬间，林飞感觉一切声音愕然而止。随后自己眼前闪过一道刺眼的亮光，而等到亮光消散之后，林飞发现，自己竟然身处一个十分空旷的房间。

　　这里，显然已经不是崔斯特瑞姆了。

　　此刻，林飞依旧没有放松警惕，他紧紧握着手中的匕首，提防着任何突发情况。

　　但是，没有任何事情发生。

　　四下一看，整个房间里空无一物，而在这个大概100多平米房间的正中央，却是漂浮着一本书。

　　再次确定这里除了自己之外，便没有第二个人了，林飞才稍微松了口气。而下一秒，房间中央的那本书，却是突然自行翻开。

　　隐约的，林飞感觉有种力量在驱使他，让他不由自主地走过去查看那本书。

　　这种力量十分强大，林飞几乎是诧异了片刻，便发现自己已经走到了那本书的前面。

　　“难道，我要看这本书？”

　　林飞试探性的低头看了看，却是见到那本书被翻开的一页上写着一段文字，仔细一看，却是让林飞大吃一惊。

　　“场景：恶魔篇章第一幕第六章，主线任务：逃离崔斯特瑞姆，完成，奖励30小时（待领取）。”

　　“击杀6级僵尸，数量1，奖励30分钟（已奖励）。”

　　“获得装备：维特之脚，匕首（已装备），皮质护甲。”

　　“获得金币：316枚，已兑换成相应时间。”

　　“获得《凯恩的笔记》（待领取）。”

　　“任务清算完毕，是否领取奖励？”

　　林飞看了半天，才吞了口吐沫，说了一声：“领取奖励！”

　　下一秒，林飞便看到“时钟”出现，上面的时间，增加了30个小时，目前剩余时间达到了35小时19分钟。

　　而自己的手里，也出现了一本笔记。

　　“凯恩的笔记，知识类道具。”

　　捧着这本笔记，林飞得到了这样的提示，此外，在提示的后面，还有一行小字：“你完成了任务中额外的部分，亲手解救了凯恩，因此你赢得了凯恩的好感，为了感谢你，他将记载着自己智慧和心血的笔记送给了你！”

　　林飞翻开简单地看了看，又合上了，一来现在他没心思看，二来上面的内容也十分晦涩难懂，一时半会也看不懂。所以他将笔记收好，注意力却是又转移到了房间中漂浮着的那本书上。

　　用手触碰的一下，林飞得到了这本书的名字。

　　“恶魔篇章！”

　　书的第一页，写满了密密麻麻的文字。文字的内容，却是讲解这本书的用法。

　　这些内容中，包括林飞一直想搞清楚的事情，关于这个奇怪的任务，奇怪的世界，以及，最重要的，自己身上究竟是发生了什么事。

　　“讲解”中写着，只有被挑选中的人，才会进入到这个世界。而所有人在第一次进入时，都会随机被安插到恶魔篇章第一幕的某个篇章中。

　　而所谓的“篇章”，又可以叫做“任务世界”。

　　经历第一次任务世界，完成任务，并且活下来的人，才有资格来到这个房间。

　　此外，所有被选中的人，都会拥有唯一的一个“时钟”，上面会有这个人剩余的生命，换一句话说，只要时钟上有时间，那么，这个人就会无限的活下去。

　　理论上，时间不用完，人便不会死。

　　而获得“时间”的唯一途径，是进入“恶魔篇章”的任务世界里，寻找可以兑换成时间的道具，又或者完成可以得到时间的奖励的任务。

　　当然，时钟上的时间如果用完，人，便会死！

　　此外，契约者可以随意返回现实世界，不过“时钟”定律在现实世界同样有效，所以在“时间”不足的时候，契约者如果不想死，就只能回到恶魔篇章世界去执行任务，赚取时间用来维系生命。

　　几分钟的时间，林飞已经彻底的明白了自己所经历的一切，编号代表进入恶魔篇章世界的先后顺序，突然间，林飞想到了刚刚他在离开时，那个似乎是资深者的愤怒吼声。

　　之前有些不太理解的东西，如今也都是顺理成章了。

　　在恶魔篇章的世界里，所有被选中的人，都叫做契约者，而契约者想要进入任务世界的前提，就是要先领取任务。

　　每时每刻，通过“恶魔篇章”都可以查询到当前公布出的任务列表，契约者们可以选择性的领取。

　　但现实情况是，任务列表里公布的任务有难有易，为了减少风险，不管是哪个契约者自然是都想接到简单的任务。但简单的任务就那么几个，往往是一被刷新出来，就会被早已守候着的契约者们接下。

　　而在恶魔篇章里，所有的任务，都是唯一的。

　　也就是说，某个任务被一个人接下后，那么，别人就无法再继续接相同的任务了，除非是上一个接下任务的契约者失败，没有完成所接到的任务，那么，这个任务才会重新出现在任务列表里。

　　之前在崔斯特瑞姆，那一男一女两个资深者如此愤怒，多半是因为自己救了凯恩，所以不难猜出，他们接下的任务，应该就是“解救凯恩”。

　　但他们没有预料的是，凯恩被自己“捷足先登”，抢先一步救走，所以，他们的任务就必然会失败。

　　恶魔篇章世界里，任务失败后的惩罚有很多种，最严重的，自然就是“时钟归零”。不过对方在最后既然能说出“下次要干掉自己”的话，那也就是说，他们即便是任务失败，惩罚也不会太过严重，至少不会死，不过损失估计也不小，否则对方没必要会如此愤怒。

　　“没想到我无意中树立了几个敌人，他们好像用某种道具探查到我的编号，以后绝对是一个大麻烦！”林飞喃喃自语，继续翻看着“恶魔篇章”。

　　里面，也能显示出一个叫做“拍卖行”的列表，上面都是琳琅满目的商品，武器、防具、消耗品等种类繁多，林飞灵机一动，却是道：“显示探知类道具列表！”

　　话音刚落，那一页纸上便唰唰唰显示出一大串道具名称，后面是当前的价格，卖家在设价时，有一个底价，还有一口价。林飞眼神快速闪动，看到最多的探知道具，是一种叫做“辨识”卷轴。

　　这种道具，可以辨识装备，同样也可以探查到目标契约者的编号。

　　林飞回想一下，确定当时那两个资深者使用的就是这种辨识卷轴，也就是说，对方至少将自己的编号掌握了。

　　从进入到这个房间，到现在，才过去不到5分钟，林飞心里却是冒出了一个十分大胆的念头。

　　在恶魔篇章的世界，时间规则和现实世界相同，同样，任务世界的时间也与这里是同步的，也就是说，那两个资深者，现在很可能还在对付那群僵尸。

　　一秒钟后，林飞做出了决定。

　　“显示和第一幕第六篇任务世界崔斯特瑞姆有关的所有任务！”



第九章 林飞的决断

　　林飞话音刚落，恶魔篇章上就显示出几个和崔斯特瑞姆有关的任务。

　　这些任务根据难度排列，难度最高的是“击杀格里斯华尔德”。

　　“任务：击杀格里斯华尔德，杀死藏匿在崔斯特瑞姆中的这个亡灵，你将获得48小时时间奖励，随机获得和契约者当前等级相符的蓝色品质装备一件，任务失败，扣除契约者48小时时间，扣除契约者身上任意装备一件。”

　　很显然，这个任务的奖励相当的诱人，但任务失败的惩罚也是很重，最重要的格里斯华尔德相当的强悍，如果不是特别有实力的契约者，是不会接这种任务的。

　　林飞自然也不会，他继续向下看。

　　“任务：僵尸杀手，杀死在崔斯特瑞姆出现的所有僵尸，任务完成奖励24小时，基础技能书一本，任务失败，扣除契约者24小时。”

　　林飞继续跳过，因为这个任务必须是要杀死所有的僵尸，记住，是所有的。所以，一旦有僵尸因为其他原因而死，那就意味着不可能完成，没有人是傻子，所以这个任务从发布后，便从没有被人接过。

　　林飞快速的扫过这几个任务，终于，他找到了一个合适的任务。

　　“任务，翻动尸体，任务难度（低），你需要进入恶魔篇章第一幕第六章，在崔斯特瑞姆寻找到维特的尸体，并且翻动他，之后你将得到1小时的奖励，带回维特之脚上交，你将得到额外的2个小时，任务失败，扣除契约者2个小时。”

　　这个任务也是无人问津，因为几乎所有到崔斯特瑞姆的契约者，都会去翻动维特的尸体，谁也不能保证可以在任务世界开启时第一个去翻动它，如果之前有人翻动过尸体，那么这个任务根本就是一个不可能完成的任务。

　　此外这个任务的奖励也少得可怜，这或许就是它无人问津的原因。

　　林飞知道，所有的任务世界，都会持续三十天，之后才会被“重置”。就如同维特的尸体，如果被人翻动过，那么，第二个人想要翻，就得等三十天“重置”之后。

　　找到了合适的任务，林飞开始进行下一步计划。

　　“将我的等级提升到1级！”这个时候林飞沉声道。很快，他时钟上的时间，便减少了24小时，此刻还剩余11小时14分。

　　瞬间，林飞便被一道金色光芒笼罩，仿佛沐浴春风一样，浑身说不出的舒畅。片刻后光芒消失，林飞却是默念属性，查看自己现在的状态。

　　“1065号契约者，人类血统，男性，1级（升到下一级需花费35小时时间），生命值：40，其他属性：力量5（3），敏捷7（3），体力4（3），智力5（3），括号中为正常男性属性标准，技能：无，职业：无……得到自由分配属性点5点。”

　　看到这些，林飞笑了。

　　“果然和那本书上说的一样，契约者不管受到多重的伤，在升级时都会痊愈，每提升一个等级，力量，敏捷，体力和智力都会提升1点，此外还能得到5个自由属性点。按照正常人的标准，假设我将这5点属性都加在力量上，那么，我的力量就达到10点，相比普通人3点的标准，岂不是强了三倍还多？”

　　林飞自己都吓了一跳，他又仔细看了看，发现这四项属性，每一项都有各自的用途。“力量”毫无疑问是决定了所能造成的直接伤害，可以举起更重的物体。“敏捷”决定速度，决定精准和命中。“体力”决定生命力。最后“智力”则是让契约者可以学习到魔法，同时决定魔法值和魔法的攻击力。

　　如何加自由属性点，绝对是一个值得探讨的问题。但对于林飞来说，他只知道自己适合什么，所以接下来几乎是毫不犹豫的，将5个属性点分别加到了力量和体力上，力量加了2点，体力加了3点。

　　瞬间，林飞感觉自己手里的匕首似乎轻了不少。

　　此刻林飞的属性就变成了，力量7（3），敏捷7（3），体力7（3），智力5（3），而血量，直接提升到了70点。

　　力量决定了物理攻击力，体力决定了生命值血量。接下来的计划中，这两样都是极为重要的。至于为什么不将5个属性点都加到某一个属性上，林飞自然有考虑，因为，那样做固然可以瞬间将某一种属性提升到很高的阶段，但这毕竟不是游戏。

　　在这里死亡，那就是真的死了，所以林飞选择了一个更为稳妥的方法。

　　他还记得自己的使命，记得恩人李学成的还有一个女儿需要自己照顾，所以他还不能死。

　　此外，林飞本身的敏捷值就很高了，应付接下的计划，应该绰绰有余，至于智力，林飞对于魔法什么的，没什么兴趣。

　　接下来，林飞紧紧握着那把匕首，然后将维特之脚随意丢在了地上，至于那个皮甲，却是因为等级的限制，无法装备，最后，也被林飞暂时丢在房间里。

　　此刻，林飞轻装上阵，他深呼了一口气，接下了那个“翻动尸体”的任务。

　　“领取任务成功，编号1065号契约者，你可以选择马上传送到任务场景，又或者在一分钟后强制传送进入！”

　　“马上进入！”

　　林飞面无表情道。

　　接下来，林飞脚下出现了一个魔法阵，就见一阵白光闪过，林飞消失在房间中。

　　下一秒，林飞又闻到了那熟悉的气味，腐朽，恶臭，入眼一片阴暗。但这一次，和上一次的心境完全不同，虽然，时间上只隔了两个多小时。

　　林飞的运气很好，此刻他所在的是崔斯特瑞姆教堂外一个偏僻的地方，前面二三十米处，便是维特的尸体。自然那只被扒了皮的僵尸，也躺在一旁。

　　虽然他接下的是“翻动尸体”的任务，但是，林飞并不是真的要完成这个任务。这一次，林飞来的真正目的，却是为了亡灵“格里斯华尔德”。

　　他在赌，赌之前那两个资深者在没有完成解救凯恩的任务后，不会马上离开。因为之前林飞曾经听到教堂前有人利用叫声将格里斯华尔德引出去，所以这意味着，那两个资深者还有同伴，而且实力绝对不弱，否则不可能拖得住格里斯华尔德。而他们的实力既然如此强大，又怎么可能会放过击杀格里斯华尔德的机会。

　　以己度人，林飞相信若是换自己，也会那么做。

　　毕竟，击杀了格里斯华尔德，会掉落不少好东西，尤其是对于他们这一次没有完成解救凯恩的任务，如果能击杀了格里斯华尔德，那么之前的损失也就不算什么了。

　　从林飞踏入传送门离开，到再次回来，只过了不到八分钟，所以林飞相信，那几个资深者还没有击杀掉格里斯华尔德。如果自己运气好，说不定可以抢夺到几件装备。

　　既然已经得罪了对方，那林飞就不在乎多得罪一次。



第十章 抢怪

　　周围的怪物已经少了很多，地上躺着不少怪物的尸体，相信都是被那几个资深者击杀的，林飞快速跑到维特的尸体旁，用手触碰了一下。

　　“维特的尸体，状态（已翻动）！”

　　很快，林飞便得到了任务失败的提示。

　　“所接任务‘翻动尸体’，失败，扣除1小时时间，是否立即返回房间？”

　　林飞自然是选择了否。

　　所接任务如果被判定失败，可以选择是否马上传送回去。如果拒绝立即传送，那么在接下来的20分钟内，林飞可以随时传送出任务世界，等20分钟后，任务世界将会强制他传送回去。

　　这些规则，林飞早就从房间里那本“恶魔篇章”中了解了。

　　所以，他有20分钟时间，去实施他的计划。相应的，之前那些资深者解救凯恩失败后，也应该只有20分钟时间，去击杀格里斯华尔德。按照时间来推算，现在，他们也还有10分钟。

　　当然，也有可能林飞的这种推测是错误的，那些资深者在解救凯恩的任务失败后就选择了离去。那么，林飞接下来的计划就到此为止，他不可能单独对付格里斯华尔德，这也是为什么，在选择任务时，林飞没有接下奖励更丰富的“击杀格里斯华尔德”。

　　因为，如果自己判断失误，任务失败的惩罚林飞是承担不起的。

　　林飞躲开了一些游荡的怪物，绕到了教堂一侧，便听到里面传来了激烈的打斗声。探头一看，果然见到在教堂里，有三男一女人正组成一个阵型，和身材巨大的格里斯华尔德对抗着。

　　林飞松了口气，他赌对了！

　　那几个资深者果然想要尝试击杀格里斯华尔德。

　　那四个资深者中，有一个身材高大的汉子，手持利斧挡在前面，他身旁两侧则是有两个骷髅战士，一起协助他抵御住快乐格里斯华尔德的猛攻。

　　在手持利斧的汉子身后，剩下的两男一女使用弓箭和法术这种远程攻击，不断的作为火力输出轰击着格里斯华尔德。而让林飞注意的却还是那个女子。

　　她的攻击十分单一，就是利用火球，但是，她每一下攻击，都能让格里斯华尔德身上一处焦黑，并且发出愤怒地叫喊。

　　“这个女人的攻击力应该是这四个人里最高的！”这是林飞短时间内做出的判断，同时心中已经暗自小心起来。

　　此刻，原本在教堂里游荡的僵尸已经全部倒在了地上，但格里斯华尔德依旧如同战神一般，不断的横冲直闯，几乎是一拳，就可以将一只骷髅战士打碎。不过，身后那个年轻男子会马上施展咒语，借用满地的僵尸尸体，制造出新的骷髅战士。

　　“亡灵法师吗？”林飞默默念道，这是暗黑破坏神中的一种职业，最大的攻击手段就是召唤不死生物和利用诅咒，但眼前那个年轻男子似乎只会召唤骷髅。

　　除了这个亡灵法师和那个使用火球攻击的法师，还有一个弓箭手，他不断的射出箭矢，不过对于皮糙肉厚的格里斯华尔德来说，作用远不如女法师释放出的火球威力大。

　　他们虽然有四个人，但并没有占据绝对的优势，反倒是格里斯华尔德经常打得那个手持利斧的汉子惊叫不已，不过他似乎是唯一能经受住格里斯华尔德一击而不死的人。

　　看到这里，林飞心中已经了然，这四个人和格里斯华尔德应该是半斤八两，谁胜谁负，都各占一半机率。所以，此刻林飞并没有轻举妄动，而是极其小心的绕到了靠近格里斯华尔德的一边，静静的等待机会。

　　林飞的第一目的，就是抢怪，如果能在关键时刻给予格里斯华尔德致命一击，那么，击杀格里斯华尔德的时间奖励就会落到自己身上。退而求其次的话，即便不能做到这一点，林飞也要将格里斯华尔德死后掉落的物品抢夺到手，无论是哪一种，都会极大的增强自己这个新人的实力。

　　这才是他选择再次来到崔斯特瑞姆的真正目的。

　　时间一分一秒的度过，5分钟后，四个资深者已经被格里斯华尔德逼的险象环生，那个亡灵法师似乎也没有多余的魔力召唤骷髅了，他一脸焦急，没有了骷髅的牵制，他们等于是陷入了极度危险的境地。

　　“大家顶住，这怪物的血量已经不足300点，法师，你装备了加持火球术威力的饰品，攻击力最高，接下来就靠你了，弓箭手协助……”那个亡灵法师大声吼道，他眼中闪耀着兴奋之色，此番，他们运气很好，因为法师装备了法术伤害增益的饰品，曾经打出一连串很高的伤害，因此他们这一次还真的有可能干掉格里斯华尔德。

　　其余三人也是一脸兴奋，女法师大喝一声，又是一道火球轰了过去。

　　嘭，火球直接砸在了格里斯华尔德的脸上，显然又造成了不小的伤害。

　　就在这个时候，格里斯华尔德却是双目一红，猛然发出了一声狂吼。声音极其尖锐，即使是躲在暗处的林飞，也突然感觉到极度的不适。

　　“你中了诅咒‘伤害加深’，持续15秒，受到的伤害将被增加150%！”

　　林飞直接看到了一串提示。

　　“这格里斯华尔德竟然是释放了诅咒！”林飞心中一动，再看前面，那四个资深者身子一震，显然和自己一样，也中招了。

　　“该死！”那手持利斧的汉子怒吼一声，就在这个时候，格里斯华尔德的速度猛然增快。它几乎是一步就到了那汉子身前，随后一拳重重地砸了下来。

　　嘭！

　　这汉子连哀嚎都来不及，就直接被砸成了一摊肉酱，竟然是被杀死了。

　　“草！”其他三个资深者都是面色狂变，那个手持弓箭的男子，发了疯的射出几箭，希望能将格里斯华尔德剩余不多的血量清空。

　　“火球术！”女法师也是花容失色，她猛然放出一记火球术，而第二个火球，也在酝酿当中。

　　亡灵法师也是一脸阴沉，这一次，他队伍里作为主攻手和肉盾的战士竟然被杀死了，他简直要疯了，这次任务可以说是损失极其惨重。要知道，在恶魔篇章的世界里，培养出一个战士是多么的不容易，他只希望，能快点将格里斯华尔德击杀，如果能掉落出几件不错的装备，那么也能挽回一些损失。

　　这三个人拼了命的攻击，而藏在暗处的林飞也知道，他的机会来了。

　　刚刚的观战，林飞并不是什么也没干，而是仔细观察这几个人的攻击力，脑中模拟大概的伤害数据。刚刚那个亡灵法师喊出格里斯华尔德只剩300的血量后，这个怪物又遭受到了一记火球，然后突然暴走，释放伤害加深诅咒，秒杀了那个手持大斧的战士。

　　这么算来，格里斯华尔德如今的血量应该还有200多，紧接着又受到弓箭手和女法师的一轮猛烈攻击，如今的血量，应该已经剩下不多，最多100多点血量。林飞此刻浑身肌肉绷紧，手中紧紧抓着匕首，等待又一记火球砸在格里斯华尔德身上后，却是猛然冲刺了出去。

　　他的敏捷达到了7点，是正常人的两倍还多，所以速度极快。随后猛然一跃，跳起两米高，然后双手抓着匕首，利用下落的加速度，狠狠的将匕首刺进了格里斯华尔德的后脖子里。

　　和敏捷一样，林飞的力量也达到7点，超出正常人两倍，所以匕首在极大的力量下扑哧一声，整个刺了进去。那格里斯华尔德顿时是发出了一声惨叫，但，它并没有倒下，显然，血量还没有清空。

　　“你的刺击对格里斯华尔德（10级精英）造成11点伤害！”

　　林飞一手抓着格里斯华尔德身上的衣服，右手将匕首拔出来，再一次刺下。

　　这个时候，远处那三个资深者也发现了林飞的出现，都是发出了愤怒的吼声，他们哪儿还能不知道林飞的目的。

　　“我草，弓箭手快射死他，女法师你继续攻击格里斯华尔德，不能让这个王八蛋抢了我们的怪！”亡灵法师原本还有些英俊的脸上已经是写满了狰狞和愤怒，他大声狂叫。弓箭手和女法师的反应速度也是极快，两人知道该怎么做，却是分别攻击，紧接着，火球和弓箭呼啸而至。

　　林飞此刻知道自己不能放弃，所有的努力就在这一刻。所以他根本不理会射来的箭矢，继续用匕首刺着格里斯华尔德。

　　瞬间，林飞便感觉胸口和肩膀上的剧痛。

　　“你受到902号契约者攻击，损失29点生命！”

　　“你受到902号契约者攻击，损失35点生命！”

　　只是挨了两下，林飞的血量就减少到了6点。但他依旧不断用匕首刺着，终于，他的第三下刺击，赶在女法师的火球之前，将匕首从格里斯华尔德的头顶刺了进去。

　　一瞬间，这个巨大的怪物仿佛瞬间失去了力量，直接倒在了地上。

　　“你的攻击对格里斯华尔德（8级精英）造成18点伤害（致命一击），格里斯华尔德生命值为0，格里斯华尔德死亡，你获得20个小时时间奖励！”

　　于此同次，从格里斯华尔德尸体上掉落出了大量的金币和几件装备，林飞根本不看那些金币，而是将那几件装备抓在手里，随后马上喊道：“返回房间！”

　　一道白芒闪过，林飞消失无踪。



第十一章 高风险高回报

　　坐在那个“房间”的地板上，林飞大口地喘着粗气。

　　刚刚的经历，可以说是惊险到了极点，稍有不慎，就会丧命当场。让自己平静下来后，林飞唤出自己的属性面板，当看到自己的血量只剩下少之又少的6点，他却是发出了一声狂笑。

　　这就是为什么，林飞在升级后，要将3个属性点加到体力上的原因。而事实证明，他做的这一切准备工作都没有白费，甚至，如果当时少加了1点体力，所产生的后果都是死亡。

　　此外，林飞也算准了，对方不会让两个远程攻击者一起攻击自己。原因很简单，他们怕自己抢先击杀怪物，而因为有这层顾虑，所以有很大可能让攻击力最高的女法师攻击格里斯华尔德，而让攻击力相对小一些的弓箭手射杀自己，也因此林飞才会“捡”回了一条命。

　　将手中的匕首放下后，林飞开始查看那几件格里斯华尔德掉落的装备。

　　一共有三件，一根顶端镶嵌着宝珠的法杖，一根腰带，一双皮靴。

　　这些，就是林飞冒死夺到的东西，为此，他也彻底的将那几个资深者得罪了，不过，林飞不在乎，他相信一定物超所值。

　　三件装备中，腰带是白色品质，需要等级1就可以装备，装备后可以获得2点防御，耐久度12，此外，这根腰带可以为契约者提供4格存储空间。

　　林飞当下就将这根腰带装备上了，马上，他便明白了4格存储空间的意思。

　　轻触腰带，眼前便能显示出一个面板，上面有四个格子，空空如也。林飞意念移动，手里原本握着的皮靴和法杖，突然消失不见，而在眼前的那四个格子里，便有两个格子里出现了那个皮靴和法杖。

　　瞬间，林飞明白了。

　　这腰带可以存储物品，一种物品占用一个格子，4个格子，只能存储4件物品。林飞意念再一动，格子里的皮靴和法杖变戏法般的又出现在手中。

　　“简直太方便了！”林飞嘴角泛出了一丝笑容。实际上他并不知道，在恶魔篇章世界里，但凡是储存类道具，掉率都十分低，这种物品在“拍卖行”里的价格也居高不下。

　　另外一件装备，是一个皮靴，林飞看了看，发现这也是一件相当不错的装备。

　　“轻盈皮靴，防具，品质（蓝色），防御3－4，需要敏捷7点，耐久24，蓝色品质附加属性：+5防御，移动速度提升15%。”

　　看到这双皮靴的属性，林飞的眼睛马上就亮了，毫无疑问，这是一件相当不错的装备。蓝色的品质较之普通的白色品质，要好了很多。而两者之间最大的区别，就是蓝色品质比白色品质增加了附加装备属性。

　　林飞没有任何犹豫的，便穿上了这一双皮靴。那一瞬间，他感觉自己的身体似乎轻了不少，向前面一个冲刺，奔跑速度比之前快了很多，15%的速度提升，还是很明显的。

　　最后一件装备就是那个法杖。

　　“火焰法杖，品质（绿色），伤害：12－21，需要等级4，需要力量6，职业限制：法师，耐久度35，+30%法术增强伤害，+15～27火焰伤害，+20法力值。套装部件（1/3）：火焰之法杖，火焰之戒，火焰胸甲。”

　　这竟然是一个绿色套装部件，林飞马上比对了一下拍卖行里的绿色装备。发现只有两三个同样是绿色的套装部件待出售，而起拍价格和一口价都达到非常夸张的程度。

　　“发财了！”这是林飞脑子里蹦出的想法，当然，这件法杖虽然好，但却只能是法师使用。

　　当下，林飞便将这个绿色品质的“火焰法杖”通过恶魔篇章挂到了拍卖行，设定的价格参考相同属性的绿色装备，起拍价定成了12个小时，一口价则是写上了48个小时。

　　这个价格，已经比同类型的装备低了5%，所以，林飞不担心卖不出去。当然，他蛮可以设定一个更高的价格，但，目前的林飞，急需要“时间”，所以只是想尽快将东西脱手。

　　另外，林飞将那个他暂时用不着的皮甲也挂了上去，价格定成了3个小时，又将维特之脚也挂了上去，标价4个小时，然后，他看了看自己的“时钟”。

　　“加上击杀格里斯华尔德而奖励的20个小时，翻看尸体任务扣除的1个小时，我现在还有29小时18分，还是先回去一趟吧！”林飞心有所动，却是按照恶魔篇章上讲述的方法，花费30分钟，打开了一道传送门。

　　门的那一头，便是现实世界。

　　林飞毫不犹豫的走了进去，下一秒，林飞出现在了一条小巷内。

　　此刻，依旧是深夜，天空中的雨，却已经停了。

　　恶魔篇章的世界和现实世界时间是同步的，林飞经历两场任务一共才过去了3个小时多一点，所以现实世界的时间，也只是凌晨12点多。

　　身上的那些装备，此刻已经不见了，这也是恶魔篇章世界的规则。那个世界的装备，不能带到现实世界，同样，强化后的属性，也无法作用在现实世界的身体上。

　　不过一些在现实世界受到的损伤，却是可以回到恶魔篇章世界进行修补。

　　林飞又摸了摸之前中枪的部位，果然是完好无损，毫无疑问，在进入恶魔篇章世界后，自己的损伤被修补了。

　　缓缓走出了小巷，林飞拦下了一辆出租车。

　　回到了自己暂时居住的地方，林飞和往常一样，检查了门缝里放置的一根头发，这是只有他才知道的“安全措施”，如果头发不见了，那就意味着，这个房间有人进入过。

　　因为要刺杀王新德，所以一切都要十分小心，尤其是警察已经查到了他的资料，在这种情况下，小心一点没坏处。

　　门缝里的头发还在，林飞松了口气，他慢慢的打开房门走了进去。

　　放水洗澡，吃了一些东西后，林飞没丝毫睡意，而是打开电脑上网。先是查了查王新德恩的消息，结果和林飞预计的一样，网络上没有丝毫消息泄露出来，显然警方还不打算将王新德死亡的消息公布。

　　林飞嘴角泛出了一丝笑容，关于如何对王新德复仇，他有详细的计划，现在这种情况完全在他的掌控当中。接下来他要对付的就是王新德的弟弟，王新刚，此人和他哥哥一样是一个恶棍，而且还掌管着当地的黑帮，用恶贯满盈来形容也一点不过。

　　本来，林飞和王新刚是没有什么仇怨的，但警方能掌握自己的资料，王新刚一样也能。当这个恶棍知道他哥哥是因为李学成而被自己杀掉的，依照他的性格，百分之百会对王新德唯一的女儿下手。

　　因为这个原因，王新刚就不能留。

　　只是王新刚比王新德要难对付，对方居无定所，而且因为仇家众多，所以即便是睡觉，房间里都有十几个枪手守卫。这些可都是亡命之徒，很不好对付。

　　“明天，便先去找李叔叔的女儿吧！”林飞打定了主意，却是扫了一眼电脑，想了想，然后在搜索引擎里输入了“恶魔篇章”四个字。

　　点击搜索后，网页上却是什么都没有显示，神通广大的网络，竟然没有关于恶魔篇章世界的一丝信息。

　　林飞又搜索了几个关键词，也都是毫无收获。他靠在座椅上，用手托着下巴，开始沉思起来。



第十二章 李初南

　　显然，那个恶魔篇章的世界非常神秘，网络上竟然没有丝毫相关的消息，这本身就有些不同寻常。

　　林飞想了想，打开了一个颇为火爆的论坛，将“恶魔篇章”四个字输入，然后询问是否有人知道这个名称。

　　接着，神奇的一幕发生了，在林飞点击发布的时候，屏幕上却是弹出了一个对话框。

　　“1065号契约者，你的行为已经触犯规则，不准在现实世界透漏任何关于恶魔篇章世界的情报，鉴于你是初犯，因此只扣除你1小时时间作为惩罚，你发布的信息将会直接删除，再次触犯该规则，将会强制扣除时钟上所有时间！”

　　对话框持续了一会儿，便自动消失，再看，刚刚的帖子也的确没有发布。

　　林飞长出了一口气，现在他终于知道，为什么网上没有任何关于恶魔篇章直接的只字片语了。

　　“那究竟是一个什么样的世界？而这个世界存在的目的又是什么？”林飞索性躺在床上，盯着天花板自言自语。

　　从他目前得到的情报来看，恶魔篇章世界就是一个使人在危机中“变强”的世界。不管被选中的人愿意不愿意，都必须要按照那个世界的规则去做，否则不可能活下去。因为生命时间拿捏在对方手中，想要活命，就要完成任务来赚取时间，而想要完成任务，就要变强。

　　这是很简单的规则。

　　林飞脑子里浮现出那个可怜的1064号，还有同样被绑在架子上的尸体，以及那个被格里斯华尔德干掉的资深者，他们的确是死了，而且死的很惨。

　　为了不重蹈覆辙，林飞心中也冒出了一个让自己变强的方案。

　　“恶魔篇章似乎是以现在已经存在的游戏世界为背景而设立的，有职业，血统，等级的划分，当然，还有技能！”林飞想起了那几个资深者，可以召唤骷髅，可以释放火球，可以用弓箭百步穿杨。

　　那么自己，也应该找准一个适合自己的职业发展方向。

　　心有所动，林飞却是又爬了起来，做到电脑旁，打开了几个游戏论坛。

　　游戏中的职业千奇百怪，但大体上，分为近战、远程、法术、召唤四大系列。林飞眼中扫过战士、法师、弓箭手、牧师这些传统的职业，分析着各个职业的优劣，同时也要和自己的条件作匹配。

　　终于，经过慎重的选择，林飞有了决断。很快，他点开了一个网页，那是一个游戏中某职业的论坛讨论区。

　　“盗贼，又叫做潜行者，他们与阴影为伴，精于逃脱、隐藏和刺杀。他们可以到达更加危险的区域，那一般是常人无法到达的地方，他们拥有极强的生存能力，同时擅长逃离和追杀。最重要的，盗贼们拥有极强的伤害力！”

　　林飞看着这个职业的介绍，心中已经很清楚，这个职业，就是自己最适合的。接下来，他开始研究这个拥有盗贼这个职业的游戏资料。

　　包括这个职业所存在的游戏背景世界，这个职业所拥有的技能特点。

　　看到凌晨三点的时候，林飞已经了解到了他应该了解的全部信息。

　　接着他强迫自己睡下，而两个小时后，林飞醒了过来，看了看手表上的时间，用冷水摸了一把脸，然后收拾东西走出了家门。

　　他今天要去找李学成的女儿，因为林飞可以确定，王新德的弟弟王新刚已经知道了他哥哥的死讯，而且，很可能已经采取了行动。而自己只要抓到王新刚派出来的人，那就不愁找不到对方。

　　昨晚回来后到现在，已经过去了5个小时，加上因为触犯规则而被扣除的1个小时，如今自己剩余的生命还有23个小时。林飞知道自己必须要抓紧时间了，他将自己的手表做了倒计时，用来提醒自己剩余的生命时间。

　　李学成的女儿叫做李初南，十七岁，今年正在读高二，如今暂住在她的小姨家。这一次林飞因为要复仇，并没有和她见面。不过说起这个李初南，林飞数年前是见过一次，那个时候她还在上小学，长得和她的母亲一样漂亮，当时很是乖巧，不过最近几年随着年龄的增长，听说她的性格有些叛逆。不过而这一次父母双双身亡的事情对她的打击很大，他整整休学了两个月，最近才回到学校上学。

　　现在是早上5点，大多数人都还沉浸在美梦当中，外面也是昏暗无比，一些依靠辛苦赚钱的人们，此刻已经醒来，开始了一天的劳作。

　　林飞找到了李初南小姨家的小区外，四下看了看，然后在门口刚刚摆出来的早点摊上要了一份早点。油条豆浆，将炸的松软酥脆的油条泡在醇厚的豆浆里，然后夹起送入嘴里咀嚼，绝对是一种享受。

　　林飞就这么一边吃，一边等了起来。

　　王新刚如果要对李初南动手，不可能在学校那种公共场合，而且，李初南的小姨居住的这个小区治安很好，据说还住了几个市里的领导，所以对方也不敢在小区里做什么。因此，他们对李初南下手最有可能的时间，就是上下学的路上。

　　天色越来越亮，小区里也有不少人走了出来，林飞这个时候眼睛一直盯着大门口，终于，他看到了一个穿着紧身牛仔裤，帆布鞋，套着灰色外套，身高168公分的少女走了出来。

　　只是一眼，林飞便认出了，这个女孩就是李初南。她带着一个耳机，独自一个人向学校方向走去。

　　林飞起身结了账，缓缓了跟了上去。

　　李初南居住的小区距离学校，有十几公里，需要坐大约20分钟左右的公交车。而林飞，则是很顺利的跟着李初南，上了那趟公交车。

　　因为是大清早，公交车里都是上班的工薪族又或者是上学的学生，那李初南做在靠窗的一个座位，用头抵着玻璃，眼睛瞟着窗外，似乎是在想着什么。

　　林飞就坐在她后面两排的座位上，在此之前，公交车里的一切他都观察过，并没有什么异常。这个时候，林飞也能好好的从后面打量一下李初南了。

　　可以说，这个女孩集中了李学成和他妻子的一切优点，皮肤细腻，仿佛牛奶泡过的一般，她的五官十分好看，尤其是侧脸，如同经过能工巧匠雕琢一般。从林飞这个角度，可以看到她高高的鼻梁和一双十分具有魅力的大眼睛。

　　不过，很快，从那双美丽的眼睛里，就流出了晶莹的泪水，这个少女似乎也懒得擦拭，任由其划过脸颊。林飞心中也是一阵刺痛，这么好的一个女孩，这么美满的一个家庭，就是因为王新德那个杂碎，彻底的被毁灭了。

　　虽然复仇的代价很大，但是如果再给林飞一次选择，他还是会这么做。

　　公交车走走停停，终于到达了学校那一站。李初南用手指擦了擦脸颊，起身下了车，林飞自然也跟了下去。不一会儿，便到了学校门口，林飞看着李初南走了进去，才松了口气。

　　这一路上，还算太平，但越是这样，林飞越觉得有问题。王新刚的作风和他哥哥不同，如果他的哥哥王新德是一个伪君子，是一个奸诈小人，那么他就是完完全全一个无赖，一个恶棍。

　　毫无疑问，对方知道他的哥哥是因为李学成而被杀，那是百分之百不会放过李学成的任何亲戚，就更不要说是李学成的女儿了。

　　学校不允许闲杂人等进入，所以里面的情况，林飞是无法把控的。而就在这个时候，他却是突然看到，在学校门口的一个公告牌上，赫然贴着一个招聘公告。



第十三章 闪金镇的灵异事件

　　看到这个招聘公告，林飞突然有了一个主意。

　　他此刻可以确定的是，王新刚会对李初南动手，只是具体的时间并不确定。倘若有机会可以近距离保护李初南，那就是再好也不过的了。

　　看了看招聘公告上招聘老师的职位，林飞想了想，却是拿出手机，打通了上面的电话。

　　……

　　林飞用电话报了名，学校安排第二天统一进行面试，随后林飞则是快马加鞭的去给自己伪造了一个身份证。

　　如今的社会，做假证的很容易就可以从电线杆子上的小广告上找到。之所以要换个身份证，也是因为林飞此刻已经是通缉要犯，以前的显然不能再用了。整整一上午，他给自己换了个发型，并且贴上了胡子，这让他看起来和以前有很大的不同，也防止被人认出来。

　　下午，林飞支付了额外的钱提前拿到了自己的新身份证，此外，他找了一家学校门口的网吧，继续查看关于王新德的消息，依旧是毫无所获。后来，林飞又打开了游戏论坛，开始查阅起资料来。

　　等到放学时间，林飞又暗中护送着李初南回到了她小姨的小区，看到李初南走了进去，他才松了口气，返回到自己的临时住所。

　　现在的时间是晚上7点，自己的剩余生命只剩下9个小时，这让林飞有种马上回到恶魔篇章世界做任务的冲动。

　　不过，他还是吃了东西，休息了半个小时，才利用特殊的咒语，打开了返回“房间”的传送门。

　　那个房间，还是老样子。林飞上下看了看自己，发现身上之前的装备都还在。他走到“恶魔篇章”前，查看在“拍卖行”之前挂出的装备。

　　在预料之中的是，那件绿色品质的“火焰法杖”被人一口价买下，显然，林飞这个明显低于其他绿色套装装备的价格十分吸引人。此刻有48小时的时间待领取，而那件白色品质的皮甲和维特之脚，却还没有卖出，但，也有人给出了一个价格，只要拍卖时间一到，就会自动交易。

　　“领取时间！”

　　林飞毫不犹豫地将48小时补充到自己的时钟上，顿时，一股安全感油然而生。林飞知道，这根本就是自己的心理作用，因为即便只有1分钟在时钟上，他都不会死。

　　现在，时钟上的时间又增加到了一个很高的数值，57小时。

　　不过，这点时间折算下来，也就是两天多一点，平常的话是一晃而过。而且，要知道在这里“时间”就是货币，购买任何东西都需要，而想要升级，更是需要有充足的时间。

　　接下来，林飞花费了35小时，将自己的等级从1级，提升到了2级。一道金光闪过，身体上因为缺乏休息的疲乏一扫而空，此刻，林飞的属性变成了。

　　“1065号契约者，人类血统，男性，2级（升到下一级需花费49小时时间）。”

　　“血量：80，防御：14。”

　　“其他属性：力量8（3），敏捷8（3），体力8（3），智力6（3），括号中为正常男性属性标准。”

　　“技能：无，职业：无。”

　　“得到待分配属性点5点。”

　　林飞想了想，这一次，却是将5点属性，全部加在了敏捷上。

　　如此一来，林飞的敏捷，便达到了13点，对应的防御，也提升了2点，达到了16。

　　抓着匕首的林飞挥舞了一下，顿时道道寒光划过，显然他的速度更快了。然后，他才打开恶魔篇章上的任务列表，查询起任务来。

　　契约者想要进入某一个任务世界，就必须接到那个任务世界的任务，这是规则。因此，契约者需要从任务列表上各种的任务里，分辨其所属的任务世界的环境和背景。

　　如果对任务中的描述不了解，那么，就根本无法猜测出任务所处的是哪一个游戏世界。

　　而林飞想要成为的“盗贼”，则是游戏魔兽世界里的职业，此刻，林飞就在寻找关于这个游戏的任务。

　　翻找了半天，林飞终于找到了一个。

　　“任务：闪金镇的灵异事件，在12个小时里调查出现在闪金镇的一系列灵异事件的真相，记住，事件的起源在艾德勒·费欧德身上。任务完成：查出灵异事件的真相，奖励时间12小时，任务失败：在规定时间里未查出真相，扣除12小时。任务难度：困难！”

　　闪金镇，那是游戏魔兽世界中联盟人类种族的一个城镇，算是一个新手区。

　　而这个任务，显然没什么人感兴趣。因为在任务列表里的每一个任务后，都标注着曾经有多少人接过，有多少人完成过。这个“闪金镇的灵异事件”后面标注的第一个接任务的次数，一只手就可以数过来，至于第二个完成任务的次数，则是更少。本来，林飞也不想接这种任务，但这个任务，却是任务列表里唯一一个，能让自己进入到那个游戏魔兽世界的任务。

　　好在这个任务失败的惩罚也在林飞可以接受的范围之内，当然，实际上如果加上在任务世界度过的12个小时，这个任务实际上耗费的时间会更多。

　　不过，对于当前的林飞来说，这是唯一的选择，他如今的时间还有22个小时，倒是足够挥霍一番了。

　　当即，林飞便选择接受了这个任务。

　　“接受任务‘闪金镇的灵异事件’，编号1065号契约者，你可以选择马上传送到任务场景，又或者在一分钟后强制传送进入！”

　　“马上传送！”

　　林飞话音一落，便感觉眼前闪过阵阵白光，下一秒，林飞睁开眼睛，已经发现自己到了一个风景秀丽的地方。

　　此刻，林飞站在一个镇子的中央，几个手持盾牌和长剑的守卫走来走去。镇子周围有高高的树木，绿色的草地，还有几只肥硕的兔子趴在那里嚼着青草。

　　“编号1065号契约者，进入‘恶魔篇章’第一幕第七章，魔兽世界，联盟领地闪金镇。”

　　听着提示，林飞嘴角泛出一丝笑容。

　　“这里，便是闪金镇，游戏魔兽世界联盟的势力范围，也是距离人类主城暴风城最近的一个镇子！”林飞来之前做了充足的准备，此刻他四下一看，便找到了闪金镇的旅馆。

　　按照游戏里的设定，职业训练师，基本上都在旅馆当中。

　　走进了旅馆，林飞便看到了不少人坐在旅馆的一楼，手里捧着木质酒杯，喝着酒，大声聊着天。见到林飞进来，这些人转头一看，随后哈哈一笑，继续刚刚的事情。

　　显然，他们将林飞这个衣着简陋的人，当做了刚从北郡修道院出来的“新兵”。

　　林飞深吸了一口气，他能感觉到，旅馆里待的这些人都不是泛泛之辈。对方每一个人身上，都有强大的气场，林飞慢慢地走到了吧台后的一个中年男人前，说道：“你好，我刚从北郡修道院来到这里，我要找盗贼训练师！”

　　在魔兽世界里，北郡修道院是人类新兵的出生地，所以这么说不会引起别人的怀疑。

　　果然，对面那人上下打量了林飞一眼，却是用手指了指一旁的木质楼梯。

　　“你要找的人在上面，老实说，我敬佩战士的勇猛，尊敬法师的渊博，对信仰圣光的圣骑士更是充满憧憬，而我唯一不喜欢的，就是你们这些行走在黑暗中的行者，快点从我眼前消失吧，年轻人。”

　　说完，这人便开始招呼其他人，却是不再理会林飞。

　　此刻林飞腰间挂着匕首，再加上他要找的是盗贼训练师，自然而然的，别人已经将他认成了一个盗贼。

　　林飞自然不会在乎一个旅馆老板的看法，他十分礼貌地说了声谢谢，便从一旁的木质楼梯走上了楼。



第十四章 盗贼训练师

　　几分钟后，林飞在二楼找到了他要找的人，一个联盟的盗贼训练师。

　　寻找到这样一个训练师，然后成为一名盗贼，就是林飞这一次进入闪光镇的主要目的。

　　只要能成为盗贼，那么即便是那个灵异调查任务没有完成，也值得了。

　　那名盗贼训练师是一个有些秃顶的男人，他上下打量了林飞一眼，却是摆摆手道：“你根本不是一名盗贼，抱歉，我无法为你提供训练。或许，你可以找找隔壁的玛莎，他是术士训练师，成天和小鬼打交道，说不定她会帮上你！”

　　林飞摇了摇头，他既然已经打定成为一名盗贼，那就要坚持到底。

　　“你这么想成为盗贼？那好吧，我交给你一个任务，你能完成，我就教授你盗贼的基本技能，否则，你便打消这个念头吧！”

　　盗贼训练师一说完，林飞便得到了一个提示。

　　“盗贼训练师莫里发布了一个任务，你是否愿意接受？”

　　林飞自然是同意，下一秒，他看到了任务内容。只是这一看，却是让林飞皱了皱眉。盗贼训练师莫里交给他的任务，竟然也是“闪金镇的灵异事件”。

　　是巧合吗？

　　因为林飞接受了任务，所以盗贼训练师莫里开始说道：“前些日子我喝多了，不知怎么就去了狮王之傲旅店北边的一座小房子里，在那里，我看到了几个可怕的幽灵，那个时候，我晕了过去，醒来后，便离开了那个房间。只是别人都不相信我所说的话，他们说，在闪金镇，不可能存在幽灵，我被那群混蛋当做了笑柄，可恶，之后我又去了几次，却是什么都没有发现，但是，我确定那一晚我没有做梦。年轻人，如果你能查到什么，并且将证据交给我，那么，我就让你成为一名盗贼！”

　　林飞走出了旅馆，脑中想着接下来的计划。本来，他并没有打算去调查什么灵异事件，但如果这是成为盗贼必须要做的任务，那么，事情就另当别论了。

　　关于“闪金镇的灵异事件”林飞也听说过，据说是某个游戏中玩家在一次无意中发现的，然后将情况写成了帖子发布出来。

　　回忆着那个帖子的内容，林飞按照任务和盗贼训练师莫里给出的提示，向旅店北边走去。果然，没过多久，他就发现了一个两层的小房子。

　　这里，就是盗贼训练师莫里所说的闹鬼的小房子，而在游戏里，这里也是闪金镇制皮训练师艾德勒·费欧德的住所。林飞让自己保持着自然、谦恭的神态，然后微笑着走到门口，轻轻的叩了叩门。

　　很快，门里面传来了一阵响动，接着一个美丽的少妇打开了木门，扫了林飞一眼。

　　“你是艾德勒·费欧德？我刚刚从北郡修道院来到闪金镇，听说你是这里的制皮训练师，所以特地来向你学习关于制皮的知识！”林飞行了一个礼，直接表明来意。在这款游戏里，艾德勒·费欧德是一个初级制皮师，根据联盟的法律，她要负责给驻留在闪金镇的联盟冒险者提供帮助，当然，会收取一些费用。

　　“进来吧！”或许早已经对新兵的来访习以为常，艾德勒·费欧德打开了房门，让林飞走了进去。

　　房间里还有另外一个女人，正在那里专心致志的处理一些兽皮，手法纯熟，老练。林飞的到来，甚至没有引起她的任何注意。

　　“我可以教授你剥皮和如何从野兽身上剥取和处理这些皮革，你可以用它们制作出简单的防具，要知道，一个制皮师，可是很有前途的职业！”或许是因为对本职业的喜爱，艾德勒·费欧德率先说道，不过见到林飞的目光移到那个房间里另外一个女人的身上后，她似乎是略带唠叨地说道：“那是海伦尼，自从我的丈夫上了前线后，她便一直保护着我。她拥有善良的心肠和锋利的宝剑，帮助我度过了无数艰难岁月。没有她，我真不知道会发生什么事。”

　　林飞露出了一个抱歉的表情，显然，这个女人的言外之意是，她的丈夫多半已经死在了前线。他看到，在房间的一侧，有一个木质楼梯可以上到二楼，于是，林飞便闲谈着，讨教着关于制皮的一些知识。就在这个时候，外面来了一个似乎要学习制皮的新兵，艾德勒·费欧德让林飞稍等，她便走了出去。

　　绝佳的机会！

　　林飞闲逛似的走了两步，然后一个猫腰，直接窜上了二楼。

　　当踏上二楼的木质地板后，林飞便突然感觉到一股寒意，踩在木板上的“咯吱”声让他的精神紧绷，毫无疑问，这里有些不对劲。

　　关于“闪金镇的灵异事件”，林飞当初也知道一二，当年有玩家在闲暇之余发现了这个房间。令人奇怪的是，每当进入这个房间后，玩家的游戏背景音乐都会突然变的诡异和恐怖！

　　当然，如今林飞是听不到音乐的，但他依旧能感觉到这个房间里，似乎隐藏着某种恐怖的东西，这完全是林飞的直觉使然。

　　林飞走进了房间，开始仔细查探。

　　突然，林飞扫过一个摆放在墙角的木桶，那一瞬间，他似乎在木桶上看到一个扭曲的人脸。

　　这让林飞吓了一跳，那的确看上去像是一张人脸，虽然模模糊糊的，但基本的五官轮廓都能看清。而等林飞想要靠近后再看，那木桶上却是什么都没有了，只有木料的纹路，摸上去，十分粗糙。

　　林飞伸手打开了木桶的盖子，里面是空的。

　　“虚惊一场！”林飞放松下来，随后他起身，向后一看，却是猛然间倒吸了一口凉气。

　　这个房间里，不知什么时候，竟然多出了六个孩子。

　　林飞可以确定，自己上楼前房间里任何人都没有，但此刻，竟然闹鬼一般的出现了六个奇怪的孩子。

　　这六个孩子就那么直直的站在那里，面色阴沉，朝同一个方向，诡异到了极点。

　　林飞吞了口吐沫，这六个小孩，他也是知道的，当初“闪金镇的灵异事件”的帖子曾经在游戏论坛里热闹一时。据说那个发现这个二楼房间诡异音乐的玩家，也发现在这里会时不时的出现六个小孩，他们会按照一定的规律站位，排列出一个五芒星的形状。

　　但那是在游戏里，如今，林飞却是真正看到了。果然，如果仔细观察，这六个孩子站立的形状，的确是一个五芒星。

　　关于“五芒星”，林飞只知道那是在西方神幻中一种魔法的封印，可以封印恶魔和恶灵。古人曾迷信它可以防止恶魔和恶灵的侵犯，因此这种魔法护符被认为是守护和庇护的符号，这个符号包括圆形魔法阵、五芒星和咒语。据说有一定画法的倒五芒星是代表恶魔仪式，但这都只是毫无根据的传闻。

　　不过让林飞在意的是，他也曾经在崔斯特瑞姆里，见到过“倒五芒星”的符号，当时，符号就画在那些被钉在木架上的尸体下，林飞记得很清楚。此外，在“凯恩的笔记”里，林飞也见到过“倒五芒星”的图案，这让林飞当下打定主意，这次任务之后，一定要好好抽时间看看那本“凯恩的笔记”。

　　如果五芒星代表着的是某种“邪恶”，在暗黑破坏神的世界里，邪恶的势力的代表是地狱恶魔“迪亚波罗”和他的爪牙，那么现在在魔兽世界的世界里，“邪恶”又代表着什么？

　　对魔兽世界这款游戏已经有所研究的林飞，马上就想到了“天灾军团”。

　　没错，不管是部落还是联盟，他们共同的敌人就只有“天灾军团”。

　　想到这里，林飞似乎若有所思。

　　现在，房间里那六个小孩一动不动，十分的诡异，林飞不能一直待在这里，因为时间长了，楼下的艾德勒·费欧德也会发现自己。所以他一咬牙，踮着脚尖，从六个孩子中间穿了过去。

　　在中途，他突发奇想，壮着胆子伸手触碰了其中一个孩子。

　　结果，却是让林飞大吃一惊，他的手，竟然毫无阻拦的穿过那个小孩，就如同那只是一团空气。等到林飞回过神来的时候，房间里哪儿还有什么小孩，依旧是空空荡荡，林飞目瞪口呆了一会儿，才悄无声息地下了楼。

　　最终，林飞还是没有掏钱去学习“初级制皮术”，从二楼下来，林飞直接离开了这个有些诡异的小屋子。

　　刚刚在二楼遇到的事，的确是有些恐怖，那六个小孩或许根本不是人。只是盗贼训练师莫里确认他看到的是幽灵，如果将刚刚看到的事情告诉他，怕是并不能完成任务。此外，林飞也知道，盗贼训练师莫里并没有将所有的事情告诉自己，例如，他喝醉后，为什么要来到这里？又是怎么上到那二楼的？

　　突然，林飞脑子蹦出一个颇为荒诞的理由，男人酒后总喜欢乱性，而这里却居住着两个漂亮的女人，那么，盗贼训练师莫里会不会因为这个，才会跑来这里的？

　　说不定，当时他凭借盗贼的开锁技巧，偷偷潜入房间，想要图谋不轨，结果却是在二楼遇到了灵异事件。然后，他因为不知名的原因晕倒，事情如果是这样推理，那一切都很容易说的通了。

　　但，可以确定的是，这个房子里的确是有古怪。

　　于是，林飞索性在这个小屋子周围开始调查起来，结果在屋子后面的草地上，林飞意外的发现了几个小孩的头骨。



第十五章 职业认定

　　联想到二楼房间里那六个如同鬼魅的小孩子，林飞将这几个头骨捡了起来。然后，他又到闪光镇上打听了一下盗贼训练师莫里平日的作风，很快，他就得到了一个让他兴奋不已的情报。

　　这个莫里，是一个极其好色的人。以前就有过窥视女性这种不良记录，只是他依靠盗贼的技能，很少被抓到现行。

　　林飞心中越发的笃定，他想好了一个计划，构思好了说辞，觉得万无一失后，才直接返回了旅馆，将头骨摆到了盗贼训练师莫里的面前。

　　接着，林飞用眼睛死死地盯着对方，直到盗贼训练师的目光有些闪烁后，才道：“我知道你一定有事情瞒着我，那一晚，你说你喝醉了才去那个小房子，不过我看，你多半是为了侵犯独居在那个房子里的两个女人吧？”

　　这个世界里的人，有他们自己的思想和行为，可以将他们当做真正的人。那么既然是人，就会犯和人一样的错，例如，长期找不到女性伴侣的男性，往往会在酒精的刺激和驱使下，做出一些出格的事，尤其是这个男人平时的风评就不太好，而且还有前科。

　　那莫里一听，脸色就变了。开始他还想要狡辩，但在林飞故意说那个寡妇艾德勒·费欧德已经在那晚看到他后，莫里如同泄了气的皮球，坐在那里。

　　许久，他才道：“你误会了，她也误会了，我……我那晚只是想要去偷窥一下，你知道，我只是对于女性的身体充满了好奇。”

　　莫里脸色一红，但随后，却是又变得苍白：“但是，那一晚我偷偷爬上二楼后，却是看到了那六个幽灵，我喝了太多的酒，脑子嗡嗡的，惊吓之下便从二楼摔了下去。第二天早上我才醒了过来，但我发誓，我没有眼花……”

　　说到这里，莫里却是异常的执著。

　　林飞心里已经是相当满意了，看来自己推断的并没有错。这个莫里的确不是什么好东西，那么现在该是时候好好敲诈一下这个好色的家伙了。

　　他指了指那几个小孩头骨，道：“这些骸骨就是在那个屋子周围找到的，而我在二楼，也见到了六个小孩，但他们显然已经……”

　　林飞将自己的所见所闻讲了出来。

　　不过在听完林飞的讲述后，莫里却是摇头道：“我见到的，的确是幽灵，而不是什么小孩子！”

　　“对，但无论它们是什么，接下来的调查都会是非常危险的，你知道，我只是一个没有任何自保能力的普通人，这个任务对于我来说，太危险，也太难了，为了联盟的利益，我想应该将这件事上报上去！”林飞眼睛盯着对方，传达出一个“你若是不表示表示，我就出去将你偷窥的事情说出去”的眼神。

　　林飞知道莫里已经不是第一次犯这种事了，而且闪金镇的行政官也曾经说过，如果莫里再犯这种事，就将他赶出闪金镇。

　　所以他绝对不想这件事泄露出去。莫里自然知道林飞的目的，就见他干咳了两声，先是想了想，随后咬咬牙，从口袋里取出了一本书。

　　“新兵，你说得没错，这个调查的任务的确是有一定的危险性，我就提前给你一些奖励，将你的职业定性成盗贼好了，如此，你便能学习盗贼的技能，至于上报，我看就暂时不必吧，毕竟那闹鬼的事还没有确定！”说着，将那本书递给了林飞。

　　后者赶忙接了过来，手指触碰，便得到了这本书的信息。

　　“职业认定书，职业：盗贼，这是一个行走在阴影中的职业，认定后，职业会定性为盗贼，之后，只能学习盗贼所属技能，是否立即认定职业？”

　　这是林飞费尽心思想要得到的东西，自然是毫不犹豫的选择认定。

　　嘭！

　　这本书直接化作了一股暖流，钻入了林飞的身体，此刻，林飞的属性就发生了变化。

　　“1065号契约者，人类血统，男性，2级（升到下一级需花费49小时时间）。”

　　“血量：80，防御：14。”

　　“其他属性：力量8（3），敏捷13（3），体力8（3），智力6（3），括号中为正常男性属性标准。”

　　“职业：盗贼，技能：影袭（等级1）。”

　　林飞看到自己的职业一栏已经变成了盗贼，技能一栏里，也有了一个“影袭”，心中大为安定，这一次他的主要目的已经达成。

　　“想要学习其他技能，你需要支付一些费用，此外，很多技能都有等级限制，等级不够是学习不了的！”莫里接着说道。

　　“那么，我现在可以学习到的技能有什么？”林飞看着莫里道。

　　“潜行！”莫里如实道。

　　接下来，林飞花费了30分钟的代价，学习到了“潜行”这个技能。显然在这里，“时间”也是可以当做通货币使用的。

　　“潜行，等级1，瞬发技能，使你进入潜行状态，悄悄接近敌人而不被发现，效果持续到取消状态为止。”

　　“影袭，等级1，瞬发技能，需要：近战武器，对目标造成19点伤害，再加上100%的额外武器伤害。”

　　这就是林飞目前掌握的两种技能，其中最为实用的，自然就是潜行，要知道，这个技能几乎是盗贼的招牌。

　　从旅馆出来后，林飞考虑着要不要继续完成“闪金镇的灵异事件”这个主线任务。他现在有两种选择，一种是放弃任务，在野外杀怪，等待12小时任务时间度过后，返回房间。

　　另外一种，自然是想办法完成这个任务。

　　深呼了一口气，林飞却是有了决定。对于这里的灵异事件，他虽然也是相当的好奇，但毫无疑问，想要解开其中谜底的可能性并不大。所以与其浪费时间，倒不如杀一些野外怪物，一来磨炼技巧，二来还能赚取一些时间奖励，更重要的，林飞想要试验一下“潜行”和“影袭”的效果。

　　闪金镇外，有各种野生动物，其中不乏危险的猛兽，生活在矿洞中的“狗头人”便是其中非常著名的一种怪物。

　　林飞很容易的就在一个低凹的山谷里找到了一个矿洞，这里已经成了狗头人的巢穴，在矿洞周围，有几个相貌丑陋的“狗头人”拎着矿工锄头在游荡。

　　在接近百米距离内，林飞第一次启动了“潜行”技能。

　　一瞬间，林飞进入到一种奇妙的状态，仿佛一下子和周围的环境融为一体。低头一看，也可以看到身体近乎透明，林飞心中兴奋异常，开始向前慢慢走去。

　　前面，便有一只狗头人。

　　此刻，这个怪物站在一个矿车旁边，似乎是在职守，而距离它最近的同类，也在五十米开外。

　　林飞一步步的靠近，30米，20米，一直到10米，这个狗头人仍旧毫无察觉。

　　等到林飞走到5米的距离后，已经能看清楚这个狗头人的模样了。它不过1米左右的身高，如同一只直立行走的狗，巨大的狗头四下张望着，满是利齿的嘴里不时的流下唾液，隔着数米，都可以闻到它身上的臭味。

　　2米，此刻，林飞距离这个狗头人不过2米的距离，但对方却是丝毫没有发现自己，毫无疑问，潜行技能的效果非常好。

　　接下来，林飞绕到了这个狗头人身后，将腰间的匕首抽了出来。

　　一瞬间，他发动了“影袭”技能。

　　林飞狠狠的用匕首刺向了狗头人的后脖颈，那一瞬间匕首上发出一层淡淡的紫光，随后匕首噗嗤一声，刺入了狗头人的身体。



第十六章 麻烦来了

　　当匕首刺入狗头人的身体后，林飞显现出了身形，同时他得到了技能“影袭”的伤害数值。

　　“你的影袭对狗头人（4级）造成38点伤害！”

　　林飞不动声色，在狗头人因为剧痛嚎叫的瞬间，又是一记影袭刺了过去，这一次，则是带走了这个怪物31点伤害。

　　两次攻击后，这个狗头人终于是发现了林飞。它发出了愤怒地叫声，一个转身，抡起手中的矿工锄就砸了过来。

　　林飞赶忙一个侧身，躲过了这一记攻击。

　　刚刚在攻击狗头人的时候，他已经看到了这个怪物的属性。

　　4级狗头人，血量240，防御8，而在经过刚刚自己的两下影袭，这个怪物的血量已经下降到了171。似乎，狗头人比林飞上一次击杀的僵尸要好对付一些。

　　不过很快，林飞便知道，自己的想法大错特错。

　　狗头人一击不中，却是猛然一个冲刺，然后手里的矿工锄飞快地扫在了林飞身上，顿时，一阵剧痛传来，险些让林飞疼的叫了出来。

　　“狗头人对你造成32点伤害！”

　　再看，对方的又一记攻击紧接而至，林飞猛然向后一跃，才堪堪躲过。

　　这一下，林飞可是再也没有了轻敌的想法。即便他如今成功的成为盗贼，也学习到了技能，但这个世界的危险并不会随之降低。相反，在这个世界只要有任何疏忽，都有可能丧命。这狗头人也绝对不是软柿子，它的力量，速度，都要比正常人高出很多，稍有不慎，便会死在这里。

　　凭借着过人的格斗技巧，配合“影袭”技能，林飞终于将这只狗头人击杀。

　　狗头人倒下后，林飞看到了提示：“狗头人死亡，你获得15分钟的时间奖励。”

　　很是惊险，林飞大口地喘了口气，心中却是一片清明。他知道，从今往后，自己不能再小看任何一个怪物，这里或许比崔斯特瑞姆的风景要好很多，空气也要更加清新，但不变的是，死亡依旧无处不在。

　　此刻，受到狗头人攻击的林飞血量已经不多，他直接进入了潜行状态慢慢恢复起血量。十几分钟后，林飞的血量才恢复到满值，这一次，林飞打起十二分的精神，向下一只狗头人摸去。

　　因为已经有了经验，再加上林飞没有一丝懈怠，第二只狗头人几乎没有击中林飞一下，便被击杀。这其中，林飞高达13点的敏捷值起了关键的作用，简单地说，就是林飞的动作比之以往更加的快速，在躲避攻击的过程中，这一点尤为重要。

　　没一会儿，林飞便将这个矿洞门口的狗头人清理的干干净净，这花费了他超过40分钟，但是收获也是颇丰，七只狗头人带给林飞105分钟的奖励，此外，他还打出了一把劣质的手斧。

　　这种比匕首沉重，而且要依靠劈砍才能造成伤害的武器，显然不怎么适合此时的林飞，所以，林飞只是将手斧收纳到了腰带的储物格子里。

　　看着那个矿洞口，林飞犹豫着要不要进去看看。

　　而就在这个时候，“危险”的感觉猛然闪现在脑间，几乎是本能的，林飞猛然低头，就听“嗖”的一声，一个东西擦着他的头皮飞了过去。

　　林飞顿时吓出了一身冷汗，他赶忙一个翻滚，躲到了旁边一块巨石背后。再看刚刚那个擦着自己的头飞过去的东西，已经是钉在了矿洞门口的木头上，赫然是一支箭矢。

　　瞬间，林飞的眼瞳就收缩了起来。

　　有人在偷袭自己，而且，这箭矢看上去十分的熟悉。林飞从石头后探出头来，却是看到远处几个熟悉的身影，下一秒，一个火球猛然砸在了林飞靠着的石头上。

　　“草，是那几个资深者！”林飞一下子就明白过来，那几个人竟然追到这里了？林飞动了杀机的同时，心中也是疑惑不已，对方究竟是怎么找到自己的？

　　一定是有可以探知契约者目前所在任务世界的道具，这是林飞唯一想出的可能。不过现在说什么也没用了，这一次，对方明显是冲着他来的，而且这几个资深者每一个人的等级都要高于自己，若不马上想办法脱困，那自己就死定了。

　　再探头一看，林飞已经看到两个骷髅战士手持着骨刃，正向这边走来。

　　林飞缩回头，深吸了一口气，启动了“潜行”技能。

　　接着，他从石头后走了出来，显然潜行状态下，对方无法发现自己，但林飞发现，自己已经是被包围了。

　　除了之前见到过的那三个资深者外，又多了五个人，他们呈扇形将矿洞口围住，每一个人之间的间隔不超过三米。林飞知道，三米，是不足以让自己在不被发现的情况下逃出去的。

　　这些人既然是找自己麻烦的，林飞就不相信他们会对自己怜悯，所以，绝对不能被他们抓到，而如今，唯一的退路就只有那个矿洞。

　　想了想，林飞闪身走了进去，他知道，进入矿洞是他唯一的生路。

　　矿洞里，有两只狗头人，林飞此刻不敢招惹，潜行状态下的他小心翼翼的从狗头人身边绕过，向矿洞深处走去。

　　很快，林飞便听到洞口那几个资深者的叫骂，接着，便是战斗和狗头人惨叫的声音。

　　“那帮人追来了！”

　　林飞回头看了一眼，随后继续向矿洞深处走着，他不能惊动任何一个狗头人。起初，狗头人的数量不多，但越往里，狗头人的数量就逐渐多了起来，有的时候，林飞要穿过的通道，四面八方都有狗头人游荡，这个时候就必须计算每一个狗头人的行进轨迹，快一步又或者慢一步，都会酿成大祸。

　　穿过了一个比较危险的通道后，林飞躲在一个角落里休息，同时分析着他目前的处境。

　　现在，他可以说是陷入了极度危险的境地，刚刚如果不是自己躲得快，如果不是拥有“潜行”技能，如果不是进入到这个矿洞，现在，自己已经死了。

　　毫无疑问，被那些资深者抓到是死路一条，同样，如果在这矿洞中，被狗头人发现，也是必死无疑。而此刻自己虽然暂时安全，但那些资深者有八个人，他们大可以依靠强大的战力，慢慢地将矿洞中的狗头人杀死，然后一步步的搜寻矿洞，最后一样能找到自己。

　　就算林飞想要离开这个任务世界，也不可能。因为只有在10个小时候后，任务规定的时间才会结束，而在此之前，任务不会被判定失败，林飞就不能传送回“房间”。

　　只是，10个小时这么长的时间，足够让对方将整个矿洞都翻个底朝天了。

　　现在林飞没有别的招儿，他只希望这个矿洞足够大，足够深，那样，自己才有一线生机。

　　想到那几个资深者，林飞眼中也是闪出了一丝杀意。

　　本来，自己并没有想对那几个资深者怎样。之前的确是抢了那几个人的怪，但也是为了生存，而此刻，那些人要杀死自己，林飞自然也不会坐以待毙。

　　他休息了三分钟，然后继续向矿洞深处走去。

　　盗贼不愧是生存能力极强的一个职业，拥有潜行这种技能，可以让林飞不惊动怪物的时候，经过矿洞，如果没有这个技能，林飞早就被数以百计的狗头人啃光了。但显然，林飞的运气并不好，十分钟后，他走到了一个死胡同。

　　一个大概七八十平米左右大小的洞穴，显然，此处就是矿洞的终点，林飞的心，跟着沉了下去。

　　如果这个矿洞就这么大，那么外面那几个资深者只需要不到一个小时，就可以找到这里。



第十七章 意外发现

　　林飞在潜行状态下，在这个洞穴走了一圈，他可以确定，这里没有别的出路，是彻彻底底的一条死路，矿洞尽头。

　　无奈，林飞找了一个地方，半蹲的坐了下去，因为这样，可以让他冷静一些。他现在脑子不断分析着当前的形式，但是，如果是一直等在这里，无论怎么看，这都是一个死局。

　　不管自己愿不愿意，那几个资深者都会找到这里，到时候在被八个资深者堵在死胡同里，不用想都知道结果。或许，林飞的想法有些悲观，但，他可不指望到时候那些人会突发仁慈，能放过自己。

　　“该死！”林飞一时间也是恨的牙痒痒，这一路潜行过来，林飞已经记下了外面狗头人的数量，一共是131只。

　　看似很多，但如果是八个配合娴熟的资深者，一次四五只，分批击杀，最多只需要一个小时就可以将这些狗头人全部清光。当然，如果这131只狗头人同时出动，那就另当别论了。只是，那几乎是不可能的，因为，所有的狗头人分布在长长的矿洞通道里，并不是扎堆聚集。

　　突然间，林飞冒出了一个大胆的想法。

　　如果自己将这些狗头人引出去呢？

　　到时候，超过100只狗头人会一股脑冲出去，那八个资深者就算再厉害，也不可能敌得过。

　　或许，这是唯一的生路。

　　林飞不喜欢被动，他几乎是想到这个主意的瞬间，就决定实施了。

　　有了计划的林飞开始查看自己的属性，血量还差几点才能恢复到满值80点。除了手中的匕首，林飞还有储物的腰带，以及那一双蓝色品质的皮靴。

　　这一次计划成功与否，都要靠这增加移动速度15%的皮靴和敏捷值的高低了，林飞很是庆幸，当时自己将5个属性点都加到敏捷上头，现在他只要六秒钟就可以跑出百米距离，这样的速度应该比狗头人要快很多。

　　此刻，这个洞穴里就有两只狗头人矿工，它们正用手里的矿工锄凿着墙壁，发出叮叮当当的声响，丝毫没有发现，在它们几米外潜行的林飞。

　　在狗头人的身旁，是一个推轮车，上面堆满了刚刚挖出来的矿石。

　　林飞扫了一眼，却是看到一个东西。

　　那是一个头骨，小孩的头骨！

　　林飞愣了愣，他起身，慢慢的潜行过去，这才看到，在两个狗头人的身旁的墙壁旁边，凸出来一个大概有两米高，五六平米见方的石台，石台上面，似乎有什么东西。

　　不知怎么的，林飞看到这个，突然想起了在那个剥皮师房子周围发现的小孩头骨。出于好奇，林飞小心翼翼的爬上了那个高台，却是见到极其诡异的一幕。

　　在这个高台上，整齐的摆放着六个小孩头骨，在六个头骨下面，画着一个倒五芒星阵，而每一个小孩头骨顶，都摆放着一个蜡烛。此刻，六个蜡烛都是熄灭的，但看留在头骨上已经硬化的一圈圈蜡，可以知道，曾经，这个蜡烛被点燃过。

　　而最为可怕的是，在五芒星上，赫然摆放着一张人皮。

　　只是看了一眼，林飞就觉得胃部一阵翻涌，这张人皮显然是由不同的人皮缝制在一起的，可以看得出，缝制这张人皮的人手艺很好，至少是专业级的。

　　头骨，蜡烛，五芒星阵，还有这缝制的人皮，怎么看，这都是一种神秘的恶魔仪式。但是，在这个狗头人的矿洞里，怎么会有这种东西？

　　看那两个狗头人的样子，似乎已经是习以为常。不过林飞也发现，它们绝对不会靠近这个平台，其中的意味不得而知。

　　将眼前的一切记在脑中，林飞慢慢的下了平台。

　　目前的当务之急，依旧是如何摆脱那八个资深者的追杀，至于这里诡异的五芒星阵，只能之后再来探查了。

　　此刻，林飞的血量已经恢复满值，他知道，不能再拖了，他必须马上行动。

　　捡起了几块石子，林飞将它们存入了腰带的储物格子中，另外，手里又攥了几个。随后，他潜行到了通道口，然后猛然甩手，将手中的一颗石子砸在了身后一只狗头人的身上。

　　“你的攻击对狗头人矿工（5级）造成1点伤害！”

　　那个狗头人显然没反应过来，半天它才看到已经失去潜行效果的林飞，当即愤怒的低吼一声，招呼身边的同类，扑了过来。

　　而林飞，则是立即向来时的通道跑了出去，速度简直快到了极致。

　　路过的狗头人，距离近的他会用匕首顺道刺一下，距离远的，也会用石头丢过去，总之，就是要引起所有狗头人的注意。

　　没一会儿，林飞身后便跟着呼啦啦一大群狗头人。只是，它们的速度虽然不慢，但比起林飞来说还是差了不少，依靠13点敏捷和皮靴的速度加成，林飞惊险的躲避着沿路狗头人的攻击。但即便占据了速度的优势，林飞依旧受到了一次攻击，直接损失了十几点血量。

　　这个时候，林飞已经听到前面有人叫喊和战斗的声音，显然那几个资深者的动作也很快，他们已经行进了矿洞三分之一的距离。

　　转过一个弯道，林飞看到了那八个资深者。

　　其中，就有之前见到过的那个亡灵法师，弓箭手和女法师，另外几个是生面孔，但想来也是他们找来的帮手。

　　此刻，宋嘉文是相当的恼火。

　　在上一个任务里，他损失惨重，不单是被人抢先完成了主线任务，还让人将他们即将击杀的格里斯华尔德抢先杀死，捞走掉落的所有物品。

　　这让他差一点气疯，尤其是为了击杀格里斯华尔德，他还折损了一个队友。

　　而做出这一切的人，便是那个1065号契约者，宋嘉文发誓，一定要干掉那个人。从任务世界中回去后，他便根据辨识卷轴探知出对方的编号，开始寻找。

　　他甚至为此购买了一个昂贵的道具“追踪卷轴”，用来探查那个1065号所在的任务世界，然后，他带领自己的契约者小队，同样接了那个任务世界的一个任务进入，为的就是将那个人击杀。

　　只有这样，他才能解恨。

　　而就在十几分钟前，他错失了一次击杀那个人的机会，但是，他知道，对方不可能逃得掉，因为他知道这个矿洞没有其他出口。

　　“铁剑，铜盔，你们两个顶好怪，咱们将这里的狗头人都干掉，也能得到不少的时间奖励，但记住，我们的目标是那个杂碎，一会儿找到他，将他交给我，我亲手送他去地狱！”宋嘉文抓着魔杖，他召唤出的两只骷髅战士在前面劈砍着狗头人。

　　狗头人虽然凶悍，但也敌不过这群配合默契的契约者，一个接一个的狗头人倒下，现场一片血腥。

　　就在此时，宋嘉文却是仿佛听到了阵阵响动，和其他人对视一眼，显然，他们也感觉到了，就仿佛是很多人在向这边跑来一样。

　　很快，前面的拐角跑出了一个人，只是一眼，宋嘉文便认出来那正是自己要找的契约者。

　　“大家注意，这就是那个杂碎，别让他跑……”他的话还没说完，脸色唰了一下没了血色，因为他看到，在那个人的身后，竟然呼呼啦追出了一大群狗头人。



第十八章 死里逃生

　　那群狗头人将不大的通道挤得满满的，数量近百，臭气熏天。宋嘉文知道，如果被这么一大群狗头人围上，即便是契约者中那些等级达到9级甚至10级的“变态”，也只有死路一条。

　　宋嘉文能在危机重重的恶魔篇章世界生存至今，而且还建立起一个队伍，显然也不是普通角色，他马上便反应过来，却是大喊道：“那杂碎是故意吸引怪物出来，大家快退出矿洞！”

　　他此刻心里已经是将林飞恨死，但他也知道，如果再迟疑，怕是真的会死在这里。

　　另外几个资深者都不是傻子，看到那么一大群狗头人狂叫着扑出来，已经吓得面如土色，一个个直接调头就跑。

　　他们的速度有快有慢，但显然，敏捷点数不高的，自然跑不快，当即便有一个抓着双手剑的汉子落在后面。

　　他的块头是大，绝对是力量型的，但此刻，力量再大有个屁用，只是片刻，他就被狗头人追上。到了生死关头，这个契约者也急了，他大吼一声，一脚躲在地上。

　　嘭！

　　他脚下的石头的被震裂了，整个矿洞都抖了抖，距离他最近的几个狗头人，却是被震的晕头转向。他狂笑一声，准备趁机继续跑，却是突然被一颗从前面丢来的大石块重重地砸在膝盖上，向前的冲势马上便受到影响，但就是这两秒钟的迟疑，却决定了他的命运。

　　几个从后面赶上来的狗头人抡起矿工锄就砸在了这个汉子头上，这人发出了一声不甘的惨叫，随后便被大量的狗头人吞没。

　　“我草，铁剑完了！”另外一个资深者扭头看到了让他惊悚了一幕。

　　“跑，别迟疑，跑出洞再说！”宋嘉文睁眼欲裂，他刚刚看得真切，铁剑本来可以逃出生天，但就是因为那一块石头，最终葬身此地。

　　而那块石头，便是那个从洞里跑出来的契约者丢出去的。契约者一般都拥有极大的力量，所以即便是丢出来的石块，也急剧力道。

　　此刻，对方的速度极快，已经超过了他们所有人，跑到了前面。

　　“用远程攻击，别让那杂碎跑了！”宋嘉文突然狂吼。

　　他话音刚落，就有几个箭矢和一个火球呼啸而去。

　　此刻，林飞感受到了极度的危机，刚刚他顺手丢出的石头，便解决掉对方的一个人。按理说，那个死掉的人，和自己根本不认识，也无冤仇。但，此刻那些人是要对付自己，所以，就是敌人。

　　对于敌人，只要有机会能削弱对方，林飞便会毫不犹豫的去做。没有怜悯，没有同情，因为敌人不会同情自己。

　　身后射来的箭矢，林飞有把握能硬抗下来不死，但是火球就另当别论了。

　　如果被火球击中，这种超高的伤害法术有很大可能会将自己的血量清零，到时候，必死无疑。所以林飞几乎是毫不迟疑的，便向前一滚。

　　噗噗！

　　两根箭矢穿透了自己的手臂，但那火球却是擦着林飞的后背飞过去，砸在了前面的岩壁上。林飞甚至能感觉到，自己后背上的衣服，被烈焰舔开了一个口子，皮肉都烤熟了。

　　箭矢造成了总计34点伤害，而因为被那火球擦中，也带走了林飞18点血量，目前，林飞的血量只有十几点了，已经到了危险值，只要再被击中一下，定然丧命。

　　林飞翻滚后，借势起身继续跑，他咬着牙忍着手臂上传来的剧痛，身形不断摇摆，影响着后面人的射击精度。此刻也幸亏身体被数据化了，否则若是现实世界，只是中了那两箭，自己势必会丧失行动力，而这个时候丧失行动力，就意味着百分百会跟阎王去报到。

　　好在，下一秒，眼前徒然一亮，林飞跑出了矿洞。

　　外面的地形林飞早已经记下，他直接闪身到了矿洞一侧，一个急跑，便上到了坡上，然后纵身一跃，跳到一块土坡后，接着启动了潜行。

　　潜行这个技能有一个弊端，那就是不能在目标的视线中施展，也不能在激烈的战斗中施展，否则刚刚若是能施展潜行，林飞也不会如此狼狈了。

　　而那些资深者此刻也跑出了矿洞，他们一出洞，便四散而逃。又有一个人跑得慢了半步，被后面的狗头人围住，一阵乱凿，便死于非命。不过他的死，也多少拖住了后面的狗头人，让另外几个人有机会逃走。最后狗头人追出去百米，才逐渐放弃，返回了矿洞。

　　不到一分钟的时间，形势急转，对方却是折损了两个人。

　　这个时候，躲在石头后面看着这一切的林飞才感觉到背后火辣辣的疼，虽然数据化的身体不会带来真正的损伤，但疼痛却是没有丝毫减少。

　　将插在手臂里的箭矢拔了出来，林飞险些疼的叫出声来，好在伤口很快就恢复如初，再看自己的血量，林飞惊出了一身冷汗。

　　2点，自己的血量只剩下了2点，很可能，是因为箭矢的缘故，造成了持续流血，如果再晚一点拔出箭矢，林飞估计凶多吉少。

　　拔出箭矢后，血量便不再减少，也让林飞松了口气。

　　虽然血量少得可怕，但林飞知道，他不能待在这里。那几个资深者一定会返回来，以矿洞口为中心四下搜查，自己目前的状态如果被抓到，只有死路一条。

　　所以林飞咬着牙，潜行回到闪金镇，才靠在一个木屋旁休息起来。此刻，他依旧没有解除潜行状态，那些契约者既然能追杀到这个任务世界，那就一定不会放过自己，说不定，他们会在闪金镇留下耳目。

　　果然，林飞四下看了看，便在旅馆周围和闪金镇的主要道路上，发现两个人鬼鬼祟祟的游荡。

　　他们眼睛四下看着，似是在寻找着什么。这两个人一个穿着皮装，一个竟然是套着锁甲，手里都拿着武器，林飞第一眼就知道，他们是契约者，而且，他们找的人就是自己。

　　这完全是一种直觉。

　　隐藏在阴影中，林飞眼睛盯着那两个人，仿佛一头受伤的豹子。血量在慢慢恢复，而林飞脑中也在想着下一步的对策。

　　对方既然能找到这里，那就意味着，他们有可以查到自己在哪个任务世界的道具，说不定，连自己在执行什么任务这些人都知道。

　　林飞知道，从另外一个角度讲，那种道具的存在，也加深了任务难度，因为除了任务世界本身的危险外，还得提防其他契约者搞破坏。

　　现在摆在面前的有两条路，一个是被动等待，一个是主动出击。

　　林飞大可以躲在一个无人的角落，只要12小时的任务时间一到，自己就可以传送会房间。但是，那样一来，不但要承受任务失败的惩罚，对于已经树立了敌人的自己，下一场任务将会更加艰巨，因为这些人不会放过自己。

　　而若是主动出击，则分两种可能，一种，暗中将对方击杀，永绝后患。另外一种，完成那个调查灵异事件的任务，得到奖励，然后返回房间。

　　第一种想法十分诱人，但是，对方都是比林飞早进入恶魔篇章的资深者，他们无论等级，装备，还是技能，都要强于自己。即便是利用盗贼的优势搞暗杀，成功率也不足一成。

　　林飞知道“躲得过初一躲不了十五”的道理，不管起因是什么，但自己和对方的仇怨是结下了，无法化解。

　　所以现在最好的选择，就是先完成任务，获得可以随时返回“房间”的权限，然后想法子对付那帮资深者，能杀一个是一个。

　　构思着接下来的计划，林飞突然之间却是有了一丝明悟。或许，恶魔篇章世界里的危险，并不只局限于任务世界里各种怪物和恶魔，那些和自己一样的契约者，说不定才是最危险的。



第十九章 再进矿洞

　　距离进入这个任务世界，已经过去了2个小时。

　　此刻，林飞小心翼翼的避开了外面游荡的两个资深者，然后潜行进入到了旅馆二楼。等到他突然出现在盗贼训练师莫里面前的时候，后者被吓了一跳。

　　“看来，你已经知道如何更好的应用‘潜行’这门技艺了！”回过神来的莫里用略带赞叹的语气说道。

　　林飞这一次来是为了任务，哪儿有时间和这个老色鬼闲聊，他直接将在矿洞里看到的诡异一幕详细的讲述了出来。而他之所以来找莫里，也是因为他算是这个任务里林飞最熟的人了。

　　听到倒五芒星阵，骷髅、蜡烛和缝制的人皮，莫里的脸色有些变了。

　　“那绝对是一种邪恶的魔法，天啊，究竟是什么人在那个洞里布置下的那一切，不行，对于这种东西，玛莎比我要熟，我们去问她！”说着，不由分说拉着林飞走到了二楼隔壁的房间，在那里，林飞见到了一个身穿紫色长裙，手持魔杖，身边还跟着一个小鬼的女人。

　　她，就是术士训练师，对于这种神秘诡异的事情，她可以说的上是专家。

　　“还有这种事？”听完林飞的描述后，玛莎的脸色也有些不好看，她皱着眉头道：“邪恶的力量，或许已经偷偷渗透到了闪金镇！”

　　沉思了一会儿，她才对着林飞道：“既然，那个地方是你发现的，那么你愿不愿意再去一次？这次带上我的小鬼，它会启动那个魔法阵，只有这样，我们才能知道那里到底发生过什么！”

　　玛莎要比莫里沉稳得多，她说完，却是一招手，将房间里的小鬼收回去，接着她的双手泛出一股股紫色的光芒，似乎是在施展什么咒术。很快，她手里出现了一个菱形的紫色水晶。

　　林飞还在好奇当中，却是突然被眼前出现了一个提示吓了一跳。

　　“术士玛莎对于你的发现十分好奇，她似乎有了什么想法，所以希望你带上封存着小鬼的灵魂石进入矿洞，然后让小鬼启动那个废弃的恶魔法阵，这样一来，她或许会从中得到什么惊人发现！”

　　“任务：启动恶魔法阵，难度中等，完成后奖励5小时，之后将开启闪金镇灵异事件任务链。任务失败：将无法开启后续任务链，1065号契约者，是否接受此任务？”

　　林飞愣了，这绝对是让他感觉到有些意外的结果。本来他只是感觉那矿洞里的小孩头骨和在剥皮训练师艾德勒·费欧德房子周围发现的头骨有什么关联，却是没想到，自己歪打正着的触发了这个“闪金镇灵异事件”任务的关键任务链。

　　原来，只要将在矿洞里的发现告诉莫里，又或者是直接来找玛莎，便可以接到后续的任务链。林飞自然不会拒绝，他现在也是充满了好奇，本来看上去是一个十分鸡肋，而且普通至极的任务，却是没想到会隐藏着这么多蹊跷。

　　接受了任务，那术士训练师玛莎，就将封存着小鬼的灵魂石交到了林飞手里。

　　“记住，到了那个地方，击碎这块灵魂石，就可以召唤出小鬼，剩下的，就交给它吧！”

　　林飞将那灵魂石收入了腰带的空间格子里，然后潜行出了旅馆。

　　外面，那两个契约者依旧还在，本来想偷袭一下他们的林飞，见到这两个契约者总是呆在一起，并且互相照看着对方无法看到的死角，便知道自己没有偷袭的机会，也就放弃了这个打算。

　　现在，他已经接到了关键性的任务，如果能完成，自然就可以放手大胆的搞偷袭了。

　　轻车熟路的，林飞再次到了矿洞，这里，并没有亡灵巫师那帮人的存在，矿洞外，却是多了几个狗头人，显然它们上一次受到的攻击，让这些怪物做出了相应的防备。

　　这次林飞有任务在身，自然是没必要惹其他麻烦。他直接选择了一个偏僻的路线，准备绕过了所有的狗头人进入了矿洞。

　　而就在这个时候，他看到矿洞外，躺着一具尸体。

　　是那个跟随亡灵法师追杀自己的一个契约者，之前跑慢一步，被狗头人追上，所以死在了这里，林飞甚至亲眼看到了他的死亡。

　　狗头人显然对这个尸体没什么兴趣，所以尸体一直躺在这里。

　　当然，这种人林飞不会有什么怜悯，而之所以让林飞停下的，是因为看到尸体上还穿戴的装备。

　　几乎没有怎么考虑，林飞便悄悄的潜行过去。这个死去的契约者是一个中年男性，身材有些发福，他穿着一个皮质的护胸甲，皮甲上面还镶嵌着几块黑色的铁片用以增加防御力，此外，他的腿上，也有同样的护腿，而在他的两个手里，则是抓着一个木质盾牌和单手长剑。

　　庆幸的是，最近的一个狗头人距离这里也有五米远，林飞趁那狗头人转身的时候，偷偷拖着尸体，到了一个片草丛后。

　　整个过程，林飞十分冷静，等到将尸体拖过来，那狗头人都没有发现丝毫异常。

　　刚刚在碰触尸体的时候，林飞已经得到了这个契约者的信息。

　　“目标：939号契约者，男性，等级4，职业：战士，状态：死亡！”

　　靠近一看，林飞清楚的看到这个中年人的长相，这个人和平常在街上看到的人一样，没什么特别之处，临死前惊恐的表情还留在脸上。

　　“你别怪我，如果不是你们来杀我，说不定你也不会死，这就是因果！”林飞心中嘟囔着，却是动手开始拔去这个939号契约者的装备。

　　皮胸甲，皮护腿，木质盾牌和单手剑，全部被林飞取走，取到这些装备，算是一笔意外之财。

　　“坚固之雄鹰皮甲，类型：防具（轻甲），品质（白色），防御19，需要力量8点，需要等级2，耐久24。”

　　“坚固之蛇皮护腿，类型：防具（轻甲），品质（白色），防御7，需要等级2，耐久24。”

　　这两件装备正适合现在的林飞，而且，这种属性在白色品质装备里，也算是“极品”一类的了。

　　林飞从拍卖行里出售的装备价格就可以大致看出来，名字有特殊“前缀”的装备，会在属性上偏向于那个前缀，也既是极品装备。就如同皮甲，这个坚固之雄鹰皮甲，它的防御就要比没有前缀的同类装备要高，所以价格也要高一些。此外，想要收集这种“极品”装备，并不是一件容易的事。

　　林飞毫不犹豫地将这两件装备穿在身上，很快，本来还很宽大的皮甲和护腿仿佛变魔术一般，变得十分合体，就如同为林飞量身定做的一样。

　　装备上这两件皮甲，林飞查看了一下自己的属性，发现自己的防御力一项，从14提升到了40，这相当于提升了三倍。

　　至于另外两间装备，那木质盾牌却是标示着“无法装备”的字样，林飞有些可惜的将它收到了腰带的储物阁子里，然后查看起那一把单手剑，却是意外的发现，这竟然是一把蓝色品质的装备。

　　“屠狼短剑，单手剑，品质（蓝色），单手伤害11－19，需求敏捷15，耐久35，蓝色品质附加属性：+3伤害，有10%的几率击中目标后造成‘撕裂’效果，造成每秒2点伤害，持续5秒。”

　　林飞起初还有些兴奋，不过看到这把单手剑需要15点敏捷的时候，他才叹了口气。这绝对是一把相当不错的武器，只是暂时无法装备上了，他自己的敏捷点数，目前只有13，还差一些。

　　同样将短剑收好，林飞再次潜行，然后悄无声息的进了矿洞。

　　因为有了上一次的经验，这一次林飞很轻松的躲过沿路的狗头人，同样的，他又看到一具尸体，却正是之前被自己用小石子弄死的那个契约者。

　　这个契约者显然家底要更加雄厚，他穿着锁甲，戴着头盔，尤其是他手里的那一柄双手剑，更是泛着一股寒光。

　　遇到这种发财的机会，林飞怎么可能错过。要知道，就算是之前那个他用不着的木质盾牌，放在拍卖行里，都能卖出10个小时左右的价格，这个尸体家底要更丰厚，自然更值钱。

　　林飞等了几分钟，才瞅准机会，上前快速将那个尸体身上的装备扒光。这个时候林飞却是发现了一个问题，他腰带的储物格子不够用了。

　　几乎是没有任何迟疑的，林飞将腰带里的灵魂石握在手里，随后只是将双手剑和对方的头盔收走。

　　双手剑和头盔都是白色品质，但都是有前缀的“极品”装备，至于尸体上的其他装备，则是很普通的白色品质，既然储物格子不够了，那就不要了。

　　这也是因为如果不是装备上的东西，是无法同林飞一样进入潜行状态的，灵魂石只要握在手里，倒也不怕被狗头人发现。

　　经过这一段插曲，林飞接下来终于是进入到那个有五芒星魔法阵的东西。和上次一样，这个洞穴里有两只狗头人。

　　这个时候，林飞又发现了一个麻烦，要查探那五芒星魔法阵，就势必要解除潜行状态，但如果那样，绝对会被狗头人发现，到时候，自己就得同一时间面对两只狗头人。

　　对付一只狗头人，林飞自诩没什么问题，但如果同时对付两只，那可就不是难和不难的问题了，而是有很大可能会丧命于此。

　　狗头人的速度，力量都超过正常人两倍，再加上它们身材矮小，战斗起来很是难缠。如果是之前，林飞很可能会放弃这个任务，因为那样做自己的死亡率将高达90%。

　　但是现在，装备上两件皮甲后，林飞便有资本来搏一搏了。



第二十章 小鬼

　　林飞脑子里快速分析着。

　　以前自己的防御是14点，血量是80，受到狗头人的一次攻击损失的血量在20到35之间。而此刻，因为增加了两件皮甲装备的缘故，自己的防御力提升到了40点。

　　所以，狗头人对自己的伤害绝对会相应地减少，而至于减少多少，这就不知道了，不过估计在10点左右。

　　如此一来，林飞能受到的攻击，就从之前最多的三下，增加到了四下甚至五下。

　　而再看狗头人，血量在240点左右，防御8，林飞自己的“影袭”可以对其造成30到40点的伤害，攻击六七次就可以将一只干掉。林飞估摸着，在自己受到五次攻击以内，将两只狗头人干掉的可能性在六成以上。

　　自然，同时面对两个狗头人，压力也会随之增加，而且，林飞还要防备它们引来其他的狗头人，所以最好将它们引到洞穴最靠里面的地方战斗。

　　狗头人并不是完全没有智商的，它们知道在血量少的时候逃跑，也知道跑出去找同类的援助，如果考虑这一点，危险将会增大很多。

　　但不管怎样，都要放手一搏，只是刚准备动手的林飞猛地停了下来，他突然觉得似乎哪里不对。

　　这个洞穴既然是启动闪金镇灵异事件任务的关键地点，那么，无论是谁接了任务，都必须面对这样的场面，就是同时和两只狗头人战斗。

　　这可以看作是一场考验，但是如果放在之前的情况，林飞没有装备那两件皮甲提升了防御力，遇到这种状况，任务失败然后被狗头人杀死的可能性将达到九成，甚至是百分之百。

　　如果是那样，岂不是有些不合理？毕竟，这才是灵异事件任务链的第一步，难度就如此变态。

　　即便是防御力提升的现在，林飞想要同时击杀两只狗头人，也是十分困难的一件事。

　　那么完成这件任务的关键点又是什么？难道就是靠运气似的搏命吗？

　　林飞静静的思考着，片刻后，他露出一丝笑容。因为他突然想起来，术士训练师玛莎在交代任务时候说过的一句话。当时，她讲封存着小鬼的灵魂石给了自己，然后说，到了那个地方，击碎这块灵魂石，就可以召唤出小鬼，剩下的，就交给它。

　　现在，自己就处在这种状态，玛莎所说的交给它，不只是说让小鬼去开启五芒星阵，此外还应该有另外一层含义。

　　灵魂石就在林飞手里，他想到了关键，却是毫不犹豫地将它狠狠地砸在地上。

　　“咔嚓”一声，灵魂石碎裂，林飞也因为这举动，暴露了位置。那两个狗头人自然是听到了响动，却是嚎叫着，举着手里的矿工锄扑向了林飞。

　　而下一秒，一团绿色的灵魂火焰燃起，接着，从碎裂的灵魂石里，冒出了一个五十公分高的小人。

　　这个小人丑陋无比，脑袋和四肢奇大，看上去有些滑稽。它拖着一条尾巴，脚下和尾巴上都燃着绿色的火焰。一出现，就蹦蹦跳跳个不停。

　　林飞曾经在旅馆二楼见过这只小鬼，正是玛莎身边的那一个。

　　“我受够这种工作了，这是什么地方？哦不，我更讨厌狗头人身上的味道，该死的！”

　　这个小鬼一出现，林飞就已经迎上了两只狗头人，躲过横扫而来的攻击，然后一匕首，狠狠的刺入了一只狗头人的胸口。

　　造成35点伤害！

　　正当林飞还想做刺第二下的时候，身后传来了“呼”的一声，一个拳头大小的火球砸在了这只狗头人的脸上。顿时，林飞便看到狗头人原本还有200多点的血量猛然减少了一半。

　　发出火球的，自然就是恶魔小鬼，它双手一撮，便是一个火球击出，这一次，同样砸在了那之狗头人身上。顿时，狗头人发出了一声哀嚎，倒地死亡。

　　剩下的那只狗头人却是悍不畏死，依旧冲了过来。

　　“别愣着，帮我挡住他，你难道想让我这个小家伙上吗？”蹦蹦跳跳的小鬼喋喋不休的叫嚷着，林飞赶忙冲上去，在硬扛着狗头人的一次攻击后，和小鬼一起将其击杀。

　　看着地上躺着的狗头人尸体，林飞松了口气。刚刚他被攻击了一下，血量减少了15点，也就是说，自己防御力的提升，果然是很有效果。

　　又看了看一旁浑身冒着绿色火焰的小鬼，林飞明白，对于自己来说，玛莎在交代任务时给予的小鬼灵魂石，就是完成任务的关键。因为没有它，自己想要杀死两只狗头人根本是难如登天。

　　不过这也仅限于自己，如果是别人，没有潜行技能的话也不可能独自一人进入到这个洞穴。别人想要完成，必须要有三个人以上，然后从矿洞口一只一只清理狗头人，这样才能进入到这个画着五芒星阵的洞穴，当然对于那些人来说，小鬼的战力，便是可有可无。

　　清理掉洞中的狗头人，剩下的事情，自然就是带小鬼上到那个石台，去查看那个五芒星阵。

　　术士训练师说得没错，小鬼在看到地上那个诡异的阵法后，却是停止了吵闹。它趴在上面，研究了片刻才一本正经的道：“这是献祭，一种极其邪恶的魔法，看来有人和恶魔达成了某种交易，嗨呆子，一会儿我用灵魂火焰点燃这些蜡烛，你注意隐藏，到时候咱们便能知道对面被献祭的是什么恶魔了！”

　　说完，小鬼用尾巴上的绿色火苗一个接一个的将阵法中骷髅头上的蜡烛点燃。

　　扑！

　　绿色的火焰跳起，显的那么妖艳，林飞赶忙进入潜行状态，手里紧紧握着匕首。

　　当小鬼点燃最后一个蜡烛后，猛然间，那五芒星阵发出了一阵紫绿色的光芒，接着诡异的事情发生了。

　　在阵法的中央，出现了一个空间门，此刻一道道虚影从其中钻出然后进入到那张缝合起的人皮里。

　　下一刻，这张人皮如同充了气般，站了起来。

　　“艾德勒·费欧德，我说过，在你没有准备更多祭品的时候，不要再打扰我，难道，你忘记了？”

　　这张人皮的脸上出现了狰狞的神色，不过等到这个东西看清洞穴里的情况后，却是一愣。

　　“什么？这究竟是怎么回事？艾德勒·费欧德呢？”

　　那小鬼早就躲在了一块石头后，然后浑身绿炎一闪，便消失无踪。林飞则是目瞪口呆，心想幸亏自己潜行了，不然现在就得独自一人面对那不知是什么东西的怪物。

　　那人皮怪物四下一看，没有发现任何异常，却是怒喝一声：“巫妖，憎恨欺骗，艾德勒·费欧德，我会让你付出代价！”

　　说完，那五芒星阵上的蜡烛猛然熄灭，人皮跌落下来，一切又归于了平静。

　　这个时候，林飞才悄悄默默的从原路退出了矿洞。

　　因为在刚刚，他得到了任务提示，让他马上返回玛莎那里，看起来，这个任务链的第一步算是完成了。

　　而至于刚刚那个究竟是什么怪物，林飞多半也猜出来了，那很可能是一个巫妖。

　　巫妖是一种可怕的亡灵，拥有着强大的力量，在魔兽世界里，最可怕的天灾军团，便是巫妖王领导的。而那个阵法的作用，就是为了和这个巫妖建立联系，做了这一切的人，就是艾德勒·费欧德。

　　这个剥皮训练师，看起来隐藏着一个天大的秘密，她房间里的灵异事件，绝对和她脱不开干系。

　　心中好奇心更胜，林飞赶忙返回了闪金阵的旅馆，找到了术士训练师玛莎。

　　后者显然已经从小鬼那里得到了一些情况，一旁盗贼训练师莫里也在。

　　“看起来，问题是出在了艾德勒·费欧德身上，而且她似乎和天灾军团的巫妖达成了某种交易，这个女人难道忘了，她的丈夫便是死在了和天灾军团抗争的前线！”

　　术士训练师玛莎随后道：“年轻的盗贼，感谢你做出的这一切，这件事已经十分严重，我已经将情况写道这封信里，你去将它交给闪金镇的治安官杜汉吧，他会知道下一步该怎么做！”

　　林飞等待的一刻终于来临。

　　“任务：启动恶魔法阵，完成，奖励5小时。”

　　“闪金镇灵异事件任务链开启，请将术士训练师玛莎的信带给艾尔文森林中闪金镇的治安官杜汉。任务完成，奖励30分钟。”

　　林飞知道，治安官杜汉就在外面，是一个骑马的壮汉。他马上拿上信，走下了楼。

　　只不过，让林飞意想不到的是，在他下到旅馆一楼的时候，从门外走进了几个人，林飞看到他们后，瞳孔紧缩停下了脚步，而这几个人看到林飞，则是一个个取出了武器，露出了杀气。



第二十一章 剥皮符文（一）

　　宋嘉文此刻相当的恼火。

　　从矿洞跑出来后，他才发现，自己队伍里另外一个战士职业的契约者因为跑慢一步，竟然被狗头人追上给击杀了。

　　这已经是进入任务世界以后，己方死掉的第二个人了。而那个该死的1065号契约者，自己却是连相貌都没有完全看清。

　　接下来宋嘉文又带着人，在周围的一些任务地点寻找，依旧是一无所获。他估计那个1065号契约者有可能是躲在一个无人的角落，等待任务时间结束，如果是那样，宋嘉文还真没什么法子。

　　至于闪金镇灵异事件这个任务，宋嘉文也做过，只是却是已失败告终。这个任务算得上是恶魔篇章世界里相当变态的一个，难的不是和怪物拼命，而是整个任务根本是毫无头绪，在调查完那个剥皮训练师的家后，任务线索就中断了，你根本不知道这个任务下一步该怎么进行。好在这个任务失败的惩罚并不严重，但即便如此，也很少有人去接，至于能完成这个任务的，更是凤毛麟角。所以从这个任务诞生到现在，被契约者完成的次数都不足三次，而能完成的，无不是在恶魔篇章世界里赫赫有名的高手。

　　那些高手，自然不会将完成这个任务的经验与其他人共享。

　　“从那杂碎的编号来看，他应该是刚刚进入的新人，真是不知死活，那个杂碎一定是以为这个任务很容易完成，可惜，他根本就是不懂这个任务有多难。”一个拿着短剑的契约者啐了一口，狠狠的骂道。

　　“是啊，那个混蛋现在一定是躲在一个地方，等待任务时间的结束，不过他是一个新人，时钟上的时间应该不多，这一次任务失败，会扣除他12个小时，他就算回去，也会马上再接任务去赚取时间，到时候，我们再购买一个追踪卷轴，一定弄死他！”另外一个契约者眼神里也是写满了杀气。

　　他们都算是恶魔篇章世界里的资深者，今天却被一个新人玩得团团转，还因此死掉了两个重要的同伴，这种耻辱，任谁都受不了。

　　相对于这些契约者的愤怒，宋嘉文却是冷笑一声，道：“你们千万别小瞧了那个人，从对方之前的手段就可以看出，他是一个心思缜密的人，而且很聪明。你们想，这个人初次执行任务，便能想到装作僵尸混淆视听，然后趁机营救凯恩，到后来重返任务世界抢了我们的怪，换作是我们当中的任何一个，怕是都没有这种勇气和魄力吧？还有，之前在矿洞他的反应，都足以看出这个人不是普通人，此外他能在不引起狗头人发现的情况下进入矿洞，肯定是用了类似盗贼的潜行技能，而他这一次之所以接那个‘超难’任务，说不定就是为了成为盗贼而来，显然，他达成了他的目的。所以我要你们每一个人都记住，而且都给我记在脑子里，那就是不要把这个1065号当做一个新手来对待，之前我们没有杀死他，而且还折损了两个人，现在我们不可能停手，而就是想要停手，怕是也来不及了。那个人已经将我们当成了敌人，恶魔篇章的世界，就是弱肉强食，不杀死他，等他羽翼丰满了，他就会反过来杀我们！”

　　几个契约者都是面色一变，随后认真的点了点头，他们能在恶魔篇章世界活到尽头，都不是泛泛之辈，自然清楚这个道理。

　　“回闪金镇吧，在外面找到他的机率太小了，我有种直觉，那个人很可能就在那里。”宋嘉文让自己冷静了下来，仔细一分析，却是想到一种可能。

　　于是，他马上带着自己的人杀回了闪金镇，找到了留守在这里的两个契约者，最后，走进了闪金镇的旅馆。

　　而在进入旅馆后，宋嘉文便看到从二楼走下来一个人。

　　之前虽然没有看清那个契约者的相貌，但是，对方的身上穿着的衣服和那区别于这个世界原住民的气场，让他马上便认出了眼前这个人，便是自己恨之入骨的那个契约者。

　　有这种发现了不止他一个人，所以全部都抽出了武器。

　　自然，宋嘉文看到的人，就是刚刚接了任务的林飞。

　　在这里遇到这些人，也大大的出乎了林飞的预料。很快，他便看到那些人四散开，将所有自己可能的出路全部堵死。

　　“1065号，终于逮到你了！”宋嘉文一眼便看到林飞身上穿戴着的皮甲和皮护腿，眼睛当下就绿了，这两件装备他十分熟悉，他队伍里的肥罗战士的装备便是这两件。

　　当然，那个肥罗战士，便是之前死掉的其中一人。

　　要知道在恶魔篇章的时间里，想要搞到一件白色品质的极品装备，那也是相当困难的一件事，当初他组建了这个契约小队，花费了不少心思才将几个战士的装备提升起来，没想到，此刻却给他人做了嫁衣。

　　“杀了他！”几乎是没有任何犹豫的，宋嘉文下令道。

　　旅馆里原本的人根本不会理会这种闲事，他们只是一边喝着酒，一边看热闹似的瞧着。

　　话音刚落，便有人搭弓射箭，林飞也是反应极快，见到这群人，他就做好了准备。此刻他猛然一个闪身，躲过射来的箭矢，随后窜上了二楼，启动了潜行。

　　二楼虽然有盗贼训练师莫里和术士训练师玛莎，但林飞不敢保证对方会为自己出头，所以他直接走到二楼走廊尽头，那里有一扇窗户，林飞举起一旁的木桌，直接砸了过去。

　　咔嚓！

　　木质的窗户直接被砸开，碎裂的木屑散落一地，此刻林飞的力量达到8点，是正常人的两倍，所以这一下力道极大。

　　另一边，林飞已经听到有人上楼发出的“噔噔”声，他想了想，却是闪身躲在了一个角落，屏住了呼吸。

　　潜行的效果下，就是专门去看，都看不到林飞躲在那里。

　　很快，宋嘉文便带着人上到了二楼，看到那被砸开的窗户，却是冷声道：“那杂碎从窗户逃出去了，快去追，无论如何要杀了他，然后把装备给我夺回来！”

　　片刻后，二楼的人走了个干干净净，林飞也不耽搁，马上从藏身之所走了出来。此刻他依旧是潜行状态，悄无声息的从二楼走下来后，林飞直接看到两个契约者守在旅馆门口。

　　只是对方，显然想不到林飞还在这个旅馆，虽然他们的队长曾经说过，要死守住门口，但是他们还是因为大意，而离开了门口片刻，而就是这个空档，有机会让林飞悄无声息的走出了旅馆。

　　林飞刚刚离开，便看到那个亡灵法师，又急匆匆的带着人冲了回来。林飞冷笑一声，直接离开了旅馆。

　　这一次，林飞再次被盗贼的逃生能力所折服，如果没有潜行这个技能，刚刚怕是已经被那些人抓到了。只是林飞，不喜欢一直被当成猎物，宋嘉文料想的没错，林飞此刻，已经彻底将他们当成了敌人。

　　对于敌人，不是你死就是我亡！

　　闪金镇的治安官杜汉就在前面不远处，林飞靠着墙角，缓缓走了过去。

　　杜汉是一个十分强壮的汉子，此刻他坐在一匹棕色的马上，巡视着这个小镇。林飞这个时候显出身形，赶忙上前将玛莎的信交给了对方。

　　“什么？在我眼皮子低下竟然会发生这样的事情？艾德勒·费欧德，如果这件事情属实，我会让你付出代价！”

　　治安官杜汉一脸愤怒，显然，对于亡灵天灾，他有着彻骨的仇恨。

　　“年轻的新兵，我需要你帮我做一件事，你去将艾德勒·费欧德带到这里，我要当面询问她，在联盟的领地，绝对不能允许私通亡灵天灾的事情发生！”

　　林飞马上便得到了两个提示。

　　一个是送信而奖励的30分钟，另外一个，便是新的任务。

　　“闪金镇灵异事件任务链：请将艾德勒·费欧德带到治安官杜汉那里接受审讯，如果她抵抗，那就动手干掉她，而如果你干不掉她，至少要回来禀告治安官杜汉。任务完成，奖励1小时，新兵的胸章一枚。”

　　接到任务的林飞当下转身，向北边那个小房子走去。当然，一路上林飞都是潜行而过，虽然速度慢一些，但胜在安全。

　　十几分钟后，林飞到了目的地。

　　和上一次一样，林飞敲开门，然后看到了艾德勒·费欧德这个女人，接着，他将自己的来意说了出来，同时，林飞已经将浑身的肌肉紧绷起来，提防着可能发生的变故。虽然他并不认为，这个艾德勒·费欧德能有多么厉害。

　　早在之前，他就通过接触过对方，了解到艾德勒·费欧德的等级，林飞有自信，如果单对单，他并不逊色对方。

　　当听到林飞将之前的事情讲出来，并要求对方去见治安官杜汉的时候，眼前这个看上去柔弱的女人，却是面色大变。

　　“你去过那个矿洞了？你竟然还召唤出了巫妖，该死，你毁了我的计划！”

　　艾德勒·费欧德面色狰狞，却是突然发作，不知从哪儿取出了一把匕首，冲着林飞就刺了过来。

　　面对这突然的变故，林飞暗骂一声，好在他早已经有所提防，赶忙向一旁躲闪。只是，这个艾德勒·费欧德身手相当了得，反身一脚，便狠狠地踢在了林飞胸口。

　　嘭！

　　林飞只感觉胸前一痛，然后整个人倒飞了出去，然后重重的撞在一根柱子上。

　　“艾德勒·费欧德的脚踢，对你造成15点伤害！”

　　看到这个战斗提示，损伤还在接受的范围之内。

　　不过很快，林飞脸色就变了，因为他看到，另外那个和艾德勒·费欧德同住一屋的海伦尼，却也是一脸阴沉，她手里抓着一把短剑，尖叫着向自己扑了过来。

　　“糟了，竟然把她给忘了！”林飞吞了口吐沫，赶忙起身，施展技能“影袭”刺过去一匕首。

　　一声脆响，那个海伦尼竟然用那把短剑，格挡开自己的“影袭”，反手一剑削了过来。林飞躲得慢了一步，肩膀直接被划开一个血口子。

　　“海伦尼对你造成34点伤害！”

　　草！

　　接连被打了两下，林飞有些恼火了，他此刻仿佛豹子一样，不退反进。双腿用力一蹬，然后直接一个反手，施展“影袭”，匕首刺中了对面的海伦尼。

　　“你的影袭对海伦尼（6级）造成33点伤害！”

　　虽然击中了对方，但林飞却是一点都兴奋不起来，不单是因为这个海伦尼的等级达到6级，而且还因为，对方的血量，竟然高达570点，只是防御却和狗头人一样，只有8点，或许是因为她穿着的是一身布甲的缘故。

　　显然，林飞疏忽了，他之前没有机会探查这个海伦尼的属性，现在，要自食苦果了。

　　击中了第一下，自然有第二下，林飞的速度本来就快，所以第二击影袭马上便刺了过去，带走对方30点血量。

　　随后，林飞不得不后退了，因为对方一剑横扫过来，剑上竟然带着一缕白光，显然也是启动了某种技能。

　　这边激战正酣，那边艾德勒·费欧德却是瞪着眼睛，死死地盯着林飞。随后，她握着那把剥皮刀，也冲了过来。

　　林飞大呼倒霉，就如同对付狗头人一样，对付一个，他有信心，但同时两个女人一起上的话，自己被杀死的可能性便会达到八成，甚至是九成。

　　当下，林飞便做出了判断，他向后一翻滚，然后向门口冲了过去。

　　任务中也说明了，如果这艾德勒·费欧德抵抗，那自己就可以动手干掉她。而如果打不过，还可以回去将事情告诉治安官杜汉，寻求治安官的帮助。现在，面对两个敌人的林飞，最为保险的办法，自然就是回去搬救兵。

　　只是，他的想法很快便被现实打破。

　　海伦尼似乎是看出了林飞的想法，却是抢先一步，将房门反锁。



第二十二章 剥皮符文（二）

　　这一下，林飞的脸色就有些不好看了。

　　出路被封，只能另寻他路。

　　他握着匕首，然后猛然冲向了楼梯，林飞记得，二楼有窗户。只是当他跑上去后，才发现二楼的窗户，早已经从里面用木板和铁钉钉死了。

　　“草，这两个娘们够毒的！”

　　林飞脑门青筋暴起，却是知道自己连最后的逃生之路也没了。听着楼梯上传来的声响，他马上进入了潜行状态。

　　林飞知道，他现在不能犹豫，既然没有办法跑出去，那就只有一条路。

　　杀！

　　而进入潜行，也能让林飞在接下来的激战中，取得先手。

　　两个女人握着凶器，一前一后的走了上来，见到二楼空无一人，那叫做海伦尼的女人却是马上意识到了什么，然后从口袋里取出了一个布袋子。

　　她用手在袋子里抓了一把东西，猛然一撒，顿时，大量的粉尘四散开。

　　林飞看到那些粉尘的瞬间，心中便明白，自己的潜行怕是要失效了。游戏中有一种道具，显影之尘，专门破除盗贼的潜行，海伦尼手里的怕就是那种道具。

　　说时迟那时快，林飞几乎是本能的绕到了海伦尼的背后，在那些粉尘落到自己身上的同时，施展“影袭”，然后将匕首重重的刺入到了这个女人的后脖子里。

　　噗嗤一下，血花四溅！

　　“你的影袭对海伦尼造成39点伤害！”

　　这个女人的反应也是极快，她受到攻击的同时，后肘便击了过来。好在林飞此刻已经是发挥出所有的潜力，更是运用了他在现实世界学习到的格斗技巧，身子一闪躲过肘击，同时匕首在海伦尼的伤口里用力的一划拉。

　　这一下，又对海伦尼造成了20点伤害。

　　林飞清楚的知道，自己此刻的血量只有40点，他必须在接下来的战斗里，尽可能的不受到攻击，才有机会活下来。

　　此外，对于伤害和血量之间的关系，林飞也摸到了一些诀窍。虽然是数据化的身体，但是如果攻击到要害部位，造成的伤害会达到最大化。同样，对方攻击自己，如果避开要害，只是被击中一些非要害部位，相应的伤害也会减少。

　　连续攻击了两下的林飞，同时关注着一旁艾德勒·费欧德的动向，他必须保证这两个人时刻在自己的视线中，如此一来，才能尽可能的躲避和攻击。

　　艾德勒·费欧德此刻也用手中的剥皮刀刺向了林飞，后者猛然跳起，13点敏捷让林飞直接跳起接近两米高，然后双脚踏在了海伦尼的身上，而手中的匕首再次狠狠的戳在了这个女人的头上。

　　“你的影袭对海伦尼造成45点伤害（要害攻击）！”

　　得手后，林飞在海伦尼愤怒的反击前，猛然跳起，滚落在了一旁。

　　刚刚一连串攻击，不过三秒钟，但是，林飞却带走了海伦尼104点血量，与此同时，他完美的躲开了海伦尼的两次攻击和艾德勒·费欧德的一次攻击。

　　就算是林飞自己，也被自己的表现惊呆了。很显然，当初为了刺杀王新德而进行的三个月地狱式的格斗训练，发挥了很大的效果。

　　慢慢的，林飞竟然是感觉到一丝若有似无的东西，那种东西此刻就流淌在自己的身体里，让身体做出了更加合理的攻击动作，对于近身作战，也有了一丝明悟。

　　面前，是艾德勒·费欧德和海伦尼的夹击，换做是谁，都不免会被击中。但是林飞，则是敏锐的找到了一个不被攻击的点，然后就地一滚，匕首毫不留情的抹过海伦尼的小腿。

　　他刚刚滚过的地方，海伦尼的剑狠狠的将地板砍出了一个凹痕，木屑四溅，如果再晚半秒，林飞便会被砍中。

　　到目前为止，林飞已经能可以确定，海伦尼的实力要远远的强过艾德勒·费欧德。因此他大部分的注意力也都击中在这个女人身上，同样，林飞也只对她进行攻击，而对于一旁的艾德勒·费欧德，他则只是尽量躲避。

　　对付多个敌人，只需要盯着一个打就好了。

　　当年上学打群架的时候，林飞便明白这个道理了。

　　林飞此刻躲避的技巧，是利用海伦尼的身体阻挡艾德勒·费欧德。他不断敏捷的躲闪，翻滚，为的就是让三个人始终处于一条直线上，位于中间的，就是海伦尼。

　　因此，大部分时间，林飞实际上只是在和海伦尼战斗而已。另一边的艾德勒·费欧德，只能是愤怒的跑来跑去，却是很少能发起有用的攻击。

　　这就是林飞在刚刚的战斗中，领悟到的东西，此外，他领悟到的东西还不止如此。

　　林飞可以通过海伦尼的动作，判断她下一次的攻击方式，从而可以提早躲避。这种理论，在现实实际并不适用，因为你就算看到对方的动作，也没时间反应。

　　但是，在恶魔篇章的世界里，身体被数据化后，四项属性提升，因此人的反应力，速度，力量，都会提升，现实世界里做不到的事情，在这里，却是能做到。

　　发现这一点的林飞，对于近身作战有了新的感悟，也正因为如此，到现在为止，他竟然能和对方两个人同时战斗，而且剩余40点的血量，奇迹般的没有再减少。

　　再一次将匕首划过海伦尼的脖子，并且躲过对方的一记刺击后，林飞看到了一个散发着暗金色的提示信息闪出，只是在如此激烈的战斗中，根本容不得他去查看。

　　手中的匕首，不断地刺中海伦尼，这个女人的血量，已经从570点，减少到了210点，而且，照这样下去，对方的血量还会继续减少。

　　只是林飞知道，事情不可能这么顺利。

　　果然，这个海伦尼在血量只剩下140点的时候，却是猛然暴呵。手中的短剑发出一阵光芒，接着用难以置信的速度斩击了过来。

　　林飞虽然早已经预见到对方的攻击，但在那种速度下，却是很难再安然避开。于是，林飞退而求其次，匆忙中将匕首一抬，挡在了身前。

　　接着，就听到一声刺耳的响声，火花溅起，林飞只感觉整条手臂一阵发麻，手中的匕首差一点脱手。而下一秒，对方的第二下攻击也悄然而至。

　　嘭！

　　这一下，林飞直接被这股大力给撞飞了两三米远。

　　“海伦尼的重击对你造成26点伤害！”

　　看到这战斗提示，林飞眼瞳瞬间收缩。要知道，刚刚对方的两下攻击，自己都用匕首格挡住了，但最后，血量竟然还是减少了。

　　那，如果被对方这“重击”技能直接命中，会是什么后果？

　　林飞不敢想象，就算自己血量全满，如果受到这一次重击，怕是也会直接被秒杀。

　　此刻自己的血量，只剩下了14点，如果再被击中，哪怕只有一下，都会有很大的几率被清空血量，到时，便是死路一条。

　　换做其他人，此刻已经是慌了，有些心智不坚的可能还会萌生退意。但林飞，却是露出了一丝狰狞的笑容。

　　他不是普通人，在现实世界，他能独自一人去刺杀防卫森严的王新德，光从这一点来说，他的心智就绝非常人可比。

　　“越是要紧关头，越要冷静！”此刻林飞身子一弓，双腿猛然用力一瞪，便窜了过去。

　　在技能“影袭”的作用下，手中的匕首直接刺在海伦尼身上，对方刚想抬起抓着短剑的胳膊，却是被林飞抢先一步，用另外一条手臂将对方持剑的胳膊锁住。接着，林飞竟然是用脑袋狠狠的撞向了海伦尼的面门。

　　嘭！

　　就连林飞自己，也觉得自己的额头撞得有些生疼，就更不用说那海伦尼了。对方显然被撞懵了，而林飞便趁着这个机会，用持着匕首的胳膊对着这个女人的胸口连连猛刺。

　　锋利的匕首，穿过布衣，刺入皮肤，将肌肉和血管穿透。林飞能感觉到海伦尼的反抗逐渐微弱了下去。

　　另外一个女人艾德勒·费欧德，此刻她尖叫的冲过来，用手里的剥皮小刀划向林飞，试图要解救海伦尼。

　　而林飞则是身子微微侧了侧，拼着肩膀被划开一个口子的代价，依旧像疯了一样，将手中的匕首插入海伦尼的胸口。

　　甚至，林飞都没有去在意弹出的战斗提示。直到最后一下插入后，海伦尼这个女人的身子整个软了下来。

　　显然，这个女人的血量清零，死了！

　　而林飞此刻的血量，因为刚刚被划了一下，血量竟然减少到了1点。

　　1点，距离死亡，只有毫厘。

　　而林飞还有一个敌人没有解决。

　　他将软绵绵的尸体一丢，却是将目光移到了艾德勒·费欧德身上。这个剥皮师在见到海伦尼死亡后，却是发出了一声凄惨绝望的尖叫，随后，做出了一个让林飞有些诧异的举动。

　　她竟然将手中的剥皮刀丢在地上，然后扑向了海伦尼的尸体，用手堵着那个女人不断冒血的胸口，似乎这样，就可以阻挡那些流出的血液。

　　但，这么做显然是无济于事的。

　　刚刚还如同凶神恶煞一般的艾德勒·费欧德，此刻却是趴在海伦尼的尸体旁，痛哭起来，仿佛是一个孩子。

　　林飞则是呆立在一旁，手中的匕首依旧紧紧握着，时刻提防着对方突然的攻击。而林飞虽然惊讶于个女人的转变，但他却是没有趁机冲上去，击杀这个陷入痛苦中的女人。

　　或许，是林飞心中突然产生了一丝怜悯，又或许，是因为自己也是强弩之末，对发怕是只要碰自己一下，自己都会死。

　　事后，林飞曾经不止一次庆幸自己当时的决定，如果自己那个时候自己冲过去将艾德勒·费欧德击杀，怕是这辈子也没有机会得到“那种”机缘了。



第二十三章 剥皮符文（三）

　　剥皮训练师艾德勒·费欧德就在那里抱着海伦尼的尸体痛哭，而林飞，则是站在一旁静静的看着。过了一会儿，林飞可以确定，这个女人的精神是真的崩溃了，也就是说，现在的她已经对自己没有任何危险。

　　不过为了保险，匕首仍在手里握着，林飞筹措了片刻后，却是突然说了一句：“她已经死了！”

　　是的，林飞只不过是说出了一个事实，他本来想告诉对方，如果不是你们发了疯般的攻击自己，事情也不会搞到现在这个地步。

　　没想到，艾德勒·费欧德这个女人身子一震，却是逐渐停止了抽泣，而只是用手，温柔的抚摸着怀中海伦尼的脸颊。

　　“乔恩死了，现在，连海伦尼也离我而去，我就算继续活下去，也是没有任何意思了！”艾德勒·费欧德凄惨的说道，声音中透着一丝绝望和疲倦。

　　这个时候，艾德勒·费欧德抬起头来，看了一眼林飞。

　　此刻她的眼神，恢复了清明，早已不是刚刚那般凶狠阴霾，此刻她用某种略带抱歉的语气说道：“是我的错，这一切都是我的错，如果不是我那么执着，想要复活乔恩，海伦尼也不会死，那么多无辜的孩子，也不会死……天呐，我究竟做了什么？”

　　似乎是回想起了什么，这个女人眼睛里流露出极度悔恨的神色。又是许久了沉默，随后，这个女人才从口袋里摸出了一把钥匙，然后抛给了林飞。

　　“我做了难以弥补的蠢事，但，那并非我的本意，年轻的新兵，你想要知道的一切都在我的笔记里，你可以在我的衣柜里找到它，此外，床下的那个箱子里的东西，就当时我私人送给你的，你，真的很适合做一名剥皮技师……”

　　说到这里的时候，这个女人竟然笑了，而随后，她竟然是抓起一旁海伦尼手中的短剑，然后毫不犹豫的，刺入了自己的心脏。

　　这个变故，让林飞始料未及。

　　“现……现在，我……为我所做的一切，付……付出了代价，海伦尼，还有亲爱的……乔恩，我们……注定要在一起，永……永远！”

　　用颤抖的声音说完这一句话后，艾德勒·费欧德闭上了眼睛。

　　林飞呆立了半晌后，才走上前去看了看。毫无疑问，这个女人死了，只是林飞想不通，这个女人为什么要自杀。

　　是因为绝望？还是因为她口中所说的“错事”？

　　一头雾水的林飞迫切的想要知道答案，想到刚刚艾德勒·费欧德刚刚所说的话，他赶忙打开了衣柜，里面，果然放着一本笔记。

　　林飞几乎是马上便翻开阅读了起来。

　　十几分钟后，林飞缓缓的合上了笔记。他终于知道了事情的来龙去脉，艾德勒·费欧德在笔记里记录了一切。

　　这个可怜女人的丈夫，也就是她口中的乔恩死在了前线，无时无刻的思念让她憔悴无比，虽然有海伦尼这个好友一直陪在她身边，但那种对爱人懂得思念却无法消散。后来，一个邪恶的巫妖找到了她，巫妖以让她丈夫“复活”的条件，诱使她做了很多可怕的事情。

　　那些可怕的事，就是诱骗和残杀人类小孩，然后用他们的血肉祭祀那个巫妖。甚至为了让自己的丈夫复活，这个可悲的女人还剥下小孩的皮，缝制了一张完整的人皮。

　　那段时间，她完全陷入了对丈夫复活的臆想，丝毫不觉的自己的所作所为是那么的残忍。直到后来，丈夫迟迟没有复活，艾德勒·费欧德逐渐对那个巫妖的话产生了疑问，也开始发现，自己之前所做的一切，是多么的残忍。

　　总之，其中的经过非常曲折，林飞只是知道，这个女人在最后关头醒悟了。可能是海伦尼的死刺激了她，更有可能，是她早就明白，这一切只是巫妖的骗局，只是她一直不愿相信，自己的丈夫离他远去的事实。

　　这也解释了为什么，林飞在第一次遇到这个女人时，她只说她的丈夫上了前线，因为，她从潜意识里，就不愿意相信她丈夫的死。

　　最后，幡然醒悟的她，或许是为了赎罪，又或者是为了解脱自己的灵魂，而选择了死亡。

　　“该死的剧情！”林飞咬了咬牙，他突然发现，自己杀死的并不是什么怪物，而是一个活生生的人，和自己一样，有感情，会哭，会笑，有烦恼的人。

　　杀死王新德，林飞可以毫不犹豫，因为对方该死。

　　杀死僵尸，格里斯华尔德和狗头人，是因为它们是怪物。

　　而那几个死掉的契约者，也是因为对方要追杀自己，所以即便死了，林飞也不觉的有什么。

　　但是现在，这两个女人的死，却是让林飞突然涌出一股非常不舒服的感觉。

　　林飞不是嗜杀的人，否则，他在杀王新德的时候，也不会只将那个警察打晕，如果当时心狠杀了对方，之后林飞也不会被警察发现，自然也不会中枪，更不会因此而来到这个该死的恶魔篇章世界。

　　但是，自己并没有做错什么，她们要杀自己，自己只有奋力反击。

　　这就是因果。

　　许久，林飞把笔记收好，将艾德勒·费欧德床下的那个箱子取了出来。这个箱子上了锁，林飞直接用艾德勒·费欧德给他的钥匙，打开了箱子。

　　里面，只有一块略带灰色的石片，三角形，上面印刻着一个似乎是锯齿样的象形符号。这就是艾德勒·费欧德临死前送给自己的东西。

　　用手接触石片，林飞看到了物品提示。

　　“符文‘剥皮者’，等级1，类别：左下角符文，使用1：可嵌入近战武器、饰品（需要孔洞），使武器和饰品附加‘流血’技能，百分之百对目标造成每秒减少7点血量，持续7秒，此效果不可叠加，下一次流血效果会在同类效果消失后产生。使用2：可嵌入使用绘制于身体的五芒星阵的左下角，根据植入的部位产生效果。”

　　看着提示，林飞露出了疑惑的神情。

　　毫无疑问，这个剥皮者符文是一个好东西，嵌入武器和饰品，可以产生的“流血”效果在作战时候简直是相当的有用。但是后面说的，这东西也可以用于符文之力绘制的五芒星左下角，却是有些不知所云了。

　　“看起来，这里面隐藏的秘密还有很多，也许，凯恩的笔记里，会有一些关于五芒星的东西吧？”林飞将这个剥皮者符文收好。

　　抬头一看，却是愣了。

　　他竟然再次看到了六个小孩子，和自己第一次进入这个地方一样，这六个小孩子来无影，根本不知道他们是什么时候出现的。

　　这六个小孩子此刻在笑，很阳光的笑，似乎是得到了解脱。和第一次见到那种恐怖的表情完全不同。

　　两三秒钟后，六个小孩子的身形逐渐模糊，随后如同烟尘一样，消散无踪。

　　林飞知道，这一定就是被艾德勒·费欧德杀死的小孩，或许此刻，他们的灵魂也得到了解放。

　　将艾德勒·费欧德丢弃的那柄剥皮小刀以及海伦尼使用过的那把断剑捡拾起来后，林飞最后又看了一眼那两个相拥在一起的尸体，然后走下了楼梯。

　　直到走出了这间屋子，林飞的心情依旧是相当低落。

　　潜行进入到了闪金镇，那些追杀自己的契约者依旧时不时的在镇子里寻找，只是显然，他们也知道，找到目标的可能性不高。

　　林飞这个时候并不想对付这些人，他寻找到一个机会，然后悄悄走到了治安官杜汉的身边。

　　“年轻的新兵，事情调查的怎么样了？”

　　林飞也没有废话，简单将经过说了出来，然后将艾德勒·费欧德的笔记交给了这个治安官。后者看了看，却是露出了一丝悲哀的神色。

　　“乔恩是闪金镇的英雄，而他的妻子艾德勒·费欧德也是一个可怜的女人，现在她死了，一切，也都结束了。但是，该死的巫妖，这完全是亡灵的错，是这些邪恶的生物诱惑了她，我向联盟的最高领袖公爵发誓，一定要用手中的剑，洗刷这一段耻辱！”

　　这个时候，林飞却是听到了一声提示。

　　“闪金镇灵异事件任务链，完成，奖励1小时，奖励‘新兵的胸章’一枚。”

　　“主线任务，闪金镇的灵异事件，完成，完成度75%，任务用时4小时49分钟，奖励12小时，是否立即传送回‘房间’？”

　　林飞这一次的目的已经全部达成，他自然选择了立即返回房间。

　　一阵白光闪过，林飞的身形从那里消失无踪。



第二十四章 基础近战

　　依旧是那个房间，林飞在原地站了一会儿，才反应过来。

　　这里，已经不是闪金镇了。

　　那个悲剧的剥皮训练师，还有那闹鬼的小屋子，这一切，都已经成为过去。等到恶魔篇章的任务世界重置，这样的悲剧还将继续上演。

　　林飞这个时候，却是突然有种怪异的感觉，究竟什么是真实的？是现实世界，还是这个房间？

　　很快，林飞便放弃了这个思绪，因为现在无论想什么，得出的结论都不是真实的，这个问题，只能留到以后再思考了。

　　林飞习惯性的唤出“时钟”查看了一下自己的时间，上面还有34小时29分钟。显然，超出了林飞之前的预料，他本以为，这一次自己根本玩不成这个任务呢。

　　而现实是，他不但完成了任务，而且还成功的认定了盗贼这个职业，此外，还得到了不少装备。

　　可以说，是出乎预料的大获丰收。

　　此刻，林飞才注意到，自己的视线中，有一个不断闪动的惊叹号。

　　事实上，这个提示早就存在了，只是林飞一只没有去注意。他记得，这是自己在和海伦尼战斗的时候，突然有了一种感悟，然后，便出现了这个提示，当时，因为在进行生死之战，所以当时无暇顾及。

　　现在回到了房间，林飞自然有时间去查看。

　　打开这个提示后，上面只有一条记录。

　　“1065号契约者，经过生死鏖战，自行感悟出了被动技能‘基础近战’，目前该技能等级为3。”

　　很简短的提示，但是却相当有价值。

　　林飞赶忙唤出了自己的属性，果然看到自己的技能当中，除了“潜行（等级1）”和“影袭（等级1）”之外，又多出了一个“基础近战（等级3）”。

　　没想到，在战斗中的感悟，也能让自己拥有一项技能，这算得上是意外之喜了。只是林飞不知道，这种被动技能的获得极其困难，同等类型的技能，如果挂到拍卖行，可以买出一个他想象不到的高价，而且只有等级1的技能书出售，想要提升到等级2，又或者是等级3，必须要自身领悟。

　　走到房间中央的那本恶魔篇章前，林飞翻开了书页。

　　“场景：恶魔篇章第一幕第七章，主线任务：闪金镇的灵异事件，完成，完成度75%，用时任务用时4小时49分钟，奖励12小时（已奖励），根据任务完成度额外奖励12小时（未领取）。”

　　“击杀4级狗头人，数量7，奖励105分钟（已奖励）。”

　　“获得装备（白色品质）：坚固之雄鹰皮甲（已装备），坚固之蛇皮护腿（已装备），木须盾牌，见习者长剑，铁质头盔，寡妇的剥皮刀，新兵的胸章。”

　　“获得装备（蓝色品质）：屠狼短剑，友谊守护者短剑。”

　　“获得符文：剥皮者（左下角符文）。”

　　“其他经历：获得盗贼职业认证，学习技能‘潜行（等级1）’，‘影袭（等级1）’。”

　　“任务清算完毕！”

　　书页上，已经很清楚的列出了任务情况和获得的奖励以及物品。其中，有的装备，林飞已经装备在身上，倒是几个从追杀自己契约者尸体上得到的装备，林飞还没有来得及细看。

　　但显然，这里面有的林飞可以用，有的则不行。

　　就如同那个木须盾牌，装备后可以获得高达29点防御力，但是，这件装备，却是林飞这个盗贼职业不能装备的。

　　此外，还有伤害达到13－22的见习者长剑，这种双手剑，盗贼也不能用。

　　除了这些，其他的东西林飞都可以使用。

　　“新兵的胸章”是一个饰品，白色品质，可以提供15点额外的血量。林飞直接将这件饰品佩戴起来。

　　现在林飞的血量已经从之前的80点，提升到了95点。

　　之后，林飞将铁质头盔，以及寡妇的剥皮刀拿了起来。

　　铁质头盔，白色品质里的极品，提供15点防御。和之前的皮甲和皮护腿一样，头盔在戴到脑袋上后，自动变化成了合适的尺寸，林飞用手指敲了敲，感觉上相当坚固。

　　装备上这件头盔，林飞的防御力，便直接提升到了55点。这种防御力，就算是狗头人，能打掉林飞的血量，也绝对超不过20点了。

　　而那个“寡妇剥皮刀”，也是比现在林飞使用的普通匕首好了太多。普通匕首的伤害是3－9，而且因为之前的使用，耐久度已经减少了一多半，而寡妇剥皮刀的攻击则是达到了5－11，明显比匕首强了一个层次。

　　至于那个蓝色品质的“屠狼短剑”，则是因为需要15点敏捷，而暂时不能使用，但只要再提升一个等级，林飞便可以用上这把蓝色品质的武器了。

　　最后，林飞拿起了那一把“友谊守护者”。这把短剑，是海伦尼使用过的，可以说，友谊守护者叫的是“名副其实”。

　　“那个不善言谈的女人，就是用这把剑，来守护艾德勒·费欧德，以及他们的友谊！”

　　想到那个为了友谊，而豁出性命的女人，林飞叹了口气，要知道，对方就是死在了自己的手里。不过话说回来，如果再来一次，林飞还会全力相搏，这就是现实。

　　再看这把短剑的属性，林飞笑了。

　　“友谊守护者，单手剑，品质（蓝色），单手伤害10－15，需求敏捷13点，耐久35，蓝色品质附加属性：装备后，可以为周围队友增加5点防御。”

　　在这把短剑的剑柄上，还刻着一行小子：“至艾德勒·费欧德最好的朋友——海伦尼！”

　　林飞此刻刚好可以使用这把剑，因此，他直接把之前那把匕首丢到了拍卖行，挂了一个不错的价格。至于最后一件物品，那个剥皮者符文，林飞暂时还不知道怎么使用，他打算一会儿翻翻凯恩的笔记。

　　现在，林飞一手握着寡妇剥皮刀，另外一只手，则是抓着友谊守护者，脚上是蓝色品质的轻盈皮靴，并且穿戴着镶嵌着铁片的皮甲和护腿，头上，还戴着一个可以遮挡住大半张脸的铁盔。

　　攻击力提升，防御力提升，而且，还有了那个近身作战的被动技能。现在的林飞，很想试试自己的实力。

　　反正，进入任务世界也只过去了4个多小时，林飞是现实世界的晚上7点36分进入任务世界的，现在不过是凌晨2点多，时间上还很充裕，更重要的是，林飞一点都不想睡觉。

　　经历了闪金镇那个有些悲剧的任务，林飞此刻很想发泄一下。

　　恶魔篇章里提到过，这个契约者居住的“房间”，是一个绝对安全的地方。而且，这里并不只限于居住，房间还有很多额外的功能。

　　例如，训练室。

　　虽然，这个“房间”看上去，没有任何门窗，但实际上，只要在恶魔篇章这本书里做一下小小的操作，便可以在光滑的墙壁上打开一道门。

　　门的那一边，便是训练室。

　　当然，在训练室里训练，并不是免费的，这里的时间消耗，是正常状态下的两倍。也就是说，在里面训练1个小时，林飞的时钟，便会减少2个小时。

　　这对于时间就是生命的契约者，绝对算是“奢华”的消费。

　　林飞并没有犹豫，他将训练室的门打开后，便走了进去。里面，同样有一本“训练者之书”，书的第一页上面有一个列表。

　　“1、近战类，2、法术类，3、召唤类，4、弓弩类，5、恶魔类”

　　林飞想了想，却是选择了第1种，近战类。

　　选择后，书页便自动翻动，很快，书页的翻动停止，打开的书页上罗列着一条条详细的信息，都是近战类的“训练者”。

　　所谓训练者，就是一种模拟的“人”，在训练室里可以和契约者战斗，用以提升契约者的战斗水平的。虽然，在恶魔篇章的世界里有很多技能可以学习，但是如何磨炼技能，使其发挥最大的作战力，却是需要千锤百炼的练习，所以，就有了磨炼技艺和作战水平的训练室。

　　林飞眼睛扫过一条条信息，开始搜寻起来，训练者的等级有高有低，因为是参照了契约者的属性，所以，最理智的，便是选择低于自己等级又或者是差不多等级的训练者。当然，如果对自身实力特别自信和活腻歪的，那就另当别论。

　　“左耳，3级战士，攻击35－55，血量430，防御67，四项属性（力、敏、体、智）：15，7，12，3，装备：训练者长剑，稳固护甲，稳固护腿，稳固战靴，尖刺护手，生命之戒。胜率评估：35%！”

　　“影风，3级刺客，攻击27－42，血量230，防御41，四项属性（力、敏、体、智）：8，16，10，3，装备：训练者匕首，轻型手弩，轻盈皮靴，蛇皮护甲，蛇皮护腿，镶甲护肩，生命之戒。胜率评估：32%！”

　　这是林飞找出来的两个训练者，等级比自己要高，而且四项属性也要强于自己，后面的胜率评估，便是自己对上这训练者的胜利机率。

　　显然，无论是对上哪一个，林飞的胜率都不高。但是林飞此刻却是做出了一个惊人的举动。

　　“选择左耳、影风进行训练，设定训练模式：非死亡模式，血量低于3点，便强制停止训练……”

　　这项指令下达后，那本训练者之书便自动合上，同时在这个面积有两百平方米左右的圆形房间地板上，缓缓升出了两个棺材一样的木柜。

　　很快，从这两个木柜里，走出了两个人。

　　一个是身穿铁甲，手持双手剑的壮汉，另外一个则是身材苗条，一手持着匕首，一手抓着木质手弩的女子。

　　这两人一出来，便扑向了对面的林飞。



第二十五章 符文的研究

　　半个小时后，林飞筋疲力尽的从训练室走了出来。

　　他浑身上下破烂不堪，皮甲上的铁片也掉了几个，头上的铁盔更是坑坑洼洼，凹下一大块。就连手里的寡妇剥皮刀和友谊守护者，也都卷了刃。

　　好在，在恶魔篇章的世界，肉体是数据化的，否则现在林飞怕是要住进特护病房了。

　　即便如此，林飞眼神中却是透着一丝兴奋，刚刚和那两个训练者的战斗，让他受益匪浅。而3级的基础近战，也发挥了难以想象的威力，虽然此刻林飞的血量只剩下可怜的3点，但是，他刚刚，也差一点干掉那个叫做左耳的战士。

　　“这相当于和两个3级的契约者战斗，现在的我，如果单独碰上3级契约者，有很大的胜率，而如果碰上两个，那还是赶紧逃吧！”林飞自言自语。

　　整个战斗的过程，躲避，攻击，技能的运用，全部记录在了脑中，不断的回放，让林飞知道自己的不足，然后加以改进。

　　现在，林飞浑身的装备耐久，损耗了超过80%，如果不修理，等到耐久度消耗清零，那装备就会直接报废。

　　这些装备都是来之不易，而且，以后赚取时间执行任务，也都要靠它们，林飞自然不愿看到装备因为耐久度报废。而想要修炼装备的耐久度，林飞就只能走出自己的房间，找到“修补匠”。

　　在恶魔篇章的世界里，林飞知道自己“房间”实际上是在一个巨大的建筑里。

　　没有人知道，这个建筑修建在什么地方，因为，从没有契约者能离开建筑到外面。此外这个建筑有很多层，每一层，都有许多个房间。

　　能修复装备的修补匠，就在房间外面。

　　林飞整理了一下头盔，这种状态下，别人是看不到他的相貌的，然后，他走到光滑的墙壁前，伸出了手。

　　神奇的事情发生了，墙壁上，出现了一个把手，林飞用力一推，一扇门便打开了。

　　此刻，林飞看着房间外面的，有些发愣。

　　房间外面，竟然也是一个房间，只是这个房间要更大，如果要形容，用足球场差不多可以解释的清楚。

　　又或者，称之为广场更加合适。

　　这里，全都是人。

　　林飞几乎可以断定，这里大部分人都是和自己一样的契约者，他们无一不是带着面具，又或者是可以遮挡相貌的头盔，而没有面具和头盔的，则是直接拿一个黑布蒙着脸，只露出两个眼睛。

　　看来，并不是只有林飞一个怕被人记下相貌。

　　这一点，也可以理解，毕竟在恶魔篇章的世界里再怎么强，在现实世界里，依旧是个普通人。如果在这里和人结怨，有可能会因为被人根据相貌，而被仇家找上门。

　　为了避免这种情况发生，所以要遮挡相貌，自然，在这里，也不会有人用真名。

　　如果要交易或者互相联系，编号便是最好的选择。

　　都说人是戴面具的生物，家里是一张脸，公司是一张脸，而在风月场合是另外一张脸。如今看来，这话说的一点都没错。谁能知道，对面带着一个骷髅面具，身高马大的壮汉，在现实世界的身份？他虽然在这里叱咤风云，说不定现实世界里只是一个可怜的农民工。还有那个带着护着整张脸的头盔，却穿着极其露骨衣物的女子，在现实世界可能是一个保守的家庭主妇。

　　林飞的出现，没有引起任何人的注意。

　　经常，都会有契约者从自己的房间走出来，往往他们的装备破烂，肯定是要找这里的铁匠进行修补。

　　很快，林飞便看到了一个长相非常粗狂的汉子，看到他的第一眼，林飞便到了提示。

　　“铁匠，铸造者，同时也是修补者！”

　　这个铁匠的周围，站着几个契约者，他们的装备同样破烂不堪，那个铁匠正在为这些人修补装备。

　　林飞安静的等了一会儿，才轮到了他。他马上走过去，和这个铁匠打了声招呼。后者扫了一眼林飞，便道：“你浑身的装备，损耗高达80%，修复耐久度，一共需要6小时21分！”

　　林飞一听险些没栽倒，同时暗自咋舌，他没想到，修补装备竟然这么贵。

　　不过再贵，也得修理，现在他终于明白所谓的“时间就是一切”的概念。

　　咬着牙花费了6个多小时的时间修补全身的耐久度后，林飞没有继续待在这个公共场合，而是返回了自己的房间。

　　加上任务完成度达到75%而额外奖励的12个小时，扣除度过和花费的时间，林飞的时钟上，还剩下39小时11分钟。

　　现实世界的时间是凌晨3点多，林飞不打算马上回去，而是回到房间里，取出了“凯恩的笔记”，开始研究了起来。

　　虽然这本书依旧晦涩难懂，但是，林飞却津津有味的看着。大体上可以看得出，凯恩的笔记，记载了这个贤者研究的两种知识，一种是恶魔学，一种则是符文。

　　现在的林飞自然对符文更感兴趣，因为他手头就有一个“剥皮者”符文。之前他在拍卖行里查过，里面竟然没有符文类物品出售。

　　这种情况有两种可能，一种是符文极其难以获得，所以拍卖行里没有这种商品，另外一种，则要有趣的多，那便是并不是拍卖行里没有，而是符文类物品一旦出现，便被人快速买走。

　　只有这两种可能。

　　但不管是哪一种可能性，都足以说明符文的重要。

　　凯恩的笔记里，记载了符文的历史，以及，符文的使用方法。这种神奇的东西，可以镶嵌到武器和护甲中使用，能提升武器和护甲的威力和防御力。此外，还可以用作“符文之力”。

　　符文之力，是一个极其深邃和神秘的知识，简单地说，就是可以用符文之力在一个媒介上绘制“五芒星”阵，这个媒介可以是武器，护甲，甚至可以是人的身体上任意一个部位。

　　凯恩的笔记里，将“五芒星”比作人，而事实上，五芒星也的确像是一个人张开双手和双脚的模样。五芒星的五个角，代表人的头，双手和双脚，这五个角分别代表着“灵”、“水”、“火”、“地”、“风”。

　　一般为“上顶点”代表灵元素，“右上顶点”代表水元素，“右下顶点”代表火元素，“左下顶点”代表地元素，“左上顶点”代表风元素。

　　当然绘制五芒星，可以从任意一个“角”开始，而如果从某一个“角”开始绘制，那么就代表是这个顶点的属性。此外，从任意一点绘制五芒星，也分两种绘制路线，代表“召唤”和“驱逐”，所以一共可以为十种画法。

　　例如“火之五芒星”，召唤，便是从“右下”角顶点至“上”角顶点开始画完五芒星，这就是火之召唤。反之从“右下”角顶点至“左上”角顶点开始画完五芒星，这便是“火之驱逐”。

　　而这种用符文之力绘制的五芒星，则可以在相应的“角”或者“顶点”上，嵌入“符文”，就像是“剥皮者”符文，它的属性里是“左下角”，也就是说，它可以潜入到五芒星阵中的左下顶点，代表“土元素”的位置。

　　林飞看着这些，心中惊讶于凯恩的研究，同时也惊讶于符文的力量。

　　如果，有人收集齐了可以放置到五个顶角位置的符文，然后制作出这么一个阵法，然后将其绘制在手掌上，将会是什么样的效果？

　　“难以想象”，就连凯恩的笔记里，也只是用了这个词语来形容。当然，要掌握符文之力，同时收集齐五种符文，绝对是非常困难的事情。

　　许久，林飞合上了笔记，陷入了沉思。现在，他必须要做一个抉择，自己手中这块剥皮者符文，究竟是要嵌入武器，还是用来嵌入五芒星阵。

　　后者虽然困难重重，但是极具诱惑，前者，则是马上可以享受到符文带来的效果。

　　片刻后，林飞放弃了选择，毕竟他就算是想要将符文嵌入到武器，也没有拥有“孔洞”的武器，至于用符文之力绘制强大的五芒星阵，更是难如登天。

　　看了看时间，现实世界，应该已经到了凌晨5点，林飞闭目休息了一会儿，然后直接打开了通往现实世界的传送门。



第二十六章 面试

　　第二育英中学校。

　　林飞穿着刚刚买来的西服，嘴唇上贴着一层柔软的胡须，拿着自己伪造好的简历，走进了这个学校的大门。

　　自然，在此之前，他是目送着李初南进入学校的。林飞已经打定主意，从今往后，在解除掉王新刚对李初南的威胁前，他白天就这么一直暗中保护，夜晚，去恶魔篇章里赚取所需要的生命时间。

　　这样的生活，虽然只是进行到第二天，但是林飞，已经开始习惯了。

　　王新刚依旧没有动手，不过林飞知道，对方不可能一直就这么悄无声息。或许，这个王新刚还不知道他哥哥王新德的死，但这种可能性很小，而林飞更愿意相信的是，这个黑社会头子，已经在秘密筹划一些事情。

　　但不管怎样，如果对方实施报复，李初南绝对是第一个目标。此外，自己这个犯罪嫌疑人还没有落网，王新刚很可能会通过绑架李初南，来诱使自己出现。

　　李初南，是自己的软肋，这一点，王新刚如果不是傻子，便一定会猜出来。

　　学校安排的面试，是在教学辅楼第三层。林飞赶到的时候，那里已经等了许多和他一样的应聘者了。

　　如今的国内社会，各行各业的就业形势都十分严峻。国企需要人脉和背景，私企需要学历和资历，就连路边摆摊的小贩，也要跟各个执法部门打好关系。虽然说学校里的老师，也需要人际关系这些东西，但，相对于其他行业，老师这个职业，还是相对要稳定，说的更直白一些，那就是比较好混。

　　所以，很多待业者，都将主意打倒了学校上。当老师好处多多，不说每天接触的都是年轻的少男少女，就说一年放寒暑两次长假就远比其他职业要舒坦。

　　“请在这里填好姓名，然后坐在那里等着，轮到你的时候会叫你的名字！”一个学校里的女老师对着刚刚赶来的林飞说道。

　　这个女老师不过二十五六岁，长得颇为秀美。她穿着得体的女套装，笔直的筒裤承托着她修长的大腿，长发整洁的束在脑后，露出了修长的脖颈，上身小款西装，则是被胸前的凸起撑得鼓鼓囊囊。

　　“36D！”

　　林飞只是一眼，便看出了她的尺寸。

　　这并不表示林飞是一个色狼，而只是他的一个习惯，因为这种可以很好的训练他的观察力。

　　这个女老师似乎看到了林飞的目光，姣好的面容上顿时露出一丝怒色。

　　而林飞，则是不置可否的笑了笑，他填好表格后，便找了一个空位子笔直的坐在那里，安静的等待着。

　　另一边，刚刚那个女老师却是气鼓鼓的走进办公室，一旁她的同事兼闺蜜死党，却是看出了什么，悄悄的凑了过来笑嘻嘻的道：“哎呦，这又是谁欺负我们家欣怡了？”

　　王欣怡此刻却是捏着手里的名单，气鼓鼓的道：“现在的人都怎么了，一个一个都是那种色迷迷的样子，就是这个人，长得倒是端端正正的，可是眼睛却是不老实！”

　　说着，王欣怡的手指狠狠的指着名单上的一个名字。那个同事则是低头看了看王欣怡那鼓鼓囊囊的胸部，露出羡慕的神情道：“欣怡啊，我看只要是正常男人看到你，都会多瞅两眼的，别大惊小怪，看一看又不会掉块肉……哎呦，你看，这个林建飞还是一个双硕士学位的海龟（海归）呢，说不定还是一个潜力股呢！”

　　王欣怡一愣，却是仔细一看手里的名单，果然，那个盯着自己胸部看的臭男人果然是毕业于国外知名大学。

　　“哼，一定是花家里的钱，去外面镀了层金回来的富二代窝囊废！”王欣怡看了看，心想，这次负责面试的郝校长，最是讨厌那些名不副实的人，之前已经将几个“名校”毕业生被问得哑口无言，灰溜溜的离开了。这个叫林建飞的，也一定是这样只有文凭，没有能力的家伙，到时候也一定会被问的说不出话来。

　　想到这里，她却是生出了一股好奇，想要去看看那个人被问得哑口无言的样子。

　　而此刻的林飞，则是安静的坐在外面，丝毫不知道有人打算看他的笑话。

　　林飞现在手里抓着一份报纸，这报纸是学校里定制的刊物，就摆在一旁的桌子上，应该是为了让面试者打发时间而专门放在那里让人阅读的。

　　而林飞手中的，就是今天的报纸。他眼睛盯着报纸上的一张照片，瞳孔缩成了针眼大小，这是只有在十分惊讶又或者是发现了什么让他感兴趣事情的时候，才会有的反应。

　　照片旁边，是一则报道。

　　“今日凌晨，一男子疑似自杀身亡，据称，死者可能是用自家菜刀狂砍身体二十余刀，切断了大动脉，导致流血过多……此案例在我市实属罕见，精神病专家分析，此人有可能患有精神方面的疾病……”

　　一个相当无聊的报道，如果只是文字，林飞甚至连看都不会看。而之所以会吸引林飞，是因为那张照片上的人。

　　那个人，林飞见过。

　　在数个小时之前，林飞还曾经亲手从这个人身上，扒下了不少装备。

　　照片上这个死者，就是那个追杀自己，然后被狗头人杀死在矿洞门口的契约者，林飞记忆不差，而且才隔了不到十个小时，所以他可以确定自己没有认错人。

　　只是，怎么会这样？

　　林飞又看了一遍报道，上面还有这个疑似患有精神病自杀者的死亡时间。突然，林飞有所顿悟。

　　报纸上的时间，和那个契约者被狗头人杀死的时间，非常吻合。

　　那么，林飞自然而然得出了一个结论。如果照片上的人就是那个契约者的话，他在任务世界里死亡，现实世界的他，也会相应的死亡。

　　这同时也解决了林飞之前的一个疑惑，他早就猜测，如果契约者死在任务世界里，现实世界的他们会怎样？

　　是人间蒸发，还是别的什么。

　　现在，林飞得到了答案，只是这个答案有些毛骨悚然。

　　林飞定了定心神，心里有了一个打算。然后将这张报纸叠好，放进了口袋里，安心等待起面试来。

　　时间一分一秒的度过，他时不时看看手表。

　　现在的林飞，对于时间相当的敏锐，因为这慢慢过去的一分一秒，都是生命。每减少一秒，他距离死亡就更近一步。

　　事实上，这个道理对于所有人都适用，而道理也人人都懂，但，又有谁真正的在乎过时间呢？

　　就算是以前的林飞，也不会觉得去酒吧消磨一整个晚上有什么了不起，但是现在，那种行为在他眼里无异于自杀。现在，他真正的明白“时间就是生命”这句话的含义，因为，如果他赚不到延续生命的时间，那么一天后，他便会死亡。

　　这就是现实。

　　所以，即便是每一分每一秒，对于林飞来说，都是极为重要的。

　　终于，半个小时后。他听到有人叫到了“林建飞”这个名字。

　　林飞直接起身，拿着简历走了过去。林建飞是他的假名字，现在他林飞是通缉要犯，自然不能用本来的名字。

　　推开办公室的门，林飞走了进去。里面摆了一个长条桌子，对面坐着两男一女，显然这些就是学校的面试官。

　　对于面试，林飞并不陌生，在国外，他曾经参加过几个跨国企业的面试。

　　“你好，林先生，首先感谢你选择我们第二育英中学，你的简历上说，你曾经在国外留学，并且获得了两个硕士学位……”

　　实际上，林飞获得的是三个硕士学位，只是，他并没全部写上去。

　　询问林飞的，是一个头发花白的老头。

　　显然，这是一个老学问，知识渊博。他扫了一眼对面的年轻人，心中默默打了一个分数，也有了一些评价。

　　“沉稳，冷静，有些才气，只是不知道究竟是装出来的，还是确实有真才实学！”

　　接下来，这个老头开始连珠炮似的发问，全都是关于一些专业上的问题。如果是那些为了去国外镀金而不学无术的人，是不可能回答出这老头的问题。

　　但是，林飞却是一脸平静，而且对答如流。

　　躲在隔壁，透着门缝窥视着这场面试的王欣怡，也是没想到会这样。

　　“这色狼一定只是瞎蒙的！”

　　不过，她马上就想到了郝校长的性格，是属于那种一定要问住对方的类型，想到这里，王欣怡却是坏笑一声，继续猫着腰，偷偷看着，心中期待着那个色狼出丑的样子。

　　只是，接下来，她的表情却是越来越惊讶，以至于嘴巴大大的张开，露出了一脸无法置信的神色。

　　无论郝校长的问题如何刁钻，对方都能做出一个答案，而且这个答案显然很让郝校长满意。

　　面试室内，郝校长一脸笑容，起身和林飞握了握手，眼中全是欣赏之色。后者则是一如既往的平静，然后转身走出了这个房间。

　　结果毫无选项，林飞被录用了，第二天来上班，负责高中年级的物理和化学课程。而在他的面试评定上，则是写着一个大大的“优”。

　　偷偷看着林飞的背影，王欣怡一脸愤怒，小拳头捏的紧紧的。



第二十七章 硬盘

　　银川路，三十六号。

　　林飞隔着马路，看着对面那栋楼的第六层。这里就是报纸上那个诡异自杀者的住所，据说，这个人还有妻子和儿子，不过现在已经被吓得精神错乱，被警察接走了，所以，现在那套房子里，除了三个留下来整理证据的办案警官外，便没有别人了。

　　这些消息，林飞很容易就从马路对面一个杂货屋的老板那里打听到了，而林飞所做的，事实上只是买了一包烟，然后好奇问了一句，然后，那个老板就会将他所知道的一股脑的说出来，似乎，全世界只有他才知道内情似的。

　　“这都是婚外情惹的祸，我跟你说，那个自杀的老张最近神神叨叨，行为诡异，有的时候，还带一些不三不四的人来，当然，是趁着他老婆孩子不在家的时候。哎，这么好的一个家，就这么毁了，作孽啊！”

　　林飞点着头，然后撕开了那包烟，抽出一根点上。然后他走过马路，避开了早已经观察好的小区监视探头，同时也是在杂货店老板转头的瞬间，一闪身进入了那个单元。

　　或许是因为死了人，楼道里很安静，这里的住户都将厚实的防盗门关得严严实实，生怕被警察问东问西，惹来不必要的麻烦。

　　此外，这栋楼属于老式建筑，没有电梯，林飞从衣服里取出了一个从地摊上买到的卡通面具，然后戴在了脸上。就这么沿着楼梯，一步步的走了上去，每一步，都极为小心。

　　就如同在恶魔篇章世界里，对付那些可怕的怪物一样，林飞浑身的肌肉，都被调动起来，时而紧绷，时而放松，这样在需要的时候，它们便会爆发出强大的力量。

　　六楼不算高，只是不到一分钟的时间，林飞便上去了。一个警官守在门口，似乎有些不耐烦，而当他看到一个戴着面具的人从下面上来的时候，明显一愣，不过没等他做出什么反应，林飞便动了。

　　手里那根点着的香烟在手指的弹射下，快速击中了警官的脸，这显然干扰了他的反应。而几乎是下一秒，这个警官就感觉一道人影闪过，同时脖子受到一击重击。

　　接着，他便什么都不知道了。

　　林飞扶着瘫软的警官，然后轻轻的将其放在地上，尽量不发出大的响声。

　　房间里，一男一女两个警官毫无察觉，依旧在整理有用的证据，显然警方也对这起诡异的自杀案相当关注，他们认为，一个能疯狂的砍自己数十刀的人根本不存在，那就只有另外一种可能了，是别人动的手，只是如此一来，这案子就会演变成谋杀案。

　　但现在证据不足，所以暂时只能以“疑似自杀”这种字眼公布案情，与此同时，警方正在进行深入的调查，搜查整个住所找寻线索便是其中之一。

　　顾小琳此刻便蹲在地上，将一个电脑的主机箱抽了出来。她刚刚参加工作半年，做什么事都非常的努力，领导交予的任务，绝对会拼上命去完成，所以，在局里很多人都说她是一个披着女人外皮的小子，干劲十足。

　　她喜欢这种称呼，至少，这代表着别人的肯定。

　　这起自杀案疑点太多，死者一家和睦，没有欠债，没有仇人，收入稳定，根本没有自杀的动机。况且，死者在临死前还曾经保证，带他的儿子礼拜天去游乐园玩。

　　这样的人，会自杀吗？还是用那么残忍，近乎自残的方法？

　　一想起死者当时可怕的死状，顾小琳就是一身鸡皮疙瘩，当时看到那遍布身体的伤口，和外翻的血肉，她险些没吐出来。毫无疑问，任何一个有常识的人都不会认为，这是自杀，但当时菜刀握在死者手里，家里，也没有任何外来人进入的迹象，死者的妻子和儿子则在卧室睡觉，这两人犯案的可能性并不大。

　　如果对方不是自杀，那就需要证据来证明。

　　而个人电脑，便是很好的证据来源。庞大的硬盘里，数以万计的文件，说不定，就会存在有价值的线索。

　　所以，顾小琳准备要将电脑硬盘拆走，不过等到她费力的打开机箱，将硬盘拆下来的时候，却是感觉到有些不对劲。

　　房间里，安静的可怕。

　　“王头儿，你在吗？”顾小琳本能的问了一声，王头儿是一个经验老到的警察，也算是顾小琳的“师傅”。

　　只是，没有人回应她。

　　当下，顾小琳便一转身，却是看到王头儿横躺在沙发上，不知生死，而她身后，不知什么时候，却是站着一个带着面具的人。

　　……

　　林飞背着一个帆布包，悄悄的走出了这个单元，然后从后面的一个岔口，离开了这个小区。

　　帆布包里，装着一些东西，包括，那个电脑硬盘。

　　他没有下死手，而只是将那三个警察打晕。做到这一切，对于经受过疯狂训练的林飞，并不困难，而且，这一次他原本以为还要经过一些缠斗，但没想到会如此顺利。

　　可能是在恶魔世界里和那些怪物战斗的缘故，林飞虽然没有在恶魔篇章世界里那样强过普通人三倍的力量和速度，但那种深深刻印在灵魂记忆里的战斗本能，还是让他很轻松的打晕了三个警察，将东西弄到手。

　　林飞有种感觉，自己的速度、反应似乎比以前，要强了一点点，虽然这种进步微乎其微。

　　离开时，他也小心的扫除一切痕迹，鞋印，以及那根香烟。

　　而之所以要冒着风险去找那个死者的遗物，林飞有他自己的想法。

　　既然他已经成为了契约者，那么，就要一直按照恶魔篇章世界的规则活下去。

　　现实世界里，林飞是通缉犯，王新刚和警察都可以说是他的敌人。而在恶魔篇章的世界里，林飞同样也有敌人。

　　就是亡灵法师那帮人。

　　这帮人，因为之前的抢怪事件而追杀林飞。而林飞，也间接干掉了对方的几个人，双方虽然素不相识，但是已经结下了无法化解的仇怨。

　　“就算我想要和解，对方也不可能答应！”林飞清楚的知道这个道理。

　　但现在来看，那些人比自己早进入恶魔篇章，所以无论等级，技能，经验，人数都要强于自己。在危机重重的任务世界，自己不但要小心那些可怕的怪物，还要时刻提防着这些追杀者。

　　运气，不可能无时无刻在自己身旁，下一次任务，对方说不定真的会干掉自己。

　　林飞不想死，也不能死，所以，他只能为了生存奋起反击。

　　他的想法很简单，如果无法在恶魔篇章世界里解决掉比自己强大的敌人，那就选择在现实世界。因为，在现实世界，那些拥有高品质装备和强大技能的资深者和他一样脆弱。

　　林飞分析，这个死者既然是那些人的队友，说不定他们之中的几个人，会在现实世界有联系，而林飞要做的，就是顺藤摸瓜，找到那些人，将他们彻底灭杀。

　　回到学校，林飞办理了一些入职手续，同时等着李初南下课。

　　而等到傍晚，亲眼看着李初男那富有青春少女的身形进入到那个富人小区后，林飞才默默的回到了自己的住所，整理从那个死者房间里带出的东西。

　　这个叫做老张的契约者，明显十分的小心，相当的谨慎，就如同所有能在恶魔篇章里活下来的其他契约者一样，他们几乎从不犯错。

　　笔记，相片，这些东西几乎没有什么特别之处，也没有任何关于恶魔篇章的只字片语，剩下的，就只有那个电脑硬盘了。

　　林飞熟练的将硬盘取出，接在了自己的电脑上，然后启动。

　　很快，电脑屏幕上便多出了几个“盘符”。打开后，林飞一点点的寻找，硬盘里，都是一些无关紧要的文件，还有海量的游戏资料，显然，这些游戏资历，是为了让契约者了解任务世界而准备的。

　　除此之外，更多的是他们一家三口的合影以及用DV拍摄的短片。

　　那个杂货铺老板说得没错，这一家人非常和睦。从照片上三个充满笑容的脸上，就可以很清楚的读到这一点。但是照片上那母子怕是做梦也不知道，他们的丈夫、父亲，其实还有另外一个身份。

　　林飞继续查找，终于，他发现了一个隐藏在无数文件夹中的一个文件夹。这个文件夹被改变了图标，并且混在数千个同样图标模样的文件之中。双击后，林飞笑了，因为访问这个文件夹需要密码。

　　密码，便是隐藏秘密最后一道防线。

　　或许自己要找的东西就在这道密码后面。

　　死掉的老张，显然不是一个电脑高手，但，林飞是。几乎没费什么力气，林飞便破解了密码，并且成功的打开了这个文件夹。里面是一个按照日期排列好的数十个文档，而将这些文档打开后，林飞知道他找到了有价值的东西。

　　这些文档，是那个契约者的笔记。从他进入到恶魔篇章的那一天开始，记录了每一次任务的细节，里面自然也有他加入一个叫做“亡语者”队伍的经过。

　　花了一个小时，林飞将这些文档全部仔细读了一遍，同时用手里的纸笔，记录下来一些有价值的东西。

　　到这个时候，林飞才从之前对敌人的一无所知，到现在的有所了解。

　　之前见到过的那个亡灵法师，就是这个叫做“亡语者”团队的头目，编号851，职业是亡灵法师，拥有“召唤骷髅”和“牙弹”技能。

　　除了亡灵法师之外，“亡语者”团队里还有几个强者，都是和亡灵法师一样，达到了6级以上。而其余的人，包括这个死掉的契约者，都只有3到5级，有的时候，实力不济的队友会死在任务里，而很快，也会有新的契约者加入。

　　此外，林飞还知道了在恶魔篇章的世界里，契约者可以申请组建团队。

　　团队里的成员，可以拥有他们共同的房间，可以领取奖励更为丰富的“团队任务”，甚至购买一个“时间银行”，将大量的时间储存在里面。

　　这种由强大契约者组成的小队，在执行任务时的生存率要比单打独斗的契约者高很多，加上不错的奖励，所以很多契约者都是挤破头想方设法的要加入。

　　看到这里，林飞却是笑了笑。

　　所谓的团队，看似美好，但换个角度看，无外乎是强者榨取弱者的一种手段和形式罢了。就如同现实世界里的公司一样，真正发家致富的，永远只有少数几个人。

　　林飞还记得，那个杂货店的老板说过，这个老张经常会带一些“不三不四”的人来，那些人，或许就是他在恶魔篇章世界里的队友。

　　但是，这些文档里，并没有记载。

　　长叹了一口气，林飞知道，自己虽然了解了不少东西，但他想要知道的东西，却依旧没有得到。

　　林飞将“亡语者”这个名字记下，同时记下了文档里记录的这个团队成员的编号，然后关掉了电脑。



第二十八章 临时团队

　　入夜，市公安局的一间会议室内，依旧是灯火通明。

　　“三名负责收集证据的警员遇袭，袭击者取走了一些有价值的物证，包括那个死者张垠平个人电脑的硬盘，我们有理由相信，这是一件有预谋的犯罪事件！”一个中年警察用手指重重的敲击着桌面，以显示他心中的愤怒。

　　“我再补充一点，张垠平所谓自杀的这起案子，绝对没有那么简单，究竟是谁，为什么要取走死者张垠平的电脑硬盘，那个硬盘里面又存储着什么东西，值得让对方冒险抢夺？还有，那个袭击者又是谁？三名训练有素的警官，竟然毫无反抗能力的被击晕，这绝对不是普通人可以做到的，我请教过咱们刑警大队的教官，用他的话说，那个袭击者一定是一个精通格斗的高手，而且冷静，沉着，因为对方竟然没有在现场留下任何指纹和鞋印，而且，因为脸上带着面具，所以我们的人也无法描述他的相貌，只能从形体判断对方是男性，年纪应该不大，此外，我还想让大家看看这个！”

　　说话的这个中年警官从桌子上拿起一份文件，继续道：“这是死者张垠平在三个月前购买的一张保单，人身意外保险，保单金额高达百万元，受益人是他的妻子和儿子。我想请问，一个普通人，会突然购买如此大的保险吗？要知道，保险费可不是一笔小数目，而且更重要的是，似乎死者知道，他会在不久的将来发生意外！”

　　随着这个警官的话，在座的人都不由的露出惊愕之色。

　　一个人知道自己可能随时死去？这未免也有些太不可思议了，甚至说，是诡异。

　　“也许这只是一个巧合！”有人提出了一个想法。

　　“巧合？那么袭击我们的人，并且拿走硬盘的人又怎么解释？”

　　提出想法的那个警察，马上挠了挠头，显然被问的哑口无言。而刚刚说话的那个中年警官停顿了一下，继续道：“疑点还不止这些，根据死者张垠平妻子的描述，三个月前，张垠平曾经一整晚没有回家，从那晚之后，张的行为举止就有些不同寻常，他开始接触游戏，时常会因为噩梦惊醒，每天都会有一段时间失踪，联系不上，我认为，这些不同寻常的细节，或许和这起凶杀案有关！”

　　“凶杀案？”在座的人都是一愣。

　　“没错，验尸的法医刚刚出了检查结果，死者的致命伤达到了五处，非致命伤口多达二十处，试想一下，这对于一个自杀的人，怎么可能在受到一次致命伤后，又对自己连下狠手？除非，他不是自杀，而是被谋杀！”

　　中年警官的话，让所有人都折服不已。

　　“我建议，马上成立专案组，专门负责侦破此案，一开始就从死者的亲戚，朋友，同事，以及一切和他有联系的人入手，说不定那个袭击者，就是这些人中的一个。还有他的电话通讯记录，银行的转账信息，甚至他最近半年用信用卡在哪些地方消费过，我都要知道！”

　　……

　　此刻的林飞，自然不知道这场在警察局的会议，而就算知道，他也不怕，因为他没有留下任何痕迹。

　　晚上九点，林飞再次进入到了恶魔篇章的世界。

　　虽然他的时钟上，还有二十多个小时，但这就和银行卡里的钱一样，谁会嫌钱少呢？

　　林飞打算，以后如果没有什么事情，就住在恶魔篇章世界里房间里。这里，要更安全，因为如果没有得到房间主人的许可，任何人都无法进入。这里，要更舒适，林飞只需要付出“两个小时”，便可以从房间中间的那本“恶魔篇章”里，购买到现实世界需要上百万元才能搞到的豪华装饰。真皮沙发，各种高档电器，跑步机……想要什么，都可以买到，只要你有“时间”。

　　不过，这里的任何东西，都不能带出房间，也就是说，一切奢华享受，只限于这个房间里，但林飞会在乎这些？

　　将自己的房间收拾了一下，他便整了整头盔，确认自己的相貌全部被遮挡住，然后打开房门，走了出去。

　　外面的公共广场，人比上一次少了很多。或许这个时间，契约者们都在任务世界执行任务。

　　上一次，林飞并没有仔细逛逛这个公共广场，所以这一次，他打算好好看看。

　　这里除了修补装备的匠人，还有可以接到“团队任务”的任务发布员。

　　而此刻，已经有几个身穿装备，背着武器的契约者等在团队任务发布员这里。其中一个用黑布包着头的胖子，举着一个大大的木牌，上面歪歪扭扭的写着一行大字。

　　“团队任务，紧急招聘临时队友，待遇从优！”

　　林飞看了看，却是饶有兴趣的走了过去，当然吸引他的不是这个胖子，而是那“团队任务”四个字。

　　“这位兄弟，怎么样，要不要加入？团队任务，绝对比你单独执行任务赚得多，打出来的装备也要更好，你知道，想要活下去，时间和装备是必不可少的！”或许是看到林飞身上穿戴的装备比较齐全，这个连头盔的没有，只能用黑布蒙面的胖子嗡声说道。

　　显然，这个胖子已经用同样的口才招到了几个契约者。

　　只是，这些契约者浑身上下，最多不过四五件装备，少的只有一两件。

　　在恶魔篇章的世界里，装备会根据它的品质高低，显现出不同的色泽。

　　就说白色品质，也有劣质、普通和极品之分。劣质的装备，仿佛蒙上了一层灰，看上去十分破旧，有的还有残破。而普通的装备，则是普通的颜色，不会有裂痕，看上去很新。而极品装备，则是看上去要更加厚实，此外上面还会流动着一股只有契约者才能看到的微光。

　　当然，更高一级的蓝色品质甚至绿色品质的装备，在穿戴上后，也能用肉眼一下就分辨出来，这就如同汽车，豪车和廉价的代步车，往往一眼就能看出来，区别就是做工，性能和材质，二者的道理是一样的。

　　而和胖子站在一起的这些契约者身上的装备，就是属于那种“廉价的汽车”。而林飞身上的装备，相比较于这几个契约者，则是要更好一些。

　　“什么任务？难度怎么样？任务完成后的物品和奖励如何分配？”

　　林飞一连串分出了三个问题。

　　那胖子显然早就清楚契约者关心的是什么，马上道：“兄弟，任务是‘野猪人的巢穴’，背景是‘恶魔篇章’第一幕第七章，只要干掉野猪人的头领‘葛力姆斯’就完事儿了。我在任务里打出了一张‘临时团队卷轴’，可以组成5人的团队，所以咱们只要筹够了5个人，就可以接到这个任务，当然，‘野猪人的巢穴’属于团队任务中难度最低的，危险不大，至于奖励和打到的装备物品，就根据各自团队‘贡献值’而定！”

　　胖子的回答，还是让林飞颇为满意的。

　　首先，“野猪人的巢穴”的确是一个难度最低的团队任务，这一点可以从团队任务管理员那里查询到。而团队的分配制度，也是相当“公平”的，团队贡献值是一种计算团队成员在任务中表现的一种东西。

　　在任务中造成的伤害量，受到的伤害量，以及治疗量，都是贡献值的计算因素。也就是说，在团队任务里你表现越好，你的贡献值就越高，而当打出一件装备后，便可以用高于他人贡献值的价格，买下这件装备。

　　这些东西，在团队任务管理员那里同样可以查到。至少眼前的这个胖子没有说谎，这让林飞决定，加入到这个临时团队。

　　当然还有另外一层原因，团队任务，属于一种封闭式的“副本世界”，非团队人员，是无法进入的。这就避免了“亡语者”的人像上次一样找到自己。

　　见到林飞愿意加入，胖子显然很高兴：“算上你，我们已经有4个人了，那边的高个子是战士，叫他‘单手斧’就好，他是近战类职业，任务里由他负责抵御怪物的攻击！”

　　林飞看到，胖子所说的，是一个身上穿戴着五件装备的汉子。铁质的胸甲、护腿和泛着一丝青铜色的头盔将这个人包裹的严严实实，颇有些沉重感和安全感。在这个汉子的手里，抓着一把锋利的单手斧，脚上，却是穿着一个皮靴。

　　这种打扮，相当的不伦不类，但是，防御性高的装备本来就不容易获得，这个汉子能搞到铁质的胸甲和护腿，以及那个青铜质地的头盔，已经是相当的不容易了。当然，如果他能再有一个护盾，就更完美了。

　　“这个瘦子是火枪，猎人职业，而我的职业是术士，任务里，他和我负责远程攻击！”胖子一边说，一边晃了晃手里一根一米长，仿佛烧火棍一样的法杖。

　　接着，他对林飞投去了一个询问的神色。

　　林飞自然知道对方的意思，却是抽出了那把“寡妇的剥皮刀”晃了晃：“近战，盗贼！”

　　回答相当的简单，那胖子半天没缓过神来。见到林飞似乎不想继续说了，他才笑呵呵的拍了拍手道：“这下，咱们就缺一个能治疗的职业了，人一到，咱们就出发！”

　　事实上，据林飞后来的了解，他所在的这一层，契约者的等级都在3级以下，最高的便是3级。而3级契约者，便有资格进入“上一层”。

　　之前说过，这里，是一栋巨大的建筑，分很多楼层，每一层又有许多“房间”。等级越高，所能上到的楼层也就越高，自然，契约者的房间，也会随之移动到上一层。

　　在越高的楼层，能接到的任务等级也就越高，不过很少有高级的契约者下楼，因为低层区发布的任务，对于高等级的契约者来说，会相应地减少奖励，有的时候，如果接了难度过低的任务，甚至会扣除契约者的时间。

　　但不管在哪一个楼层里，“团队任务”对于契约者的吸引，都是相当大的。

　　比单人任务更高的生存率，更好的奖励，都促使人们将火辣的眼神投射到这边。

　　有几个身上只有一件装备，甚至一件装备都没有的契约者想要加入临时团队，都被胖子“婉言”拒绝了。终于在几分钟后，一个带着白色面罩，手里抓着一根树枝一样装备的人走了过来，自称职业是萨满巫医。

　　经过胖子的“面试”，这个巫医成功的加入了团队。

　　“好了，这是‘临时团队卷轴’，只能使用一次，大家在上面签下自己的编号吧！”胖子见到人起了，却是用哆嗦的手从衣服里取出了一个皱巴巴的卷轴。

　　显然他能得到这种东西，也是走了狗屎运，而下定决心用掉它，应该也是做了很多思想工作的。毕竟，林飞知道，在拍卖行，像这种临时团队卷轴，最少都可以卖到30个小时以上的高价。

　　五个人各自在上面签上了编号。

　　胖子998号（2级术士），单手斧970号（3级战士），火枪猎人1021号（2级猎人），萨满巫医1038号（1级萨满巫医），林飞1065号（2级盗贼）。

　　所有成员签上编号后，胖子便激动万分的去接了任务，然后将手中的卷轴一撕，包括他在内的五个人，便被五道白光笼罩，在周围契约者羡慕的眼神中，消失无踪。



第二十九章 野猪人的巢穴

　　“场景：恶魔篇章，第一幕第七章，荆棘高地。任务：野猪人的巢穴，击杀藏匿在巢穴深处的野猪人首领‘愤怒的葛力姆斯’，难度‘专家级’，任务完成，团队每人奖励42小时，随机获得所属蓝色品质装备一件。任务完成前，不能退出任务世界……”

　　“任务完成后，若团队内无人死亡，将获得‘无人死亡’成就，每人获得额外的6小时奖励，若团队死亡1人以上，该奖励失效！”

　　“在3个小时内击杀愤怒的葛力姆斯，获得额外奖励12小时，超出时限，该奖励失效！”

　　“团队中单人对怪物伤害量累计达到20000，获得‘杀戮者’成就，奖励额外6小时。”

　　“初始化团队‘贡献值’……初始化完成，基础贡献值均为0！”

　　在一个长满巨大荆棘草的山谷中，林飞看着眼前出现的任务提示，尤其是任务难度那一栏里出现的“专家级”，让他一时间不知道该说什么。

　　相对于他的“冷静”，其他几个契约者经过短暂的愣神后，却是破口大骂。

　　显然，这些契约者们不是什么都不懂，在团队任务管理员那里，可以得到关于团队任务的所有信息，包括任务的难度。

　　团队任务的难度分为四个等级，由易到难分别为“普通级”，“专家级”，“梦魇级”，“地狱级”。

　　一般来说，契约者们都只会进行“普通级”难度，但即便是普通难度，团队里也会在所难免的产生死伤。而后面的“专家级”等级难度，却是只有那些熟悉某个团队任务，并且是高等级的契约者才会触及，因为这个等级的难度下，怪物会强悍的可怕，自然任务奖励会更好。至于最后的梦魇和地狱级，却是从没有人胆敢尝试。

　　经过团队管理员创建的正规契约者团队，可以在接受任务时进行难度的选择。而依靠一次性团队卷轴的契约者，则没有选择的权利，团队任务会根据卷轴上标明的“难度”，自动匹配任务难度。

　　显然，胖子没有仔细查看手里那个临时团队卷轴上标明的难度，所以导致了现在的结果。

　　那就是，五个装备不全，等级不高，几乎没有任何关于此次任务经验的契约者，自杀式的领取了“专家级”的团队任务，而且必须要完成任务，才能返回“房间”。

　　“该死的肥猪，你知道你干了什么吗？”那个编号970的单手斧战士，终于从短暂的惊愕中回过神来，他做的第一件是就是破口大骂，然后像一头被激怒的熊，直接冲到了那个胖子身边，伸出粗壮的手臂拎着对方的衣服：“你那猪眼难道没有看清楚卷轴背面的难度标识吗？这下我们完了，死定了，别说专家级，上一次我和另外一群人进入这里，普通难度，到最后干掉‘葛力姆斯’后，只活下来三个人，如果不是最后我们拼了命的攻击，怕是会全军覆灭。那还只是普通难度，现在，你这个蠢猪竟然把我引进了‘专家级’难度的任务里，我现在真想捏碎你的脑壳，看看里面装着的究竟是脑子还是大粪！”

　　另外几个契约者，虽然是第一次来到这野猪人的巢穴，但是也清楚发生了什么。他们盯着那个胖子，眼神中充满了愤怒。

　　“伙计们，冷静点，我也不知道会这样！”那胖子显然也是怕了，虽然他用破布蒙着头，但是林飞相信，这胖子此刻一定是一头冷汗：“那个临时团队卷轴是我在第一次任务里，从一个死掉的契约者手里无意中得到的，当时根本没细看，我也不知道是‘专家级’的团队卷轴，这下完了，早知道这样，我还不如一开始就把它卖掉！”胖子声嘶力竭的叫着，最后竟然一屁股坐在了地上。

　　至于林飞，已经过了刚刚的惊讶阶段，他仔细看了看任务提示。上面写得很清楚，在没有干掉“愤怒的葛力姆斯”，完成任务前，他们是无法离开这里的。

　　也就是说，不完成任务，他们必死无疑，就算是等在这里，也会因为时钟上的时间耗尽，而全部死亡。

　　“愤怒的葛力姆斯”，名字的前缀“愤怒”，应该是专家级难度里的特性。和装备一样，有前缀的怪物，要更加强壮、凶狠，血量也会更多。

　　但无论怎样，事情已经到了这个地步，后悔和职责都无济于事，那样只能是浪费时间。

　　想到这里，林飞故意咳嗽了一声，用来另外四个人的注意力。

　　“指责，谩骂，又或者杀了他，都无法改变现在的事实，现在的事实就是，我们进入了专家级的‘野猪人的巢穴’，没有退路，不完成任务，我会死，你们每一个，也都会死！”只是一句话，就让几个契约者冷静了下来。

　　他们能成为契约者，并且能活过了两到三个任务，绝对拥有强于一般人的心智。虽然一开始有些绝望和沮丧，但是，这并不代表他们真正绝望。

　　如果有“生”的可能，他们也会不予余力的去实现。

　　“盗贼说得没错，我们需要冷静，该死的，现在我们还没死，无论怎么样，我都要活着回去，现实世界里，我还有一个可爱的女儿，老子发过誓，要活到她结婚生子！”单手斧深吸了两口气，显然是在强迫自己冷静下来。

　　另外几个人，也是恢复了一开始的平静，只是从他们的眼神中，还是能读出恐惧。

　　倒是那个胖子，此刻也从地上爬了起来，然后直接将遮挡着面容的布扯了下来，露出了一张明显是狰狞的肥脸。

　　“不管怎么样，老子今天豁出去了！”

　　说完，他对林飞投来一个感激的眼神，刚刚若不是林飞及时说话，他现在怕是已经被愤怒的队友干掉了。

　　“好了，废话我不多说了，我之前曾经打通过这个野猪人的巢穴，你们当中还有谁打过这个任务？”单手斧此刻俨然扮演了一个队长的角色，他的等级最高，自然而然流露出高人一等的姿态。而他的问题，没有人回应，显然除了他之外，没有人熟悉这个野猪人巢穴。

　　“该死的，好吧，我有几句话要告诉你们，记住，团队任务，也叫做副本任务，我们就简单的称它为副本！”单手斧叉着腰，一字一句地说道：“普通难度下，我完成过这个副本，我熟悉路，知道怎么找到葛力姆斯，我也知道路上，会遇到多少怪物，虽然现在，难度变成了专家级，但是这里的环境，路线和怪物都不会变，唯一变的，就是我们遇到的怪物，它们要更强壮，更难杀，所以我要你们一会儿完全按照我说的去做！”

　　没有人提出反对意见，一方面是因为单手斧曾经打过这个副本所积累的经验，另一方面，则是因为他的等级是五个人里最高的。

　　就算是林飞，也知道这个战士说得没错，对方熟悉环境，所以最适合作为团队的指挥者。

　　“死胖子，报出你的攻击、防御和血量，当然，还有技能！”单手斧指了指胖子，后者打了一个哆嗦，却是赶忙道：“我的攻击是19－31，防御17，血量50，技能是‘暗影箭’，我只会这个！”

　　单手斧轻蔑的扫了胖子一眼，又看了看那个手持火枪的猎人，问出了同样的问题。

　　“攻击21－29，防御26，血量60，技能是‘精准射击’，这个技能可以提升伤害20%！”

　　单手斧听罢，却是点了点头，接着，他将目光移到了那个萨满巫医身上。

　　“你是治疗职业，所以，我只关心你的治疗量和防御！”

　　“我的防御是34，技能是‘治疗之触’，可以一次恢复目标15－20点血量，三秒释放一次，依照我的魔法值，只能连续释放6到8次治疗！”萨满巫师的等级最低，但是显然他对于团队的作用是非常大的。

　　“很好，一会儿，你主要负责治疗我，然后尽可能的躲在后面保护自己！”单手斧说着，最后将目光移动到了林飞身上。

　　相对于他们，单手斧看到这个盗贼的装备要更加齐全，显然，这代表着对方是一个好手，连带着，他对林飞说话的语气，也要客气很多。

　　林飞并没有隐瞒，直接道：“配合技能攻击，我的攻击力可以达到35点以上，如果对方的防御很高，就要打些折扣了，防御55点，血量95！”

　　马上，单手斧战士的眼睛就亮了。

　　“很好，一会儿你策应我攻击，最好能兼顾保护一下另外三个人，他们的血量和防御都太少，怕是很难抵御住专家级怪物的一次攻击！”

　　单手斧随后道：“至于我，攻击15－23，防御67，血量110。一会儿，我们尝试干掉一个野猪人，看看这里到底难度如何！”

　　说完，单手斧又说了一些战术要点以及对付野猪人的经验，然后五个人开始向山谷深处进发。林飞不动声色走在队伍前面，他是高敏捷职业，最适合打头阵。

　　从这个山谷入口走进去，山谷越来越狭隘，头顶上的荆棘藤蔓也越来越多，空气中弥漫着一股奇怪的味道，让林飞想起了乡下的猪圈。

　　不一会儿，山谷的宽度就减少到只有四五米，而在面前，出现了一个由干枯的泥巴，原木，石块和荆棘蔓藤搭建的入口。

　　入口前，站着两个身高在两米，体重最少达到300公斤的野猪人。



第三十章 专家级难度的可怕

　　单手斧做了一个手势，小队所有人都停了下来。

　　“前面就是野猪人巢穴的真正入口，看到那个入口处两个野猪人守卫了吗？要想进去，就必须干掉它们，它们的感知范围足够将整个入口囊括进去，所以，我们不可能绕过去，更不可能单独对付它们其中的任意一个，只能两个一起强杀！”回忆着上一次进入这里的细节，单手斧沉声说道，这入口，算是这个副本的一个难点。

　　说完，他又低声骂了一句：“该死，这专家级副本的野猪人，身高比普通难度的至少高了20公分！”

　　这句话，显然被其他人也听到了，顿时，那胖子的脸色如同猪肝色。隔着很远，他都能感觉到那野猪人的强大气场。

　　巨大的身高，浑身健壮的肌肉，以及一直从头顶延伸到背部仿佛钢针一般的鬃毛和嘴角突出的巨大獠牙，再加上这些野猪人守卫手里抓着的锋利厚重的钢刀，绝对可以震慑任何胆敢入侵这里的人。

　　火枪猎人和萨满巫医是站在最后，两人头上一个带着布兜，一个带着面具，看不到表情，但他们的眼神里透着和胖子一样的恐惧眼神。因为他们知道，很快，就要和那种可怕的怪物进行生死之战了。

　　“普通难度下，这些野猪人的攻击、防御和血量如何？”就在现场气氛变的有些压抑的时候，林飞却是突然问道。

　　抓着斧头的战士想了想，道：“普通难度里，这些野猪人守卫一次可以打掉我25点血，我只能打掉它们15点血，它们的血量高达450，至于专家难度……”

　　后面的话，战士没说，但林飞也能猜出来。

　　“你有什么计划？”林飞又问。

　　“能有什么计划，唯一的办法就是将两个野猪人守卫一起强杀，只有解决了它们两个，我们才能进入到巢穴里面，至于咱们五个人能不能干掉它们，只能听天由命了！”单手斧狠狠的对着旁边吐了口痰，显然，他内心并不像表面那样冷静。

　　林飞没有说什么，心里却是开始计算。

　　两个野猪人守卫，如果同时进攻战士，一次性就可以打掉战士50点血量，如果扣除巫医对战士的及时治疗，那么，一轮下来战士的血量也会损失30到35点，对于他110点的总血量来说，并不算什么。

　　显然，如果是普通难度，只要配合得当，是可以很容易的通过这里。

　　但是在专家级难度下，情况怕是就不会这么乐观了。怪物的伤害，血量都会提升，说不定两个野猪人一次攻击，就可以将单手斧打残。

　　想了想，林飞却是叹了口气，然后毅然决然的从腰带的储物格子里，取出了一面木质圆盾。

　　这盾牌，还是上次在矿洞门口那个被狗头人杀死的契约者身上得到的，林飞因为研究符文，已经将这盾牌忘到脑后，没想到却一直放在腰带的储物格子里。如果单手斧得到这木盾带来的29点防御，防御力就会从之前的67，直接提升到96点，如此一来，他的安全也能得到一些保障，而对于一个团队，肉盾类型的战士只要不死，就还有机会。

　　所以，虽然有些肉痛，但是林飞还是将它拿了出来。

　　而当那单手斧看到这面厚实的木质盾牌后，眼睛都直了。

　　“这……这是盾牌，天啊，你是从哪儿搞到的？拍卖行里，高防御的装备都是抢手货，尤其是盾牌，都是有价无市啊！”显然，单手斧是一个识货的人。

　　林飞自然不会白送给对方，他晃了晃盾牌，直截了当的道：“出个价吧！”

　　那单手斧心里也清楚对方这个时候拿出盾牌的意思，这种在拍卖行可以买到40个小时以上的东西，对方不可能白送给自己，即便是为了打通副本，也不可能。

　　想了想，他直接唤出了“时钟”，展示给林飞看。

　　“兄弟，咱们明人不说暗话，我就这么多时间了，你说个价，合适我就买了，毕竟以后我用上这盾牌，就算是加入到正规的契约者团队也是绰绰有余！”

　　林飞一看，对方的时钟上面，还有43个小时。

　　“支付一半吧，20个小时！”林飞也没有狮子大开口，他突然想到，自己在恶魔篇章世界里，还没有朋友，单手斧这人倒是还爽快，结交一下也不错。

　　后者一听，却是目露喜色，这面木质盾牌如果拿出去至少可以卖到40个小时以上，而现在，只要20个小时就可以买到，可以说，他是占了天大的便宜。

　　“兄弟，够意思，以后有什么需要帮忙的，尽管说！”单手斧说着，便划给林飞20个小时，林飞也很爽快的将盾牌递了过去。

　　有了盾牌的防护，单手斧面露兴奋和狰狞之色，显然是信心大增。

　　“都准备好，是死是活，就看你们的了，巫医，你治疗好我，开始吧！”说着，单手斧就要冲上去。

　　只是，他却被林飞给拦了下来。

　　“引怪这种事，让火枪猎人来吧，他的攻击范围是最远的，同时，借着怪物跑来的这段路程，胖子术士和火枪猎人都尽量的攻击其中一个，不要分散攻击！”林飞说着同时进入了潜行状态。

　　单手斧一愣，他感觉到，眼前这个盗贼刚刚说话的语气和布置，似乎和他上一次跟着的那个小队指挥很像。

　　果断、冷静，而且不容置疑！

　　他意味深长的看了看林飞，随后点了点头，握紧了盾牌和单手斧，整个人如同铁塔一般，死死地盯着那两只野猪人守卫。

　　接下来，这第一场战斗，便在火枪猎人的一声枪响声中，拉开了帷幕。

　　“精准射击！”

　　火枪猎人手里的武器，是一把木质长筒火枪，长125厘米，托把是木质的，上面是钢制的枪管和击发装置。

　　和现实世界里的那种火枪不同，恶魔篇章世界里的这种武器，要更容易装弹和击发，不计较其他，如果只计算每分钟的射速，这种木质火枪可以达到25发每分钟，平均两秒钟就可以射击一次。

　　当钢珠在火药的推动下射出枪膛，在一个野猪人守卫的胸口击出一串血花后，这两个庞然大物显然被惊动了。

　　它们瞪着愤怒的眼睛，向入侵者扑了过去。

　　“集中攻击前面那个！”单手斧大声吼道，他身后数米，胖子和火枪猎人不断的发动他们的技能。

　　胖子施展的暗影箭，猎人则是不断的装弹，扣动扳机，第一头野猪人守卫身上不断爆出血花。

　　很快，第一头野猪人守卫就冲到了近前。单手斧知道，现在该是他上场的时候了。就见这个战士浑身肌肉紧绷，如同一个蛮牛一般冲了上去，抡起手中的斧子，就劈砍在了那头野猪人身上。

　　那野猪人吃痛，却是更加激发了它的凶性，反手钢刀就劈了过来。单手斧赶忙用盾牌招架，只感觉盾牌上传来了一个极大的力道，接着单手斧就感觉持盾的手臂发麻，再看，刚刚那野猪人守卫，竟然直接打掉了自己整整42点血。

　　“草，巫医快治疗！”单手斧看到这伤害后却是吓得魂不附体，要知道，如今他的防御力已经增长到了96点，竟然还会被打掉这么多血量。他自己都不敢想象，如果第二头野猪人冲过来后的场景。

　　如果被两个怪物夹攻，只要连续挨上三下，自己就死定了，但是，刚才他的攻击，却只对那野猪人造成11点伤害。

　　11点伤害，对于血量绝对在450点以上，甚至有可能超过500点血量的野猪人守卫那里，根本就是九牛一毛！

　　头一次，单手斧觉得自己一开始的想法有些天真，同时，他的心也无限的沉了下去，刚刚因为得到盾牌而产生的信心也仿佛是被一盆冰冷的水从头到脚浇下来一样，彻底的熄灭。

　　“这专家级的副本，绝对不是我们目前的水平所能打通的。或许这一次，我要死在这里了。”恐惧爬满了单手斧的全身，他感觉自己的牙齿，都因为恐惧，而开始打开了哆嗦。

　　因为，他看到了第二头野猪头守卫，也冲了过来，距离自己，也不过五米。

　　“完了！”

　　单手斧心中默念一声，只是很快，他就被接下来发生的事情给震住了。

　　噗嗤！

　　一道足足有一米长的血花从第二头野猪人守卫身上爆开，随后，一个人从空气中显现了出来。

　　“是……是那个盗贼？”单手斧顿时打了一个激灵。

　　第二头野猪人因为突然被偷袭，而痛得嗷嗷直叫。它浑身的肥肉都抖了抖，然后手中的钢刀以不可思议的速度斩向了那个盗贼。

　　“以盗贼的防御，这一击足以致命！”单手斧都有些不忍心看了，但是接下来发生的事，却是让他瞪大了眼睛。

　　那个盗贼，手中的匕首并没有从野猪人守卫的身上拔出来，而是手臂用力，身子猛然跃起。不但是奇迹般躲过野猪人的钢刀，更是双脚踩在了这个怪物的肩膀上。

　　随后，盗贼手里的一把短剑和匕首，仿佛狂风暴雨一般，连续刺在了野猪人的脖子和头上。



第三十一章 近战的奥义

　　相对于野猪人守卫那巨大的身体，林飞显得就要“瘦小”了很多。再加上林飞13点敏捷值，他的动作要比庞大的野猪人更加的迅速。

　　林飞刚刚在三秒内，连续施展影袭三次，普通刺击多达五次。总共八次攻击，直接带走了这头野猪人守卫超过100点血量。

　　诚然，野猪人的防御力超强，但被攻击的多了，也会疯狂的掉血。

　　“大家注意，野猪人守卫的防御力高达85，血量580点，胖子，火枪，攻击野猪人的头和脖子，这两个地方是它们的要害！”林飞高声吼道，同时两条手臂的肌肉隆起，紧握的武器狠狠的刺下去。

　　而林飞见到身下野猪人愤怒的挥动钢刀斩向自己的时候，他直接从对方身上跳下，然后就地一滚，手中两把武器狠狠的插入到了野猪人的下体当中。

　　如果，这个野猪人是个爷们，刚刚拿一下足以让它失去传宗接代的能力。但不管怎样，显然，这头野猪人守卫彻底的被惹毛了。

　　它瞪着血红的眼睛，死死地盯着林飞，仿佛不共戴天的仇人。此刻它发出愤怒地叫声，对着林飞就撞了过来。

　　而林飞，则是身子微躬，然后双腿用力一跃，直接跳起2米多的高度，躲开了这头怪物的冲撞。同时，手中的寡妇剥皮刀，狠狠的顺着野猪人守卫的头顶刺入，一直划到了后者的后腰。

　　这种拖拽式的割裂，能带来意想不到的伤害效果，刚刚经过他的试验，这种攻击可以比普通的刺击多造成5点到8点血量伤害。

　　整个过程，林飞击中野猪人守卫九次，而这个怪物，却没有击中林飞一次。

　　一旁看到这一切的单手斧，不知怎么的，刚刚已经绝望的心，又开始涌出了希望。这就仿佛像是一个干渴得快要死的人，突然被灌入了一口甘甜的清水一样。

　　“原来，近战还可以这么打！”单手斧抗住野猪人守卫的一次进攻，心中竟然涌出了一股信心。

　　那个盗贼的战斗，让他又涌出一丝希望，甚至说，是一股冲动，战斗的冲动。

　　这专家级的野猪人巢穴，对于他们来说虽然近乎于死境，但如果连尝试都不敢的话，那还不如自杀来的爽快。

　　而且，自己既然已经进入到恶魔篇章世界，以后还会经历各种各样可怕的任务，如果遇到危险就放弃，那根本不可能活得长久。

　　想通了这一点，单手斧猛然挥动手中的盾牌，发出了一声怒吼，然后狠狠地砸在野猪人守卫脸上。

　　他的身后，脸已经吓成猪肝色的胖子不断的释放者暗影箭，火枪猎人也是面色苍白的重复着射击、装弹、再射击的动作，而萨满巫医却是不断的将绿色的治疗之触，丢在前面的单手斧身上。

　　他们五个人，用近乎不可能的方法，和两头专家级的野猪人守卫战在了一起，而且，竟然隐隐占着上风。

　　此刻的林飞，却是不断计算着刚刚的攻击。

　　他曾经在“训练室”里对付两个3级训练者，这段经历让他对“近战”有了更深的认识。野猪人守卫的确很强大，强大的力量，至少超过了15点，甚至更高。

　　这相当于是5个正常人的力量。

　　在这种力量下，野猪人的破坏力可想而知，此外皮糙肉厚的防御力是这些怪物的优势，但是它们也有缺点。它们的身体过于强壮，以至于有些臃肿，而且因为脑袋巨大，双臂粗短，它们的每一次攻击，都会连动身体做出动作。只要敏锐的观察这种动作，配合高敏捷，躲开对方攻击的机率很大。

　　当然，事情并不可能一直都这么顺利。

　　此刻，这只野猪人守卫已经被林飞磨掉了200点血，它却是没有击中对方一下。如此一来，野猪人一双眼睛越来越红，最后突然速度加快了一倍，手中的钢刀横扫而至，钢刀上还带着一丝刀芒，显然是发动了某种技能。

　　只是瞬间，林飞的眼睛就缩成了一个小点。

　　这一次横扫，速度太快，根本无法避开。而且林飞已经知道，依照野猪人守卫的力量和那钢刀的锋利程度，这一下攻击足以直接秒杀自己。

　　几乎是电光火石间，林飞手中的短剑就格挡在对方的钢刀上，借着对方的力量，将整个身子跃起。

　　这根本就是林飞的本能反应，又或者是等级3的近身格斗发挥了效果，总之，这一个速度极快的动作，救了林飞的一命。

　　如果对方是普通攻击，林飞这一下几乎可以称得上是巧妙绝伦的闪避技巧，足以让他躲开这一记斩杀。但是，对方发动的是一种技能，在技能加持下，钢刀的速度更快，上面附着的刀芒直接将林飞持剑的手切开一道血口子，如果不是数据化的身体，林飞的手臂当下就会被切断。

　　但在“借力使力”下，林飞奇迹般的躲过了对方攻击中大部分的力量和伤害。

　　接着，他被巨大的力量被高高抛起，然后有些狼狈的落在地上。

　　血量减少了34点，只是因为被那刀芒切到了手臂，因此林飞相信，如果结结实实挨一下，自己必死无疑。

　　而与此同时，经过刚刚惊险至极的战斗，一个金黄色的提示从林飞的眼前冒出，上面只有一句话：1065号契约者，基础近战等级提升至4级！

　　后面的胖子等人此刻也都是吓得大喘气，他们任何一个人，就无法做出刚刚林飞的那种动作。

　　那是只要稍微慢一点，就会被削成两段又或者被砍掉半个脑袋。

　　时刻与危险同在，贴着刀刃攻击，唯一需要的就是无畏的勇气，这就是“近战的奥义”。

　　现在的局势已经很明显，单手斧依靠巫医的治疗和小队里最高的防御和血量，勉强抵挡住一只野猪人守卫，胖子和火枪猎人负责伤害输出。而另一只野猪人守卫则由林飞牵制。

　　这是一个微妙的平衡，如果任何一方没有坚持住，而导致两头野猪人守卫共同攻击一个人，那么他们所有的人，都会死在这里。

　　林飞不敢分神，虽然他的基础近战等级提升到4级，但是这不代表他可以松口气，因为野猪人守卫还没有死。

　　他落地后，赶忙起身。而同时，那头野猪人守卫也冲了过来，手中的钢刀迎头劈下，钢刀上的刀芒涌现，显然它再次触发了技能。

　　林飞这一次是提早做出了反应，他猛地向前一冲，在钢刀落下之前就到了野猪人近前。这是刚刚林飞发现的一个细节，野猪人守卫的技能，也就是那刀芒砍下后，只会沿着钢刀劈砍的方向四射，唯一不会向后射出刀芒，所以刀柄周围是最安全的区域。

　　躲过了这一击，林飞手中的友谊守护者断剑和寡妇剥皮刀不断地刺在这头野猪人守卫身上。

　　虽然每一次攻击，只能造成二十点，甚至十几点伤害，但是连续的攻击下，野猪人580点血量，便减少到不到100点。

　　现在，林飞已经逐渐的掌握了主动。他知道，刚刚和野猪人守卫战斗时的领悟，让自己的“基础近战”技能提升到4级。而4级的基础近战，让自己拥有了更快的反应和攻击技巧，可以说，刚刚躲开野猪人守卫技能扫击，是一个区别生死的分水岭。

　　刚刚自己若被击中，所有人都会死。

　　好在，事情向着好的一面开始发展。

　　但即便如此，林飞的血量也并不是没有减少，不管是用武器引导对方的攻击，还是躲避时受到的擦伤，都不断的带走林飞的血量。

　　不知不觉中，林飞的血量已经减少到了20多点，而野猪人的血量也在短剑和剥皮刀的攻击下，减少到了20点。

　　可以说，此刻，林飞就是在和这野猪人守卫搏命——

　　生，或者死，就在一念之间。

　　不管是林飞，还是这个野猪人守卫，都清楚的知道这一点。是坚持作战，拼着死亡的危险，直到任意一方死亡。还是畏惧死亡，而临阵脱逃，或许还有一线生机。

　　两个选择同时摆在了林飞和野猪人面前。

　　林飞没有任何犹豫的选择了前者，他甚至不再去看自己的血量，而只是瞪大眼睛，猛的低头，锋利的钢刀擦着他的头皮而过，削断了几根头发，而林飞则是毫无所惧，冷笑着用手中的剥皮刀，狠狠刺入到对方的皮肉中。

　　没有一丝犹豫，只有毫无保留的果断和拼死一搏的勇气。

　　11点伤害。

　　这一次攻击，带走野猪人守卫11点伤害，这一下，野猪头守卫的血量减少到了个位数。而这个庞大的怪物，眼神已经没有了之前的凶狠暴虐，此刻它眼中闪过一丝恐惧，然后竟然是转身就跑。

　　林飞愣了，就连胖子、单手斧他们也都愣了。

　　凶残的野猪人，竟然会逃？

　　这野猪人的速度飞快，只是眨眼间就跑出了十几米。林飞知道，不能让这怪物跑了，否则还会引来更多的怪物。情急之下，他直接将右臂的肌肉紧绷，然后将手中的剥皮刀狠狠的甩了过去。

　　扑哧一下，剥皮刀狠狠的刺入了野猪人守卫的后脖颈。



第三十二章 第二条路

　　“你的‘投掷’攻击对野猪人守卫（6级精英）造成24点伤害（致命一击），野猪人守卫生命值为0，野猪人守卫死亡，你获得30分钟时间奖励，获得5点团队贡献值！”

　　这一下，直接将这头野猪人守卫的血量清零。只听它哀嚎一声，庞大的身躯扑通一声倒在了地上。

　　几乎是投掷出剥皮刀的同时，林飞看也不看，就冲着单手斧那边冲了过去。然后用手中仅剩的友谊守护者短剑，加入了对第二头野猪人守卫的围杀。

　　友谊守护者短剑，攻击不俗，它锋利异常，只要角度正确，用力足够，便可以切开野猪人坚硬的硬皮。此外，它的附加属性，可以为周围包括林飞在内的契约者队友提供5点额外的防御。

　　千万别小看这多出来的5点防御，这让单手斧原本只有96点的防御，提升到了101。

　　在加上已经近乎虚脱的巫医不要命的治疗，单手斧奇迹般的撑了下来。现在有了林飞的加入，很快，就将这只血量不足30点的野猪人干掉了。

　　“野猪人守卫生命值为0，野猪人守卫死亡，你获得6分钟时间奖励，获得1点贡献值！”

　　林飞得到了这样的提示。

　　随着野猪人守卫尸身倒地，从它的尸体上掉出了一件装备。

　　是一枚戒指，戒指上，闪动着蓝色品质装备特有的光芒。

　　不过，包括林飞在内的五个人，没有人跑去捡拾。而是就地一坐，开始大口地喘着粗气，每个人都有种劫后余生的错觉。

　　“我们成功了，干了他奶奶的，我们成功了！”胖子坐在地上，油腻的脸上淌着热汗，但是他的表情却是极度的兴奋，甚至有一丝潮红。

　　火枪猎人则是抱着他的火枪，虽然没有像胖子那样大喊大叫，但他眼神中流露出的喜悦却是无法掩盖。

　　萨满巫医，则是干脆躺在地上。现在他的魔力已经彻底告竭，他可是一直都盯着单手斧的血量，刚刚只要那野猪人再多攻击一下，单手斧就死定了。

　　如果那样，对于一个治疗来说，便是耻辱。

　　好在，现在一切都过去了。

　　至于单手斧，则是坐在地上，盯着一旁的林飞，说了声：“老子服了，真他妈有你的！”

　　毫无疑问，林飞能依靠一个人的力量，独自干掉一头野猪人守卫，这绝对出乎了所有人的预料。就算是4级，甚至5级契约者都做不到这一点，刚刚的战斗，堪称艺术，而如果不是林飞的出色发挥，他们刚刚就死定了。

　　“本来，我以为我们不可能打通专家级的野猪人巢穴，但是现在，你让我看到了一点希望！”单手斧认真的说道。

　　后面的胖子，火枪猎人，也都是露出同样的表情，同时浑身充满了干劲。成功的干掉两只野猪人守卫，让他们的自信心膨胀起来。

　　他们认为，如果按照之前的战术，再加上这个近战能力极其恐怖的盗贼，打通这个专家级副本并不是不可能的。

　　而林飞，则是摇了摇头，没有笑，甚至，还露出了一丝凝重。

　　“我们五个人，不可能打得通这个副本，完成任务的机率怕是只有千分之一，甚至，连千分之一都没有！”

　　这句话，如同一盆“绝望”的冷水，泼在了另外四个人脸上。

　　单手斧还保持着刚刚的表情，片刻后，他才吼道：“怎么会？只要我们像刚刚那样……”

　　“刚刚，只是我们运气好罢了！”林飞毫不客气的打断了对方。

　　就在之前，林飞仔细计算了和两个野猪人守卫作战的经过，得出的结果就是，他们之所以活下来，其实是运气占了很大的因素。

　　倘若，之前自己没有躲开野猪人的技能攻击。

　　倘若，在最后的搏命阶段，先倒下的是自己。

　　又倘若，单手斧这边率先溃败。

　　无论哪一种可能，都会导致一种结果，那就是他们会全部被杀，没有丝毫悬念。

　　林飞是一个实用主义者，他不认为，这种好运能一直眷顾自己这五个人。现在，只是入口处的两个守卫，就如此的难以对付，那么如果遇到里面的怪物，难道都要依靠运气？

　　此外，林飞注意到，这两个野猪人守卫都是用钢刀，如果里面有拥有远程攻击的野猪人，甚至是会魔法的野猪人，那么，胜负就另当别论了。

　　“你的意思，是我们死定了？”单手斧盯着眼前这个盗贼，刚刚这个盗贼的近战能力，是他见到过最为厉害的。即便是那些6级的契约者，都没有那种可怕的近战能力。

　　毫无疑问，这个1065号契约者，非常的强。以至于，让他产生了一种潜意识的依靠，只是他对此丝毫没有察觉。

　　另外几个契约者也是一脸希望的看着林飞，显然，刚刚林飞的表现，彻底的折服了他们。

　　“不，我只是说，如果按照原本的路线，我们的确是死定了，但是，事无绝对！”林飞知道，现在事关生死，所以他调动起所有的脑细胞，开始分析起来。

　　“单手斧，你曾经打通过这个副本，你现在凭着记忆，把当时你们行进的路线画出来，越详细越好，包括遇到的怪物，有特点的东西，就算是一个让你印象深刻的大石头也不要漏掉，记住，画的越详细，我们活下去的可能性就越大！”

　　林飞从地上找了一根枯树枝，丢给了对方。

　　单手斧一阵愕然，如果是一开始没有见识到林飞的厉害，他怕是根本不屑一顾。但是现在，在见识到林飞强大的近战能力后，他不自觉的握着树枝，按照林飞的话开始回忆起来。

　　虽然，他并不知道眼前这个盗贼要做什么。

　　“这里是入口，干掉两个野猪人守卫后，会有一个长约50米左右的通道，走过去后，会遇到一个很大的凹洞，那里就是野猪人的巢穴，整个巢穴都被厚厚的荆棘蔓藤遮住，阳光只能透过一点点的缝隙射进来……”抓着树枝，单手斧一边回忆，一边按照林飞的要求，在地上勾绘起来。

　　胖子，火枪猎人和萨满巫医这个时候也围了过来。

　　林飞看着地上的图案，大致想象里面的场景。

　　“从右边，有一个向下的斜坡，那里有三个野猪人斥候，它们使用劣质的弩箭进行远程攻击，十分的狡猾，上一次，就是在这里，我们损失了一个队友！”单手斧狠狠的搓了搓地上的泥土，然后继续画着。

　　而林飞则是安静的听着，没有发表任何意见。

　　“……上了坡，两边都有野猪人搭建的棚子，那里面都是野猪人，数量足足有上百，不过好在，只要不惊动它们，就不会惹什么麻烦。而再走过一个岩石缝隙，便有一个非常强大的野猪人怪物，虽然不是那个‘葛力姆斯’，但也是比普通的野猪人要强大多了。这个野猪人算是队长级的怪物，掉落一把不错的斧头，只是上次被别人用贡献值买走了！”

　　“它叫什么？”林飞这个时候突然问道。

　　“那个野猪人叫做‘莫斯诺队长’，实话说，这个副本位于恶魔篇章第一幕第七章，是以游戏魔兽世界为背景存在的，我在现实世界也研究过这个游戏，但是却从没有听说过有这个副本，这里的一切，都是谜！”

　　“总之，野猪人的巢穴非常大，里面的道路错综复杂，如果不是上一次带队的队长知道道路，我们也不可能通过。不管干不干掉这个‘莫斯诺队长’，都可以从一旁的通道进入一个洞窟，沿着洞窟向上走一会儿，还会遇到几个野猪人守卫，那里有一个十分宽大的场地，圈养着一头十分巨大的野猪，是真正的野猪，那个头，足足有一辆轿车大小。好在，它被关在笼子里，或许干掉它能得到不错的东西，但是，我们并没有惹那个麻烦。最后，沿着道路一直走，干掉路上遇到的野猪人，就可以到达头领葛力姆斯的巢穴，这个怪物非常厉害，它手里是一根钉满铁钉的狼牙棒，为了对付他，我们又死了一个人，最后，如果不是当时那个队长用召唤卷轴弄出一只土巨人，我们怕是都会死在那里！”

　　单手斧唏嘘一声，他已经用树枝在地上画出了一个线路图，虽然歪歪扭扭的，但仔细看就可以看出刚刚他所讲的那些。显然，单手斧的讲解能力不错，至少配合路线图，让人有种身临其境的感觉。

　　林飞看着地上的线路图，然后捡起一根树枝，在上面画了几个圆，将整个线路图都区分成几个不通的区域。

　　“也就是说，这条线路其实是有人探出来，然后口口相传，如果不知道这个线路，会在这里迷失方向，对吗？”林飞看着地上的那几个区域，开口问道。

　　“对，没错，我也是因为单手斧说他知道线路，才决定冒险组建团队来碰碰运气的！”一旁的胖子插嘴说道。

　　单手斧虽然恨这胖子恨得牙痒痒，但现在说什么也晚了，只能点点头，算是认同了胖子所说的。

　　林飞沉默了片刻，才抽出短剑，狠狠的刺在标注着“葛力姆斯”的位置，然后用毋庸置疑的声音道：“我们的最终目标是‘葛力姆斯’，如果按照之前的线路，会遇到至少30个以上的野猪人，有的时候，会同时面对3个野猪人，那种情况下，不用我说，你们都知道后果！”

　　似乎是想到刚刚的战斗，单手斧几个人都是面色苍白。

　　林飞继续道：“所以，我决定，不走原先那条线路，我相信，一定有第二条路可以通到‘葛力姆斯’的巢穴，那条道路可能没有多少野猪人，只要我们能到达‘葛力姆斯’的巢穴，就可以直接对付这个怪物，如此一来，我们完成任务活下来的机率也会增大一些，也就是说，也只有找到这‘第二条路’，我们才‘有可能’活着完成任务！”



第三十三章 生命之戒

　　听到这个盗贼的言论，单手斧首先便想反驳，不过筹措了片刻，他却是无法发出任何反对的声音。

　　的确，相对于必死无疑的第一条线路，他们唯一的生机，就是找到那可能并不存在的第二条路。

　　仔细想想，这是他们唯一的生路，除非，他愿意去碰运气，看看同时面对三只专家级难度的野猪人，他们这五人团队会不会被干掉。

　　至于胖子，火枪猎人和萨满巫医，这个时候也若有所思。他们知道，盗贼提出的这个建议，看似不着边际，但实际上却是最有可能的一种方法。

　　没有人提出反对。

　　林飞点了点头，先是起身将插在死去野猪人身上的寡妇剥皮刀捡了回来，随后和其他人一起，走向了另外一具野猪人的尸体，因为这个野猪人死后，掉落出一件装备。

　　这件装备是一枚戒指，看上去是铁质，没有多余的花式，就只是一个指环。此刻，这个戒指就悬在空中。

　　林飞看了看，却是感觉到这个戒指有些熟悉，似乎在哪儿见到过。

　　团队任务里打出的任何装备，都无法在没有通过所有人同意的前提下直接拾取。而这个时候，团队“贡献值”就排上了用场。

　　“我先看看这个戒指的属性吧！”胖子见到了装备，脸冒红光，直接上前用手触碰了一下。

　　马上，团队里所有人都看到了这个戒指的属性。

　　“生命之戒，蓝色品质，增加100点血量，有凹槽（1）！”

　　“我草！”

　　胖子当下就激动的骂了出来，这只是单纯的因为兴奋，其他人虽然没有用声音表达出心情，但是每个人脸上的激动却是无法压抑。

　　林飞看着这个生命之戒，终于是想了起来。在“房间”里的训练室，那个叫做左耳和影风的训练者，便有这件装备。

　　当时林飞就觉得，那两个完全按照契约者为基础的训练者，血量怎么会那么高。现在，他终于明白了，原来，这个叫做“生命之戒”的东西，可以为契约者提供额外的100点血量。

　　这是什么概念？

　　现在林飞的血量都不足100，如果多出了100点血量，那么，他对付刚刚那头专家级难度的野猪人守卫时，即便是被击中一下，也不会被秒杀了。

　　在任务里，血量越多等同于活命的几率越大，没有人会拒绝自己的血量多这么一百点。

　　当下，包括林飞在内，五个契约者看向这个戒指眼神里，都流露着一丝渴望。而且，这竟然还附带有一个凹槽，更加增加了这枚戒指的价值。

　　好半天，单手斧才吞了口吐沫，喃喃道：“这是高级契约者的标准装备之一，生命之戒啊，它太有名了，有些任务，必须要求参加者装备这个戒指，我们的运气太好了。本来，这种装备不可能会在野猪人巢穴这种副本任务里掉落，但是，因为这里是专家级难度的副本，所以掉落装备的品质也提升了。如果把它放到拍卖行，即便是挂上60个小时，甚至70个小时的价格，也会瞬间被人买走！”

　　事实上，单手斧就曾经看到过，一个“生命之戒”刚刚出现在拍卖行，就被人用89个小时的价格买走。

　　好的东西，历来是有价无市。

　　但是，戒指只有一个，他们五个人，只能由一个人得到。

　　吞了口吐沫，单手斧舔了舔嘴唇道：“生命之戒这种东西，谁都想要，按规矩来吧，如果出现的装备都有需求，那么，就以团队贡献值来决定，我有3点贡献值，全部押出来，如果你们谁能拿出超过3点贡献值的，那这东西就归他，否则，我就要了！”

　　这个时候，绝对不是客气的时候，但是胖子和火枪猎人听到后，紧绷的身子顿时如泄了气的皮球。

　　显然，刚刚在战斗的时候，他们得到的贡献值没有超过3点。

　　“我只有2点贡献值，我放弃！”胖子耷拉着脑袋，恋恋不舍的看了看那个戒指，然后抱着他那根黑漆漆的法杖坐在了地上。

　　“我也放弃！”火枪猎人和胖子一样，贡献点只有2点，显然也失去了竞争这件装备的资格。

　　听到两个远程输出的贡献值都没有自己高，单手斧露出了一丝笑容，不过等到萨满巫医说了一声“4点贡献值，全压！”的时候，他瞪大眼睛，露出了一丝不敢置信的神色。

　　“刚刚我动用了一种道具，耗费了不少代价，施展了超过9次治疗之触，治疗量超过168点，所以，刚刚击杀那个野猪人，我获得了4点贡献值！”

　　萨满巫医显然是一个不善言谈的人，但是此刻，他却是兴奋了，因为另外三个人的贡献值，都没有他高。

　　不过他似乎想起了什么，将目光移到了队伍里那个让他们大吃一惊的盗贼身上，露出了询问之色。

　　队伍里唯一没有出价的，便只有这个盗贼了。

　　“这件生命之戒绝对是一件好装备，所以，我出5点贡献值！”林飞知道，这个时候绝对不能客气。

　　就算是亲兄弟，也得明算账，这是千古名言。而且，如果他得到了这枚戒指，战力会提升很多，打通这个专家级副本的可能性就更大了，更重要的是，这个戒指有凹槽。

　　几乎是瞬间，林飞就想到了自己得到的符文“剥皮者”。

　　如果将“剥皮者”符文嵌入生命之戒里，就能得到“流血”技能，按照“剥皮者”符文的效果，可以对目标产生每秒7点伤害，并且这种流血效果会持续7秒。

　　这么一算，就可以额外带来49点伤害，如果之前拥有这个技能，那个野猪人守卫早就死了。

　　听到林飞有5点贡献值，另外四个契约者都苦笑一声，显然，那件装备与他们没有缘分。同时，也想起来，刚刚这个盗贼可是单独将一头专家级野猪人守卫干掉的，从这一点看，对方获得了那么多贡献值，也在情理之中。

　　很快，林飞消耗了5点贡献值，然后那件戒指划过一道流光，自动飞到了林飞手中。

　　戒指的触感温热，没有外表那么冰冷，而在戒指的内侧，则是印刻着一行小字。

　　“在生命女神的眷顾下，你会获得强加强健的体魄。生命女神一共铸造了三枚戒指，‘活力之戒（蓝色）’，‘生命之戒（蓝色）’还有‘幸运之戒（白色）’，三枚戒指可以合成‘天使之戒（紫色）’。”

　　林飞看着上面的小字，心中激动不已。

　　这显然是一种组合类的装备部件之一，如果得到活力和幸运这两枚戒指，合成后的天使之戒，会有什么效果？

　　林飞非常的期待，不过眼下，也只能想想而已。

　　随后，林飞从储物腰带里，将“剥皮者”符文取了出来。

　　把两件装备放在一起的时候，林飞看到一行提示：“是否要将符文‘剥皮者’镶嵌入生命之戒中？”

　　林飞没有丝毫犹豫，选择了镶嵌。

　　他早就想好了，所谓物尽其用，虽然从凯恩的笔记那里得到了关于符文和五芒星阵的秘密，但是，现在收集5个角的符文，并且绘制符文之力，根本就不现实。

　　当下林飞要面对的现实是，如何活着完成专家级难度的副本任务。他必须活下去，所以任何能提高生存率的东西，林飞都会选择使用。

　　没有绚丽的效果，林飞只听到咔嚓一声，符文“剥皮者”就潜入了生命之戒的凹槽里。这个古朴的戒指马上闪过一道金色光泽，它的外形多出了一个凸起，上面出现了一个符文的象形符号。

　　再看生命之戒的属性。

　　“生命之戒，蓝色品质，增加100点血量，凹槽（剥皮者符文），可借用武器对目标造成‘流血’效果，每秒造成7点伤害，持续7秒！”



第三十四章 荆棘密道（一）

　　“1065号契约者，人类血统，男性，2级（升到下一级需花费49小时时间）。”

　　“血量：195，防御：55。”

　　“其他属性：力量8（3），敏捷13（3），体力8（3），智力6（3），括号中为正常男性属性标准。”

　　“职业：盗贼，技能：潜行（等级1），影袭（等级1），流血（等级1），基础近战（等级4）。”

　　“头部装备：铁质头盔。”

　　“胸部装备：坚固之雄鹰皮甲。”

　　“腿部装备：坚固之蛇皮护腿。”

　　“腰部：皮质腰带（4格储物）。”

　　“脚部：轻盈皮靴。”

　　“左手：友谊守护者短剑。右手：寡妇的剥皮刀。”

　　“饰品：新兵的胸章（加15生命），生命之戒（加100生命）”

　　林飞看着自己的属性，露出了一丝笑。血量的暴涨，意味着他能更多的承受攻击。而“流血”技能，则可以对目标造成更多的伤害。

　　这两点兼顾攻守，可以说每一个效果都是意义非凡。

　　刚刚一共获得的6点贡献值，此刻只剩下了1点，但是，5点贡献值花得物超所值。不说别的，就说单手斧和胖子等人，此刻也都是用羡慕的眼光看着林飞，恨不得那个带着生命之戒的人是他们自己。

　　获得了“生命之戒”，无论对于谁来说，以后的发展，都有着至关重要的作用。

　　“任务时间已经过去了20分钟，我们要抓紧时间了，先跟我来，能不能找到第二条路，就看运气了。”单手斧抓着盾牌，带头走进了野猪人的巢穴。

　　单手斧说得没错，从入口进入后，便是一个长长的通道。整个通道，都是依靠石块，泥土和荆棘蔓藤组成的，除此之外，还可以看到一些动物和人类的骨头掺杂在其中。

　　走在这个通道里面，所有契约者都得到了一个提示。

　　“你进入野猪人的巢穴！”

　　这里的空气和外面完全不同，这里更加污浊，混杂着说不出的臭味。而林飞，则是一路走，一路仔细观察。

　　和单手斧所说的一样，这个通道长达50米，观察到这一点的林飞却是松了口气。从测算这个通道距离来看，足以证明单手斧的记忆力不错，这也从另外一面，证明对方在之后的路线的勾画上出错误的机率的可能会非常小。

　　很快，林飞便看到单手斧所说的巨大的凹洞。

　　此刻，入眼所见是漫天的荆棘藤蔓，巨大如同水桶粗细的绿色的藤蔓上，遍布数十公分不等的尖刺。这些植物仿佛一个天然屏障一般，将这个巨大的山谷笼罩在下面。

　　过了通道，林飞就看到自己所处在一个高台之上，下面被巨石和沟壑分割成几个区域，高度也有十米以上，可以看到不少野猪人搭建的简易帐篷，以及不少数量的野猪人。

　　林飞看到这些，却是对胖子几个人做了一个“不要出声”的手势。

　　后者也是探头一看，马上脸色煞白，连忙点头。

　　在旁边一点的地方，有一个向下的坡度，一个野猪人正从坡下的拐角走了上来。

　　“躲起来！”

　　林飞的反应极快，马上进入了潜行状态。而单手斧、胖子等人也是各自找到了一个藏身之处，躲了起来。

　　这个野猪人慢慢地走上了坡，距离近了，便可以发现，它穿着的装备比之前守门的野猪人守卫要轻便一些，多是劣质的皮革，显然，它的防御力没有野猪人守卫高。此外，它的手里抓着的是一把巨大的木质弩箭，代表，它是一个远程攻击者。

　　不过很快，让人大跌眼镜的事情发生了，这个野猪人身后，竟然跟着两只“鬃毛猎犬”。

　　在土坡上，这个野猪人斥候停了片刻，他身旁的一只“鬃毛猎犬”鼻子发出了呼哧呼哧的声响，然后疑惑的四下看看，尤其是对着一个方向，看了很久。那个方向上，趴在一块石头后面的胖子吓得脸色苍白，他清楚的看到，另外一只鬃毛猎犬从地上的一堆骨头里叼出了一个人类头骨，然后上下颚骨咬合，就听咔嚓一声，那头骨碎成了无数块。

　　强大的咬合力，锋利坚硬的牙齿，吃起骨头来，就和“嚼锅巴”一样。胖子想着，若是那猎犬咬着自己，怕是一下就能连骨头带肉绞碎，不由得打了一个哆嗦。

　　单手斧躲在胖子左边三四米的地方，他侧目一看，眼中虽然也有恐惧，但更多的是一种灼热之色。

　　他打过普通难度的野猪人副本，这个地方的野猪人斥候根本没有领着鬃毛猎犬。但是现在，却一下子多了两只丑陋无比，露着锋利獠牙的猎犬。

　　显然，这样的变化只能用“专家级”难度来解释了。

　　“这两头鬃毛猎犬，应该没有一个野猪人守卫强，专家级难度的野猪人巢穴，掉落的装备也会很好，不如，将这三个怪物击杀，说不定，还能再打出一枚生命之戒！”单手斧此刻脑袋有些发热，虽然他知道，同时对付一只野猪人斥候和两头猎犬，会存在很大的危险，但正所谓富贵险中求，他想要冒险一试。

　　而给他最大动力的，就是刚刚打出来的那枚生命之戒。

　　100点生命值的附加，对于他一个战士来说，诱惑太大了。

　　那两头鬃毛猎犬，个头足足有一米多高，仿佛一个小牛犊，锋利的爪牙毫无疑问蕴含着强大的力量，带有花斑纹路的鬃毛仿佛钢针一样，显然防御力强悍。

　　单手斧紧紧的握着手里的斧子和盾牌，绷紧神经，就在他想要冲出去的时候，却是猛然听到耳边传来一个极其微弱的声音。

　　“别动，你看下面！”

　　声音是那个盗贼的，单手斧硬生生的按下蠢蠢欲动的心思，心中打了一个机灵。

　　对方，究竟是什么时候站在自己旁边的？

　　于此同次，他向下一看，结果让他大吃一惊。此刻从土坡下，又出现了一个野猪人斥候的身影，很快，同样带着两头猎犬的野猪人斥候走上了土坡。

　　一瞬间，单手斧出了一声的冷汗。

　　他逐渐冷静了下来，刚才，如果不是那个盗贼及时制止住自己，怕是要惹上大麻烦。如果他们被后面那只野猪人斥候和两头猎犬发现，那么他们五个人绝对会全灭。

　　就是用脚趾头想，也知道，同时面对两头野猪人，四只猎犬的后果。

　　几秒钟后，两头野猪人斥候带着他们的猎犬，向来时的方向返了回去。直到它和猎犬的身影消失在坡下的拐角处后，林飞才充潜行状态下显现出身形，盯着土坡下面，眼中若有所思。

　　“盗贼说得没错，如果按照以前的路线走，我们就死定了！”单手斧有些心虚的看了一眼林飞，发出了一声感慨。



第三十五章 荆棘密道（二）

　　不用他说，小队里的人都知道，按照原先的路线走，他们绝对会死得很惨。但是，到目前为止，别说是找到相对安全的路线，就是除了那个土坡之外的路线，他们都没有找到。

　　一时间，几个契约者都是面色焦急，唯一的道路，显然有很多带着猎犬的野猪人斥候，一旦碰上了两个以上，那么，他们就可以直接自杀了。

　　他们找不到别的道路，不代表林飞找不到。

　　此刻，林飞看了看紧靠着土坡的岩壁，然后脑中浮现出刚刚单手斧所说的线路图以及野猪人巢穴的布局。

　　如果单手斧之前描述的是正确的话，那么整个野猪人的巢穴，共分为三大区域。

　　他们现在所在的，就是第一个区域，这里，可以看作是野猪人的“兵营”。

　　这里野猪人的数量是最多的，也存在几个队长级野猪人怪物，虽然击杀它们可以得到不错的奖励，但是林飞可不会那么傻。而穿过这里，就可以到达第二个区域。第二区域的环境要更加复杂，但是野猪人的数量并不多，同样，也有队长级怪物存在。

　　至于第三区域，就是他们的目的地，也就是野猪人的首领，“葛力姆斯”的巢穴。

　　林飞要做的，就是找到一条相对安全的道路，到达第三区域“葛力姆斯”的巢穴。

　　刚刚林飞在潜行状态中，便慢慢的在周围转了转，仔细观察后，他只发现了三条路。一条自然是那个向下的土坡，也是最为明显的道路，任何进入野猪人巢穴的人，绝对都会选择这条路。

　　这就像是进入楼道后，会自然而然从楼梯上下楼一样。

　　人类的惯性思维便是如此，如果是猴子，可能会觉得，墙壁外面的下水管更适合上楼。

　　如果将这些惯性思维抛出脑外，林飞就会发现，除了土坡之外，其实还有别的道路。

　　一个是借用绳索，直接从平台侧面下去，只要小心一些，不被下面那些野猪人发现，或许能找到别的出路。

　　不过这个线路太过危险，林飞不能保证五个人都不失误，一旦发出声音，又或者将小石子跌落下去，那么后果就是被数十只强大的野猪人发现。

　　除此之外的最后一条路，在林飞看来，则是要靠谱多了。

　　那就是顺着土坡旁边的岩壁，爬到顶子上面的荆棘蔓藤上。

　　土坡旁的岩壁上，有很多凹凸和缝隙，足以让人攀爬，契约者都拥有强于普通人的力量和敏捷，攀爬这种事不在话下。

　　更重要的是，林飞发现，岩壁上面虽然是遍布荆棘蔓藤，但其中的间隙很大，仿佛一团缠绕的铁丝，足以让人在其中穿梭。配合根据单手斧所讲述关于这个巨大巢穴的假想图，林飞有很大把握，确定从上面那些荆棘蔓藤里，可以直接穿过这里，到达下一个洞穴，也就是第二区域，如果运气好的话，甚至可以直接到达第三区域。

　　当林飞将这个想法和其他人说出来后，那四个契约者都愣了。

　　他们抬头看了看仿佛屋顶一样的荆棘蔓藤，看向林飞眼中也透着一丝古怪，仿佛在看一个怪物，显然，这种道路可不是一般人能想到的。

　　不过话说回来，仔细分析一下就会知道，上面说不定还真的很安全，至少，野猪人不可能爬到上面去。

　　“如果真的能从这里到达下一个区域，我们起码能节省一个多小时时间，更重要的是，我们可以避开那些带着猎犬的野猪人斥候！”单手斧无疑是一个经验丰富的契约者，他的编号要更靠前，等级也是小队里最高的，所以马上就想到这个方案的可行性以及带来的好处。

　　“连单手斧你都这么说了，那咱们干了！”胖子术士将他的术士法杖绑在身后，搓了搓肥嘟嘟的双手。

　　火枪猎人和萨满巫医，自然也不会反对。

　　“我来打头阵吧！”毫不夸张的说，林飞的敏捷绝对是这五个人里最高的，再加上他的职业是盗贼，这种爬上爬下的事情可以说没有人比他更拿手。

　　将武器收好，林飞带头爬了上去。

　　岩石的缝隙，以及从缝隙里伸出来的不知名植物的根须，这些都可以当做借力点。很快，林飞便爬上去四五米高，然后钻入到了蔓藤的缝隙当中。

　　几乎是瞬间，林飞便得到了一个提示。

　　“你发现‘荆棘密道’！”

　　看清提示后，林飞的嘴角终于是露出了一丝笑容。

　　第二个爬的是胖子。

　　别看这人胖，但动作却是一点都不慢，但比起林飞来说，还是差了很多。等他爬上来后，已经是累得气喘吁吁，不过他显然也看到了进入“荆棘密道”的提示。

　　很快，第三个，第四个人也都爬了上来，等到殿后的单手斧爬上来后，他们五个人都置身于荆棘蔓藤之中了。

　　“我们真的找到了另外一条路，天啊，不可思议，谁会想到在这里，竟然存在一条叫做‘荆棘密道’的通道！”单手斧看着提示，随后眼神不自觉的看向那边的盗贼。

　　他们之所以能有这种发现，全亏了那个盗贼。

　　这些蔓藤层的厚度至少有三到四米，仿佛胡乱缠绕的铁丝，只是上面，有许多尖刺，要在蔓藤中间穿行，必须极为小心。

　　好在，这条荆棘密道比下面的大路要安全多了。

　　这里没有野猪人，只需要小心不要被尖刺扎伤便可以了，反而，茂密的藤蔓和尖刺，还能为他们提供不错的伪装。而在契约者们的脚下，则时不时走过野猪人，这些野猪人三三两两，几乎没有落单的，如果不是找到这条路，他们根本不可能通过这个巨大的洞穴。

　　这些怪物根本想不到，就在他们头顶五六米的地方藏着五个入侵者。

　　林飞带头，在密密麻麻的蔓藤中直线穿行了半个小时候，直接横穿了野猪人巢穴的第一区域，到了蔓藤的尽头。

　　那里是一个高高的土崖，周围陡峭，根本无法从下面上来，甚至从下面的角度根本看不到这里。

　　而在那土崖的石台上，却是古怪的支着一顶破旧的帐篷。

　　林飞做了一个停止前进的手势。

　　“前面有情况，我去看看，你们待在这里别动！”说完，林飞就进入了潜行状态。



第三十六章 贼斗

　　见识过之前林飞单挑野猪人守卫那近乎变态的近战能力，并且对方还发现了这条隐秘的荆棘密道，所有人对这个盗贼已经是佩服的五体投地。自然而然的，他们潜意识里便将林飞当成了依靠，事实上，如果没有林飞，他们甚至根本不知道如何在这专家级难度的副本中存活下去。

　　术士胖子抱着一根粗粗的藤蔓，小声对着后面的单手斧战士道：“知道吗？如果这家伙以后成立了团队，我第一个加入！”

　　这句话表面胖子已经彻底信服了林飞。

　　火枪猎人和萨满巫医也是点了点头，在恶魔篇章的世界里，契约者时时刻刻都要面临死亡的威胁。他们甚至心里面已经知道，他们五个人中，可能有人会死在这里。

　　但是现在，他们还活着，而且，用以前想都想不到的办法通过了副本的第一区域，这简直是奇迹。

　　“你说得没错，这个盗贼不简单，妈的，自从知道这里是专家级难度副本后，我已经抱着必死的决心，但是，不知怎么的，有这个盗贼在，我就觉得，咱们能活着出去，真是怪了！”单手斧也是嘟囔道，他是一个争强好胜的人，但是，如果真的佩服某个人，也不会吝惜赞美之词。

　　此刻的林飞，自然不知道另外四个人的谈话。

　　他靠近那个土崖后，他便看清楚了那个帐篷。粗布和木棍搭建的帐篷，谈不上舒适，但足够遮风挡雨。

　　在帐篷前，还立着一个熄灭的篝火，旁边横着一根杆子，搭着几件衣服。

　　衣服下面，则是放着一个东西。

　　林飞看到这里，眼瞳猛的收缩，动作更加的轻盈，而浑身的肌肉早已经紧绷，随时应对突发情况。

　　让他有这种反应的原因是，那几件衣服，非常宽大，根本不是普通人能穿下的。此外，帐篷也足足有三米多高，显然，不管谁住在这里，那他的个头一定不小。

　　而最重要的，却是衣服下面摆放着的东西。

　　那是一个巨大的头颅。

　　一个野猪人的头颅，伤口很新鲜，一些残破的脂肪和皮肉中间，还向外滴答着鲜血。这头野猪人应该死了没多久，然后被人切下了脑袋，摆在了这里。

　　踏上了土崖平台，林飞弯着腰，从腰间抽出了友谊守护者断剑和寡妇的剥皮刀。

　　这里的地方不大，只有半个篮球场大小，有些地方崎岖不平，因为周围有荆棘蔓藤的缘故，下面的野猪人根本不可能发现上面的情况。

　　潜行状态下，林飞慢慢的绕着巨大的帐篷行走，想要绕到帐篷的入口看看。

　　一步，两步，林飞眼睛死死地盯着帐篷，但是此刻他却是什么都没有听到。

　　似乎，帐篷里没有人！

　　而走到第三步的时候，猛然间，林飞感觉到了一股强烈的危险。

　　他知道，自己被某个人锁定了，对方识破了自己的潜行。当然，当时这种情况，林飞不知道该怎么形容，如果用通俗的语言形容，那就是，林飞走到一个人的身边，而对方发现了他。

　　但是，他周围却是一个人都看不到。

　　感觉到呼啸的风压从侧面袭来，林飞根本是下意识的一个翻滚，向攻击自己的方向那里，滚过去至少两米，随后他几乎想也不想，手中的寡妇剥皮刀狠狠的朝着虚空刺了下去。

　　嘭！

　　一声脆响，空气里爆出了一团金属碰撞的火花，下一秒，林飞失去了潜行的状态，显现出了身形。

　　而在他对面，一个高大的身影也浮现了出来。

　　“是潜行！”

　　林飞眉头一跳，他认出来对方所施展的藏匿技能正是和自己一样的潜行，而且在刚刚武器的碰撞下，林飞能感受到对方远远强于自己的力量。

　　“影袭！”

　　林飞仿佛一只猛然发动攻击的猎豹，果断，急速，毫无花哨的攻击让他充满了杀伤力，即便对方比他要强，这种对敌时的气势，也绝对不能弱。

　　气势一弱，必死无疑。

　　而对面那个巨大的身影，却也是发出了一声疑惑，然后也用手中的武器，划出了一道带着光芒的斩击。

　　同样是干净利落。

　　又一声金属碰撞的声响，林飞左臂失去了直觉，他用右手撑地，一个翻滚，落在了一旁。

　　刚刚的瞬间，他一共攻击了两下。

　　第一击，他命中了目标，而第二次与其说是攻击，倒不如说是被动的防御。林飞用友谊守护者短剑，狠狠的撞在了对方的斩击上。

　　这也是为什么，他左臂被震伤的原因。

　　“你的影袭对兽人莫克儿（9级精英）造成12点伤害，启动‘流血’效果，接下来7秒内，对方将损失总计49点伤害！”

　　对方竟然是一个9级精英，林飞估摸着，对方的四项属性，至少比自己强了一倍。

　　而林飞又看了看自己的血量，马上露出了一个惊骇色神色。

　　剩余99点血。

　　刚刚对方一个叫做“剔骨”的斩击，竟然对自己造成了96点伤害。

　　这个时候，林飞突然生出了一股后怕。如果，不是之前得到了生命之戒，那么现在，自己早已经死了。

　　死亡，竟然如此接近。

　　和死神擦肩而过，这种感觉可以称得上刺激，绝对的刺激。

　　这个时候，林飞才完全看清对面的“人”。那是一个身高在两米左右的家伙，粗壮的手臂，富有力量感的肌肉条条虬结，仿佛钢筋一般。通体粗糙，且是绿色的皮肤让这个“人”看上去有些怪异，而那明显不是人脸的粗犷五官，配上从嘴里突出的尖锐獠牙，让这人看上去就是一个活脱脱的怪物。

　　不过这里是恶魔篇章第一幕第七章，所以林飞知道，这是一个兽人。

　　此外，这个兽人手里，还抓着两把巨大的宽刃匕首。

　　兽人，可以说是这里的原住民之一。它们拥有强壮的身体，充满暴虐的力量，甚至，它们还拥有不输于人类的伟大历史。

　　林飞了解到的情况是，这些野蛮的绿皮肤兽人是艾泽拉斯大陆上人数最多的种族之一。它们诞生于地狱一般的“德拉诺”世界，通过一个被称为黑暗之门的次元门来到了艾泽拉斯，并被迫与人类展开一场大战。

　　它们中只有少数人记得自己种族的历史，兽人曾经在“德拉诺”建立过一个高贵的萨满教社会。遗憾的是，光荣的兽人部落被燃烧军团所利用，他们变得堕落并成为燃烧军团入侵艾泽拉斯的工具。虽然如此，兽人还是奋力抗争，并最终摆脱了恶魔的控制。在年轻的酋长萨尔的领导下，兽人重新找回了自己的力量和荣耀。

　　现在，兽人不再为了征服别的种族而战斗，他们的目标是在这个世界上的生存权利。

　　对于这段历史，林飞了如指掌。

　　而此刻，他也是第一次见到这种传说中的种族。

　　“人类，我讨厌人类，同为‘阴影中的行者’，我给你一个公平决斗的机会，我们，要为了荣誉而战，我会割下你的头颅，然后，我会继续屠杀这里肮脏的野猪人杂种……”

　　不过还没说完，对面那个兽人就发出了一声惊呼。

　　“流血，竟然是流血技能，你竟然掌握了这种高深的技巧？”

　　每秒7点血量的损失，让兽人面色一变。

　　而林飞，则是从对方的话语中，听出了一些东西。

　　首先，这个兽人能一眼认出自己是人类，显然，对方不是那种一无所知的普通兽人。在这里，因为和人类居住在不同的大陆上，所以普通的兽人不可能见到过人类，或许，他们曾经听说过人类这种存在，但是绝对不可能一眼就从带着头盔，根本分不清相貌的前提下，认出自己。

　　此外，这个兽人也是一个盗贼，这表面，对方受过良好的训练和教育，因为，对方甚至说出了“为了荣誉”这句话。

　　这是只有受过良好教育的“兽人”才能拥有的言行，否则，如果是那些和野兽无异的低等兽人，怕只会嚎叫着，满口粗言秽语，然后冲过来杀死自己，绝对不会给出什么“公平决斗”的可能。

　　最后，这个兽人显然极其憎恨野猪人。

　　虽然现在情况未明，但是知道了这几点的林飞，却是露出了一丝笑容。



第三十七章 屠戮者任务

　　“即便是为了荣誉，我也不会杀死一个品格高尚的兽人，我的刀刃，只会对付那些肮脏的野猪人！”林飞此刻竟然是主动将武器收了起来。

　　这种行为，在对敌时等同于自杀，但是林飞却是做得毫不犹豫，极其自然。

　　因为，他知道如果自己所猜的没错，这种举动会给对面的兽人留下好感。诚如林飞以前对于兽人这个种族下的总结，那就是这些兽人野蛮起来，比最可怕的野兽还要凶残，但是，如果他们高尚起来，也绝对比最崇尚圣光的圣骑士还要“绅士”。

　　果然，对面的兽人露出了一个惊愕的神情。此外，林飞那一句“品格高尚”的兽人，也是让他十分受用。

　　林飞知道，眼前这个高大的兽人盗贼拥有高达700点血量。而“流血”技能加上之前的攻击，一共造成的61点伤害和对方的总血量相比，连十分之一都不到。而对方，则只需要两到三下，就可以清空自己的血量，此外，这个兽人刚刚表现出的精湛格斗技巧，丝毫不在自己之下。

　　这也就是说，如果打起来，自己不是这个兽人的对手。

　　听完林飞那番话后，这个叫做莫克儿的兽人盗贼面色依然冰冷，但是语气却是要缓和很多：“人类，你杀不了我，你虽然不错，但，还不如我。不过你既然也憎恨那些可恶的野猪人，那么我想，我们之间的决斗，倒是可以推迟举行！”

　　听到这里，林飞心里笑了，刚刚他的那一句话，显然拉近了双方的距离，至少，一开始的火药气味淡化了很多。

　　头一次，林飞觉得良好的沟通能力，在这恶魔篇章世界里也是十分重要的。

　　莫克儿缓步走到平台边上，然后对林飞道：“你让你的同伴都过来吧，他们那个位置虽然隐蔽，但是也能被下面的野猪人发现，你们这般冒失，能活着走到这里，已经是相当走运了，而且我要你诚实的告诉我，你们来此的目的是什么？”

　　显然这个兽人盗贼早就发现了林飞这一行人，所以他在潜行状态下等候在这里，这才有了之前短暂的战斗。

　　不过，林飞却觉得这个兽人盗贼能出现在这里，绝对不是巧合，说不定，这就和那些多出来的鬃毛猎犬一样，是专家级难度任务特有的人物。

　　一个憎恨野猪人的兽人，显然有着一些戏剧化的过去，而且，这是一个是受过良好教育，注重荣誉感的兽人。林飞开始明白，所谓天无绝人之路这句话的含义了。

　　这个兽人盗贼，或许，又可能必然是自己一行人完成专家级难度任务的关键。

　　招呼单手斧和胖子等人过来后，这四个契约者看着高大的兽人莫克儿，面色苍白。

　　他们能感觉到莫克儿身上散发出的强大气息，所以他们一句话都不敢乱说，一个个的看着林飞，有些不知所措。

　　而林飞，则是大大咧咧的坐在这个兽人盗贼的对面，伸出了两根手指头。

　　“我们刚才干掉了两只野猪人守卫，但是这些怪物太强了，所以，我们打算走捷径，直接找到野猪人的首领葛力姆斯，然后干掉这个家伙，这就是我们来此的目的！”

　　林飞说的很直接，话语中不带一丝犹豫，因为他说的是事实。

　　既然他猜测，这个兽人莫克儿出现在这里，是恶魔篇章世界设置的一条“生机”，那么，这个时候显然不能隐藏什么，该说的，就要都说出来。

　　听完林飞的话后，兽人莫克儿发出了嘿嘿的笑声。

　　他毫不掩饰，用极为不屑的眼神打量这站在林飞后面的单手斧等人，然后嗡声道：“你们要干掉葛力姆斯？就凭你和你身后那四个新兵都不如的家伙？哈哈，别开玩笑了，葛力姆斯比普通的野猪人强十几倍，它的力气更大，它的速度更快，而且它的剑刃也更加锋利，你们五个人去找到他的后果就是，它会把你们的头一个个的拧下来，然后啃食掉你们的脑浆！”

　　听着这赤裸裸的鄙视，单手斧和胖子等人都是一脸怒色，不过对面那个兽人强健的肌肉让他们不得不压下了怒火。

　　契约者要生存下去，第一要学的就是审时度势，在强者面前，保持沉默是最好也是最聪明的选择。

　　“莫克儿先生，你可以嘲笑我们，但不能侮辱我们杀死葛力姆斯的勇气！”相对于单手斧等人的沉默和忍让，林飞的反应却是非常激烈。

　　因为愤怒，他的脸色涨红，然后猛然站起来，怒视着对面明显有些错愕的莫克儿。

　　胖子此刻吓得面色苍白，他很想冲过去拦住林飞，因为这个时候激怒这个强大的兽人显然不是明智之举。按照胖子的理解，如果能不惹怒这个兽人，让他们安全度过这里就是谢天谢地了。

　　不单是胖子，就是单手斧等人也是欲言又止，他们想不通，为什么这个一向冷静的盗贼，会突然做出如此夸张的反应。

　　不过很快，他们就明白了林飞的用意。

　　就见那兽人错愕了片刻，脸上若有所思，随后露出了一丝不同于刚刚的笑容。

　　这一次，他的脸上只有赞许。

　　“你们真的要去杀葛力姆斯？看来，你们是认真的了，如果是那样，我只能说，我敬佩你们，兽人不能小看真正的勇士，对于刚刚我的言论，我表示道歉，但是，你们真的不是葛力姆斯的对手，就算是我，也不是那个家伙的对手！”

　　这一次，莫克儿的神情十分凝重，语气也是颇为诚恳。

　　而他这种反应，在林飞那里，再一次验证了林飞对于兽人的定论。

　　兽人，其实比人类要单纯多了。

　　只要抓准了他们单纯的性格，就可以牵着他们的鼻子走，也怪不得，兽人曾经被燃烧军团利用，充当打手的角色。

　　为了完成这一次专家级难度的副本任务，林飞也不得不耍弄心机。

　　“我们五个人或许杀不了葛力姆斯，但是即便是死，我们也会义无反顾的拔出代表荣誉的剑，去面对可怕的敌人，没有人能质疑我们的决心。但是，如果我们能得到你的帮助，成功的可能性就大多了。”

　　说出这段话后，林飞明显能看到对面这个兽人眼中闪过一丝热血涌动般的冲动。

　　毫无疑问，这番话十分符合兽人的胃口。

　　不过，莫克儿并没有像林飞预想的那样答应下来，而是叹了口气道：“听我一句劝，你们不是葛力姆斯的对手，我从奥格瑞玛出发，潜入到这里已经有一段时间了，几个月前曾经对葛力姆斯进行过一次刺杀，但是失败了，所以我需要拥有更精湛的潜行和刺杀手法，这段日子我不断磨炼，虽然有所收获，但单凭我一个人，依旧不是那个野猪人首领的对手，不过……”

　　兽人似乎是在拒绝，但是最后那一句“不过”，却是给林飞带来一丝希望。

　　“如果，你愿意陪我去杀死40只野猪人，并且成功达成目标的话，那么，我便认为你有资格和我配合，一起去刺杀葛力姆斯，这可以看作我对你的考验！”

　　林飞等的就是这一句。

　　与此同时，在林飞视线里，出现了一个任务提示。

　　“支线任务：屠戮者，和兽人盗贼莫克儿一起，击杀40只野猪人，任务完成，获得莫克儿的认同，奖励8小时，获得‘屠戮者’称号加持，屠戮者称号加持效果，增加100%武器伤害，是否接受任务？”

　　这个时候，林飞怎么可能拒绝。按照莫克儿所说的，那个野猪人的首领，也就是愤怒的葛力姆斯比他还要厉害，依靠林飞他们五个契约者，就算是五打一，都没有丝毫胜算。

　　所以，兽人莫克儿必须争取到手。

　　当下，林飞便选择了接受。

　　“很好，你的这些同伴就留在这里，他们无法像你我一样潜行，你跟我来！”

　　莫克儿伸手将两把宽刃匕首拿起，然后就这么走了出去，林飞对单手斧等人打了一个眼色，也跟了出去。

　　土崖外面，便是密密麻麻的荆棘蔓藤，莫克儿头也不回的道：“听着，话我只说一边，你跟着我，不要跟丢，尽量模仿我的动作，模仿我的攻击，就算是呼吸的节奏，你也要模仿，因为这都是我经过无数实战，千锤百炼得出的经验。阴影中的行者，不出手则已一出手便要惊天动地。等到我们一起杀死40个野猪人，就回到这里。我希望，这个过程快速、隐蔽，而且极具效率，这才符合我们‘阴影行者’的称号，另外提一句，如果你被那些野猪人发现了，我不会救你！”

　　“我也一样！”林飞呵呵一笑，浑身的细胞都瞬间亢奋起来。

　　毫无疑问，接下来的刺杀，绝对是惊心动魄的过程，但是对于自己来说，也是绝佳的学习机会，更何况，身边，还有一个这么好的“老师”。

　　兽人莫克儿没有说话，他颇为粗狂的脸上笑了笑，然后进入了潜行状态。

　　林飞，也是握紧了手中的武器，同样进入潜行状态。



第三十八章 磨炼

　　帐篷里，单手斧用一块随身携带的磨刀石打磨着手里的斧刃，眼神却是时不时瞟向外面。

　　胖子则是躺在地上，打起了盹儿，而火枪猎人和萨满巫医，则是根本坐不住。他们每隔几分钟就会走出帐篷，在外面张望一番。

　　林飞和莫克儿离开，已经过去了半个多小时。

　　“你们两个别看了，现在我们只能等盗贼的消息，他成功了，我们就能活下去，他失败了，咱们就冲到下来，和那些野猪人拼了！”单手斧说着，狠狠的打磨了一下斧刃。

　　现在，情况已经很明显了，他们唯一的机会，就是争取到兽人莫克儿的帮助。如果这个兽人能帮助他们对付“葛力姆斯”，那一切就都好办了。

　　但是这种可能性又有多大？

　　刚刚那个兽人的话，单手斧也听到了，击杀40只野猪人，而且是在专家级难度下，这可以说是极其疯狂的举动。如果盗贼不幸死在外面，那他们四个估计也活不成了。

　　“1065号，老子这条命，就寄托在你身上了，你可一定要成功啊！”单手斧望着帐篷外，眼神中流露出一丝忐忑。

　　另外一边，林飞在蔓藤中快速穿行，他时而解除潜行状态如同猎豹一般在快速疾跑，时而进入潜行状态，仿佛一个游荡的阴影在无声移动，但无论怎样，都能很好的避开野猪人的视线，即便是穿行于数个野猪人之间，也是游刃有余，颇有大师的风范。

　　这也是他刚刚跟莫克儿学习到的行进方法。

　　起初，林飞并不适宜，他甚至无法跟上莫克儿行进的速度，也经常会被荆棘刺伤，甚至有好几次差一点被野猪人发现。但是慢慢的，林飞摸到了诀窍，速度也提升了上来。

　　这种潜行技能的切换，可以极大的提升速度，毕竟潜行是欺骗敌人眼睛的技艺，也只有在敌人可视范围内使用，才会发挥技能最大的效果。

　　而除了潜行的运用，战斗技巧上，林飞也是收获颇多，甚至是有了质的飞跃。刚刚过去的10分钟，林飞已经和莫克儿合作，杀死了4只野猪人。

　　这绝对可以称得上“效率”二字，每杀一只野猪人，莫克儿都要让林飞从观察和隐藏开始，然后潜伏靠近，最后在适当的时候发动攻击。

　　所有的动作都是一气呵成，有几次，林飞都有些招架不过来。好在每当这个时候，莫克儿这个兽人就会站出来，用近乎暴虐的攻击干掉野猪人。

　　很明显，他是在训练自己。

　　“记住，如果你不能在最短时间内杀死敌人，那么，每多过1秒，你的死亡可能就会提升一倍，所以我们每一次攻击，都要准确，致命！”

　　再次伏击了一头落单的野猪人后，莫克儿林飞说道。

　　而林飞点点头，随后在脑中仔细揣摩着莫克儿刚刚的动作。

　　当再次遇到一个野猪人守卫后，莫克儿对着林飞道：“这一次，你一个人上，记住，我们是盗贼，要在最短的时间内，爆发出最大的伤害！”

　　已经有了很大收获的林飞点了点头，随后速度飞快的冲了过去，在野猪人守卫转头的瞬间，进入到潜行状态。

　　显然，野猪人守卫并没有发现林飞，而下一秒，林飞已经绕到对方身后，猛的显现出身形，接着毫不犹豫的刺出了“影袭”。

　　解除潜行再攻击，这是林飞从莫克儿那里学习到的技巧之一，因为这样，他才能毫无顾忌的爆发出所有的力量。

　　就见剥皮刀上缠绕着紫色的光晕，以一种斜下的角度狠狠刺入到野猪人的脖颈。

　　“你的影袭对野猪人守卫造成25点伤害，启动‘流血’效果，接下来7秒内，对方将损失总计49点伤害！”

　　看到这一次的攻击效果，林飞心有所动。

　　同样的技能，同样的攻击，在稍微改变了一下刺入角度和提升瞬间爆发力后，伤害竟然也相应的提升了。

　　接下来，林飞躲过了野猪人守卫的攻击，然后整个身子冲了过去，再次刺出剥皮刀。这一次，角度更加刁钻，而且，刺出后的爆发力更加惊人。

　　“你的攻击对野猪人守卫造成39点伤害……”

　　慢慢的，林飞每一次攻击所造成的伤害都在提升。

　　1分钟后，这头野猪人轰然倒地。

　　和上一次单挑野猪人守卫所用的时间比起来，这一次林飞整整缩短了一半时间，这个怪物甚至都没有机会逃走。

　　“很好，但不要过分依赖技能，技能就和武器一样，同样的东西，不同人使用，效果也是截然不同的，不要着急，经验是慢慢摸索出来的，我们继续！”

　　莫克儿看着倒地的野猪人，虽然嘴里说教着，但是眼中的惊讶却是无法掩饰。

　　在他眼中，人类在身体素质和力量上，根本和他们兽人无法相提并论。但是眼前的这个年轻的人类盗贼，却是用近乎“变态”的学习能力震撼着莫克儿还算坚强的心脏。

　　不说别的，就是刚刚那套刺杀野猪人的动作，整整十二刀，几乎刀刀命中要害，而且刺出的角度，时机，都是恰到好处，肌肉的爆发力也是非常可观。最厉害的，是这个人类盗贼的躲避动作，堪称完美，那个野猪人的攻击全部落到了空处，这一点，就是莫克儿自己都办不到。

　　而接下来，莫克儿越发觉得这个人类盗贼的恐怖，因为林飞杀死野猪人所用的时间越来越短。

　　第十只野猪人守卫，用时51秒。

　　第十六只野猪人斥候，用时45秒。

　　而杀死了第二十七头野猪人后，林飞只用了不到30秒的时间。

　　到了最后，林飞也得出一个结论，那就是如果剔除一些不必要的动作和克服恐惧带来的迟疑，他可以极大缩短杀怪的时间。

　　原来，恐惧才是阻碍一个人成为强者的最大障碍，只要跨过了它，小猫也能成老虎。

　　这一下，就连莫克儿也不知道该说什么了，过去的一个多小时里，这个人类盗贼的进步只能用“夸张”二字来形容。他就如同一个干枯的海绵，正在不断吸吮着养分。

　　现在，林飞开始明白盗贼的真正含义了，这个职业之所以被人称之为“阴影中的行者”，是因为他们精湛的藏匿技艺，“潜行”技能只是辅助手段，任何技能，都需要千锤百炼般的磨炼，才能发挥出最大的效果。

　　此外，盗贼这个掌握诸多刺杀技巧的职业，拥有极其强大的瞬间爆发力，攻击迅速，单对单，可以依靠强大的杀伤力，干掉强于本身数倍的敌人。

　　当然，如果面对的敌人超过1个，那情况就另当别论了，不过，如果出现这种情况，只能说明，这个盗贼，不是一个好盗贼。

　　又过去了半个多小时，林飞和莫克儿终于是将40只野猪人击杀完毕。其中，绝大部分，都是林飞单对单干掉的。

　　这让林飞得到了总计18个小时的时间奖励，此外，还得到了三件品质相当不错的装备。

　　“背叛者战刀，双手武器，品质（蓝色），伤害27－41，需求力量20，耐久35，蓝色品质附加属性：有10%的几率击中目标后造成‘重击’效果，造成目标晕眩2秒。”

　　“贪婪者腰带，品质（蓝色），防御9，储物格（8），耐久55。”

　　“硬木弩，品质（白色），远程伤害9－13，附带弩箭（37）。”

　　这算是相当不错的收获了，因为是专家级难度的副本，所以掉落的物品品质非常高。林飞当下就将身上那个白板腰带取了下来，换上了“贪婪者腰带”。不单是让整体防御增加了7点，达到62，最终要的是储物格子达到了8个。

　　那个双手武器“背叛者战刀”，林飞是没法子使用的，只能是暂时收好，倒是最后的硬木弩，也被林飞装备上了。

　　就算是近战职业，有的时候，也需要远程武器做辅助，而这个不需要怎么训练，就可以使用的硬木弩，显然是最好的选择。

　　“人类，你的进步让我吃惊，毫无疑问，你通过了我的考验，现在，我们应该去找葛力姆斯的麻烦了！”

　　兽人莫克儿由衷的对林飞说道。

　　下一秒，任务完成的提示出现在林飞眼前。

　　“任务，屠戮者，完成，获得奖励8小时。”

　　算上之前用盾牌换到了20个小时，以及击杀野猪人得到的18个小时和任务奖励，林飞看到，自己时钟上面的时间，暴增到了61小时39分钟。

　　这是林飞进入到恶魔篇章世界后，头一次拥有如此多的时间。

　　当下，林飞几乎是毫不犹豫的，选择了提升等级。

　　原本，他的等级是2级，升级所需49小时，而选择升级后，时钟上的时间直接减少到了12个小时，这让林飞感慨，刚刚还算是一个小富翁的他，转眼间就又变成了穷光蛋。

　　时间难赚，但花起来，绝对是和流水一般不知不觉。

　　不过升级到3级契约者，却是让林飞感觉，一切都值了。

　　首先，他的四项属性自动提升1点，达到了，力量9（3），敏捷14（3），体力9（3），智力7（3）。

　　此外，林飞还得到了5个自由属性点。



第三十九章 进入第二区域

　　这5个自由属性点，林飞也早就相好了怎么分配。

　　首先，为了换上更加强大的“屠狼短剑”，需要将“敏捷”提升到15点，所以当下，林飞便在敏捷上增加了1点。

　　而因为拥有了“生命之戒”和“新兵的胸章”，所提供的额外血量，所以“体力”这一项，林飞不打算再增加了。智力一项，暂时无用，而且在接下来要面对的是野猪人的首领葛力姆斯，林飞需要尽可能的增强自己的攻击力。

　　所以，剩下的4个属性点，林飞全部加到了力量上。

　　“力量13（3），敏捷15（3），体力9（3），智力7（3）！”林飞看着自己的属性，然后想了想，将“寡妇的剥皮刀”收到了储物格子里，换上了“屠狼短剑”。

　　这把断剑的攻击力，要比剥皮刀强了不少，而且它还拥有附加属性。

　　“+3伤害，有10%的几率击中目标后造成‘撕裂’效果，造成每秒2点伤害，持续5秒，如此一来，算上剥皮符文所带来的‘流血’效果，我能造成的伤害将会再次提升！”林飞计算了一下自己的攻击力，发现他现在如果要杀死一只野猪人守卫，还会继续缩短时间。

　　除了这些，林飞还得到了“屠戮者”称号加持。

　　“屠戮者，称号，状态加持效果，增加100%武器伤害，该状态持续到本此任务场景结束！”

　　增加100%武器伤害，等同于将武器伤害翻了一倍。

　　现在，林飞有把握在15秒内，解决一头野猪人守卫。

　　或许，这些都是任务为自己设置的一种“帮助”，如果这么理解的话，那么可以想象，那专家级难度的“愤怒的葛力姆斯”会有多么厉害了。

　　恶魔篇章里的任务，从没有轻轻松松就可以完成的，得到的帮助越多，也就意味着，遇到的危险将越大。林飞就不止一次经历过血量低于个位数的情况，那个时候，稍微一个疏忽，就有可能葬送性命。

　　在这里死掉，意味着本体也会在现实世界“意外”身亡，所以，即便现在得到了莫克儿的帮助，得到了“屠戮着”称号，林飞依旧不觉的有什么安全感。

　　相反，正因为得到了这些东西，他才突然意识到，这个专家级难度副本中蕴藏的杀机，怕是比自己想象的还要可怕。

　　毫无疑问，击杀愤怒的葛力姆斯将会非常危险，但不管怎么样，如今的林飞没有第二条路可以走。

　　接下来，跟着兽人莫克儿，林飞返回到了土崖的帐篷那里。早已经等的有些焦急的单手斧等人，看到林飞安然无恙的归来后，才一个个松了口气。

　　“妈的，老子看见他就安心，你说我该不会有GAY的取向吧？”胖子对着一旁的火枪猎人说道，后者直接回了胖子一个白眼。

　　不过不可否认，这种心理在他们几个人心里的确存在，至少，他们还从没有遇到哪个契约者能让他们如此放心。

　　当听到林飞和莫克儿真的干掉了整整40只野猪人，单手斧等人的表情已经不能用震惊来形容了。

　　他们之前杀死那两只野猪人，都是搭上性命，费了九牛二虎之力，再加上运气好才办到的。40只野猪人，只是听听那可怕的数量，就足以让人吓破胆子了，要知道，这里可是专家级难度的副本。

　　而事实上，他们忘记了一件事。

　　林飞和莫克儿虽然干掉了40只野猪人，但，无一例外选择的是偷袭，也就是每次只选择落单的野猪人下手，如果真的是面对多个野猪人，那即便是等级达到10级的契约者，怕是都会被野猪人干掉。

　　“就算是你们，只要克服心里的恐惧，配合默契，同时杀死一只，甚至两只野猪人都不是不可能。”林飞看出了单手斧几人的想法，却是实话实说道，他清楚，如果五个人之间配合无间，发挥出的战斗力将会成倍提升。

　　“你是说，我们也能做到？”不光是单手斧，就连胖子也是被林飞的话打动了。

　　林飞自然是点点头。

　　“之前你们四个人不是配合的杀死过一只野猪人吗？仔细想想那个过程，吸取战斗中的不足，然后加以改进，最重要的是克服恐惧带来的负面效果！”林飞尽可能的将自己理解出的东西灌输给单手斧等人。

　　毕竟，这是一个团队任务，光靠莫克儿和林飞两个人，是不可能战胜愤怒的葛力姆斯的。

　　单手斧等人若有所思，而此刻，兽人莫克儿已经穿戴上一套黑色的皮甲走了出来。

　　林飞招了招手，带头跟了上去，单手斧等人能不能领悟战斗的精髓，只能靠他们自己了。

　　这一次，有莫克儿带路，林飞他们可以说是少走了很多冤枉路。在荆棘蔓藤中穿行了一会儿，众人便来到了一片怪石崎岖的巨大洞穴。

　　“这里便是野猪人巢穴的第二区域，这里的野猪人不多，但是有好几个队长级的怪物，它们可以说是实力高于普通野猪人，低于首领级怪物的存在，有一个叫做‘断牙’的队长级怪物，会经常在这片区域里巡逻，没有任何规律，它可能出现在任何地方，我们一会儿要加倍小心！”

　　唯一熟悉这里的单手斧发出了提醒，胖子等人自然是会意，一个个紧张的四下查看。

　　就在这个时候，前面的拐角突然走过来三只野猪人斥候，在它们身后，竟然跟着六只鬃毛猎犬。

　　几乎是瞬间，林飞和莫克儿同时进入潜行，下一秒，那些感觉灵敏的猎犬便发现了单手斧这一干入侵者。

　　几声犬吠后，六只猎犬猛的扑了过来，那三个野猪人斥候也快速的端起硬木弩，发出了愤怒的吼声。

　　单手斧和胖子他们几个，有些发懵，不过很快，他们就反应了过来。

　　“准备战斗，巫医，躲在后面治疗，胖子和火枪猎人，你们支援，先将那几只猎犬清除……”单手斧浑身肌肉紧绷，抓着斧子和盾牌，大声吼道。

　　很快，猎犬就扑了过来，单手斧猛然挥动斧头，对着一只满嘴獠牙的猎犬劈砍了下去。而他身后，胖子的暗影箭和猎人的火枪，也开始了猛烈攻击。

　　而林飞，和莫克儿，在潜行后却是没有了任何踪迹，仿佛消失了一般。

　　“盗贼呢？难道他抛弃了我们？”单手斧心中不免产生了这样的疑问，显然，同时面对三只野猪人斥候和六只鬃毛猎犬，谁都知道他们不可能敌得过。

　　盗贼拥有职业的优势，他们能潜行，只要躲在一旁不出现，那些野猪人就不可能发现他们。

　　或许，此刻明哲保身是最为正确的选择。

　　胖子等人显然也有同样的想法，毕竟，他们和盗贼认识不过几个小时，谈不上什么交情，一个个的脸上，露出了绝望之色。

　　不过很快，他们就发现，那三个野猪人斥候那边，发出了恐怖的惨叫。

　　而当单手斧他们几个抽空看过去的时候，却是被所看到的一幕惊呆了。

　　三个野猪人，甚至没来得及发出弩箭，便已经倒在了血泊当中。

　　从刚刚到现在，只是过去10秒钟左右的时间，三只野猪人怎么可能被击杀？而且，他们根本没有发现那三个野猪人是怎么死的。

　　一时间，单手斧他们的大脑陷入了短路，如果不是一头猎犬狠狠的扫掉单手斧30多点血量，又差一点咬掉胖子一块肥肉，他们怕是还在那愣神。

　　“小心，先把这几只猎犬干掉，胖子，你跑到我这里，把那只猎犬引过来！”

　　依靠单手斧作为肉盾，四个契约者很快组成了一个攻防一体的阵型，勉强抵御住了六只鬃毛猎犬的进攻。这些猎犬显然没有野猪人那么强大，但同时面对六只，也是压力巨大，只是不到二十秒的时间，即便是有巫医的治疗，单手斧的血量也是急剧下降到了50点。

　　而就在这个时候，一高一矮两个人影如同鬼魅一般，分别出现在两头猎犬身后，两把锋利的剑刃狠狠的刺了下来。

　　这两人赫然就是莫克儿和林飞，前者用近乎暴虐的力量，一下就将那只猎犬钉在地上。

　　秒杀。

　　巨大的力量和刀刃，几乎将那头猎犬整个劈开。

　　而林飞，虽然无法做到一击秒杀，但是他的攻速极快，连续三刀都刺在猎犬的脖颈上，第三刀刺下后，那头猎犬也倒在了地上。

　　接下来的战斗，毫无悬念，剩余的四头猎犬几乎是转瞬之间，就被他们六个人合力击杀。

　　看着地上还在不断抽搐的尸体，单手斧等人瞪大了眼睛，一脸不敢置信。

　　那三头野猪人斥候是怎么死的，他们没有看清楚，但是那两只猎犬的死，他们却是看的清清楚楚。

　　拥有300点血量的鬃毛猎犬，可不是那么容易杀死的。如果说莫克儿是一个9级精英，可以一击秒杀这猎犬，可以让人理解的话，那盗贼又是怎么能做到三刀击杀一头猎犬的呢？

　　难道说，盗贼的每一刀，都可以造成100点伤害？

　　林飞自然是看出了单手斧等人的疑问，不过在这个时候，显然不适合解释这种问题。事实上，就连林飞自己，也被自己强大的伤害输出能力给吓着了。

　　之前发现那三只野猪人斥候的时候，林飞就依靠本能，直接进入潜行状态。随后，他更是没有和任何人商量，悄悄接近那三只野猪人斥候。

　　因为，这三只野猪人斥候才是最危险的。

　　和林飞有同样想法的还有经验老到的莫克儿，光从这种对敌时的判断力上看，林飞已经和莫克儿相差无几。

　　三只野猪人斥候，林飞对付一只，莫克儿对付两只，他们同时咱开攻击，只用了8秒，便解决了战斗。

　　被伏击的野猪人斥候，甚至没来得及做出什么像样的抵抗。

　　莫克儿自不必说，以这个兽人的力量和技艺，同时对付两头野猪人斥候，并不是什么问题。单说林飞自己，因为有“屠戮者”状态带来的100%武技伤害加成，刚刚的每一击，都造成了超过60点的伤害，最高的时候，可以达到惊人的80点，再加上“流血”和“撕裂”两种持续掉血效果，林飞奇迹般的用8秒就解决了一头野猪人。

　　就连莫克儿，看向林飞的目光中，也多了一丝震惊。

　　刚刚一片混战，没有人伤亡，杀死这几只怪物，除了得到了一些时间奖励，还掉落了一根法杖。

　　看到这个法杖的属性，胖子露出了一声狂笑。



第四十章 葛力姆斯的巢穴（一）

　　这是一根增加法术伤害30%的法杖，此外，法杖还附加了50点魔法值，最重要的，这是一件绿色品质的“套装组件”。

　　绿色品质的装逼，有的时候，并不必蓝色装备强，但是它们往往一出现，都会引起契约者的哄抢。

　　原因，就是因为绿色品质代表着“套装”，而如果集齐了套装残余的部件，那么，这套装备会给契约者带来想象不到的提升。

　　而队伍里，只有胖子和萨满巫医是法系职业者，所以他才会发出那种狂笑。

　　“我压所有的贡献点买这跟法杖！”胖子直接说道，生怕有人和他抢。

　　萨满巫医想了想，则是道：“我虽然也能使用这法杖，但是我并不是伤害输出者，这种增加法术伤害的装备，还是让给你吧，当然，如果不是因为我们一会儿要对付葛力姆斯，我倒是愿意换一根绿色品质的法杖！”

　　胖子发出了一声欢呼，连声道谢。单手斧，火枪猎人和林飞，自然也不会去和胖子抢夺这件装备。萨满巫医说得没错，这个时候他们缺的就是强大的伤害输出能力。

　　他们现在的首要目标就是打通这个副本任务。

　　接下来的时间，在莫克儿的带领下，林飞等人一路前行。

　　现在他们走的这条路，和单手斧提供的路线不同，据莫克儿说，这条路可以直接通到葛力姆斯的巢穴。

　　沿路上，他们又分批击杀了十几只遇到的野猪人，同样掉落了不少装备。基本上，队伍里每个人都有收获，而且专家级难度下，掉落的装备品质非常高，可以说，如果不是在这里，在别的地方根本搞不到这种高品质的装备。

　　“似乎，我们这一次的运气并不是特别差，只要能完成这个任务，活着回去，以目前我的血量和防御力，绝对可以带别人打一些更难的团队任务！”单手斧刚刚又换上了一件全金属铠甲，颇为兴奋的说道。他身上这件刚刚装备上，叫做“坚固的野猪之甲”的胸甲，带给他超过30点防御，可以说足够他用上很长一段时间了。

　　“这都多亏了盗贼，你们发现没有，他比之前更厉害了，而且他似乎在模仿那个叫做莫克儿的动作，我从没有见过像他这样的人，可以通过模仿和借鉴别人的动作，然后变成自己能够掌握的能力！”萨满巫医的观察力要仔细一些，他已经发现，这一路走来，林飞的战斗技艺更加的流畅，对技能和武器的运用，也达到了炉火纯青的地步。

　　“我看，他根本就是一个能潜行的战士，太他妈的凶残了，杀一只专家级难度下的野猪人斥候，只用了8秒，那得有多高的伤害输出才能办到？”胖子此刻对于林飞，是佩服的五体投地。

　　“有他在，还有那个莫克儿，我们一定能击杀葛力姆斯，活着回去！”火枪猎人也被林飞那种近乎暴力美学的战斗折服了，那种酣畅凌厉的近战，怕是他这种依靠远程攻击的职业永远都无法体验的。

　　对于这些对话，在前面负责探路的林飞并没有听到。

　　此刻他小心翼翼的靠近了一片干枯的小水潭，在这个洞穴里，这种干枯的小水潭很常见，因为水分的消失，地面上仿佛像碗一样，凹陷出一个直径不到7米，深度至少有5米的大坑，而且边缘陡峭，如果不小心掉下去，想要短时间内爬上来却是难入登天。

　　水潭边则是生长着大量的枯草，如果不注意，根本不会发现这些枯草后面，是一个如此大的深坑。

　　“这片水潭里以前有一只鳄鱼，不过被那些野猪人杀了，水潭里的水之后也干枯了，绕过了这个干枯的水潭，便可以看到葛力姆斯的巢穴，那个肮脏的野猪人怕是想不到，今天便是他的末日！”

　　在林飞身旁的莫克儿咬牙切齿的说道，很难理解，他对于野猪人的仇恨究竟是从哪儿来的。

　　关于兽人莫克儿的来历，他自己也说，是来自部落的主城“奥格瑞玛”。

　　但是，能让对方千里迢迢跑到这里来对付野猪人，一定有什么隐情，很可能这个兽人和野猪人有仇怨，不过这些东西，林飞并不会过多询问。

　　只要莫克儿保持对野猪人的仇恨，愿意帮助自己对付葛力姆斯就足够了。

　　“人类，马上我们就要面对葛力姆斯了，我有种不好的预感，我想让你帮我暂时保管好这封信，如果……我是说如果我遇到了意外，希望你能将它带回奥格瑞玛，交给我的妻子艾玛！”

　　莫克儿说着，从皮甲的口袋里取出了一个信封，交给了林飞。

　　林飞虽然有些疑惑，但是还是将信接了过去。

　　“支线任务：莫克儿的嘱托，兽人盗贼要求你在他遭遇不侧时将这封信交给他在奥格瑞玛的妻子艾玛！”

　　“如此任务场景结束后莫克儿仍存活，则此支线任务自动取消！”

　　做完这一切，莫克儿又恢复了之前的冷漠，不过林飞刚刚看到，在提起他妻子艾玛名字的时候，莫克儿这个兽人脸上明显涌动着一丝柔情。

　　这让林飞不禁想起了闪金镇那个可怜的寡妇。

　　他们几人绕过了水潭，然后便看到了一个巨大的草棚，那里赫然站着两个巨大的身影。

　　“该死！”

　　看到那两个身影，莫克儿的脸色当下就变了。

　　毫无疑问，那个草棚下站着的那个最高大，最强壮的野猪人，就是“愤怒的葛力姆斯”，这个家伙明显是一个近战职业，不但是穿着厚重的金属铠甲，手中还抓着一根巨大的，钉满铁钉的狼牙棒，这把武器上面闪动着金色的流光，显然绝非凡品。

　　而在葛力姆斯身旁，则是站着一个体格稍微矮小一些的野猪人。

　　这个野猪人两根獠牙不知因为什么原因断裂，但丝毫不影响它散发出的可怕气势。它手里抓着一把看上去就十分沉重的弩箭，背上还背着一个篓筐，里面装着的全是拳头大小的铁蒺藜。

　　“是断牙，队长级的怪物，它怎么会在这里？”单手斧这个时候也是面色骤变。

　　林飞记得，之前单手斧说过，那个这个叫做“断牙”的队长级野猪人，是所有野猪人斥候的统领。经常会在第二区域内巡视，但是现在，这个怪物不知因为什么原因，出现在了葛力姆斯的巢穴。

　　不管怎样，这绝对是一个大麻烦。

　　“也许，断牙只是偶然出现在这里，我们再等等，看它会不会主动离开！”单手斧尽量朝着好的一面想。

　　不过林飞心里却是明白，断牙之所以出现在这里，可能最大的就是任务难度增加了。

　　说不定就是因为自己这一方得到了莫克儿这个兽人的帮助，所以任务世界便将断牙安排在了这里。和在崔斯特瑞姆一样，林飞当时击杀了一只僵尸，被认定为拥有一定的实力，所以为了让任务不那么容易完成，当时的任务难度提升了不少，导致林飞险些死在那里，现在，明显遇到了同样的难题。

　　在崔斯特瑞穆，林飞是因为披上了僵尸皮，才逃过一劫，那么如今，还有没有类似的保险措施？

　　如果，他们无法敌得过那两只怪物，又该怎么办？

　　林飞不相信所谓的运气，他只相信实力，只有自己做好充足的准备，才能规避可能遇到的危险。

　　他想了想，却是心中一动，让单手斧他们等在这里，而林飞自己，则是直接进入潜行状态，没了踪影，没有人知道他去了哪里。

　　半个小时后，林飞的身影在单手斧身旁显现了出来。

　　可以看到，林飞的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“你刚刚干什么去了？”单手斧有些疑惑的问道，他实在搞不懂，都到了这个节骨眼了，眼前这个盗贼还要做什么。

　　林飞则是笑笑，却是什么都没说。

　　此刻，那边的“断牙”丝毫没有要离开的意思，现在林飞基本上确定了自己之前的猜测。

　　“好了，不用再等了，断牙不会离开的，现在的情况很明显，是任务难度提升了，要击杀葛力姆斯，恐怕必须同时面对断牙这个家伙！”林飞这个时候说出了自己的推断。

　　单手斧等人互相看了一眼，也都是点点头，显然，他们也理解“难度提升”是什么意思。事实上，他们以前也遇到过类似的情况，在任务中，敌我双方的实力会尽量的趋于平衡，仿佛有一只无形的手来操控这一切，他们得到了莫克儿这个9级精英的帮助，那么为了平衡实力，所以葛力姆斯身边，也多出来一个断牙。



第四十一章 葛力姆斯的巢穴（二）

　　不管怎样，葛力姆斯都是必须要击杀的。

　　“那我们接下来该怎么做？同时面对两个怪物，一个是首领级，一个是队长级，不是我乌鸦嘴，即便是有莫克儿这个兽人在，咱们也不是那两个怪物的对手，说不定，咱们全都得死在这里！”单手斧曾经打过这个副本任务，所以清楚的知道葛力姆斯的实力。

　　那个时候，还只是普通难度，而现在，却是专家级难度，葛力姆斯会厉害到何种地步，单手斧已经不敢想象了。现在又加上了一个“断牙”，也由不得单手斧会如此悲观。

　　“葛力姆斯拥有多种技能，重击，战争践踏，而且它的速度快，爆发力强，上一次我们负责抗怪的战士，就是直接被它给秒杀，如果不是后来那个队长召唤出一头土巨人，我已经死了！”

　　在单手斧的渲染下，胖子、火枪猎人和巫医，眼神里也都是惊恐之色。

　　“事情没有那么悲观，有的时候，你需要借势！”林飞却是笑了笑，随后道：“一会儿，我和莫克儿，还有胖子，火枪，咱们四个人负责击杀愤怒的葛力姆斯，我们不能受到干扰，尤其是队长级怪物，所以，断牙就得由单手斧你来拖住了。记住，我们的目标是葛力姆斯，胖子，火枪，你们两人一会儿给我使劲的打，能打出多高的伤害，就打出多高的伤害，我要你们最高的伤害输出，巫医你负责治疗单手斧，只要保证他不死就可以了！”

　　单手斧面色有些苍白，但是他知道，这是目前他们能想到的最好战术了。

　　胖子和火枪则是狠命的点了点头，虽说他们两个人是所有人里最安全的，但是远程攻击者的压力也不小，一旦因为没有即使干掉怪物，而导致前面的队友死亡，那么他们最终也难逃厄运。

　　“我已经等不及了！”莫克儿自从见到葛力姆斯，一双眼睛就变得通红，仿佛他们之间有深仇大恨一样，而这种明显失去冷静的行为，却是让林飞心中产生了一丝担忧。

　　看到林飞他们都准备好了，莫克儿率先进入了潜行状态。

　　“就按照刚才安排的去做，如果有突发情况，也不要乱了阵脚，到时候我会给你们下达指令，记住，一会儿无论发生什么意外，都只要听从我的指令，除非，你们不想活着离开！”林飞知道，这个时候不能有任何疏忽，所以他扮演起了指挥者的角色。

　　说完，他也握紧手中的“屠狼短剑”和“友谊守护者”，也进入了潜行。

　　单手斧和巫医则是绕到靠近断牙的那一边，至于胖子和火枪，因为是远程职业，所以就待在了原地，只等攻击开始，就开始拼命输出伤害。

　　十几秒钟后，两个人影猛的出现在愤怒的葛力姆斯身后，两把武器，闪动着光芒，狠狠的刺入了这个野猪人首领的身体。

　　噗噗！

　　两团血光暴起，愤怒的葛力姆斯发出了惊骇和愤怒的吼声。

　　“杂种，臭虫，你们胆敢闯入我的领地，我要撕裂你们！”遭到攻击的葛力姆斯猛的回头，手中的巨大狼牙棒就挥舞了过去。

　　而莫克儿和林飞则是快速闪开，左右分别绕开，继续攻击。

　　另外一边，单手斧也猛的扑向了断牙。

　　战斗就这么开打，林飞有意的将愤怒的葛力姆斯分开，一边打，一边向一个方向移动，慢慢的，两个怪物就被拉开了百米左右的距离，这样即便是任何一方要增援另一方，都能给出林飞等人充足的反应时间。

　　毫无疑问，愤怒的葛力姆斯的体格要更加高大和健壮，就连莫克儿这个兽人，也比对方矮了三四个头。

　　至于林飞，只达到了对方的大腿根。但即便如此，锋利的短剑还是不断地刺过去，角度刁钻，专门攻击铠甲的缝隙处，这样可以将伤害最大化。

　　5秒钟不到，林飞打出了总量超过200的伤害，这还是因为，林飞拥有“屠戮者”状态的加持，显然，愤怒的葛力姆斯防御极高。

　　而且它是11级“首领级”怪物，此外穿戴着增加血量的装备，以至于它的血量，竟然高达20000点。

　　200点血量的损失对于20000点总血量，根本不值一提。

　　除了躲避和攻击，林飞还要密切注意着整个战局。

　　胖子和火枪猎人不断的用法术和子弹轰在葛力姆斯的身上，莫克儿也是仿佛一头暴怒的凶兽，两把宽刃匕首在血光中不断翻起，带走这个怪物的血量。

　　至于另外一边的断牙，虽然也是凶猛无比，但却是被单手斧死死的牵制住，巫医则是卖了命的对单手斧放出治疗。

　　“很好，大家保持这种状态，一鼓作气干掉葛力姆斯！”林飞大喊一声，连连刺击。

　　影袭，流血和撕裂，三种技能同时施展，再加上林飞达到4级的基础近战，让他躲避了很多次足以秒杀他的攻击。

　　十几分钟后，愤怒的葛力姆斯的血量就下降到了10000点以下。

　　情况，似乎向着好的一面发展，林飞也是松了口气，他看着他们来时的方向，心中暗道，自己刚刚设置的“保险”怕是用不上了。

　　战斗在继续，那边的单手斧因为换了两件高品质的防装，再加上也学会了躲避，更重要的是，萨满巫医得到了一个可以增加100点魔法值的吊坠饰品，足够他释放数十次治疗之触，所以他们两个人竟然也是将“队长级”的断牙稳稳的拖住。

　　葛力姆斯的血量在继续减少，莫克儿不愧是9级精英，大部分伤害都是他打出来了，否则若只有林飞自己，根本不可能打倒如今这种程度。

　　9000点血。

　　8000点血。

　　不断减少的血量，让包括林飞在内所有契约者的脸上，都露出了一丝希望。

　　不过就在葛力姆斯的血量下降到5000点的时候，意想不到的情况发生了。

　　吼！

　　一声狂叫，愤怒的葛力姆斯浑身皮肤猛然变得赤红无比，它的身形竟然是暴涨了一圈，随后这个怪物猛然抬起粗壮的右腿，狠狠的踏在地上。

　　“战争践踏！”

　　嘭！

　　地面剧烈的摇晃，裂开数道裂缝，巨大的冲击力直接让林飞翻了个跟头，再看血量，竟然被减少了103点，更严重的是，林飞竟然是头晕目眩，产生了眩晕效果。

　　那边莫克儿也是受到重创，他的攻击力是最高的，所以理所当然，成了葛力姆斯重点攻击的目标，而因为践踏技能而产生的眩晕效果，让莫克儿的动作慢了那么一点点。

　　然而，就是这么一点点，却是决定了它之后的命运。

　　瞬间，葛力姆斯巨大的狼牙棒就狠狠地砸在了莫克儿的身上。

　　重击！

　　被重击技能打中的莫克儿再次产生了眩晕。

　　而葛力姆斯此刻虽然体型巨大，但动作却是比刚刚快了一倍，似乎那种浑身赤红的样子是一种可以提升它力量和速度的技能状态。

　　就见这个野猪人伸出巨大的手，一把抓住了莫克儿的脖子，将还在眩晕中的兽人拎了起来，然后张开大嘴，一口咬了上去。

　　林飞心中一寒，他知道事情要遭，但是现在他除了不断的用武器刺入葛力姆斯的身体之外，什么都做不了。

　　而莫克儿，已经被咬得奄奄一息。

　　盗贼就是这样，虽然拥有强大的伤害输出能力，但是一旦被抓住，他们根本无法像战士那样，抵御住强大的攻击。

　　灵活和机动是盗贼的杀手锏，如果失去这些，盗贼的优势也就失去了。

　　林飞心中焦急无比，如果莫克儿有什么闪失，后果不堪设想。

　　但不管林飞怎么进攻，这个野猪人首领都是不管不顾，继续的啃咬莫克儿，显然，这个怪物知道要把对自己威胁最大的莫克儿先除去。

　　甚至，它用嘴边那长而锋利的獠牙，直接捅穿了这个兽人的胸膛，血，开始失去控制般从莫克儿胸口汹涌流出。

　　林飞只是看了一眼，就知道莫克儿完了。

　　现在局势极其危险，没有了莫克儿的牵制，单凭自己，绝对无法抵挡住葛力姆斯的攻击，尤其是这种“赤红”状态下的葛力姆斯。

　　有的时候，做出一个正确的判断，不需要思考太久，而林飞此刻，几乎就是本能的做出了一个选择。

　　“胖子，火枪，停止攻击！你们去单手斧那边，帮助他对付断牙！”

　　林飞一边吼，一边继续攻击着葛力姆斯，仿佛疯了一样。

　　而胖子和火枪也是吓得面色苍白，好在，他们还记得林飞之前说的话，无论发生什么意外，都要听从他的指令。

　　“我们走！”胖子一咬牙，带着火枪猎人就跑向了单手斧那边。

　　莫克儿，终于是死了！

　　葛力姆斯将这个兽人的尸体丢在了一旁，看也不看跑开的胖子和火枪，而是将赤红色的眼睛，死死地盯在林飞身上。

　　刚刚，这个人类对它造成的伤害也不小。

　　迎着对方的目光，林飞脸色阴沉，他心中默念了一声。

　　“葛力姆斯，剩余血量，4621点！”



第四十二章 不可能完成的击杀

　　心中记好了对方的血量，随后林飞狠狠的向对方啐了一口，转身就跑。

　　在不管是在人类，兽人，还是野猪人的圈子里，吐口水，都是极具羞辱和蔑视的表现，这种行为，可以很容易的激怒一个人。

　　不管那个人是兽人，又或者，是一头野猪人。

　　毫无疑问，林飞这种举动完全激怒了“葛力姆斯”，这个首领级的怪物疯狂嚎叫一声，迈开步子就追了上去。

　　进入“赤红”状态下的葛力姆斯，速度快到不可思议，林飞能感觉到身后飞快逼近的危险，这种感觉压得林飞透不过气来。

　　不过，他依旧在狂奔。

　　此刻的林飞，尽全力的奔跑，15点敏捷，可以让他拥有百米只用5秒的时间，但是，依旧不可能甩开对方。

　　身后扫过一股风压，林飞头脑里闪过“死亡”二字，却是电光火石件猛然向前一跃。

　　葛力姆斯的狼牙棒，擦着他的头发扫过，甚至那强大的力量所产生的气旋，生生的拔下了林飞的几根头发。

　　生死一瞬间，林飞浑身的肌肉都有些僵硬，甚至有抽筋的迹象，但他依旧保持这种爆发力向前猛冲。很快，他就看到前面出现了一片密密的枯草。

　　而此刻，葛力姆斯已经追到了距离林飞不到1米的距离，甚至，葛力姆斯那一对锋利的獠牙，只要向前一探，就可以刺穿林飞。

　　“死吧，卑微的人类！”

　　葛力姆斯露出了一丝狞笑，它似乎已经看到，自己的獠牙捅破那个人类的身体的惊喜那一瞬间。而就在这个时候，林飞向着那枯草丛一跃，葛力姆斯则是突然感觉到，脚下一空。

　　接着，便是失重感，天旋地转以及，身上传来的无数刺痛。

　　轰隆一声，葛力姆斯摔在了地上，半天爬不起来，甚至可以说，它根本没法子爬起来。

　　此刻，这头巨大的野猪人首领掉进了一个深达5米的坑洞，这赫然就是之前林飞等人路过的那个干枯的水潭。

　　不同的是，这个坑洞之前在上面铺了一层枯草作为伪装，而在坑洞里，却是遍布荆棘藤蔓，此刻，那些藤蔓仿佛带刺的铁丝一样，将庞大的葛力姆斯困在里面。剧烈的挣扎让荆棘尖刺深深的刺入这个怪物的身体里，只是一会儿，它浑身都是小窟窿眼，向外冒着鲜血。

　　这个陷阱，就是林飞设置的“保险”。

　　而林飞，则是一跃跳过数米距离，一个空中翻滚，险险的爬在对面的坑洞边缘，随后翻了上去。

　　坐在坑洞边，林飞大口地喘着粗气。

　　浑身的肌肉，因为需要极强的爆发力，所以高强度的膨胀下，开始酸痛，乏力。但是林飞知道，现在不是休息的时候。

　　他几乎是想也不想，取下身后背着的硬木弩，对着坑洞里挣扎狂吼的葛力姆斯就扣动了扳机。

　　绷紧的弦绳带动巨大的力量，将弩箭射出，狠狠的刺在葛力姆斯的身上。

　　这种攻击，只能对葛力姆斯造成不到20点的伤害，但是很快，葛力姆斯脸色就变了。它发现，中了弩箭之后，自己的血量依旧每秒减少7点。

　　很快，林飞的第二次攻击又到了。

　　此刻，林飞不断的用硬木弩攻击者，而因为佩戴着镶嵌着“剥皮者符文”的生命之戒，林飞即便是用远程攻击，都可以造成“流血”效果。

　　而且，流血效果是无视对方防御的伤害技能，所以每7秒，葛力姆斯的血量都会减少49点。

　　硬木弩所需的弩箭，林飞从沿路击杀的野猪人斥候身上，得到了至少200多根。这些弩箭所带的攻击，以及“流血”造成的伤害，足以将葛力姆斯剩余的血量清零。

　　在坑洞里的葛力姆斯发了疯一样，不断的挣扎，但是下面被林飞丢进去的荆棘藤蔓却是将这个强大的野猪人死死缠绕住。就如同水中的水草，越是挣扎，越挣脱不开。

　　此外，荆棘尖刺，也给葛力姆斯带来的伤害。

　　所以几分钟后，葛力姆斯明显有些脱力了。

　　而林飞，则是面无表情，依旧在上面用硬木弩，不断的射击，再射击。

　　射出第六十七根弩箭后，林飞看到，葛力姆斯的血量已经不足200。

　　现在的血量，只有它原本血量的百分之一，当下，葛力姆斯身上那种赤红色也猛然消退了下去。

　　似乎感觉到了死亡的威胁，葛力姆斯开始求饶。

　　“住手，住手，我可以给你很多东西，我收藏的珍宝都给你，快住手！”葛力姆斯的声音都有些变音了，它显然是真的怕了。

　　一个首领级怪物，11级精英，拥有20000血量的超级强者，何曾感受过如此的恐惧。但是现在，它的血量只有不到200点，只要再来两三根弩箭，它就会死。

　　没错，即便是野猪人的首领，也会死。

　　再次射出一根弩箭后，林飞停止了攻击。

　　他用冰冷的眼睛盯着葛力姆斯，硬木弩却是没有放下，锋利的弩箭上带着森森的杀意。

　　“你让我住手？”林飞出声问道，声音中没有任何情绪。

　　“不，我求你住手，不要杀我，我会给你我宝库的钥匙，那里，有很多宝贝，相信我，这笔交易绝对值得！”似乎是看到了一线生机，葛力姆斯慌忙的取出了一把闪动着蓝色光芒的钥匙。

　　“丢给我！”林飞伸出了手。

　　这一下，葛力姆斯犹豫了，它能成为野猪人的首领，智慧自然不是盖的，它显然也知道，人类有一句话，叫做“言而无信”。

　　林飞明显看穿了葛力姆斯的担忧。

　　“我发誓，我向暴风城的国王和大公爵发誓，我向圣光发誓，我得到宝库的钥匙后，不会杀你！”没有丝毫犹豫的，林飞发出了一连串的誓言。

　　看着林飞信誓旦旦的神情，葛力姆斯的疑心渐退。

　　它并不是没有接触过人类，这些自诩品格高尚的种族很重视誓言，尤其是那个什么“以圣光的名义”，相信，既然发出如此誓言，这个人类应该不会违背。

　　不过，葛力姆斯依旧十分小心。

　　“你先放我出去，我就交给你！”葛力姆斯那肥头大耳的脸上，露出了一丝皎洁。

　　它还没说完，就听到“嗖”的一声，一根弩箭擦着它的头，钉在了地上。

　　“把你放出来，然后再让你攻击我？你当我是傻子吗，实话告诉你，这笔交易，我兴趣并不大，我再说一遍，把钥匙给我，放你一条生路，不然，你就抱着你那些财宝死吧！”林飞嘴角泛出一丝冷笑，葛力姆斯那点小聪明他自然一眼就看出来了。

　　“别，我给你！”

　　葛力姆斯打了一个哆嗦，它太过于恐惧死亡了，而且它只要一想，便明白现在自己没得选择。索性，直接将钥匙抛了上来。

　　林飞从地上捡起那个蓝色钥匙后，便看到了提示。

　　“蓝色钥匙，道具，可以打开葛力姆斯巢穴后方的仓库，不可带出任务世界！”

　　得到了钥匙的林飞，先是露出一丝笑容，然后毫不犹豫的举起了硬木弩，对准一脸愕然和惊恐的葛力姆斯，连连扣动扳机。

　　噗噗！

　　葛力姆斯剩余的血量直接被清空，这个拥有巨大提醒的怪物哀嚎一声，带着仇恨和不解的眼神，倒在了坑洞里。

　　从它的身上，掉落出了不少金币，以及数件装备。



第四十三章 分赃（一）

　　林飞看着已经彻底死去的葛力姆斯，然后将硬木弩收好。

　　“抱歉，我不认识圣光，它也不认识我！”

　　对于之前的誓言，林飞根本没有当真。现实就是这么残酷，如果他不杀葛力姆斯，那么任务就无法完成，这种后果用脚趾头想都知道是什么。

　　所以，葛力姆斯必须死。

　　至于蓝色钥匙，则是额外的收获，林飞绝对不会拒绝这种额外的收益。

　　“场景：恶魔篇章，第一幕第七章，荆棘高地。任务：野猪人的巢穴，击杀藏匿在巢穴深处的野猪人首领‘愤怒的葛力姆斯’，完成！”

　　“团队每人奖励42小时，获得随即物品宝箱一个。”

　　“团队内无人死亡，获得‘无人死亡’成就，每人获得额外的6小时奖励。”

　　“1065号契约者，在本次任务场景内，累计造成29375点伤害，获得‘杀戮者’称号，获得额外奖励6小时。”

　　“本次场景为‘专家级’难度，奖励1点‘功勋点’。”

　　看到这个提示，林飞却是一愣。功勋点，又是什么？看来还是专家级难度特有的奖励。

　　“清算完毕，是否立即返回‘房间’？”

　　林飞自然不会立即返回，坑洞里葛力姆斯掉落的装备和野猪人的宝库都没有开启，现在回去岂不是亏大发了。

　　而且，单手斧他们那边的情况还不清楚怎样，想了想，林飞直接跳下去，先不看葛力姆斯掉落的装备是什么，全部一股脑收好。

　　因为是团队掉落，所以即便是林飞得到这些装备，也不能使用，不能交易，只有争得所有队员的同意才可以。

　　将装备取上后，林飞从洞里翻出，急需的跑会了葛力姆斯的巢穴，赫然看到，那个“断牙”和单手斧他们的战斗，已经进入了白热化。

　　断牙不愧是队长级怪物，它比普通的野猪人要更强壮，更具有力量，手中的弩箭威力非凡，而最厉害的，还是它背后篓子中的铁蒺藜。

　　这种东西丢出去，可以产生强烈的爆炸，就如同魔幻世界的手雷。

　　“大家小心，它又要丢铁刺雷了，火枪，交给你了！”单手斧看到断牙的举动，马上开口吼道。

　　火枪猎人则是马上进行了“精准射击”。

　　目标，就是断牙的手腕。

　　只要射中，它就暂时无法投掷铁刺雷，也正因为有火枪猎人的精准射击，单手斧等人才能坚持这么长时间。

　　不过现在，有了林飞的加入，形式就要产生变化了。

　　虽然是队长级怪物，但是断牙只有不到5000点血量，而且五个人的装备质量都提升了很多，尤其是林飞，在这一次副本里获得了极大的提升。

　　这种提升与等级和技能无关，单纯是战斗技巧和意识的提升，就如同一个平民，在接受过一段时间的地狱式训练后，就可以上阵杀敌一样。

　　看到林飞归来，单手斧等人都是爆发出一阵欢呼。接下来，五个人配合默契，很快断牙就落入劣势。

　　它的血量越来越少，尤其是被林飞这个盗贼以及单手斧两人近身后，这个喜欢远程攻击的怪物很快就露出了惧意。

　　一分钟后，断牙绝望的发出一声哀嚎，倒地死亡。

　　“哎呦我的妈啊！”胖子看到断牙倒地，他直接坐在地上，毫无顾忌的大口喘气。

　　因为释放暗影箭，他的魔力极度透支，从胖子身上那热汗就能看出他是真的下了力气。

　　火枪猎人也是一样，他的火枪在断牙倒下那一瞬间，砰然碎裂，显然，耐久度已经耗尽。这把陪伴了他很久的火枪，也彻底的报废了。

　　单手斧虽然要好一些，但是浑身的装备耗损眼中，铠甲上满是划痕，凹陷，厚重的斧刃都卷了刃，而木盾牌上也是满是裂痕，距离报废也只差一步之遥。

　　而巫医，更是直接瘫倒在地，一句话都没说，但从他剧烈欺负的胸口和已经被汗水浸湿的衣服，可以看出他也是拼了命了。

　　林飞这个时候，则是将刚刚葛力姆斯掉落的装备都取了出来。

　　连同断牙掉落的一起，摆在地上。

　　“我们还有十几分钟分配这些东西，大家速度快些！”林飞急促的说道，他手里还有一把野蛮人宝库的钥匙。

　　那里的东西，林飞并不打算分享，所以他要尽快的让另外四个人先离开。

　　这无关人品，也无关自私与否，能一个人得到的好处，又为什么要拿出来和别人分享？

　　林飞并不吝啬，但他也绝对不是烂好人。

　　单手斧等人根本不知道林飞逼迫葛力姆斯得到了一把钥匙，他们看到地上的装备后，眼睛都直了。

　　这一次击杀愤怒的葛力姆斯和断牙，一共打出来金币300多枚，这些每人60枚，相当公平。60枚金币，则可以兑换1小时时间。

　　除此之外，掉落的装备则有6件。

　　一面镶嵌着铁片，拥有恐怖的41点防御的塔盾，一把附带35点法术伤害的匕首，一件附带“急速攻击”效果，仿佛树皮尖刺一样的皮质护肩，一个由骨头制成，附带提升治疗技能25%的饰品。

　　这些都是蓝色品质的装备。

　　最后两个，则是闪动着金黄色的装备。

　　看到那明显不同的金色光泽，别说胖子等人，就是林飞自己，也感觉到呼吸有些急促。

　　这两件装备，一件就是葛力姆斯手中那把狼牙棒。

　　“葛力姆斯的砸骨棒，双手武器，品质（金色），单手伤害37－69，需求力量30，需求等级8级，耐久55，金色品质附加属性：【粉碎】，有15%的几率击中目标后无视目标防御，造成全额伤害，【重击】，有15%的几率，击中目标后造成150%的武器伤害，同时目标陷入昏迷2秒。”

　　“发……发……发了！”胖子看到这件装备的属性后，直接开始结巴。

　　只是这一次，没有人再对胖子露出耻笑，就连一向沉稳的单手斧，也都是呼吸有些急促。

　　“金……金色品质？这是金色品质的装备？”

　　林飞自然知道，恶魔篇章装备的品质，是“白”、“蓝”、“绿”、“金”、“紫”、“暗金”这六大品质等级，这些，在恶魔篇章里都有描述。

　　不过如今的拍卖行里，大部分都是白色品质，蓝色和绿色品质的装备都少之又少，就更不用说金色，紫色，甚至是暗金的了。

　　因此，他很容易猜出这个金色品质的武器的价值。

　　最后一件，同样是金色品质，这是一件法袍。

　　“大野猪法袍，品质（金色），防御23，需求智力20，耐久55，金色品质附加属性：增加50点法术伤害，【冷却】，用法术攻击目标后，有30%的几率，直接瞬发下一个法术。”



第四十四章 分赃（二）

　　毫无疑问，这又是一件极品装备。

　　“给位，咱们公布各自的团队贡献，四件蓝色品质的装备，咱们按需求分配，我的团队贡献值有257点，蓝色装备里，我只要那个增加急速攻击的护肩！”林飞要尽量抓紧时间，所以这个时候他先打破的僵局。

　　“那么塔盾我要了，你们没意见吧？”单手斧也知道现在不是客气的时候，他一个防御战士，最重要的就是防御值。

　　“我一个术士，要那件法伤匕首，不算过分吧！”胖子这个时候也舔着嘴唇道，这个时候，他的气势倒是一点都不弱。

　　“治疗饰品归我！”萨满巫医也是毫不客气。

　　唯一没有份的火枪猎人，却是只能自认倒霉，那四件装备，明显和他没什么关系。

　　而且，就连最后两件金色品质的装备，只有不到40点的团队贡献值，怕是连角逐的资格都没有。

　　好在，任务完成后，得到了40多个小时的奖励，还有一个可以随机开出一件蓝色装备的宝箱，他倒是没有任何损失，相反还大赚了一把。

　　想到这里，有些不平衡的心也缓和了很多，至少火枪猎人知道，自己有几斤几两。

　　不光是他，其余几个人，也都是暗中看看自己的团队贡献值，然后和那个盗贼的比较一番，他们才发现，如果盗贼愿意，可以将所有装备都买走。

　　“最后两件金色装备，虽然你们也有需求，但是，那毕竟是金色品质的装备，所以，抱歉，我都要了！”林飞看着另外四个人道。

　　这两件金色装备价值巨大，就是谁都不可能让出去，他们五个人虽然经历生死，但实际上，只是临时凑齐的一个团队。

　　任务结束，便分道扬镳，各奔东西。以林飞的团队贡献值，他没有将所有的装备都抢走，已经算是仁至义尽了。

　　其余四个人也知道这一点，他们虽然有些不甘，但事实上，如果没有盗贼，他们早就死了，根本不可能打通这个专家级难度的野猪人巢穴。

　　“就这样吧，我要先走了，这是我的编号名牌，咱们能一起做这个任务，也算是有缘分，就算是交个朋友！”单手斧倒是爽快，他变戏法似的取出四张写着数字“970”的卡牌交给了林飞等人。

　　这种卡牌，是契约者之间的一种联系工具，在房间里，将卡牌插入到房间里特有的通讯器里，可以和对方通话。

　　很自然的，其余几个人，包括林飞，也将各自的卡牌交给另外四个人。

　　接着，道道白光闪过，单手斧、火枪猎人，萨满巫医先后离开了这里，返回了各自的房间。

　　只有胖子，转着小眼睛留了下来。

　　见到其余几个人走了后，胖子贼眉鼠眼的凑到了林飞面前，道：“兄弟，这次全亏你了，我一开始以为咱们死定了，明人不说暗话，在现实世界里，兄弟我也颇有能量，这是我在现实世界的电话号码，你记着，有困难就打这个号码。不是兄弟我吹牛，现实世界里，还没兄弟办不到的事情！”

　　胖子将另外一个写着电话号码的名牌交给了林飞。

　　这种举动，在林飞看来是极为冒险的举动，因为，这很可能会暴露契约者在现实世界的真实身份，而且胖子这么做，显然是在赌博，而且是有所图谋。

　　林飞看了看那个电话号码，却是一愣。

　　他熟悉通讯行业的号段分布，这个号码明显就是和自己所在同一个城市。

　　“你是不是为了那件金色法袍？”林飞盯着胖子，似笑非笑的说道。

　　胖子点了点头，咬牙道：“不是我贪心，你也知道，在恶魔篇章这个鬼地方，实力不强只有等死的份儿，我也怕死，如果有了这法袍，我会变得更强，我给你的号码，绝对不是假的，如果你还不信，我甚至……可以把我的真名告诉你！”

　　林飞盯着胖子的眼睛，一字一句的道。

　　“你不怕暴露在现实世界的身份吗？”

　　“怕，但我更怕死在这个鬼地方，不瞒你说，现实世界的我在政府部门工作，最擅长的就是看人。我能看出来，你不是坏人，否则，我也不会留下来和你说这些。而且，就算我不暴露身份又怎样？以我的能力，又能活过几次这样的任务？上一次，我就差一点就死在一个僵尸的手里，这一次，如果没有你，只凭另外几个人，怕就是连门口那两个野猪人守卫都过不了，这就是现实。在政府工作我悟出一个道理，想要活的比别人好，比别人唱，其他都扯淡，真正关键的是跟对人，只要有人罩，生活乐逍遥！在恶魔篇章世界，我知道，这一点同样适用，所以，我决定跟着你！”

　　胖子说话的时候，林飞一直在盯着对方看，从胖子的瞳孔收缩程度，声音的变化和呼吸节奏上看，他没有说谎，而且相当的真诚。

　　林飞想了想，却是笑了笑。

　　胖子说得没错，即便是在恶魔篇章世界里，也要站对位置。胖子是一个绝对聪明的人，他看出了自己的潜力，如果能一直跟着自己，生存下来的机会，绝对强过他单打独斗。

　　所以，用官场上的话说，胖子这是在向自己靠拢啊。

　　如果胖子说的是真的，那么，林飞在现实世界里，也需要一个政府部门中人的帮助，尤其是这个人，还是相当有能力的一个人。

　　片刻后，林飞微笑着将那件金色品质的法袍交到了胖子手里。

　　“成交，你先回去，我会联系你！”

　　胖子露出了一个“我懂”的表情，嘿嘿一笑，然后仿佛抱着一个绝世美女般，抱着法袍，返回了他的“房间”。

　　现在，就只剩下林飞一个人。

　　距离强制返回房间，还剩下不到5分钟。

　　林飞马上跑向葛力姆斯的草棚，在草棚后面，发现了一个入口。入口由厚重的石门封闭着，门上有一个钥匙扣。

　　显然，这里就是野猪人的宝库。

　　林飞将那把蓝色的钥匙取出来，深呼了一口气，插进去，扭动起来。

　　咔嚓嚓！

　　门发出了一连串响声，随后缓缓的打开，透过石门而涌出的，是一股怪异的气味。林飞闻了闻，却是皱了皱眉，显然，无论怎样，这些气味都无法和金银财宝联系在一起。

　　而当林飞走进去后，却是傻眼了。

　　里面，是一个洞穴，不过却是没有想象中那么多财宝。而是一些野猪人收集回来的食物，各种谷物，切割腌制的肉、鱼，以及有些蔫的水果。

　　看到这里，林飞暗骂一声，显然自己是被那个狡猾的葛力姆斯给骗了。当时如果将对方放出来，那绝对亏死了。

　　不过很快，林飞就看到，在这个洞穴的最里面，摆放着一个箱子。

　　箱子，往往会给人一种遐想，虽然林飞知道，里面可能是一堆有些发臭的馊鱼，或者是腌制好的腊肉，但他还是走过去，将箱子打了开来。

　　一瞬间，林飞眼瞳收缩了一下。

　　里面没有他想象的谷物和烂鱼，只有一块印刻着怪异符号的透明石头。



第四十五章 又一个符文

　　而当林飞把这块仿佛琥珀一般的石头拿起来后，得到的提示，却是让他脸上露出了一丝惊讶。

　　“符文‘乌鸦’，等级2，类别：左下角符文，使用1：可嵌入近战武器、饰品（需要凹槽），可召唤出一只黑乌鸦，协助攻击目标，乌鸦攻击20，血量60，防御45。使用2：可嵌入使用‘符文之力’绘制的五芒星左下角，产生效果【召唤乌鸦】，【乌鸦替身】。”

　　看着这些提示，林飞终于是回过神来。

　　竟然，又得到了一个符文，而且还是比“剥皮者”等级还要高的符文。

　　这也算是很好的收获了，林飞麻利的将这个符文“乌鸦”收好，然后又仔细寻找了一下，没有别的发现后，才退出了这个洞穴。

　　此刻，距离强制传送，也只有不到一分钟的时间了。

　　林飞安静的等待这段时间度过，然后伴随着一道白光，返回了房间。

　　对于恶魔篇章世界里的契约者来说，“房间”，就是最为安全的地方。这里，是真正的私人场所，不会有任何人打扰。

　　现在，林飞已经不是第一次完成任务了，他熟练的走到房间中央的书前，开始查看刚刚完成的任务信息。

　　“场景：恶魔篇章，第一幕第七章，荆棘高地。任务：野猪人的巢穴，击杀藏匿在巢穴深处的野猪人首领‘愤怒的葛力姆斯’，完成！”

　　“任务用时，4小时39分钟，完成度23%。”

　　“团队每人奖励42小时（未领取），获得随即物品宝箱一个（未领取）。”

　　“团队内无人死亡，获得‘无人死亡’成就，每人获得额外的6小时奖励（未领取）。”

　　“1065号契约者，在本次任务场景内累计造成29375点伤害，获得‘杀戮者’称号，获得额外奖励6小时（未领取）。”

　　“获得1点功勋！”

　　“获得装备（白色品质）：硬木弩（已装备），弩箭（136支）。”

　　“获得装备（蓝色品质）：生命之戒（已装备），背叛者战刀，贪婪者腰带（已装备），急速荆棘护肩。”

　　“获得装备（金色品质）：葛力姆斯的砸骨棒。”

　　“获得符文：乌鸦（左下角符文）。”

　　“任务清算完毕，是否领取奖励？”

　　奖励，自然是要领取，这一下，林飞时钟上的时间，直接暴涨到了65个小时。而换上了那个“急速荆棘护肩”后，林飞的属性也发生了一些变化。

　　“1065号契约者，人类血统，男性，3级（升到下一级需花费61小时时间）。”

　　“血量：205，防御：71。”

　　“其他属性：力量13（3），敏捷15（3），体力9（3），智力7（3），括号中为正常男性属性标准。”

　　看到升级所需要的时间，林飞直接打消了让自己升到4级的想法。

　　除了装备到身上的，林飞打算将其他物品全部出售，或者换成时间，或者换一套好一些的装备。

　　这其中“背叛者战刀”和“葛力姆斯的砸骨棒”绝对能卖出一个好价钱。

　　只是经历了4个多小时的生死之战，林飞实际上已经十分疲倦了。

　　他没有选择返回现实世界，而是直接躺在房间里那张用“半个小时”兑换的舒适大床上，片刻后，便进入了梦乡。

　　……

　　契约者，把自己居住的“房间”所在的“大楼”，叫做“母巢”。

　　而林飞回到房间之前的一个小时，在母巢的2层广场上，亡灵法师宋嘉文带着一个骨质头盔，一脸阴沉的听着手下的汇报。

　　“头儿，那个1065号契约者，进入了‘野猪人巢穴’团队副本，你知道，如果不是一个团队的成员，是无法进入同一个副本世界的，所以我们没办法对付他。还有，上一次，他接到的那个闪金镇灵异世界的任务，我们查到有一次完成记录，从时间上推断，很可能就是被那个1065号完成的！”

　　报告的是一个身穿黑色皮衣的汉子，从这个汉子的打扮来看，应该也是盗贼职业。

　　宋嘉文听到手下的报告，却是面色一变。

　　“闪金镇的灵异事件，能完成的人屈指可数，就连我们‘亡语者’都无法完成，找不到关于任务的线索，那个家伙又是怎么办到的？”

　　上一次，宋嘉文带人去围剿那个契约者，本以为十拿九稳，却是没想到最后不但没杀了对方，自己这一方还损失了两个人。

　　这简直是奇耻大辱。

　　现在他听说对方竟然是在自己的追杀下完成了那个任务，这根本就是在抽他宋嘉文的脸啊。

　　这件事已经在他建立的“亡语者”团队里传开了，如果不杀了那个人，时间久了，怕是要人心涣散。毕竟，没有人愿意跟着一个没有前途的团队。

　　“野猪人巢穴，那可是一个危险的地方，他最好死在里面，否则，我绝对不会放过他！”宋嘉文说完，却是挥挥手，让那盗贼汉子离开。

　　这个时候，从一旁却是走来一个身穿魔法袍，头戴魔法斗篷，只露出一个俏下巴的女魔法师。

　　“我看，还是放弃对那个人的追杀吧，对方不是弱者，如果杀不了他，反而树立了一个敌人，对于我们的团队，可不是一件好事！”这个女法师开口说道。

　　法袍将女法师的身材承托的前凸后翘，宋嘉文却是用带有色欲的眼神看了女法师一眼，才冷笑道：“佩，别天真了，如果我们上次没去闪金镇追杀他，收手倒是无所谓，但是现在，就是我们收手，你认为他会就此作罢吗？没有人想死，更没有人能容忍想杀死自己的敌人存活下去，这就像是一根刺在肉里的刺一样，对方如果是一个菜鸟倒也罢了，但是这两次接触的情况来看，那是一个真正的高手，所以他一旦羽翼丰满，绝对会来对付我们，我有这种直觉，那个1065号，已经掌握了我们的一些事情，所以，他必须死，现在我的实力比他强，这是杀死对方的最好时机！”

　　“为什么不试着谈判呢？死掉的毕竟只是几个普通队员，恶魔篇章的世界，永远不缺契约者，若是能将那个人拉进‘亡语者’，岂不是更好？”叫做“佩”的女法师丝毫不在意宋嘉文略带侵略的目光，慢慢的说道。

　　“谈判？不，那代表我怕了他，我已经是6级契约者，怎么能向一个新人谈判？至于将他拉近‘亡语者’倒是一个好主意，但是，如果那样，团队里其他人会怎么看？他们会认为我这个队长好欺负，以后如何服众，最重要的是，我很讨厌那个1065号，所以，他必须死！”

　　“好吧，如你所愿！”女法师叹了口气，似乎不打算再讨论这个话题，因此话锋一转道：“对了，另外一件事，我听说，现实世界里，警方已经对我们一个队员的死成立了专案组，这一点你怎么看？”

　　她说的也就是上次在闪金镇围剿那个人，被狗头人杀死的一个战士，是“亡语者”团队的成员。

　　宋嘉文则是露出了一脸不屑：“警方？那帮笨蛋能查到什么？契约者不可能向任何外人透露恶魔篇章世界的信息，警方什么都查不到，好了，我要去打任务了，记住，盯紧那个1065号！”

　　说完，宋嘉文便转身离去。

　　看着亡灵巫师的背影，叫做“佩”的女法师，则是用低到只有她自己能听到的声音道：“宋嘉文啊，自大，才是你最大的弱点！或许，我该为我的后路做些准备了。”



第四十六章 上课

　　站在第二育英中学的门口，林飞依旧是目送着李初南那富有朝气的身形进入学校后，才走进学校。

　　今天，是他第一天上班。

　　繁琐的入职手续办完，林飞终于是坐到了自己的办公室。当然在这个房间里，还有其余几个老师办公，其中便有在面试时，遇到的那个大胸女教师。

　　大胸女教师，是林飞给对方起的称呼。这个女人在自己来了之后，便一直黑着张脸，林飞是心理学硕士，很容易就可以从对方的表情和行为上，看出问题。

　　这个女人，似乎很讨厌自己。

　　自己之前似乎并不认识对方，而且也应该没有做过得罪对方的事情，所以这个女人的样子，让林飞感到有些莫名其妙。而林飞在想要尝试着缓和一些气氛，和这个女人攀谈两句客套话的时候，那个女人投来的冷冰冰的目光，让林飞放弃了这个打算。

　　对于这种莫名其妙的女人，林飞根本不想招惹，而且他是为了保护李初南才进入的这个学校，所以林飞做出了一个最正确的选择。

　　那就是，对“大胸”采取无视。

　　此刻，王欣怡时不时的盯着坐在她斜对角的那个男人，手中却是狠狠的捏着一支笔。

　　不知道怎么的，昨天她晚上竟然梦到了这个叫做林建飞的男人，这让王欣怡一晚上都没睡好。

　　“怎么会梦到他？我和他根本不认识啊，而且，在梦里，他还对我……对我那样，简直羞死人了！”

　　实话实说，她昨晚上也没觉得怎么，但是今天再次看到这个男人后，她不自觉的采取了一种“敌对”的态度。

　　她并不知道，这在心理学中，是一种行为表现。表面她在潜意识里，想引起对方的注意。

　　只是让她生气的是，对方之后竟然对自己采取了无视，连看都不看。

　　这让王欣怡心里生出了一股莫名的火气。

　　而这个时候，一脸笑眯眯的郝校长却是走了进来，直接奔着林飞而来。

　　“林老师，接下来高二年纪的化学课是你第一堂课，我会和几位老师旁听，希望你好好发挥，老实讲，我对你的表现，相当的期待！”

　　“谢谢校长，我不会辜负您的期望！”林飞仿佛一个绅士，回应对方，体现出良好的教育背景。

　　十几分钟后，林飞起身，什么都没拿，便准备要走向教室。

　　“林老师，请等一下！”

　　一直都在注意这林飞举动的王欣怡此刻却是一脸生气的走了过来，她看了看一旁的郝校长，又看了看林飞，随后挺着巨大的，仿佛时刻会将上衣小西装的扣子撑破的胸脯道：“林老师，我知道你毕业于国外知名大学，但是即便如此，你第一天上课，竟然什么都没有准备，教案，教学计划，这些你都没有，我请问一句，你准备如何上课？”

　　那个郝校长刚刚和林飞交谈在兴头上，现在经过王欣怡一说，他倒是想起来了。

　　“是啊，林老师，你这是……”

　　“校长，我来是给学生上课，教授他们知识，而并不是准备那些无用的教案和教学计划的，要知道，任何计划，都要因地适宜，我连我的学生都没有见到，即便准备好教学计划，也只是纸上谈兵！”

　　林飞非常平静，说话间，自信满满，倒是颇让人信服。

　　“好吧，那我就期待你的表现！”

　　郝校长也没说什么，他看了看一脸气鼓鼓的王欣怡，却是笑了笑道：“小王，你也来旁听吧！”

　　王欣怡自己都不知道自己是怎么了，不过听到校长的话，却是气鼓鼓的跟了上去。

　　对方越是无视自己，她就越想和对方作对。

　　而且，身为一个老师，不准备教案，根本就是不负责任的体现。

　　此刻，走在学校的走廊，林飞心里却是颇为有些期待。

　　也不知道是不是巧合，他所负责的班级，就是李初南所在的班级。

　　远远的，林飞就听到那个班级里传来的喧闹声，而当他打开门的一刹那，教室里的声音愕然而止。

　　林飞嘴角泛出一丝笑容。

　　这种景象，他以前也经历过，学生和老师，更像是小偷和警察。

　　走进教师后，林飞看着下面坐的数十名学生，却是微微叩首，随后用简单但不失稳重的开始了自我介绍。

　　而下面的学生，却是反应不一，对于新的老师，有的习以为常，有的一脸不屑，更有的则是露出仰慕之色。

　　仰慕的大部分都是女生，因为林飞长相本就不错，而且因为贴了一抹小胡子，看上去更是充满了男性的成熟魅力，对于十六七岁情窦初开的少女，吸引力自然不小。

　　林飞一边自我介绍，一边寻找，终于，在中间的一排，找到了李初南的身影。她似乎对自己这个新老师并不在意，只是认真的看着课本。

　　郝校长等一众旁听老师，都坐在了教师最后面，接下来，林飞开始了他正式的授课。

　　原本，因为林飞没有携带任何教案，一些老师都是保持着怀疑的态度，他们不相信，一个刚刚毕业没多久的年轻人，在授课上能有什么过人之处。但是随着林飞授课的开始，他们一个个都被折服了。

　　林飞所做的很简单，他一个一个的找学生聊天，最多两三句，就可以将这个学生目前的程度掌握清楚。

　　接着，他讲了一个非常有趣的故事，成功的吸引住了所有学生的注意力，同样，也赢得了这些学生的好感。

　　最后，林飞才从那个故事衍生出的一个问题，开始讲解今天的课程。

　　整个过程，如同行云流水般流畅，自然，而且生动异常。就算是那些拥有数年教学经验的老师，也都是听得津津有味。而林飞对于知识点的讲解，更是详细，专业。

　　郝校长不由的，露出了笑容，看得出，他相当的满意。

　　而王欣怡，则是露出一脸惊讶。

　　她没想到，这个林建飞竟然如此厉害，在没有任何准备的前提下，将知识点娓娓道来。就算是应对一些学生的突然提问，都是游刃有余。

　　一时间，她突然觉得，自己之前的举动，有些傻！

　　不知不觉中，下课铃响起。

　　林飞的第一堂课，就这么结束了，不光是那些学生，就连后面旁听的老师，也都露出了意犹未尽的神色。

　　弯腰行礼，林飞走下讲台。

　　他没有刻意的引起李初南的注意，那不是他的初衷，他想要的只是安静的，不被人注意的保护这个恩人唯一的女儿。此外，林飞想的也很简单，那就是既然现在自己的身份是老师，那么，就演好这个角色，好在做成这一点对于林飞并不是十分困难。

　　作为一个新老师，他刚开始的一段时间，每天只安排了一节课，所以剩下的时间，便自由多了，林飞打算充分的利用起来。

　　此刻，在一个无人的角落，他取出以前用假身份证办理的电话卡，插入到一个新买的手机里，开机，然后拨打了一个号码。

　　号码，是胖子留下的那个。

　　既然那个胖子说过有什么事尽管找他，林飞自然不会客气，尤其是，自己将价值不菲，在恶魔篇章里可以称之为极品的金色法袍白送给对方，如果不让胖子做些事情，岂不是亏得慌。

　　电话嘟了几声，很快，对方便接起来了。

　　“喂，哪位？”

　　电话那一头，是一个颇为威严的声音，林飞听得出来，那是一种本国政府官员特有的腔调，更重要的是，声音随便充满了公事公办的韵味，但听得出来，的确是胖子的声音。

　　“998号，下午三点，林海公园门口，KFC餐厅见！”林飞只说了这么一句，便挂了电话。

　　998号，是胖子在恶魔篇章世界里的编号，而且，林飞的声音没有做过任何伪装，他相信，胖子能听出自己是谁。

　　他要当面见到胖子，现在的林飞，还不可能轻易的信任任何一个人。当然，如果要信任对方，自己就要得到足够的保证。

　　林飞要知道胖子的真实身份，掌握了这些，他才会信任对方。至少，可以放心的让对方去做一些自己不方便去做的事情。

　　接下来，林飞用办公室的电脑上网，查阅资料。

　　关于王新德的死亡，终于是被隐晦的报道出来，不过，内容却是很简单。只说本市企业家，政协委员王某，被人行刺，目前正在全力追捕凶手。

　　当然，警方也公布了林飞的信息，这一下，算是真正的开始对自己的通缉了。

　　姓名，相片，都公布了出来。好在林飞早已经换了“林建飞”这个假身份，又化了妆，倒是不怕别人认出来。

　　公布消息后，或许王新刚就会有所行动了。林飞摸着下巴，沉思一阵后，又查了查上次那个死掉的叫做张垠平的一些相关消息。

　　对于这起事件，网上的消息却是几乎没有了。这也很正常，如今的社会，死个把人，根本不算是什么大新闻，自然没有人愿意跟踪报道。



第四十七章 凋谢的警花

　　依旧是市公安局那间会议室，负责张垠平被杀案的专案组成员，他们的案件侦破工作，已经有了突破性的进展。

　　至少，他们是这么认为的。

　　“我们从死者张垠平的通话记录，以及银行卡消费记录上得到了一些线索，死者在死亡前几个礼拜，会经常性的和一个电话号码联系，我们查过，那个电话号码属于一个私人会所，由一个南方的商人开办，位置在林海公园门口，而死者最近几笔消费记录，也是从那个私人会所里消费的。但是奇怪的是，包括死者的妻子和儿子在内，所有熟悉死者的亲朋，都没有去过那个私人会所，而且，他们也从没有听说过死者谈论起那个地方，所以，我们有理由相信，那个私人会所，很可能会是本案的突破口！”

　　专案组长拿着几分资料说道，下面坐着的，都是专案组成员。之前搜查死者家，而被林飞打晕的那个“顾小琳”也是成员之一。

　　“小琳，你下午跟着老王，大田他们去那个私人会所看看，本来，以你的资历是不能加入专案组的，不过，你是唯一见到过那个袭击者的人，所以，才会破格让你加入，好好表现，不要让我们失望！”

　　“是！”

　　被提起了自己的丢脸事迹，顾小琳的脸上泛出一抹红晕，但她还是起身，挺着傲人的胸部，用非常标准的姿势，敬了一个礼。

　　她虽然被局里的人称作假小子，但实际上，顾小琳还是相当漂亮的，如果不是她为了摆脱花瓶，直接将满头柔顺的长发剪短，而且从不像其他女孩子那样化妆，怕是依旧会被称为警局之花。

　　警局里，她的各项成绩都是极为优秀，“谁说女子不如男！”这句口头禅也是时常挂在她嘴边，但是，上次他在死者家中被袭击，连还手的机会都没有就被那个袭击者打晕，这对于顾小琳一向自认为比男人还要“彪悍”的人生来说，可以说是奇耻大辱。

　　这件事让顾小琳非常恼火，她已经打定主意，一定要抓到那个打晕自己的犯罪分子，一定要破了这起案件，也一定要证明，她并不比男人差。

　　“对了，因为之前那个袭击者的缘故，局里特批专案组成员可以携带武器，此外，还特批了一把微型冲锋枪，你们带上，枪由老王保管，记住，如果不是必要情况，不准动用武器，散会！”

　　下午，14点50分，林海公园门口。

　　林飞穿着一件灰色的夹克，头上戴着一个棒球帽，帽檐压得极低，将大部分面孔都遮挡住。

　　他所在的地方，是一个人头攒动的公交车站，而马路对面，便是那件他在电话里告诉胖子会面的KFC。

　　不是林飞多疑，也不是他不相信胖子，他只是想将会面的危险降到最低。毕竟，这是他在现实世界，第一次接触除了自己之外的契约者。

　　10分钟后，下午15点整，林飞看到了一个身材有些肥胖，穿着一身运动服的中年胖子有些慌张的走进了KFC餐厅。

　　在恶魔篇章世界里，胖子曾经因为进入“专家级”难度而绝望的摘下头上遮挡面容的黑布，所以林飞记得胖子的样貌，而刚刚那个穿着运动服的胖子，显然就是长着同样的一张面孔。

　　林飞在外面等了两分钟，没见到可疑的人后，才走进了餐厅。

　　胖子此刻坐在一个空座位上，他显然有些紧张，正在环顾四周。林飞不动声色的走到胖子的对面，然后坐了下来，而胖子，突然看到自己面前坐了个人，显然是打了个哆嗦。

　　“张杰，男，32岁，处级干部，现任职于林海区XX政府，这样的小官，也敢说什么事都能办到？”

　　林飞之前根据那个电话号码，查到对方的信息，并不是一件难事，显然，胖子除了有些爱吹牛之外的话，并没有说谎。

　　而胖子明显松了口气，他显然也从对方最后一句话中确定了给自己打电话人的身份。

　　只见他满脸的肥肉都挤在了一起，笑了笑道：“贼哥，你还真别看不起我这小小的处级干部，在官场，拼得是背景和靠山，我的靠山可是XXX……”

　　胖子用只有他和林飞能听到的声音说了一个人的名字，林飞听到后，却是明白，胖子的靠山的确有相当大的能量，之前胖子说有任何麻烦事都可以来找他，倒不是完全在吹牛。

　　“废话不多说了，我找你有事，帮我查一个人，我要知道这个人到底躲在什么地方！”

　　“什么人？”

　　“王新刚！”

　　“是那个黑帮老大，王新德的弟弟？”胖子很聪明，而且他显然是听说过这个人。

　　林飞点了点头。

　　胖子顿时显然有些为难，不过他也知道，如果自己不表现出一些价值，怕是自己在恶魔篇章里刚刚靠上的这座靠山就会放弃自己。

　　现实世界里，没了靠山，不过是丢官罢职，但是恶魔篇章里，没有靠山，丢得可就是性命了。

　　“贼哥，这件事，交给我！”胖子咬了咬牙，他知道，那个王新刚不好惹，但是这并不代表他不敢惹。

　　“对了，除了我，在现实世界你还接触过别的契约者吗？”

　　“没有，你知道，这太冒险了！”

　　林飞点点头，他知道胖子说得没错，一旦某个契约者在现实世界的身份被披露，绝对会惹来极大的麻烦。

　　“你去查吧，我会联系你！”

　　林飞说完，便准备离去，而就在这个时候，他却是听到了一阵枪声。

　　枪声很近，就好像在隔壁一样。

　　林飞的脸色刷的一下就变了，他第一反应，那就是枪声会不会是冲自己来的。而胖子这个时候也是面色苍白，他显然和林飞想到了一起。

　　这就叫做贼心虚。

　　很快，林飞就排除了这个可能，因为他看到，从隔壁的二楼上，跳下来一个人。

　　这个人相貌普通，但是此刻眼神中却是透着一股杀气。

　　那股气息，只有在真正的生死之战中才会磨炼出来。这个人的手里抓着一把切牛排的餐刀，上面已经是血迹斑斑，但显然，血不是他的。

　　这个时候，枪声再次响起，这个人肩膀上爆开了一团血花，而这并不影响这个人的行动力。他捂着伤口，一脸狰狞的看了看二楼，然后跌跌撞撞的跑向了一个巷子。

　　林飞和胖子此刻已经走出了餐厅，他们看到在KFC餐厅的隔壁二楼，玻璃窗破碎，几个手持枪械的人正一脸愤怒和惊恐，其中一个中年男人正在大喊。

　　“快打电话叫救护车，我们是警察，有警员受伤！”

　　这件事，和林飞没有任何关系，他和胖子则是混在看热闹的人群里，冷眼看着这起事件。

　　很快，救护车赶来，从上面抬下来一个奄奄一息的女警。

　　这个时候，林飞才发现，那个浑身是血的女警，以及在一旁正一脸焦急的中年警察，他似乎在哪儿见过。

　　猛然间，林飞记起，昨天在张垠平的住所，自己打晕的三个人里，就有这两个警察。

　　这未免也太巧了。

　　“警察，真是个高危职业啊！”林飞给胖子打了个手势，后者会意，随后两人直接离开了这里。



第四十八章 交换装备

　　和往常一样，林飞暗中护送着李初南回到她居住的小区，然后才独自返回。

　　他知道，这种状态不能持续太久，他必须尽早找到王新刚，杀了他，永绝后患。否则，李初南迟早会遇到危险，毕竟自己不能24小时保护她。

　　晚上7点，林飞准时回到了恶魔篇章世界。

　　时钟上，还有50个小时左右的时间，可以说，林飞即便是再休息一天，不去做任务都没什么问题。

　　但是，那虽然可以不用执行危险至极的任务，但是却没有任何实质性的好处。即便就是多休息一天，在时间用尽的时候，依旧要回到这里。

　　就在之前，林飞就曾经在公共广场上看到一个似乎是新人的家伙，因为惧怕参加任务，而导致时间用尽，当场死去的惨状。

　　这种事情，经常会发生在这个世界。

　　这就是现实。

　　而林飞不会抗拒这种“现实”，他想要适应这种生活，然后成为这种生活的主人。

　　现在林飞手里还有“背叛者战刀”和“葛力姆斯的砸骨棒”这两件极品装备，他打算换置一套适合盗贼使用的装备。

　　已经达到3级的林飞，可以到上一层。那里，契约者的等级要更高，自然，能换到的装备应该也会越好。

　　现在的林飞，也知道他们所在的这个地方，被契约者叫做“母巢”。

　　母巢有多少层，没有人知道，如果将0级到3级契约者所能活动的区域叫做第一层的话，那么3级到6级活动的，自然就是第二层。

　　此刻，林飞就站在第二层的公共广场上。

　　这里的人依旧很多，只不过来往的契约者身上的装备要更加齐全，他们眉宇间，少了第一层契约者的那种“稚嫩”，而多了一种沉稳的气势，毕竟这里是只有3级契约者才能进入的地方。

　　林飞带着足以遮挡面孔的头盔，不动声色的走到一个地方，然后将两件装备取出来，摆放在地上。

　　在“母巢”里，契约者之间不能动武，而且如果不经主人的同意，别人也不可能拿走属于自己的任何东西。

　　这是“母巢”的规则，没有契约者可以违背。而触犯规则的后果，只有一个，那就是时钟清零。

　　很快，“背叛者战刀”和“葛力姆斯的砸骨棒”就吸引了来往契约者的目光，而当他们发现，“葛力姆斯的砸骨棒”这件金色品质的武器时，却是一个个露出了贪婪的目光。

　　相信，如果不是碍于“母巢”的规则，他们早就杀人抢宝了。

　　“小子，你这是要出手这两件东西吗？”

　　一个虎背熊腰头戴牛角铁盔的汉子，直接推开人群，站在林飞面前。他显然是一个战士，而且是非常具有力量的那种，无疑，“葛力姆斯的砸骨棒”上散发出的金色光芒，让他有些垂涎欲滴。

　　“对，但只换同品质，刺客和盗贼职业装备！”

　　林飞的回家十分简单。

　　那汉子听到后皱了皱眉，显然，他并没有适合的东西换取这两件装备，不过他并不担心，不光是因为他在恶魔篇章世界里势力庞大，还因为他拥有很多“时间”。

　　在这里，没有人会拒绝“时间”的收买。

　　“130个小时，我要那砸骨棒！”汉子想了想，开出了一个自认为不错的价格。这么多时间，足够一个新人从0级升到2级，甚至3级了。

　　“我只换装备！”林飞头也不抬的道，似乎根本不在意对方出的价格。

　　“170个小时！”汉子的眼神已经满是杀气。

　　林飞摇了摇头，既然对方没有字要的东西，他也不打算在这个汉子身上浪费时间了。

　　“小子，你或许是刚刚升到3级的新人，你不知道你现在面对的是什么人，在‘母巢’第二层，甚至是第三层，没有人不知道我‘暴熊’，200个小时，你将这件金色装备卖给我，老实说，这个价格已经十分公道了，或许我们还能交个朋友！”

　　林飞依旧摇头。

　　一瞬间，一股可怕的杀气将林飞笼罩，显然，这个叫做“暴熊”的契约者绝对是一个强者，至少，如果要拼命，林飞没有任何把握能赢了对方。

　　但是，那又怎么样？林飞根本不怕，这里是“母巢”，对方不可能动手，除非对方不怕时钟被清零。

　　杀气持续了片刻，接着消失无踪。

　　“你很有勇气，但是却也很愚蠢！”暴熊浑身的肌肉都紧绷着，一双眼睛狠狠盯着林飞，随后他手一翻，取出了几件装备。

　　“我没有金色品质的装备，这种东西只有在专家级难度以上的副本任务里才会有，但是这几件蓝色品质的皮甲，却也不差了！”说话的同时，暴熊将这包括护腿，胸甲以及一个黑色斗篷的属性展示给了林飞。

　　“地狱犬皮甲，蓝色品质，防御25，耐久度55，蓝色品质附加属性：+15生命，火焰抗性提升10%。”

　　“精致皮护腿，蓝色品质，防御21，耐久度55，蓝色品质附加属性：+10生命，+1点敏捷值。”

　　“暗云斗篷，蓝色品质，防御20，耐久度55，蓝色品质附加属性：【云雾面具】，可以使佩戴者面孔完全隐藏。”

　　毫无疑问，这三件装备的品质都不错，而不过即便如此，它们加在一起的价值都比不上葛力姆斯的砸骨棒。

　　“除了这三件装备，我还给你100小时！”

　　林飞考虑了片刻，这三件装备装备上后，的确可以让自己的实力提升一个阶段，而且如果加上100个小时，自己倒也不亏。

　　想到这里，林飞同意了交换。

　　很快，三件蓝色品质的装备连同100小时的时间都到了林飞手中，而那把“葛力姆斯的砸骨棒”，则是到了暴熊的手里。

　　“交易完成！”

　　这个巨大的汉子，双手挥舞了一阵，显然是极为喜欢，而林飞面露惊色，心中大致清楚了这个暴熊的实力。

　　葛力姆斯的砸骨棒需要力量30点，等级达到8级才能使用，毫无疑问，这个暴熊已经达到了这种要求。8级的契约者，林飞还是第一次接触，毫无疑问，自己不是对手。

　　交换完毕后，林飞便要离开，而暴熊却是伸手拦下了林飞。

　　林飞的眉头一下就皱了起来，莫非这个暴熊想要出尔反尔？

　　不过对方接下来的话，却是让林飞松了一口气。

　　“小子，我很欣赏你，你能得到这种装备，说明你绝对不是孬货，怎么样？要不要加入我的团队，在母巢3层以下的契约者团队里，我的团队至少也能排到前三。”

　　周围看热闹的契约者顿时发出一声惊呼。

　　他们显然是知道“暴熊”这个团队的，要知道这种团队可是他们削尖脑袋都想要加入的地方，但是暴熊却是秉着宁缺毋滥的原则，如果不是特别有潜力的人，他是不会收的，更不用说是主动邀请。

　　顿时周围契约者看向林飞的眼神里，便多了一丝丝的嫉妒和羡慕。

　　加入一个团队，林飞不是没想过。成为契约者团队成员后，好处多多，不但可以和同队成员一起执行团队任务，惹上麻烦还可以得到团队的庇护，就算是时钟上的时间不够用了，也可以通过“借贷”的方式从团队银行提现。

　　当然如果只借不还，会死得很惨。

　　任何事有好处就有坏处，加入团队的缺点是不够自由，而且，容易暴露在现实世界里的身份，最重要的，在团队里很可能会被上位者利用，当做炮灰。

　　想到这里，林飞婉言拒绝了暴熊的邀请，事实上，林飞对于这个暴熊还是颇有好感的，只是暂时，他还不想加入任何团队。

　　看着林飞离去的背影，暴熊身旁的一个契约者小声说道：“熊哥，这个1065号之前似乎和‘亡语者’那边有过冲突，据说‘亡语者’的队长还带人进入任务世界追杀过这个人，但是现在看来，‘亡语者’的追杀举动应该是失败了！”

　　“还有这种事？”暴熊听罢却是露出一抹惊讶之色，随后嘿嘿一笑，露出了一丝不屑的声音：“亡语者也真够垃圾的，他们的队长，最不讲道义，你们以后多注意一下这个1065号，这个人不简单啊，在我这个8级契约者的威压下，他竟然丝毫不惧，光这种气魄就他妈称得上是个爷们！”

　　“熊哥说的是！”

　　“好了，去执行任务吧，我现在迫不及待的想要看看，这金色品质的武器到底有多厉害，哈哈！”



第四十九章 训练新人

　　回到自己“房间”的林飞，手里又多了一把可以连发的弓弩。

　　“冰冻的连射十字弓，蓝色品质，攻击6－7，耐久35，弹仓（200），蓝色附加属性：增加9－15的冰冻伤害，+50%射击准确，攻击速度+3！”

　　这把远程武器比之前林飞的硬木弩要小巧，威力更大。而且最后那个“攻击速度+3”的属性，表示着这把武器最快可以每秒连续射击3发弩箭，速度上绝对比之前的硬木弩好了数倍。

　　好东西，价格自然也不菲，林飞用从野猪人巢穴打到的“背叛者战刀”和硬木弩一起，再加10个小时的时间，才换到了这把十字弓。

　　此外，林飞也将上一场任务里得到的蓝色品质的“随机宝箱”取了出来，然后深吸了一口气，让宝箱打开。

　　这种任务奖励的宝箱可以根据宝箱的品质，随机开出同品质的装备，而这一次，林飞的运气似乎不错，他竟然开出了一枚戒指。

　　而当林飞看清楚这个戒指的属性后，先是一愣，随后露出了一脸狂喜之色。

　　竟然是“活力之戒”。

　　蓝色品质的活力之戒，单论属性上，只能说是一般，因为它只能提供每三秒回复血量1点的效果。

　　但是，它又是契约者们趋之若鹜的极品装备，因为只要集齐了包括“活力之戒”、“生命之戒”和“幸运之戒”这三枚戒指，便可以合成紫色品质的“天使之戒”。

　　没有人知道天使之戒的属性，但光是一个“紫色”这种高端品质，就足以让任何契约者为之疯狂。

　　林飞已经有了生命之戒，现在又得到了活力之戒，那么接下来只要再弄到幸运之戒，就可以合成紫色品质的天使之戒了。

　　也是基于这个原因，所以林飞在看到自己开随机宝箱竟然开出了“活力之戒”后，才会如此的兴奋。

　　只不过，林飞也明白这三种戒指想要集齐，却是非常不容易。可以说，很多怪物都可能掉落这三种戒指，但是，掉落的机率非常之低，令人发指。

　　最后一个幸运之戒，更是不好搞，至少林飞在拍卖场里，曾经见过前两种戒指挂出来拍卖，但却从没有见过幸运之戒出现过。

　　“一切只能看运气了！”林飞将活力之戒戴到了手指上，然后查看自己的属性。

　　目前，林飞的血量和防御，分别提升到了230和82，而时钟上的时间，更是暴涨到了140个小时。如此多的时间，足够林飞将等级提升到4级，但是他想了想却是暂时放下这个打算。

　　原因很简单，在任务世界里会遇到各种各样的危险，如果在自己遇到血量过少的时候再升级，会瞬间将血量回满。

　　这等于是给自己上了一层保险。

　　带上暗云斗篷后，林飞整个脸上都被一团仿佛墨汁一样的云雾笼罩，别人根本看不到林飞的模样，而林飞却是可以很清楚的看清周围的事物。

　　接下来，就要开始做任务了。

　　对于这次的任务，林飞已经有了打算，他想要当面去问问“凯恩”关于符文的事情。恶魔篇章的任务世界，每三十天“重置”一次，而在一次周期里，契约者们经历的一切都会在相应的任务世界里留下痕迹。

　　打一个很简单的例子，在这个周期里，林飞如果去找凯恩，对方会记得自己这个救命恩人，但是如果任务世界被重置了，那么一切都会被重来，凯恩自然不会记得自己。

　　任务列表里，关于这个任务世界的任务，诸如击杀“尸体发火”，“探寻邪恶洞穴”、“拯救凯恩”之类的简单任务已经被全部接走，剩下的都是颇为困难的任务，例如“击杀铁匠”，击杀“安达利尔”之类的。

　　这些任务既然没有人接，那就说明，任务很危险。

　　几分钟后，林飞找到了一个任务。

　　“任务：训练新人，你将随机分配到若干新生契约者，帮助他们熟悉这个世界，并且保障对方活下去，任务完成，奖励2小时时间，任务失败，或新生契约者全部死亡，扣除4小时。”

　　这种任务往往伴随着新生契约者才会出现，只不过，这种任务没有什么“油水”，可以看作是单纯的“雷锋”任务，而且惩罚和奖励不成比例，至少就连那些1级的契约者，都不愿意去接。

　　林飞却是将这种费力不讨好的任务接了下来，主要还是因为任务列表里没有适合的任务了，而且他真正的目的，只是进入到暗黑破坏神世界里，找到凯恩询问关于“符文”的知识，对于那个什么训练新人并不在乎，何况，现在他拥有140个小时的时间，就算是不做任务，区区4小时的惩罚林飞也不会看在眼里。

　　重点是凯恩，林飞相信，凭借自己这个“救命恩人”的面子，凯恩不会不告诉自己关于符文的事情，而且，那本凯恩的笔记是对方主动交给自己的，这说明凯恩是真的想告诉自己一些东西。

　　接了任务之后，林飞直接选择了传送，一阵白光闪过，林飞便回到了那个他颇为熟悉的世界。

　　阴暗，腐朽，到处都是死尸，这个已经被恶魔入侵的世界，没有任何美好的事物，唯一有的只有剑刃、魔法、可怕的恶魔和无时无刻笼罩在人们头顶的死亡。

　　林飞四下看了看，发现自己所在的地方，是一个破旧的草房。窗户外，是一望无际的夜色。

　　这显然是一个小村庄，不过仅有的几间房子，都是用木头和枯草搭建起来的，外面的简易牛棚里，两头牛正在悠闲吃着草，不断发出咀嚼的声音。

　　屋子里，此刻除了全副武装的林飞，还躺着几个人。

　　这些人穿着各异，有男有女，一共5个人。

　　“5个新生契约者吗？他们倒是比我要幸运多了！”林飞看到那还没有恢复意识的5个人，心中想到自己在初次成为契约者的时候，却是孤身一人，身处危机重重的崔斯特瑞姆，而且还没有任何资深者帮助。而眼前这5个人比起自己，可不就是幸运嘛。

　　林飞的目光一个个向五个人扫过去，从外貌判断他们在现实世界的身份。

　　一个全身赤裸的中年男子，两个穿着明显是校服的男性学生，一个打扮时髦，穿着性感的年轻女子，还有一个身上裹着纱布，穿着病号服的女人。

　　当看到最后那个身上过着纱布，似乎正要醒来的女人后，林飞愣了。

　　这个女人，竟然是今天在林海公园门口那个浑身鲜血，被救护车拉走的女警，上一次在张垠平的住宅，林飞也曾经见过这个留着短发的女警。

　　“怎么会是她？”林飞暗道，这也太巧了。

　　而且，恶魔篇章世界是和濒死的人签订契约，那么也就是说，这个女警事实上已经是濒临死亡。



第五十章 顾小琳

　　现实世界。

　　市第二人民医院，急救病房。

　　此刻老王目瞪口呆的看着空无一物的病床，连同他在内，还有两个医生和两个护士，都是一脸不敢置信，一个医生手里抓着的抢救器具，此刻都因为惊骇，而叮当掉在了地上。

　　就在刚刚，急救病房里意外的发生了断电事故。

　　一瞬间整个房间陷入黑暗，而三四秒后，电力恢复，而这个时候所有人却是发现，刚才还躺在床上，经过三四个小时抢救，依旧昏迷不醒的顾小琳，不见了。

　　“活见鬼了！”即便老王是一个有着十年警龄的老刑警，这个时候他的脑子也有些短路。

　　一个大活人，怎么可能在那么短的时间里不见了踪影，而且在房间里还有这么多人。

　　片刻后，急诊室里陷入了混乱，医生和护士开始在医院里四处寻找突然失踪的受伤女警，而老王，则是一脸苍白的打通了领导的电话。

　　……

　　顾小琳只感觉一阵天旋地转，如同高空坠落一样，也不知道过了多久，她才感觉到身体落到了实地。随后她恢复了意识，睁开眼睛后看到的是一间简陋得不成样子的草屋，吸入腹部的空气中似乎混杂了太多的怪异气味，这让她忍不住轻咳了两声。

　　而很快，她就惊讶的发现自己原本受伤的部位完好无损。

　　她回忆起来，下午的时候他们根据线索去林海公园门口的那个私人会所调查，结果在亮出身份后，有一个人突然暴起袭击了她。

　　顾小琳很清楚，自己被刺中的那两刀将多个内脏刺破，可以说即便是马上得到医疗救治，死亡率都高达80%以上。

　　那个时候，处于弥留之际的她想到了很多，她还不想死，之后似乎有个声音和她说过话。

　　然后，她便到了这里。

　　屋子里还另外躺着的四个人，而在靠近门口的位置，赫然站着一个身穿怪异服装，腰部挂着两把短剑背后还背着一把十字弓的人。

　　这个人，带着一个斗篷，脸上流动着一片黑雾，根本看不清相貌。

　　凭借警察的直觉，顾小琳知道，这个打扮看上去有些怪异，甚至“滑稽”的人，非常的强。

　　“你醒了？请稍微等一下，另外四个人醒来后，我会向你们统一讲解，在此之前，不要乱跑，因为这样是对你好！”林飞盯着从地上爬起来的女人慢慢说道。

　　毫无疑问，这个女警的身材绝对属于极品类型。身上只穿着内衣的她，看上去充满了异样的吸引力，刀削般的短发让她看上去又没有一般女人的柔美，或许是因为长期锻炼，她的肌肉分布匀称，尤其是纤细有力的腰肢以及两条修长的大腿，竟然是没有一丝赘肉。

　　她胸前裹着厚厚的纱布，上面还染着血迹，在进入恶魔篇章世界之前，应该是在接受抢救。

　　顾小琳本能的明白，这个打扮怪异的男人说的可能是真的，而且她突然身处另外一个环境，也让她感到一丝困惑。

　　很快，草屋里其余四个人也都一一醒来。

　　他们，可就没有顾小琳那种沉稳了，尤其是那个中年男人和时髦女子，竟然是惊叫着缩在角落里。

　　“你……你别乱来，你说，你要多少钱？你要多少钱我都给，但是，千万不要伤害我！”中年男子此刻是赤身裸体，对着林飞紧张道。

　　那女子也是紧紧捂着丰满的胸口，一脸紧张的盯着林飞，吓得说不出话来。

　　至于两个学生打扮的少年，则同样一脸惊骇。

　　见到所有人都醒了，林飞咳嗽了一声。

　　“各位，你们在来到这里之前，都经历过濒临死亡的体验，但是现在你们得到了一次重生的机会，所以，要想活下去，就要遵守这里的规则，听好了，我只讲一次……”

　　林飞用很直接，直白的语言将“恶魔篇章”的世界规则，和他们接下来将要面对的事情讲了出来。当然，至于这些人信不信，那就不是林飞所能控制的了，他的任务是“训练新人”，可以理解为有条件的帮助新生的契约者熟悉这个世界。

　　当然，如果帮得过火，可能会引起蝴蝶效应，导致任务难度突然增加，到时候，自己都可能被牵连进去。

　　“你脑子有毛病吧？”那个中年男人盯着林飞，眼神里露出了浓浓的不屑。显然，他将林飞当成了一个疯子。

　　这也在情理之中，毕竟林飞刚刚所说的一切，以及此刻他的打扮，在现实世界的人看来，非常的怪异。坚固的皮护甲，护腿，锋利的匕首以及背后的十字弓，怎么看都像级了神经病。

　　“叔叔，你这是在玩cosplay吗？”一个学生看着林飞身上的装备，壮着胆子问道。

　　顾小琳虽然也想询问，说实话，以正常人的思维，不可能让她相信刚刚这个男人所说的一切。但是，她的内心还有另外一个声音。

　　那就是相信对方，否则，可能会死！

　　而就在这个时候，包括顾小琳在内的人，都是一怔，因为他们竟然听到了一个声音在他们耳边响起。

　　显然，那是他们的任务提示。

　　片刻后，五个新人都是面色苍白。

　　“现在，如果你们还不信我的话，就说一声‘时钟’，看看你们剩余的生命吧！”林飞这个时候说道。

　　第一个尝试的就是顾小琳，她因为恐惧而变得苍白的嘴唇说出了那两个音节，很快，一个和林飞一样的时钟，漂浮在了她的面前。

　　林飞瞟了一眼，看到时钟上面的编号，写着“1139”，而时钟上面的时间，显示着“2小时15分”。

　　有了第一个人尝试，就有第二个，很快，剩下的四个人也都是唤出了他们的时钟。而看清上面的数字后，现场陷入了绝对的安静。

　　“我不信，我不信，这都是胡扯，这个世界上怎么会有这种可笑的事情！”那个模样妩媚的女子有些歇斯底里的叫了起来。

　　人在受到极大的压力之下，反应不一，有的人沉默，有的人会马上思考对策，当然，也有的人会崩溃。

　　那个女人还穿着短裙，丝袜和高跟鞋，此刻她猛的站了起来，手里不知从哪儿抓来了一根木棍。她双手握着木棍，似乎那样可以为她带来勇气一样。

　　“这位小姐，你别怕，有我保护你，这个人就是个疯子，刚刚一定是某种高科技，又或者是他给我们吃了什么迷幻药，对，一定是这样，你这个龌龊的疯子！”那个中年男人此刻也是用一个破布裹着下体，站在了那个美艳女子的身旁，用凶狠的目光死死地盯着林飞。

　　对于这种反应，林飞也预料到了。

　　他还想说什么，却是敏锐的捕捉到了一些嘈杂的响声。

　　林飞眉头一皱，心中涌出一丝不好的感觉。他赶忙向窗外望去，却是看到远处有数十个火把向这里靠近，一瞬间，林飞嗅到了危险的气息。

　　“是沉沦魔，大量的沉沦魔！”

　　林飞心神狂跳，真是怕什么来什么。

　　“刚刚你们听到的任务提示是什么？”林飞必须搞清楚这一点，他要知道这些新人的任务是什么，才能制定接下来的对策。

　　那个精神崩溃的美艳女人和中年男人自然是不会回答，他们只当林飞是一个疯子和犯罪者。虽然这里的一切都那么不可思议，但是他们从潜意识里不相信这些。

　　那两个学生也是不说一句话，似乎打着自己的小算盘，这个时候林飞又问了一句。

　　他已经打算好了，如果不行，就放弃这些新人。毕竟，面对那么多沉沦魔，就是他自己，也绝对不是对手。

　　“任务是让我们活着逃回罗格营地！”这个时候，林飞看到，那个女警却是突然说话了。

　　林飞听罢，却是点了点头，这个任务说难不难，说容易也不容易，毕竟他们现在在什么地方都不知道，不过首先，应该先离开这里。

　　于是林飞马上沉声道：“不想死的就跟我走！”

　　说完，头也不回的走出了这个草屋。

　　这一下，完全出乎那个中年男人和美艳女子的预料，他们以为这个疯子是绑架犯，现在看来，似乎，有什么地方不对。

　　顾小琳没有任何犹豫的跟了出去，而那两个学生，则也是互相看了一眼，同样跟了出去。

　　一时间，草屋里就只剩下那个中年男人和美艳女子了。

　　“那个人走了？”美艳女子仍旧紧紧握着木棍，她现在已经强迫让自己冷静了下来，同时意识到，自己似乎，做出了一个错误的选择。

　　“你别怕，有我呢，刚刚的声音一定是藏在这里的音响放出来的，狗屎，想骗我王耀龙，做梦！也不看看自己的德行！”中年男子的脸色好了很多，他根本不相信所谓的恶魔篇章世界，而因为在他身旁的这个年轻美艳的女子，却是让他胯下的那个器官有些冲动。

　　或许，他和这个美女还能发生点什么。

　　就在这个时候，草屋外却是火光闪动，伴随着叽叽喳喳的怪叫，让这一男一女都是心头一颤。

　　而下一秒，一个浑身赤红，身高不足一米的怪物从外面跳了进来。

　　这个怪物手里抓着一把寒光闪闪的弯刀，嗜血的眼睛死死地盯着面前已经被吓瘫的一对男女。



第五十一章 逃往罗格营地（一）

　　夜色中，一男一女发出的惨叫声传了很远。

　　跟着林飞在野外狂奔的三个新人，听到那声后下意识的打了一个哆嗦。他们不由的停下来，看向远处的那个草屋。

　　“别停下来，继续跑！”林飞的话让三个新人反应了过来。

　　别人不知道，但是林飞却是很清楚，在这漆黑的野外，隐藏着无数危险，所以要马上离开这片区域。

　　现在他已经将背后的十字弓取下来拿在了手中，这种可以连续射击的远程武器，威力相当的惊人，沿路遇到的一些落单的僵尸，只需要两箭，就可以干掉。

　　原本，两根箭矢的攻击力还不足以杀死一只拥有60到90点血量的僵尸，但是，如果加上“流血”效果，那就另当别论了。

　　顾小琳等人只看到远处刚一出现一个黑影，前面的男人就会连续射出两箭，接着，一切都归于平静。

　　他们看不清被射倒的黑影是什么东西，但是凭着人类的本能，他们知道，那种发出可怕低吼声的东西绝对不是什么善类。

　　连续奔跑了三十分钟后，林飞停了下来。他不得不停下来，因为顾小琳三个新人，已经是气喘吁吁，体力到达了极限。

　　“那一男一女，死了吗？”顾小琳这个时候出声问道。

　　林飞点点头：“你们必须学着变强，否则，迟早和他们一样！”

　　目前他们所在的这片区域，要相对安全一些，周围看不到怪物的踪影。但问题是，林飞并不知道这是什么地方，还有，罗格营地在什么地方，他也不清楚。所以，如果新人的时间用完之前还没有找到罗格营地，那就必须要让他们在半路上获得“时间”的补充。

　　也就是说，他们必须靠自己的力量，杀怪物。

　　要杀怪，自然需要武器。

　　想到这里，林飞查看了一下自己腰带里的储物格子，里面什么都没有，他已经将别的装备都处理掉了。早知道如此，就应该留下几样东西下来。

　　不过这也难不倒林飞，他将现在的情况告诉了三个新人。

　　“也就是说，我们剩余的时间，不足以让我们找到罗格营地，所以，你要我们通过杀死怪物来获取时间？否则，时间用尽后，我们就会死！”顾小琳依旧是穿着内衣，不过一路上的狂奔已经让她身上沾满泥泞灰尘，但更加吸引人的目光。

　　“叔叔，你是说打怪吗？哈哈，这个我们最擅长！”两个学生似乎也是和林飞接触的时间长了，一开始的局促缓解了不少，此刻听到“打怪”二字也是颇为兴奋。

　　林飞点点头，看起来，这三个人对于杀怪物，并没有什么排斥。

　　至于如何获得武器，那些游荡的怪物，自然就是最好的来源。

　　“你们在这里等我一会儿！”林飞不可能带着三个手无寸铁，没有任何战斗经验的人杀怪，遇到落单的怪物还好，如果遇到成群的，那他可以借助潜行逃离，三个新人却是必死无疑。

　　三个新人这个时候只能听林飞的话。

　　他们胆战心惊的躲在一个树洞里，不敢发出任何声音，约摸半个小时后，林飞返回了这里。

　　接着，三个新人便看到林飞仿佛变戏法一样，将几件装备丢在了地上。

　　“恶魔篇章世界里的怪物掉落装备的机率很低，半天才让我搞到三件装备，好在都是武器，你们选选吧！”

　　林飞自己也是颇为无奈，刚刚他杀了十几只沉沦魔，数十只僵尸，只掉落了三件白板武器，虽然属性在他看来烂得一塌糊涂，不过眼下，能有这些东西救急已经算是不错了。

　　三件武器，分别是一把双手剑，一把短刀和一根标枪，都是最最普通的白色品质。

　　接下来，三个新人的选择却是让林飞有些大跌眼镜。

　　那个女警，竟然选择的是沉重的双手剑，另外两把武器，则是由两个学生分开。

　　“我喜欢这种具有力量和破坏力的武器，不知为什么，握着它，我就感觉到很安全，而且我学过剑法，虽然并不怎么样！”顾小琳这个时候说道，她双手握着剑，挥舞了几下，倒也是颇为顺手。

　　有了武器，接下来自然是要去杀怪物。

　　林飞为三个新人选择的，是一只2级僵尸，血量只有50点，防御3点，如果是自己，只要一击就可以将其击杀。

　　这也是林飞在这片区域里能找到的最弱的怪物了。

　　“记住，这不是游戏，也不是过家家，你们要面对的是真正的生死之战，任何疏忽都会导致死亡，一会儿我不会帮你们，生或者死，全看你们自己！”

　　林飞说着，退到了一边。

　　而对面的僵尸则是低吼着扑了过来。

　　顾小琳和另外那两个学生，都是一脸苍白，虽然手里握着武器，但是僵尸带来的威慑力还是让他们心生恐惧。

　　终于，警察职业的顾小琳最先克服了心理障碍，大吼一声。她猛然向前迈出一步，将大剑高高举起，对着扑来的僵尸就劈了上去。

　　扑哧！

　　剑刃入骨，污血四溅。

　　恶臭的血，喷在了她的身上，而这个个性坚强的女人则是继续一击横扫，重重的砍在僵尸的腰部。

　　另外两个学生见状，也是发出了毫无意义的吼叫，扑了上去。

　　最终，这只2级僵尸被三个人杀死。

　　他们每个人都获得了5分钟的时间奖励，此外，僵尸还掉落了三枚金币。

　　“金币可以兑换时间，虽然一枚只能兑换一分钟，但聊胜于无！”对于三个新人的战斗，林飞只能说，是差强人意。

　　要知道林飞刚刚进入恶魔篇章世界的时候，可是独自一人击杀了6级僵尸，换做是这三个新人，早就死了十回了。

　　不过相对而言，那个女警的素质要强一些，而另外两个学生，即便是活过了这个任务，可能也会在下一个任务止步。

　　恶魔篇章的世界，弱者无法生存下去，林飞深深的知道这一点。

　　三个新人杀怪越来越熟练，三个人竟然也形成了配合，一般的2级、甚至3级僵尸都已经不是他们的对手了。

　　林飞松了口气，至少，他不用担心三个新人不会因为时间耗尽而死掉了。

　　就在这个时候，前面将一只僵尸砍死的那两个学生，却是像发现了什么似的，大声道：“瞧，前面还有一只僵尸，咱们过去砍了它！”

　　两个学生少年心性，杀了几只僵尸后，就觉得这个所谓的恶魔篇章世界也没什么了不起的。这个时候，他们发现了一只比别的僵尸要高一些，身体散发出一种碧蓝的僵尸，却是兴奋的冲了过去。

　　不过林飞在看到他们准备攻击的那只僵尸后，却是面色一变。

　　“该死，快回来！”

　　林飞就要向前冲去，但是，还是晚了。

　　最先冲过去的学生，刚准备像之前那样，将尖锐标枪刺入那只僵尸的身体时，却是发现，自己的标枪竟然像是刺中一块石头一样，丝毫刺不进去。

　　而下一秒，他便看到那只浑身碧蓝的僵尸手一挥，他便彻底失去了意识。

　　林飞看得真切，那个学生刚刚攻击了一下，便直接被那只“队长级”的僵尸拍碎了的脑袋。

　　一时间，脑浆和碎裂的骨头散落四处，无头的尸体随后倒地，抽搐了两下便彻底没了动静。



第五十二章 逃往罗格营地（二）

　　有的时候，死亡来得就是那么突然，一眨眼的时间，一条人命就有可能彻底消失。

　　看着倒地的无头尸体，另外一个学生直接吓得瘫坐在地上，浑身碧蓝的僵尸发出了兴奋的低吼，向着他扑去。

　　顾小琳手持大剑，就要冲过去，但有一个人比她更快。

　　嗖嗖嗖！

　　三根弩箭连发，狠狠的刺在僵尸的身上，顿时这只僵尸身体表面就被一层薄薄的冰层笼罩。

　　攻击的同时，林飞也得到了这只僵尸的属性。

　　“坚固的腐尸领导者，（精英怪），血量210，防御40。”

　　三支弩箭外加流血效果，直接将这个精英怪物的血量打掉了一多半，随后林飞快速的扑了过去，抽出腰间的屠狼短剑，一击影袭，外加一下普通攻击，直接将僵尸的血量清零。

　　看到如此厉害的怪物，三下五除二就被林飞撂倒，顾小琳和剩下的那个学生都是一脸惊色。

　　在一个废弃的流浪者营地，三个人坐在那里休息。活下来的学生没有了一开始的青涩表情，他脑子里还不断的出现同学被怪物一下打爆脑袋的惨状。

　　顾小琳则是坐在一旁，抱着冰冷的长剑，同样一言不发，也不知道在想些什么。

　　从他们进入到这个世界后，只不过了不到2个小时，但是之前经历的一切，已经彻底的改变了他们之前的思想。

　　现实世界的一切法律，规律在这里都不适用，想要在这里活下去，只有变强。

　　林飞没空去理会新人的心理转变，他刚刚从这个只有一堆燃尽的篝火的废弃营地上，找到了一些流浪者留下的标记。

　　幸运的是，标记指示的地方，就是罗格营地。

　　按照剧情，凯恩被解救后，会一直待在罗格营地，为冒险者和英雄们提供力所能及的帮助，所以，只要找到罗格营地，就可以找到凯恩。

　　休息了片刻后，林飞便起身，顾小琳马上跟着起来。她现在也明白自己所处的是一个什么地方了，单独在野外，遇到怪物必死无疑，只有跟着这个男人，才有可能活下去。

　　而另外一个手持短刀的学生，也抹了抹眼泪，站了起来。毫无疑问，这两个人已经从心态上彻底的转变。

　　“很好，跟紧了，遇到落单的怪物，还是由你们来解决，我再最后说一次，不想死，你们就只能拼命！”

　　接下来的1个小时，林飞三人不断赶路。

　　遇到落单的僵尸，甚至是沉沦魔，都由顾小琳和学生解决，只有再遇到多一些的怪物时，林飞才会出手，如果遇到的是大群怪物，他们只能胆战心惊的绕过去。

　　随着遇到的怪物越来越少，在前面的平地上，出现了一座由巨大的木栅围成的营地，在营地入口，两名身穿红色皮甲的罗格弓箭手将弓箭对准了三人，投来了警惕的目光。

　　林飞知道，这里就是他们的目的地，罗格营地。

　　和两个罗格弓箭手交涉一阵，他们被允许进入，毕竟他们是真正的人类，不是怪物，有这一点就足够了。

　　被地狱恶魔入侵的世界，人类数量锐减，所以每一个人类，都是可贵的财富。

　　进入到罗格营地，林飞才松了口气。

　　5名新人，现在也只剩下2个，不过对于林飞来说，就算只活下来一个新人，他也算完成了任务。

　　连续的战斗和赶路，让还只是0级的新人累的已经脱力，进入到安全的罗格营地后，顾小琳和那个学生就瘫坐在地上，大口地喘着粗气。

　　“叔，谢谢你，我叫罗鑫，如果没有你，我肯定活不下来，谢谢你！”这个学生不过十七岁，不过此刻，却和一个大人一样，一脸沧桑和疲倦。现实世界，像他这样年纪的人，别说杀怪物，就是鸡都没杀过一只。而他刚刚，已经用手里的短刀，砍死了超过十只僵尸。

　　这种经历，让他直接成熟了不少。

　　一旁的顾小琳犹豫了片刻，也道：“我叫顾小琳，现实世界里是一名警察，不管怎么样，我都要谢谢你，你能告诉我关于这里更多的信息吗？”

　　显然，这两人已经完成了他们的第一个任务，从得到的奖励来看，他们对之前林飞所说的一切都深信不疑，因此也对林飞产生了某种程度上的信任。

　　林飞简单的和两人聊了聊，却是意外的发现，罗鑫，竟然和他是一个城市，而且，还是第二育英中学的学生。

　　这简直巧到家了。

　　“刚才死掉的也是我的同学，他叫张嘉棋，他爸要是知道了，会难过死的，叔，你说他在这里死掉后，现实世界也会死，是吗？”

　　林飞点了点头，他在知道顾小琳和罗鑫的身份后，心里就酝酿着一个计划。刚刚在聊天中，或许是对林飞没有防备，顾小琳将她受伤的经过说了出来，当林飞听到她是在调查张垠平的案子时受到攻击的，心中就抓住了一些什么。

　　正所谓一个好汉三个帮，现实世界里，自己也需要帮手，胖子张杰算是一个，如果再加上一个拥有警察身份的顾小琳，和可以在自己不在的时候替自己保护李初南的罗鑫，那很多事情都能迎刃而解了。

　　尤其是顾小琳，她怕是已经通过线索，找到了一些至关重要的东西。或许，那个将她刺伤的人，就是张垠平的同伴，也就是“亡语者”的成员。

　　如果是那样，自己大可以从中做些文章，一举铲除这个威胁自己的势力。

　　这个时候，顾小琳和罗鑫都听到了一声提示，两人面色古怪的道：“我们听到，任务世界建议我们找一个叫做凯恩的进行职业认定！”

　　正好，林飞也要找凯恩询问“符文”的事，所以三个人直接向守卫这里的罗格弓箭手询问，然后找到了营地里的凯恩。

　　这是林飞第二次见到这个贤者了，依旧是灰色的袍子，灰色的胡须，苍老的面孔，唯一不变的是一双充满智慧的眼睛。凯恩显然记性很好，看到林飞后，露出了惊讶的神色。

　　“年轻的勇士，我们又见面了，从你的身上，我似乎已经看到了恶魔们的末日，是的，我对此深信不疑！”

　　凯恩用神棍特有的嗓音和表情说着，倒真像那么回事。

　　“贤者，我来找你是为了你这本笔记里记载的东西，在此之前，我有两个朋友要找你进行职业认定！”林飞指了指一旁的顾小琳和罗鑫。

　　对于恶魔篇章里的职业认定，林飞曾经听胖子张杰说过，在契约者进行第一次任务的时候，会有一定可能得到职业认定的提示。任务世界，会根据一些规则，推荐职业给契约者，当然，契约者可以选择接受又或者拒绝。

　　而林飞，就属于那种运气不好的，在第二次任务里，才自己找职业训练师进行职业认定，但即便不是这样，第二场任务里，他也绝对会得到职业认定的提示，只不过林飞在此之前就通过自己的努力认定了职业。

　　凯恩看了顾小琳和罗鑫一眼，点了点头，然后走了过去，分别将两只手，放在二人的头上。

　　“感受到先祖的血脉，认清倾听你们的心声，我的孩子，你将成为一名‘死灵法师’，用亡灵的力量，来净化那些恶魔吧！”

　　一道亮光闪过，罗鑫的身上就冒出了一团白森森的鬼火。

　　“死灵法师？”林飞抱着胳膊，有些奇怪的看着罗鑫，他怎么也没想到，这个十七岁的学生，竟然会被认定为这种职业。

　　罗鑫显然是颇为兴奋，他开始查看起他自己的属性和获得的初始技。

　　林飞虽然奇怪，但罗鑫成为死灵法师的事情也没有太让林飞吃惊，不过接下来，顾小琳的职业认定，却是让林飞大跌眼镜。

　　“你柔弱的外表下，有着一颗坚强的心，而你的血脉里，我嗅到了哈洛加斯冰原的气息，所以，我决定让你成为一命充满荣誉的‘野蛮人战士’！”

　　林飞呆了！

　　顾小琳，一个个头不过1米7，骨感，苗条的女孩子，竟然被凯恩认定成了野蛮人战士？

　　凯恩老糊涂了吗？

　　不过，想到一个漂亮骨感的少女，穿戴着厚重的铠甲，挥舞巨斧和巨剑战斗的场景，倒也是颇为养眼，林飞有些恶搞的想到。再看顾小琳，她似乎并不在乎。此刻这个女警身上同样被一股光芒包裹，随后可以看到她浑身的肌肉开始蠕动，不过很快由恢复那种纤细的状态。在她裸露在外的皮肤上，此刻出现了一些野蛮人特有的“刺青”。

　　顾小琳感受到身体里的力量，然后轻易的将手里的双手剑举起，狠狠的劈下，接着她的嘴角竟然泛出了一丝微笑。

　　显然，她很满意这个职业！

　　“任务世界提示我可以传送回房间了！”罗鑫这个时候说道。

　　“我也是！”顾小琳放下了双手剑，显然她也得到了提示。

　　“以后记得用东西蒙住你们的脸，这样可以防止别的契约者在现实世界里将你们认出来，否则会惹来麻烦，还有，告诉我你们的邮箱，我会联系你们！”林飞已经做好打算，将这两人都拉拢到自己身边。

　　“叔，我告你我的‘扣扣’号吧！”罗鑫说出了一连串数字。

　　顾小琳看了林飞一眼，也说出了一串数字，显然，她说的也是“扣扣”号。

　　林飞点点头，看来，无论是学生还是漂亮干练的女警，都喜欢用“扣扣”。随后这两人被一阵白光包裹，传送回了他们的“房间”。

　　林飞知道，他们还有很多东西要学习，未来的路，也需要靠他们自己去走。但是现在，显然不是关心别人的时候，林飞要抓紧时间，好好向凯恩讨教一下关于符文的知识。



第五十三章 恶魔的邀请

　　训练新人的任务已经完成，而林飞选择暂不返回“房间”，所以，他还有20分钟时间来向凯恩讨教。

　　时间不多，但如果合理运用还是勉强够用的。

　　凯恩则是将林飞带到了一个篝火旁坐下，然后才慢悠悠的讲述起来。

　　“符文，这是一种非常强大的力量，传说它的来源可以追溯到上古诸神的意志……”

　　听着凯恩的讲述，林飞知道了符文的历史和来源，但是他还有一个事情迫切想要弄明白，所以几分钟后，林飞不得不打断了对方。因为时间不多了，如果任由凯恩唠叨下去，就是一天一夜，怕是也说不完。

　　林飞打算用自己的方式询问，这样，可以直接快速的得到想要的答案。

　　“我想知道，符文除了可以镶嵌到武器里，还可以附加到人的身体器官中吗？”

　　“对，符文的力量可以附加到身体的任何一个部位，但是前提是必须在那个部位刻印上‘星阵’！”

　　林飞知道“星阵”即是“五芒星阵”。

　　“如何刻印这种‘星阵’？”林飞问出了关键。

　　“我不知道，凡人不可以拥有那种力量，或许只有天使，又或者是地狱中强大的恶魔才能掌握这种力量，这些在古籍中都有记载。而我们人类，只能将符文和星阵的力量运用到武器中，就算是一件普通的装备，只要镶嵌了正确的符文，达到某种公式要求的那样，就可以激活‘符文之语’，让你的装备，成为暗金品质！”

　　林飞听着凯恩的话，他知道暗黑破坏神游戏里关于“符文之语”的知识，但是他显然对于如何将符文运用于身体更加有兴趣。

　　“你是说，只有天使或者恶魔才拥有将符文的力量运用于身体？”林飞捕捉到凯恩话语中的关键点。

　　“是的！”凯恩如实道：“那种力量，人类的身体无法承受，就算是绘制一个普通的星阵在身体上，都可能将身体彻底毁灭。如果真的有谁成功的将符文的力量加持到身体里，那么这个人差不多就可以拥有和天使或者恶魔等同的力量，不过那太不可思议，也太疯狂了！”

　　林飞表面上点头，但心里却是对凯恩的担心嗤之以鼻。

　　疯狂？

　　在恶魔篇章的世界里，只有死亡才是最疯狂的事，没有力量是可耻的，况且契约者的属性里既然有“血统”和“种族”这种属性，那也就是说，在恶魔篇章里，是存在有其他血统和种族的契约者的。

　　如果有机会将符文的力量加持到身体里，林飞绝对会不予余力的去做。

　　这个时候，几个罗格弓箭手来找凯恩，林飞算算时间也所剩无几，便借故离开。

　　他独自到了罗格营地的一个角落，安静的坐在地上，距离强制返回房间的时间还有5分钟，林飞却是不着急。

　　现实世界，现在不过是晚上9点多，他只想在这里好好想想。

　　“如果将符文的力量加持到身体里，那么，会变成什么，是天使，还是恶魔？”林飞自言自语道。

　　同时，他捡起一个树枝，在地上勾画出一个五芒星阵，其中，他又将曾经得到过的“剥皮者”和“乌鸦”符文上的象形文字画上去。

　　看着地上的图阵，林飞默然不语。

　　而就在这个时候，在林飞的身后，却是突然传来了一声冷笑。

　　“剥皮者？多么低等的符文，乌鸦倒是不错，只可惜，你们人类永远无法获得符文真正的力量！”

　　一瞬间，林飞眼瞳收缩，他几乎是马上抽出腰间的屠狼短剑，转过身来。

　　能在自己毫无察觉的情况下靠近自己，林飞知道，那绝对不是普通人。

　　在他身后，站着一个老妪，模样普通至极，穿着打着补丁的粗布衣裳，属于那种放到人堆里根本找不出来的那种。

　　这种打扮的人，在罗格营地有很多，他们都是周围幸存下的人类，在罗格营地受到这些弓箭手们的保护，保护他们不被外面的恶魔残杀。

　　但是刚刚这个老妪所说的话，却似乎表面，她并不是“人类”。

　　看到林飞的反应，老妪一点都不紧张，而是咧嘴一笑，露出了满是黄斑的恶心牙齿。林飞发现，老妪的牙齿，尖锐的有些异常。

　　“不要紧张，我并没有恶意，相反，或许我个可以带给你想要的东西！”老妪的声音充满诱惑。

　　此刻，林飞从这个老妪身上感觉出了极大的压迫感，仿佛他面对的不是一个手无寸铁的老妪，而是一头可怕的凶兽。

　　“你刚刚说的是什么意思？”林飞问道，同时他时刻准备着返回“房间”。就算这个老妪有什么问题，林飞也能时刻让自己进入安全的地方。

　　所以，林飞虽然震撼，但他有恃无恐。

　　“就是这个！”老妪一双有些浑浊的眼睛这个时候突然变得漆黑，眼瞳变得极大，黑色的部分几乎占据了所有的眼睛，而她却是撩起了手腕上的衣服，顿时，林飞看到了一个黑色的五芒星阵仿佛纹身一样，出现在老妪的手臂上。

　　那个明显是倒着勾画的五芒星被两道圆圈禁锢着，五个角之间的地方，有神秘的象形文字。

　　一瞬间，林飞明白了。

　　凯恩说过，符文可以通过“星阵”作用在身体上，而做到这一点的，只有天使又或者是恶魔。

　　显然，这个老妪和“天使”没有半毛钱的关系，那么，剩下的就只有一种可能了。

　　她是一个恶魔，一个混迹在罗格营地里的恶魔间谍。

　　“你明白了？如果你愿意，我可以让你拥有这种力量！”老妪继续说道，说着，竟然是对林飞勾了勾手指，然后转身就走。

　　与此同时，林飞惊讶的得到了一个提示。

　　“‘安达利尔’安插在罗格营地里的爪牙对你抛出了橄榄枝，又或者，它是在垂涎与你的血肉，不管怎么样，请选择是否跟随它而去，如果同意这个恶魔的邀请，那么返回‘房间’的倒计时将会取消，如果不同意，则马上传送回‘房间’！”

　　显然，这是因为无意间在地上画出五芒星阵和乌鸦符文而触发的隐藏任务。这是一个抉择，接受后，便无法自行返回房间，或许，这个选择会给自己带来死亡。而若是拒绝，怕是会失去一个机会。

　　想了想，林飞毅然决然的跟着老妪走出了罗格营地。

　　这种机会，他不想放弃，也不能放弃。

　　出了罗格营地后，老妪越走越快，林飞不得不跑着跟上。事实上，他并不相信这个老妪，但是这或许是唯一一个能得到如何将符文和星阵运用到身体上的机会，所以林飞不能放弃，他所能做的，只是时刻准备着，提防可能出现的危险。

　　而在绕过一片乱石林后，林飞失去了老妪的踪影。

　　停下了脚步，林飞打起了十二分精神，浑身肌肉紧绷，手里已经握上了屠狼短剑和那把十字弓。

　　下一秒，一个黑影从天而降，早有准备的林飞赶忙躲闪开，同时对准黑影快速射出了三根箭矢。

　　有两根箭矢，在半空中就被那个黑影击飞，只有一支刺在了对方身上。

　　黑影就是那个老妪，此刻浑身肌肉膨胀，手臂上的五芒星阵发出仿佛地狱火一般的炽热光芒，它的面目狰狞到了极点，头上长着尖角的塔看上去根本就是一个怪物。十字弓射出的箭矢，并没有给它造成太大的损伤，就见它一脸不屑的拔出箭矢，捏成了粉碎。

　　“恶魔，都像你这样不讲信用吗？”林飞握着武器，死死盯着对方，语气里充满讽刺的意味。

　　那老妪，却是嘿嘿一笑，发出了极其沙哑和邪恶的声音：“别冲动，我必须恢复到本体形态，才能打开传送阵！”

　　虽然对方这么说，但鬼才会相信它。

　　林飞冷笑一声，也不说话，只是看着对方究竟要做什么，刚刚，他射出的箭矢，已经为他带来了一些对方的属性。

　　“堕落魔，恶魔（低级），8级，血量800，防御55！”

　　刚刚的一箭，带走对方19点血量，而林飞并没有激活“流血”效果，显然，这种攻击只是林飞的一种试探。

　　现在，他得到了想要的结果，用林飞的话说，那就是无论任何时候，都要知己知彼！

　　那老妪显然并不知道这些，它只是在内心耻笑着这个人类的“过激行为”，这说明对方心中对自己充满恐惧。

　　这让它感觉很舒服，它喜欢人类对自己产生恐惧。

　　此刻老妪强壮的手臂上，那个倒五芒星阵泛出了一股黑光，接着一股火焰从地上窜起，干枯的草顿时被烧成灰烬，露出了下面的一个传送阵。

　　林飞本以为对方是要自己通过这个传送阵，如果是那样，打死林飞他都不会那么做。林飞可以冒险，但那种危险必须控制在他可以接受的范围之内。例如跟着这个老妪离开罗格营地，看似冒险，但如果真的遇到危险，林飞并非没有反击的可能。

　　不过，若是让他站上一个不知道通向什么地方的传送阵，他却是绝对不会去做。那根本就是毫无保障的冒险，倘若传送阵的那一头，是恶魔的巢穴地狱，那岂不是叫天天不应叫地地不灵？

　　只是接下来，那老妪并没有要求林飞站上传送阵，相反，传送阵上猛然爆出了一团黑色的光芒，看样子，是有某种东西，要通过这个传送阵，到达这个地方。

　　很快，一团黑雾冒了出来，接着林飞看到了一个高大的身影出现在其中。



第五十四章 安达利尔

　　老妪，也就是“堕落魔”在那个黑影出现后，便跪倒在地，显然，它对从传送阵出现的东西充满了畏惧。

　　而林飞则是打起十二分精神，时刻应对突发情况。

　　片刻后，黑影中的人形发出了笑声，充满了狂傲和邪恶。

　　“人类，我听到了你内心对于力量的渴求，但是你这种凡人的血肉之躯，却只能带给你拖累，你，应该有更多的选择！”黑影中的东西，并没有显现出身影，但是林飞还是能从那可怕的形态和之前得到的提示信息里猜出这个影子的身份。

　　安达利尔，暗黑破坏神第一幕的终极BOSS，在恶魔篇章的世界里，至今也没有契约者能将其击杀，因为任务列表里，击杀“安达利尔”的完成率为零。

　　这是一个真正强大的恶魔，拥有极大的力量，尤其是她的“剧毒”，据对可以轻易杀死任何胆敢冒犯她的人。只是，她不是应该待在阴冷黑暗的地下四层吗？又怎么会出现在这里？

　　显然，这种情况，已经超出了游戏剧情，或许是另外一个任务的开始。

　　林飞心思电转，单从气势上判断，他知道，除非自己达到10级以上，才有可能和这安达利尔一战，而想要百分之百的战胜她，至少要18级，甚至是20级。

　　现在，对方一根手指就可以干掉自己。

　　这不是林飞对自己不够自信，而是因为，二者在力量上的巨大差距，别说这个安达利尔，就是那个低级恶魔堕落魔，林飞单对单能战胜对方的机率都不足10%。

　　所以，现在自己不可能和对方来硬的，只能智取。脑中快速的分析的现在的情况，目前最重要的是要弄清楚对方的意图，都说恶魔喜欢诱使人类，用力量、欲望又或者金钱，那么现在，这个安达利尔是在诱惑自己吗？

　　如果是，那么自己应该回应？

　　是接受，还是严词拒绝？

　　林飞知道这个时候，不会有人给自己建议，或许一个错误的选择，带来的就是毁灭性的后果。

　　片刻后，林飞却是想好了说辞，他收好了武器，却是向后退了一步，尽量将安达利尔和堕落魔都纳入到自己的视线，随后道：“你说的对，我喜欢力量，不论你找我有什么目的，在此之前，我都想弄清楚，我是在和谁说话！”

　　林飞虽然猜出对方的身份，但是他需要表现的“愚蠢”和“贪婪”一些，这是外交策略。这种表现可以让对方轻视自己，而自己便可以从中获取到对自己有利的东西。

　　“我是安达利尔，相信，你听过我的名字！”安达利尔发出了一声愉悦的笑声，她倒是颇为喜欢眼前这个人类。

　　“安达利尔？那个强大的恶魔指挥官？如果是那样，我很有兴趣，想听听你给出的选择到底是什么？”

　　这句话，再一次让安达利尔感到高兴，她很喜欢“强大的恶魔指挥官”这个头衔。

　　“你可以成为我的爪牙，帮我渗透进入罗格营地，我要彻底将那个顽固的地方铲除，而你，能得到你想要的力量，我会赋予你恶魔的血统，这样，你就可以得到‘倒五芒星阵’的力量，而且如果你运气好，能找到强大的符文，或许，你也有机会成为进攻人类世界的前线指挥官！”

　　安达利尔说完，林飞便看到了一个任务提示。

　　“任务：恶魔爪牙，答应安达利尔的要求和条件，并且通过她的测试，你便可以成为一名恶魔的爪牙。完成，奖励【20%恶魔血统】，获得‘倒五芒星阵’。”

　　“任务失败：没有通过安达利尔的测试，将会被堕落魔徒杀死。”

　　“额外提示：请慎重选择，答应恶魔的条件，你将受控于安达利尔，她可以随时随地通过星阵对你进行攻击，此外，被人类势力发现后，也会彻底失去他们的信任，今后将无法得到任何人类的帮助。”

　　林飞看着这一次的任务提示，陷入了短暂的沉思。

　　的确，这是一个非常难以选择的任务，答应和不答应，所得到和付出的，都是非常巨大。如果答应，会得到恶魔血统和倒五芒星阵的力量，但自己会受控于安达利尔，对方可以随时干掉自己。

　　而如果不答应，自然会失去一个变强的机会，但也不会因此失去人类的帮助。

　　究竟如何选择？

　　林飞眼睛盯着安达利尔的黑影看了一会儿，才露出了一丝冷笑。

　　“安达利尔大人，我答应你，从此，我将臣服于你！”林飞显然是做出了选择，他虽然知道答应对方的条件，会受到极大的制约，但是，林飞更不想失去这次机会。

　　况且，安达利尔虽然强大，但她毕竟不是迪亚波罗，巴尔那样的君主级恶魔，说的难听点，到时候，林飞如果翅膀硬了，甚至可将她干掉。

　　林飞心里泛出了一股凶狠！

　　对于林飞的臣服，安达利尔却是觉得那是顺理成章，只要是渴望力量的人，就不会拒绝力量的诱惑。

　　“你是一个聪明的人，不过，即便是成为我的爪牙，你也要符合我的要求，现在，我将对你进行一项测试！”

　　林飞一听，便知道他将会遇到一个很大的难关，度过了，才能真正得到那种力量。

　　至于这个测试的内容是什么，林飞多半已经猜出来了，他在安达利尔说话的同时，将目光撇向了一旁半跪着的堕落魔。

　　这个时候，安达利尔却是发出一声冷漠的笑容。

　　“堕落魔，你们两个就来一次战斗吧，总之，我只需要一个爪牙，一个足够强大的爪牙！”

　　对面的堕落魔明显一阵错愕，它或许没想到，自己的主人竟然会提出这种要求。不过，它是绝对不敢违逆安达利尔的意志，此外它也不想死，所以几乎是瞬间，这个恶魔就向着林飞扑了过来。

　　林飞早就有所准备，他在对方暴起的同时，手中的十字弓已经不要钱似的射出了大量箭矢。

　　这一次，林飞启动了“流血”技能。

　　能连射的十字弓在近距离作战优势明显，这种火力输出等同于普通的枪械了，而且还附带冰冻伤害，所以只是片刻，那堕落魔身上就刺满了箭头。

　　不过凭借着强悍的肉体，堕落魔根本无视那些箭矢所带来的冰冻伤害，他冲到林飞近前，狞笑着挥出了利爪。

　　林飞明白，接下来就是血肉相搏的近身作战了。

　　“基础近战”已经提升到4级的林飞，拥有极其强大的近战能力，但是面对拥有恶魔血统的堕落魔，却是斗了个旗鼓相当。

　　短剑不断刺中对方，而对方的利爪，也会带走林飞的血量。

　　安达利尔则是在一旁看得津津有味。

　　毫无疑问，林飞在面对这个堕落魔的时候，处于绝对的劣势。这个恶魔力量极大，林飞保守估计，怎么也超过了30点。

　　巨大的力量下，林飞几乎无法和其硬拼，他只能利用灵活的身手来周璇，尤其是“流血”技能，任何攻击，哪怕只是用剑刃擦破对方一点皮，都可以被激活。

　　7秒总计49点的伤害，让林飞勉强有了抗衡对方的可能。

　　不到两分钟的时间，林飞230的血量，就减少到了30点以下，而那堕落魔的血量，也因为中了不下6次“流血”，从800点，变成了不到300点。

　　这其中，还因为林飞佩戴了“活力戒指”的缘故，可以无时无刻恢复血量，否则他的血量早就被清零了。

　　这个堕落魔，是林飞遇到过最厉害的怪物之一，任何疏忽，都可能让他丧命。

　　毫无疑问，堕落魔依然占据着绝对的优势。它的可以再承受那个人类5次以上的攻击，而那个人类只要再挨它一下攻击，就必死无疑。

　　“弱小的人类，你不要怪我，安达利尔大人说你和我只能活一个，那么，这就注定了你的命运，接受死亡吧！”堕落魔发出一声沙哑的狞笑：“人类，永远不是恶魔的对手！”

　　它决定彻底放弃防御，而是直接猛攻。

　　一时间，林飞被攻的险像连连。现在任谁都看出来，他已经不可能战胜对方，就算是安达利尔也是在黑雾中摇了摇头。

　　她已经看出来了，只要一击，这个人类就会丧命！

　　不过，安达利尔却是注意到，那个人类脸上，没有丝毫的恐惧，甚至，嘴角还出人预料的露出了一丝笑容。

　　这相当的怪异，安达利尔很了解人类的弱点，在死亡的恐惧下，任何人都不会笑，而这个人竟然会笑出来，可能这个人是个疯子，又或者，他根本还有后招！

　　而下一秒，她却是看到，在堕落魔的利爪马上要将那个人类贯穿的瞬间，一道金黄色的光芒瞬间将那个人类笼罩。

　　堕落魔的攻击奏效，但，那个人类却没有死。

　　安达利尔能感觉到，那个人类的生命力恢复到了最高状态，这种情况下，已经受到很多重创的堕落魔，相反却是处于了劣势之中。

　　一瞬间，形势颠倒。



第五十五章 恶魔左眼

　　堕落魔死亡了，它至死，都是一副不敢置信的表情，它想不明白，为什么对方会突然恢复所有的伤势。

　　林飞此刻一脚将堕落魔的尸体踢开，然后狠狠的啐了一口。

　　刚才，他在危机关头，花费了61个小时，将自己的等级提升到了4级。

　　升级的瞬间，他一切状态全满，所以才能如天神附体一般，干掉堕落魔。

　　“人类，你通过了我的考验，你会得到应得的奖励！”安达利尔诡异的笑了笑，一抬手，便射出一道光芒，罩在了林飞身上。

　　而林飞，则是得到了一连串的提示。

　　“你需要消化我赋予你的强大力量，回去吧，我会在需要的时候来找你，记住，不要耍花招，如果我愿意，可以随时随地杀死你！”

　　看着那个人类的背影消失在远处后，安达利尔冷笑一声。

　　在她胸口上刻印着的“倒五芒星阵”，此刻发出一阵诡异的黑光，随后让人恐惧的事情发生了。一旁“堕落魔”的尸体上，猛然窜起一团烈焰，仿佛被泼了汽油然后被点着一样，而随后，这个刚刚死去的恶魔，竟然在烈焰中，再次站了起来。

　　“阁下，您找的这个人类很不错，聪明，冷静，而且对力量有着赤裸裸的欲望，这种人最怕死，所以最适合做我们的爪牙，而且听说他和凯恩的关系很好，或许我们可以借助他，将整个罗格营地彻底摧毁。”安达利尔话语间，没有了之前那种高高在上的姿态，言语中甚至带了一丝崇敬。

　　而那个“堕落魔”，却是像换了个人一样，此刻它浑身散发出的气势，甚至不弱于安达利尔。

　　“没错，这是我们早就制定的计划，寻找那些利欲熏心的人类，诱惑他们，只需要付出很少的代价就可以让他们为我们服务。不过，我很讨厌这个人类，等到他失去了利用价值，就杀死他，毕竟‘堕落魔’虽然只是我千百个‘投影’中的一个，但是我却无法容忍一个凡人对我‘投影’的蔑视！”

　　“这也是我想要说的！”安达利尔发出一阵笑声，随后和复活的堕落魔一同消失无踪。

　　足足过了10分钟后，距离他们消失地足足三十米开外的地方，林飞逐渐显现出了身影。这个距离下，除非是高于林飞等级15级以上的怪物，才能发现他，所以还是非常的安全，又或许是因为对方只是恶魔的投影，不是本体，所以竟然没有发现潜行状态下的林飞。而林飞更愿意相信的是，这是一种“任务剧情”，自己只不过是触发了其中的关键而已。

　　“恶魔，果然都不怎么守信！”林飞听到了刚刚全部的对话，对于那个堕落魔的复活，他也是吓了一跳。

　　“听堕落魔的意思，它应该是地狱中某个强大的恶魔的投影，也幸好我会‘潜行’，否则被这两个王八蛋卖了，怕都还帮着他们数钱呢！”

　　林飞不相信任何人。

　　所以，他才会去而复返，没想到，还真让他听到了重要的信息。

　　毫无疑问，和恶魔的这笔交易充满了阴谋，对方的目的，肯定是罗格营地，所以安达利尔他们需要寻找合适的人类充当间谍。

　　而自己，则是机缘巧合的触发了这个“隐藏任务”，此外，这竟然还是一个“黄金”级任务。

　　黄金级任务，不同于普通的任务，这种任务隐藏在游戏剧情中，只有运气极其好的家伙才能触发。毫无疑问，林飞的运气不是一般的好。

　　这也是林飞刚刚得到的提示之一，这个黄金级任务就叫做“恶魔的交易”，任务持续到整个恶魔篇章世界“重置”那一刻为止。

　　“黄金任务：恶魔的交易，你选择与黑暗为伍，你成为了恶魔的爪牙，现在你得到了来自地狱的力量，同时也必将受制于这种力量的来源者，安达利尔。”

　　“任务完成条件，帮助安达利尔攻陷罗格营地，任务完成奖励120小时，获得随机金色品质装备一件。任务失败条件，未完成安达利尔的要求，失败惩罚，安达利尔将会杀死你。”

　　“任务持续时间，截止于任务世界重置！”

　　“任务持续时间内，1065号契约者等级不得超过6级，否则将被安达利尔视作威胁，被其灭杀！”

　　“任务持续时间内，需完成安达利尔交予的任务，同时，也可以利用恶魔血统获得来自地狱势力的帮助！”

　　“任务持续时间内，可以随时进入恶魔篇章第一幕第六章‘暗黑破坏神’的世界，但不可以再接受其他任务！”

　　看着这一连串提示，林飞感觉到有些头皮发麻。这种“黄金任务”竟然让自己给碰上了，此外这个任务的限制有很多，好在时间周期很长，算算时间，还有26天整个任务世界才会“重置”。

　　而在这26天里，林飞只有两条路，一条是完成安达利尔交与的任务，直接将罗格营地攻陷，而另外一条，则是将安达利尔击杀，因为只有这样，才能破除对方设置在自己身上的“诅咒”。

　　没错，林飞刚刚得到的提示里，便有这么一项。

　　“1065号契约者，你获得了恶魔赋予的力量，同时也因此受到了邪恶的诅咒，安达利尔可以随时启动诅咒之力，将你的时间归零！”

　　也就是说，林飞的命运完全掌控在对方手中，只要安达利尔愿意，她随时都可以干掉自己，而且任务又要求自己的等级不得超过6级。

　　对于林飞来说，这绝对是一件极其“操蛋”的事情。

　　不过虽然受制于人，但是林飞也得到了足够丰厚的“回报”。

　　他得到了20%的“恶魔血统”，此外，安达利尔，还在林飞的左眼上，印刻了一个倒五芒星阵。也就是被凯恩声称只有天使或者恶魔才能得到的东西。

　　“恶魔血统，激活后，四项属性提升20%，可以使用‘倒五芒星阵’的力量，持续15秒，再次激活需冷却技能3个小时！”

　　“倒五芒星阵，也可称之为逆星阵，可嵌入‘符文’，并且发挥出符文的力量，只有在恶魔血统激活时，方可使用！”

　　总之，这一次林飞是有赚有赔，而且事情已经走到了这一步，只能骑驴看唱本，走着瞧了。

　　接下来，林飞直接选择了返回“房间”。

　　而回到“房间”后的林飞，第一时间查看自己的属性，却是叹了口气。属性中，那个“诅咒”依旧存在，看来，即便是不在任务世界，安达利尔依然可以掌控自己的生死。

　　一瞬间，林飞做出了决断。

　　“安达利尔必须死！”林飞知道，只有这样，他才能高枕无忧。

　　至于帮安达利尔摧毁罗格营地这种事，林飞才不会那么做！首先，连安达利尔和那个高级恶魔都无法对付的罗格营地，哪儿是那么好摧毁的，如果它们能做到，也就不用大费周章的找自己当间谍了。

　　做这件事，绝对十死无生。

　　此外，林飞通过潜行，听到了安达利尔和那个堕落魔的对话，显然，即便是自己完成了摧毁罗格营地的任务，它们也不会让自己活下去。

　　所以，林飞就只有一条路可走了，那就是积蓄力量，奋起反击。

　　林飞看了看时间，此刻，是现实世界的凌晨1点左右。

　　“我还有足够的时间，先去试试新能力的威力吧！”当下，林飞一头钻进了“训练室”，目的自然是检验“恶魔血统”和“倒五芒星”究竟有多厉害。

　　当然在此之前，林飞已经将他手里的唯一的符文“乌鸦”，嵌入了左眼的“倒五芒星阵”里。

　　本来，将一个刻着象形文字的石头嵌入到眼睛里，林飞还有些担心，但是实际的过程十分简单，他只需要抓着符文，便能看到“是否潜入左眼逆星阵？”的提示。

　　只要选择同意，符文就会自动嵌入。

　　这一次，是为了测试恶魔血统的能力，所以林飞只选择了一名3级近战训练者。

　　在对方手持利剑，向林飞冲过来的时候，林飞也激活了“恶魔血统”。

　　一瞬间，林飞的左眼眼瞳上，浮现出一个红色的倒五芒星阵，而在五芒星的一角，代表符文乌鸦的象形文字发出了黝黑的光芒。

　　林飞轻易的躲开了训练者的攻击，他能感觉到，20%的属性提升带来的力量感。

　　“力量14+2.8（3），敏捷16+3.2（3），体力10+2（3），智力8+1.6（3）！”

　　看着当前提升了20%的属性，林飞笑了，这已经等同于5级契约者的属性点了，他抽出匕首，一个斜刺，便带走了训练者40点血量，同时“流血”技能触发。

　　接下来，林飞开始使用符文“乌鸦”的力量。

　　这个符文，拥有两个技能，一个是“召唤乌鸦”，一个是“乌鸦替身”。

　　“召唤乌鸦”，可消耗30点魔法值，召唤出一只黑乌鸦，协助契约者攻击目标，乌鸦攻击20，血量60，防御45，持续60秒，技能冷却时间5分钟。

　　“乌鸦替身”，可消耗50点魔法值，抵消一次针对本体的攻击，技能冷却时间，10分钟。

　　看着这两个技能，林飞一愣，这两个技能，竟然需要消耗魔法值。

　　魔法师和属性中的“智力”有关，1点智力，可以带来5点魔法值，而目前，林飞的魔法值只有48点（当前智力9.6）。

　　这点魔法值，“召唤乌鸦”倒是够了，但是使用“乌鸦替身”却是还差一些。

　　好在，刚才升级的时候，林飞还有5点自由属性，他只能将其中1点，破天荒的分配到了智力这一项上。

　　顿时，智力变成了10.6，如此一来，林飞的魔法值就达到了53点。

　　接下来，林飞分别试验了两种“符文技能”。

　　召唤乌鸦，可以说是得到了一个可以持续60秒的打手，而且，这个打手可以飞行，完全听从林飞的命令。

　　而“乌鸦替身”这个技能在林飞看来，却是要更加实用。

　　这个技能，可以完全抵消一次攻击，被攻击后，林飞整个人化作了数十只乌鸦，然后黑色的乌鸦嘎嘎的飞散，而林飞的本体，则会出现在周围3米范围内的任意一处。

　　这等同于多了一条命。

　　林飞嘴角，不自觉的裂开了一条缝。

　　毫无疑问，符文技能非常强大，在关键时候，足以逆转局势，但它的缺点也是显而易见的。

　　想要使用符文技能，就必须动用刻印着逆星阵的左眼，林飞叫它“恶魔左眼”，而动用恶魔左眼，前提条件，就是要激活“恶魔血统”。

　　恶魔血统只能持续15秒的限定，让林飞颇为无奈，而且在激活一次恶魔血统后，想要再次激活，则需要等3个小时。

　　这不能不说是一个巨大的遗憾。

　　走出了训练室，林飞直接花费10分钟时间价格，在“房间”里添置了一个洗浴室。在“房间”里，只要愿意支付“时间”，契约者可以获得现实世界里难以实现的奢华享受。

　　此刻，林飞泡在温热的水里，手里握着一杯香醇的红酒，时不时，会用嘴抿一口，顿时红酒会进入胃部，然后很快进入到身体各处，带来一丝丝酥麻的感觉。

　　而就在这个时候，林飞却是听到一声提示。

　　“1065号契约者，998号契约者请求与你通话，10秒后若无接通指令，自动判断为拒绝通话！”

　　998号？

　　林飞一愣，随后马上想起来，那不是胖子的编号吗？



第五十六章 有消息了

　　契约者，虽然时刻要为自己赚取生命所延续的时间，但是他们也有很多常人无法想象的好处。

　　其中之一，就是极大的减少长时间睡眠才能恢复体力和精神的依赖。一个2级左右的契约者，每天只要睡不到2个小时，就可以达到普通人8个小时的睡眠质量。

　　而对于已经4级的林飞来说，1个小时的休息，就足以恢复他的体力了。

　　凌晨3点，夜色正浓，正常人都在温暖的被窝里和周公相会，而林飞，此刻则独自一人赶到了李初南她小姨居住的小区门口。

　　胖子查到了一些关于王新刚的资料，而这些资料，却是吓出了林飞一身的冷汗。

　　王新刚是本市黑帮头子，因为他哥哥的关系，他和一些上层人士关系莫逆，依靠这些关系，他手底下掌握了许多产业，可以说是富得流油。自然，只要他愿意，随时都可以招募一批亡命之徒替他卖命。

　　胖子这一次，也算是运气好，在他管辖下的一个科员，便和王新刚的一个副手走得很近，二人甚至到了称兄道弟的程度。

　　而两天前，王新刚的副手带着几个人，说是想要在那个科员的家里住几天，两人关系不错，科员也就答应了。

　　这件事，还是那个科员在今天无意中和胖子说起，胖子本来没将这小事放在心上。不过他越想，越觉得事情蹊跷，所以便将这件事告诉了林飞。

　　而林飞在听到那个科员住址后，却是知道坏了。

　　那个地址，正是李初南小姨家居住的小区。

　　毫无疑问，王新刚已经开始准备对李初南动手了，知道了这个情况的林飞，连夜赶到了这里。

　　小区晚上也有保安执勤，但是林飞连王新德那保卫森严的别墅都能进去，何况是一个小区？

　　几分钟后，林飞如果鬼魅一般站在了一栋楼道的入口。

　　胖子口中的科员，就住在这个单元的二层，而李初南的小姨家，就在三层。

　　一时间，林飞自己身上没来由的冒出了一层冷汗。

　　他大意了，没想到，王新刚这么一个黑帮头子，都有这种心机。他怕是早就盯上了李学成的这个女儿，如果不是胖子的消息，林飞到现在还被蒙在鼓里。

　　想到在李初南楼下，就住着王新刚的人，林飞只感觉一阵后怕。

　　此刻，二楼的房间里，拉着厚厚的窗帘，但是依旧可以看到透过窗帘散发出的微弱光芒。

　　林飞定了定神，然后如同一个灵活的猴子，顺着排水管爬上了二楼。

　　或许是因为在“恶魔篇章”世界里，经历了数场生死之战，现实世界里的林飞，竟然也发现自己的体质和反应速度比以前强了很多。

　　他做过测试，现实世界里他百米急速跑的时间，可以缩短到11秒，这已经是世界级选手的水准了。此外，力量和反应，也至少提升了一倍，只可惜，在现实世界里，这些东西无法“数据化”，林飞无法直观的查看，但是他却是能从一个侧面了解。

　　那就是，林飞现在可以很轻松的击倒三个受过训练的特警，大概四个甚至是五个也没什么问题。

　　或许是夏天，二楼的人并没有将窗户关闭，所以林飞很容易的从窗户进入了房间。

　　这里是阳台，七八米长，两米宽，算是非常宽敞了。

　　阳台上摆放着煤气灶，锅碗瓢盆等厨具，显然这里是厨房。林飞四顾看了看，然后悄无声息的伸手，将一把切菜的刀握在手里。

　　刀柄握在手里，让林飞有了一种血肉相连的感觉。恶魔篇章世界里，他是盗贼，特长就是和这种短兵器打交道，而在现实世界，那种对短兵器的熟悉感并没有消失。

　　虽然林飞知道，在这里他无法“潜行”，无法使用“影袭”这种技能，但是对于短兵器的技艺，却足以让他熟练的使用这把切菜刀。

　　林飞不想杀人，但是如果事态真的走到了那一步，他也不会抗拒。

　　屋子里的沙发上，坐着一个汉子，他一手拿着一瓶喝得只剩下半瓶的啤酒，一手在双腿之间上下蠕动。

　　而在他对面摆放着一个打开的电视机，里面播放着的，却是类似于一个监视的四格画面。

　　其中一格里，是一间卧室，一个少女正躺在床上熟睡。隔着被子，可以看到少女凹凸的体型。

　　显然，那个汉子，正在看着屏幕上那个少女，心中想着龌龊的事情，眼中的血丝越来越多，而他在双腿间上下摆动的手，速度也加快了许多。

　　林飞知道，屏幕上的是监视画面，用一种颇为昂贵，而且小巧隐蔽的进口货就可以有如此的清晰度。

　　而当林飞看清楚屏幕里那个少女的相貌后，却是差一点冲出去将那个正在“自娱自乐”的汉子当场大卸八块。

　　那个少女，正是熟睡中的李初南。

　　“对方竟然安置了监视器，该死的混蛋！”林飞很想动手，不过他还是忍住了，因为此刻从另一个房间里又走过来两个人。

　　这两个人一看，就是属于在社会上混迹的那一类人，一脸横肉，身上留着许多疤痕，穿着花色衬衣，脖子上还带着粗大的金链子。

　　“疯狗，你妈的能不能戒了这毛病？搞得这里臭气汹汹，干，你要是憋不住，就他妈去外面找个小姐！”那两人中，一个明显是带头的光头汉子狞声说道。

　　那个正在撸管的，叫做疯狗的汉子则是面色阴沉的停下了手，用一旁的卫生纸擦了擦。

　　“嘿嘿，豹哥，狗哥的爱好你又不是不知道，那个小妮子水灵的很，成天这么看着，就连我都有些憋不住了呢！”另外一个有些干瘦的男子却是嘻嘻笑道。

　　“你们知道个屁，告诉你，疯狗，耗子，你们都给我听好了，那个李家丫头，现在绝对不能动，你们偷看看倒是没什么，如果真的对她下了手，那刚哥的手段，你们是知道的！”

　　豹哥一说完，疯狗和耗子都是打了一个哆嗦。

　　显然，他们都知道刚哥手段的厉害。

　　“我说豹哥，咱们哥三在这里已经待了两天了，刚哥却只让我们监视那个李家丫头，不知道究竟是为了什么？”或许是为了压制住裤裆里的欲火，疯狗一口气将手里的啤酒喝了个干净，随后又拿了一瓶打开。

　　豹哥和耗子两人也坐在了沙发上，一人抓起一瓶酒，先灌了半瓶，随后那豹哥才狞声道：“不是当哥哥的不说，是这事咱们最好不要知道！”

　　“哼，咱们兄弟怎么说也是为刚哥卖命的人，怎么？连句实话都没有？”疯狗明显有些不满。

　　“就是，豹哥，你倒是说说，刚哥让咱们盯着那丫头究竟是为什么？他要是喜欢，我马上将那丫头绑了，送到刚哥面前！”耗子也附声说道。

　　“好吧，不过这事就在你们这里打住，千万别传出去！”豹哥经受不住两个手下的追问，道：“刚哥的亲哥哥，四天前被人给做了，这事儿你们都知道吧？”

　　疯狗和耗子都点了点头，这件事道上已经传开了，据说那个杀人凶手现在还没逮到。

　　“告诉你们，王新德，也就是刚哥的亲大哥，就是因为那丫头的父母死的！”豹哥颇有讲故事的天赋，几句就将王新德遇袭的事情讲了出来。

　　王新德的死，虽然震惊了黑白两道，但是他为什么会被人干掉，却是鲜有人知。毕竟陷害对手，奸杀其妻子这种事情，就算是道儿上的人，都颇为不齿。

　　所以，王新刚下了封口令，不准这件事传出去，而豹哥是他的副手之一，所以自然知道这层内幕。

　　“那个叫做林飞的小子，就是为了这丫头的父母才做掉了刚哥的亲哥，刚哥怎么能咽下这口气，所以就派我们来监视那个丫头，因为刚哥推断，那个林飞，肯定会和这丫头接触，到时候抓到了他，咱们几个可就立了大功了！”

　　疯狗和耗子这才恍然大悟。

　　“等到抓住了那个林飞，这个小丫头也就没用了，咱们三个，倒是可以好好的玩玩这个丫头片子，不瞒两位兄弟，我早就想在床上蹂躏这个丫头了，太他妈水灵了！”

　　三个人，同时发出了一声淫笑。

　　而就在这个时候，耗子却是看到，在疯狗的身后，突然出现了一个人影。起初，他以为自己是喝多了，产生了幻觉，不过在揉了揉眼睛后，却是惊恐的看到，那不是幻觉。而是真的有一个人，让他吓破胆的是，在这个人手里，赫然握着一把寒光闪闪的短刀。



第五十七章 杀杀杀（一）

　　耗子刚想叫，就看到那个人手里的短刀闪出一道寒光，下一秒，疯狗脖子上那好大的一颗脑袋，就不见了踪影。

　　直到从被切开的脖颈上，冒出了足足有两米多高的血柱后，那豹哥和耗子才反应过来。

　　单说豹哥，他也算是一个凶狠的角色，从十三岁就混迹社会，一开始的打架，到后来的杀人，可以说是无恶不作。到现在他身上背着的人命，至今也有三条了。

　　常人眼中凶狠如鬼的而他，却是从没有见过有人能如此干净利落的杀人。仿佛那不是一个人头，而是一个一砍就断的大萝卜，又或者是田间的稻草。他脑子里的疑问有很多，例如，对方是什么人？究竟是怎么进来的？为什么自己三个人没有发现。

　　还有，谁能用一把如此小的刀子，瞬间将一个人的脑袋砍掉？

　　豹哥也不是吃素的，他在想这些的同时，却是准备从怀里掏什么东西出来。

　　不过下一秒，黑影闪过，他便看到耗子的脖子上，多了一个血窟窿。那个平时非常会拍马屁的耗子，此刻瞪大眼睛，似乎想说什么，但喉咙里却只能发出咕噜咕噜的声响，从那个血窟窿里流出的鲜血带走了他所有的生命力。

　　片刻后，耗子一声不吭的倒在地上，抽搐了两下，便彻底没了动静。

　　豹哥只感觉自己的脚有些发软，准备从怀里掏东西的手，也因为恐惧，而停止了动作。

　　眨眼间，两条人命就这么没了？

　　对方的速度也太快了，杀死疯狗和耗子，只用了不到两秒钟，这究竟是人还是鬼？

　　他长这么大，头一次产生如此强烈的恐惧。

　　就在这个时候，他竟然发现，刚刚还躲在阴影中的那个人影似乎不见了。而下一秒，一个声音却是从他的背后响起。

　　“乱动，或者乱叫，你都会和这两个人一样！”

　　豹哥面色苍白的猛点头，他是一个聪明人，对方能轻易杀了疯狗和耗子，自然也可以轻易的干掉自己。

　　而自己现在还活着，不能说是自己运气好，只能说自己在对方看来还有一些利用价值。至于说反抗，豹哥也不是没想过，但是他当混混能有如今这样的地位，最重要的就是他识时务。

　　豹哥十分肯定，站在自己背后的那个人，绝对不是他所能对付的。至少，不能硬碰硬的对付。

　　此刻，站在豹哥身后的人，自然就是林飞。

　　刚刚的杀戮，并非是他意气用事，也不是因为愤怒而产生的行为，相反，林飞很擅长压制心中的怒气，否则，他在三个人刚出现的时候，他就已经动手了。而之所以在之后突下杀手，也是林飞深思熟虑的结果。

　　第一，他要获知王新刚的所在，那么豹哥显然是一个最好的突破口，而另外两个人，就没有任何的用处，反而，如果这两个人活着，还会破坏自己接下来的计划。

　　第二，林飞要杀鸡儆猴，他深知这些混黑的人性，那就是欺软怕硬，只有自己表现出绝对的强势和危险，才能让那个豹哥说真话。

　　接下来事情的发展，万完按照林飞预想的那样，唯一让林飞感觉到意外的，就是自己的身手。

　　自己那一刀，竟然直接将疯狗的脑袋切下，此外林飞甚至可以敏锐的通过对方的表情和肌肉活动，判断出对方接下来的动作。

　　他看出来，耗子准备大喊大叫，所以，林飞直接在耗子大叫前，将他的喉咙捅穿，这完全是一种本能，一种战斗的本能。

　　而自己究竟是什么时候拥有这种本能的，林飞却是有些迷糊。

　　至于豹哥，则是表现的很聪明，在看到两个手下如此容易的被杀死，他直接放弃了反抗，这也是林飞希望看到的最好结果。

　　“接下来，我问你答，我只要肯定的答案，而如果你做出其他的回答，又或者想耍花样，那么，我保证，你看不到清晨的太阳！”

　　豹哥赶忙点头，他的脖子上，已经满是冷汗，他只能配合，除此之外没有第二条路可选。

　　“王新刚在哪儿？”林飞问道。

　　这个问题明显让豹哥身子一震，不过片刻后，他说出了一个地址。

　　不是他不讲义气，只是他不想死。

　　“他身边的保卫力量怎么样？”这是林飞第二个问题。

　　“刚哥身边有超过十个带着家伙的兄弟护着，这位大哥，你听我一句劝，别去惹刚哥，他不是你能招惹的！”豹哥十分“诚恳”的说道，试图博取林飞的好感。

　　林飞根本不为所动。

　　“你们这里怎么和王新刚联系？”

　　“一般是我们主动和刚哥联系，一天联系一次，你如果杀了我，最迟明天下午，刚哥就会知道！”

　　林飞冷笑一声，然后伸手，毫不犹豫的扭断了豹哥的脖子。

　　“都说了，我只要肯定的答案，你废话太多了！”

　　豹哥睁着眼睛，尸体扑通一声栽倒在地，此刻，他的手里已经偷偷从怀里取出了一把上了膛的手抢，他本想刚刚趁机撂倒对方，却是再也没有机会了。

　　林飞摇摇头，身后将尸体手里的手枪捡了起来。

　　他本来就没打算放过豹哥，就更别说这个家伙还准备伺机对付自己了。连耗子准备大叫的细微动作，林飞都能提前判断，就更别说偷偷掏抢的举动了。

　　手枪是六发左轮抢，做工极差，显然是出自民间的小作坊。不过里面用的子弹却是货真价实，想必威力应该不小，如果被击中绝对会被轰开一个大口子。

　　林飞是厉害，但是他从没有想过自己能敌得过枪械，那豹哥在取出了这把枪的同时，就注定了他的命运。

　　现在，林飞知道了王新刚的地址，那么，他便不打算再拖延下去了。

　　现在是凌晨3点半，林飞准备在天亮之前，彻底解决这个麻烦。

　　看了看监视画面里还在熟睡的李初南，林飞叹了口气，自言自语道：“过了今晚，便没有人再能威胁你的安全了，我对李叔叔，也算是有个交代了。”

　　说完，林飞走过去，再看了一眼那个有些美丽的睡容，随后将电视的电源拔了下来。

　　……

　　王新刚，此刻从柔软的床上起身，走下了地。在床上，还躺着两个浑身赤裸的女子。

　　这两个女子一个长发一个短发，裸体，皮肤如同牛奶般光滑，此刻仿佛波斯猫一样，蜷曲着，将女性的曲线展露无遗。

　　刚刚的激情，已经耗尽了这两个女人的精力，此刻她们是沉沉的睡去。而王新刚，则是因为突然感觉到尿急，才打算起来放水。

　　这里，是他在几天前刚刚搬来的别墅。

　　自从他的哥哥王新德被人做掉后，王新刚就从原来的地方搬到了这里，而知道他住在这里的人，总共不超过20个人，而且，全都是跟了他超过6年的心腹。

　　总之，这里非常的安全，王新刚想着刚刚那两个小明星在床上的裸体，放完水的胯下又开始有些发胀，他嘿嘿一笑，就准备回去再来一场鏖战。

　　只是等到他走到床前的时候，却是看到床边，赫然坐着一个人。

　　而这个人手里，抓着一把枪，王新刚认得那把枪，那是自己托人从国外带回来的一把“伯莱塔92F式手枪”，附带一个消声器，是杀人越货的绝佳凶器。

　　之前，王新刚将这把枪藏在自己的床头柜里，还加了锁，但是现在，这把枪却落到了别人的手里，更可怕的是，枪口对准的是自己。

　　一瞬间，王新刚冒出了一头冷汗。

　　这个坐在床边的人，自然就是林飞。他在外面扭断了一个王新刚手下的脖子，然后换上对方的衣服。大摇大摆的靠近了这个房间，然后从打开的窗户，进入到了这里。

　　一切都是那么的顺利，悄无声息，就如同林飞在恶魔篇章世界里的职业盗贼一样，又或者说，此刻的林飞已经将“阴影行者”的身份带到了现实世界，所以能潜入这里，对于林飞来说，并不是特别困难的事情。

　　现在，林飞只需要确认眼前这个人是王新刚，便可以下杀手彻底解决掉这个麻烦。

　　王新刚一死，便没有人再会对李初南下手了。

　　“朋友，别冲动，不管让你来的那个家伙给你多少钱，我都在那个基础上加两倍！”王新刚没有说大话，他名下有十几个夜总会，还控制着郊外的一个矿厂，一次性拿出来几百万，甚至上千万并不是什么问题。

　　林飞无动于衷，他只是悄声道：“你是王新刚？”

　　后者一愣，却是有些莫名其妙，这倒是不能怪林飞，他并不知道王新刚长什么模样，他要保证，自己杀的人就是王新刚本人。

　　王新刚脑中闪过一连串想法，却是点了点头，他打算再抛出一些诱惑，只要自己逃过这一劫，不管眼前的这个杀手是谁，他都会将其追杀至死，而至于指使这个杀手的背后势力，他也会将其彻底灭除。

　　没有人，可以用枪指着自己的脑袋。

　　除非是死人！

　　这边王新刚还在思考对策，而那边，林飞却是露出了一丝冷笑。

　　他直接扣动了扳机。

　　手里的抢，是从王新刚床头上锁的柜子里找到的，这把伯莱塔92F式手枪做工精美，显然是一个“进口货”。而且，还附带一个消声器。

　　所以，使用它，林飞并不担心有人会惊动外面的人，又或者是在床上正在熟睡的美女。

　　弹壳落在了厚厚的地毯上，没有发出声音声响，而王新刚的额头上，则是爆开了一团血花。

　　“一切都结束了！”林飞长出了口气。

　　杀死王氏兄弟，这是林飞此次回国的主要目的，为此，他付出了自己的一切。

　　放弃国外优异的生活，放弃薪金丰厚的工作，甚至是那边的一切朋友，只是为了替恩人复仇。

　　现在，他做到了！

　　不但如此，还将可能威胁到恩人女儿的一切隐患全部消除。

　　一瞬间，林飞突然感觉到有些失落，不过很快，他就笑了。

　　他的生活，这才刚刚开始，自从进入到恶魔篇章世界，虽然处处是危机，但是，林飞发现，自己竟然十分享受这种刀口舔血的生活，那样，会让自己变得更强。

　　林飞心中又燃起了一点对生活的希望。

　　而就在这个时候，异变突起！

　　对面王新刚的尸体上空，突然出现了一个黑洞一样的东西，接着一道光闪过，尸体消失得无影无踪。

　　看到这一切的林飞，眼瞳瞬间收缩，露出了一脸不敢置信的神情。



第五十八章 杀杀杀（二）

　　看着王新刚的尸体消失无踪，林飞噌的一下就坐了起来。

　　他瞪着眼睛，走到刚刚尸体倒下的地方，心中却是乱作一团。这个世界上，能让一个刚刚死去的人突然消失，会是什么样的力量才能做到？

　　这一点，林飞就是个傻子，也能猜出来。

　　“该死，为什么会选中他，这个恶棍，这个无赖？”林飞知道，能做到这一切的，只有恶魔篇章世界。

　　只有那个地方，才能让死者“复生”。

　　林飞强迫自己先冷静下来，他能推测出来，王新刚一定是被选中，成为了契约者了。如果对方活不过第一场任务，那么自然是最好，可对方如果活下来，那就糟了。

　　一个随时可以进入“房间”的契约者，想要再杀死对方，难度绝对比现在要增加数倍。而且最重要的是，王新刚不死，李初南就会时刻处于危险当中。

　　她和自己不一样，她还有她的身份，她的社会关系。李初南不可能像自己一样，无视王新刚的威胁。

　　除非，也让李初南像自己一样，隐姓埋名。

　　但是，林飞绝对不会那么做，他在想别的办法。首先，如果自己能追踪到王新刚第一次执行任务的任务世界，将王新刚追杀，这是最好的办法。因为在恶魔篇章世界里，如果对方死掉，那就是真正的死亡。

　　只是，林飞不知道王新刚的编号，所以即便他有种马上冲进恶魔篇章世界再次干掉对方的冲动，但林飞知道那么做根本没用，因为自己根本找不到对方，就算是购买“追踪卷轴”也派不上用场。

　　反而，王新刚可以熟悉恶魔篇章世界的规则，隐藏身份，可以说，这是水滴入海，想要再追寻到对方，难如登天。

　　当然，林飞也可以守在这里，等到王新刚再出现的时候，将其击杀。

　　不过，那样的变数太大，首先时间上，林飞不敢确定，倘若王新刚不出现，难道自己就要一直等在这里？

　　更重要的是，契约者在返回现实世界时，可以选择他曾经到过的任意一处地方回归，如果王新刚没有死，他不会傻到再回到这里。

　　如果对方回来，那么依旧可以利用手中的力量，对付李初南，到时候，王新刚势必会更加的疯狂。

　　林飞沉默片刻，眼神中，却是射出一股杀气。

　　他并不是没有办法，现在既然无法直接将王新刚干掉，那就只能尽可能的毁掉对方的势力。如果将王新刚现实世界里所有的势力都彻底灭杀，那么他一个光杆司令，也不可能掀起什么风浪。

　　一瞬间，林飞觉得自己的这个想法都有些疯狂，甚至有些算是妄想，但是，林飞已经是今非昔比，现在的他并不是不可能做到。

　　想到这里，林飞冷静的从床头的柜子里，取出了剩余的子弹。

　　随后林飞握着枪，打开了房门，毅然决然的走了出去。

　　杀戮增罪孽，但是，为了一些原因人不得不杀。如果林飞有第二条路可走，他绝对不会这么做，如果王新刚直接死掉，没有进入恶魔篇章世界，他也不会这么做。

　　但是现在，他没的选择，他要将王新刚所有的“羽翼”全部斩断，一个不留。

　　这一夜，注定是充满血腥和杀戮的夜晚。

　　王新刚别墅里，有十五个他的心腹，这些都是刀口舔血的角色，但是在林飞的偷袭下，没有任何反抗的余地。

　　伯莱塔92F式手枪曾经被某发达国家标准军备枪械，它的性能可见一斑。林飞虽然没有受过专业的训练，但是这并不妨碍他用这把杀器收割生命。

　　子弹穿过身体时发出的声音，骨头碎裂的声响，还有因为子弹的压力，从伤口爆出的血肉，染红了整个别墅。

　　凌晨4点37分，别墅里那十五个王新刚的打手，心腹，全部死亡。

　　凌晨5点15分，王新刚存放财产的秘密住所，被付之一炬，里面，三个负责替王新刚打理所有财务的人员，被烧成了一个个漆黑的焦炭，包括王新刚一切的财产证明，银行本票，海外存款的证明，一切的一切，都彻底葬身火海。

　　凌晨5点56分，隶属于王新刚，唯一的一个“社团”（黑帮）大本营，27名社团骨干被杀，剩余的外围人员也被吓破了胆子。

　　凌晨6点，太阳升起，而醒来的本市市民丝毫不知道，就在几个小时前发生的这几件足以惊天动地的事件。

　　张杰这天和往常一样，用过了丰盛的早饭，然后打开门走出了家。在司机小贾的奉承下，坐上了他的专车。

　　作为一个处级干部，这点特权还是有的。

　　张杰很喜欢这样的生活，高高在上，可以轻易左右普通人的命运。

　　但是谁能想到，他还有另外一个身份，一个在恶魔篇章世界里的契约者，一个每天都需要为了生存和赚取时间，而和怪物殊死搏斗的倒霉鬼。

　　不过，张杰最近倒是喜欢上这种生活了，尤其是昨晚在将关于“王新刚”的一些消息告诉那个1065号契约者后，对方的赞许，让张杰感觉，自己稳稳的靠上了一座大山。

　　没错，张杰没有别的本事，但是他最聪明的，就是“站队”。无论是官场还是那恶魔篇章世界，只要站准队伍，那么，前途便是一片坦荡。

　　1065号表现出的强大力量，让张杰折服不已。高等级的契约者，他不是没见过，他敢打包票，就是那些6级，甚至8级契约者，都不可能带着那么一个队伍，打通专家级难度的野猪人巢穴。

　　但是，1065号却是做到了，当时，对方还只是一个3级的契约者，倘若这个人成长起来，可以说前途不可限量。

　　“小贾啊，我不过才30岁出头，就爬上了这么高的位置，你知道为什么吗？”似乎是有些得意忘形，张杰出声和前面开车的司机聊了起来。

　　“哎呦，张处，瞧您说的，这还不都是您努力的结果嘛，谁不知道，张处您是出了名的模范工作者！”司机小贾跟着张杰也有一年多了，溜须拍马的功夫也学到了两三分。

　　“哈哈，那只是一方面，最重要的，是我会看人，什么人能成事，我一眼就能看出来，以后跟着我，多学着点，等过个三五年，我就把你拉到正式编制，也让你混个科长干干！”

　　“谢谢张处栽培！”小贾脸上乐开了花，开起车来，更是小心翼翼，连过一些坑坑洼洼的地方，都是尽量慢行。

　　等到张杰到了办公室，昨天向他透露消息的那个科长，却是一脸苍白的敲门而入。

　　“什么？你是说王新刚的势力，昨夜被彻底的铲除了？这怎么可能？”张杰可是知道，那王新刚的势力有多么庞大。

　　不过，很快，消息如同雪片一样飞来，张杰却是无法保持之前的冷静了。

　　王新刚，盘踞本市那么多年的黑老大，怎么会一夜之间被人端掉？究竟是什么人干的？这件事，对于黑白两道，都绝对的震撼。

　　第一时间，王新刚就想到了这是警方的行动。

　　不过等到他给警察局的熟人打了电话后，对方也是被搞得焦头烂额，正在处理善后，张杰直接挂上了电话，显然，王新刚集团的覆灭，和警方无关。

　　那，又会是谁？一瞬间，张杰想到了一个人。

　　就在昨天晚上，他亲口将一些关于王新刚的情报告诉了那个人。

　　“莫非是他……”张杰只感觉后脊梁不断的往外冒凉气，他端起茶杯，狠狠的灌了一口，随后自言自语道：“这事和我没关系，如果是那个人，岂不正说明，我又站对了位置？厉害啊，他究竟是谁，竟然能在现实世界也有如此大的能量！”

　　他还在瞎想，桌上的电话就响了。而当张杰接起电话，听了一阵，脸色当下就变了，片刻后，他挂上了电话，接着风急火燎的跑了出去。

　　……

　　顾小琳坐在医院的椅子上，她身上还绑着一些带血的绷带。虽然她的伤早就痊愈了，但是为了不引起别人的注意，她还是绑上了绷带，待在医院里休息。

　　昨天晚上回来后，她费了好大的力气，用一个听上去并不怎么让人信服的理由，将匆匆赶来的同事们打发了回去，这件事，她解释不清，但是又不能不解释。而别人，则是完全不信顾小琳的解释，但不信也没法子，于是，这件事竟然就这么糊弄了过去，至少，顾小琳没出什么事，这或许对于那些医生来说，才是最重要。

　　而至于应付医院的常规检查，顾小琳也是下了一番工夫，这件事对于她来说算是漏洞百出的，但好在，只要破罐子破摔，什么都装糊涂，那事情也就这样了。

　　今天一大早，她却是听到了另外一件颇为震动的事情。

　　“王氏兄弟，这次是彻底的完了。不单是王新德前几天被人杀了，昨天晚上，就连他弟弟王新刚的‘刚德会’都被人连锅给端了，听说还死了不少人，也不知道是那个势力干的，这事儿连省厅都惊动了，听说上面已经发下话来，不惜一切抓到凶手！”

　　“那王新刚呢？死了吗？”顾小琳赶忙问道，她可是知道这王氏兄弟，根本就是一颗毒瘤，只是他们的背景太深，虽然坏事做尽，但却没人敢动他们。

　　“失踪了，是死是活不知道，我估摸着，也够呛，我更希望，那个败类最好是死了。要我说，这事不管是谁干的，都算是为民除了害，我早就看那两个王八蛋不顺眼了！”老王骨子里也是一个愤青，说起话来也是毫不顾忌。


恶魔篇章、地狱崛起

　　地狱中隐藏着机遇，而林飞能否干翻安达利尔？或许只有他知道，布局从现在开始！


第一章 地狱势力

　　王新德之前被刺，虽然已经不是秘密，但是却因为一些人为因素，没有在媒体上报道过。而这一次，他弟弟王新刚的势力被连根拔起后，却是没有人再敢压了。此外，也不知道是谁，在网上先发布了一则“王氏兄弟罪恶多段，已遭天谴”的帖子，如今，这件事已经疯狂的传播开来，想压都压不住。

　　第二天，几乎是所有人都知道了这个石破天惊的消息。

　　第二育英中学的课堂上，正在上课的李初南，却是听到了自己的电话发出了嗡嗡的震动声。

　　电话，是她小姨打来的，她知道，如果没有特殊紧急的事情，一向稳重的小姨是不可能在上课的时候给她打电话。

　　“李初南，给你5分钟时间接电话！”

　　新来的那个化学老师耳朵显然很好，他听到了手机震动，但是却没有像其他老师那样呵斥。李初南赶忙拿着手机，小声说了谢谢，然后走出了教室。

　　自从父母双双死去，小姨已经是她唯一的亲人，她时刻将手机装在身边，就是怕小姨有什么事可以及时找到自己。为此，她已经被很多老师“教育”过了，但是对于已经失去双亲的她，却是不能再失去小姨这个唯一的亲人。所以，她无视那些老师，随身将手机带在身边。

　　好在这一次新来的林老师，似乎颇为好说话。

　　走到楼道中，李初南焦急的接通电话，而听到电话那头小姨的用激动并且哽咽不已的声音告诉她王新德已经死掉的消息后，她一双眼睛变红了。

　　父母是怎么死的，她并不是一无所知，但是，她和小姨无权无势，根本不可能斗得过仇人，所以即便是警察来询问，她都没有将“王新德”这个名字说出来。

　　她知道，说了也没用，如果那些人惧怕这个社会的法律，那么父母也不会死了。

　　本来，李初南打算将这份仇深深的埋在心里，等到以后亲自找机会报仇，却是没想到，仇人竟然死了，不但如此，连仇人的家族，也一并被灭掉。

　　这可以说，是突来的惊喜，是她这段日子以来，听到的最令人兴奋的消息。

　　虽然不是自己动的手，但是李初南却依旧感受到“复仇”带来的快感。只是很快，晶莹的泪滴便划过她的脸颊，一发不可收拾。

　　“爸爸，妈妈……你们看到了吗？那个王八蛋他死了，他死了！”

　　此刻，李初南已经是泣不成声。

　　而林飞，此刻则是从距离李初南几米外的地方，偷偷回到了教室，继续他的授课。

　　过去的数个小时，他一直都在奔波。杀人，战斗，他不止一次的被那些亡命之徒逼到生死边缘，但骨子里那股韧劲和比之前强了许多的身手让他化险为夷，总之是有惊无险。

　　王新刚的势力，被他铲除了，不过他还不能丢掉“老师”这个身份，所以林飞不得不拖着疲倦的身体坚持上课。

　　同时，他还不忘给胖子打了个电话，让对方帮忙处理李初南楼下那个套房里的尸体。

　　林飞一个人，不可能顾全每一件事，而且在现实世界里，除了张杰这个胖子，林飞还真信不过别人。而胖子这个外表憨厚的家伙，却是没有多问一句废话，办事效率也是极其利落，不单是将豹哥等三人的尸体秘密处理掉，而且还按照林飞的要求，将那套房子腾了出来。

　　其中复杂的过程，林飞并不关心，他只要最后的结果。

　　而结果就是，那套房子被整理干净，并且将原本住在那里的那户人家腾了出来。因为接下来，林飞打算住在那里。

　　也只有住在那里，才能近距离的保护李初南。

　　王新刚的尸体还没有发现，这说明他活下来的可能性极大。

　　对王新刚，林飞不得不防。

　　但不管怎样，事情都告一段落了，王新刚就算是回来，也会失去往日的一切，不可能东山再起，他只能沦落成为一只丧家之犬。因为林飞早就将从王新刚住所收集的关于对方几年来的犯罪证据分成了两份，一份交给了胖子，一份通过国外代理服务器，发到了网络上。

　　用胖子的话说，王新刚已经是惹了众怒，不少和他有过牵连的官员，都纷纷落马。没有保护伞，今后只要他一露头，就会被抓捕。而因为林飞灭杀王氏兄弟的雷霆手段，原本王氏兄弟勾结的一些没有“落马”官员，也选择了明哲保身，自然不会阻拦对王新刚的追捕。

　　剩下的事，林飞不打算再费心了，他接下来所要做的，就是在恶魔篇章世界里站稳脚跟。

　　……

　　任务世界，罗格营地。

　　和地狱恶魔厮杀了一天的勇士们陆续归来，守卫在营地周围的罗格弓箭手却是没有一丝放松，因为恶魔可能会在任何时间任何地点发起袭击，而对于恶魔来说，她们的弓箭也有着足够的威慑力。

　　一丝丝凉风吹过，除了空气中一成不变的腐朽阴暗的气息，这个时候，却是多了一股焦味。

　　那就像是有什么东西被烧着了一样，终于罗格营地里有人发现，在营地的西北面，一个储存谷物的粮仓燃起了熊熊大火。营地内的人发现后，开始惊慌失措的大呼救火，尖叫声，怒骂声响作一团，但是火势却是越烧越旺。

　　很快，一个身穿布甲，手持双手法杖的女法师疾奔了过来，她念动咒语，施展了一个“落冰”魔法，就见拳头大小的冰块呼啸着落下，直接遏制住了火势。

　　接下来，几个后续赶来的法师一同施展冰系魔法，才联手将燃烧的已经差不多的谷仓给救了下来。

　　“很显然，我们营地里混进了地狱势力的探子，所以从今天起，我们要格外小心，粮仓的守卫增加一倍，另外任何行为可疑的人，都要经过审查，查出恶魔的奸细，一律绞死！”

　　看着几乎被焚毁的谷仓，罗格营地的雇佣兵首领卡夏黑着脸大声怒吼道。

　　在罗格营地，如果说盲女阿卡拉是所有人精神上的领袖，那么这个卡夏，便担当者指挥所有罗格的指挥官角色。

　　整个罗格营地，都因为这起事件而动了起来，空气中弥漫着紧张的气味。而躲在人群里的林飞却是笑了笑，然后趁乱走出了罗格营地。

　　刚刚罗格营地里的那一把火，就是林飞放的。要从安达利尔这个恶魔手里捞些好处，不做点准备工作，显然是不行的。

　　用林飞的话说，这把火，就是他的“投名状”。

　　到达上一次见到安达利尔的那个地点，林飞看到，隐藏在地面的那个“传送阵”，此刻又覆盖上了一层枯草。这或许是一种法术，果然，林飞在试着将那些枯草扒开的时候，那些草仿佛活了一般，开始缠绕林飞的手臂。

　　而随后，一股火焰突然从那传送阵上窜起，接着，隐藏在黑雾里的安达利尔出现了。

　　“你刚刚的表现，我已经知道了，很不错，你显然是在全心全意为我做事，但记住，区区一把火还不够，如果可能，我要你把罗格营地里所有的粮食都烧光，所有的水源，都混入可怕的剧毒，那样，罗格营地才能知道反抗地狱的代价！”

　　安达利尔仿佛说台词一般，说出了这番话。

　　而林飞，则是丝毫不为所动。他这一次进入任务世界，只有一个目的，那就是从恶魔手中，得到足够的好处。再怎么说，自己名义上都是恶魔的爪牙，就更不用说，体内还有20%的恶魔血统了。就算是打工，对方也要发工资啊。

　　“安达利尔大人，恕我直言，以我目前的力量，很难对罗格营地造成什么破坏、那里守卫的罗格弓箭手，至少都是6级，甚至，还有13级以上的强者。她们只要一箭，就可以将我送回到地狱！”林飞躬身说道。

　　“你来找我，肯定是有什么打算，说吧，如果合情合理，我可以满足你！”安达利尔很清楚罗格营地的守卫力量，对于她这个级别的恶魔来说，那些罗格弓箭手根本不值一提，但是对于眼前这个只有20%恶魔血统的爪牙，的确是太强了。

　　“我想要更强的力量，如果我能得到更多来自地狱的支持，罗格营地便能早一点被攻陷！”林飞毫无避讳的说出了自己的条件。

　　和恶魔讲条件，就要直截了当。

　　或许是之前林飞烧掉那个谷仓的“投名状”，让安达利尔对这个新爪牙产生了一点点的好感，她沉思了片刻后，却是道：“好吧，只是我能给予你的，只有之前的那些，你想要获得其他帮助，就要靠你自己！”

　　说着，安达利尔向林飞抛过去一个古朴的卷轴。

　　“这个东西，可以让你拥有进入‘低阶地狱’的机会，那里，你可以得到你想要的帮助，当然，你也需要付出一定的代价，要知道，其他恶魔，可不像我这么好说话，同时，谨记你的使命，下次我希望听到更好的消息！”说完，安达利尔的身形便消失无踪。

　　而地面上，刚刚被烈焰烧开的枯草，此刻却是又快速生长起来，只是片刻就将那个魔法阵遮盖住了。

　　林飞冷笑一声，去是看着出现在眼前的，关于手中卷轴的提示。

　　“传送卷轴，可将使用者传送至‘低阶地狱’，任务物品！”

　　“低阶地狱，地狱势力的领地，生活着低级恶魔，拥有类似人类的社会体制！”



第二章 你需要小工吗

　　林飞没有马上选择传送，因为“恶魔的交易”这个任务，林飞可以不需要接到额外的任务，便能随意往返暗黑破坏神的世界。

　　这本身就是一种“优势”，恶魔篇章里也有计算日期的“恶魔历”。恶魔历每月的后半段时间，一些热门的任务世界的任务，往往已经被人“清光”，就算是有，也都是一些极其困难和危险的任务，例如击杀安达利尔之类的这种任务往往无人问津。

　　没有人愿意冒险，就如同暗黑破坏神的世界，在每个月的最后十天，基本上已经没有了可以接到的相对安全一些的任务，所以很多契约者只能选择其他任务世界的任务。但是很多任务世界都一样，每到这个时候，契约者们都很难通过相对安全的任务赚取足够的时间，有能力的，早就加入了团队，去团队任务里混时间了，也是在这个时间段里，低级契约者们的死亡率，是全月最高的。

　　而整个月过后，所有任务世界“重置”，才能刷新出新的任务，周而复始，生生不息。

　　不过对于林飞来说，他可以在这个月，随时随地的进入暗黑破坏神的世界。这意味着他可以随时跑来罗格营地周围，去猎杀大量的低级怪物，僵尸、沉沦魔，堕落的罗格，野兽。

　　这些，都是时间和装备的主要来源。

　　林飞先是在野外击杀了数十只怪物，赚取了几个小时时间和收集了一些白色品质的装备后，才打开了卷轴，选择了传送。

　　就见他脚下出现了一个火焰组成的倒五芒星阵，随后一团烈焰闪过，林飞便从原地消失无踪。

　　……

　　德加登萨亚，寓意为“腐朽之地”。

　　这里是低级地狱内的一个城镇，当林飞站在这个全是由巨大石块堆砌成的城镇围墙前的时候，差点以为自己来错的地方。

　　这里是地狱？

　　除了这里的空气更加污浊，光线更加幽暗之外，林飞倒是觉得，这里比罗格营地更像是一个人类城镇。

　　不过只要仔细观察就会发现，构筑围墙的除了巨石，还有许多白森森的枯骨，十分阴森恐怖，不过可能对于恶魔来说，那些由骨头堆砌的东西，更有“艺术”气息。

　　而站在这个“德加登萨亚”城镇入口处守卫的，也是两个赤色皮肤，身高马大，头上生角，穿着染血铠甲的怪物。此外，时而进出这里的，也都是一些模样怪异的恶魔，林飞甚至看到，一个穿着锈迹斑斑铠甲，手持沾满黑褐色血斑长剑，浑身燃烧着灵魂烈焰的骷髅，大摇大摆的进入了这个城镇。

　　毫无疑问，这里的主人不是人类，而是地狱里的恶魔。

　　林飞走到近前，直接被守门的恶魔给拦下来。

　　“我嗅到了新鲜血肉的气息！”说话的是一个长着无数尖锐利齿的恶魔守卫。它四肢粗壮，皮肤粗糙，裸露的皮肤上满是卷曲的毛发，它的模样和沉沦魔差不多，但是要更高大，更强壮。

　　这个恶魔守卫说话的同时，手里的钢刀便已经对这林飞斩了下来。

　　只是瞬间，林飞的汗毛就直立了起来，他能感觉到这个恶魔的力量，简直比专家级难度里那野猪人首领还要厉害。

　　“恶魔血统！”

　　林飞瞬间激活了这个技能，就在那锋利的刀锋已经触碰到他皮肤的时候，林飞施展了“乌鸦替身”。

　　嘭！

　　恶魔守卫的刀狠狠的将林飞劈成了两段，但是并不见血肉横飞，劈开的尸身直接化作了一团黑色物质，接着由转化成数十只漆黑的乌鸦，“嘎嘎”直叫的四散飞去。

　　而林飞的身形，却是闪电般出现在了三米之外。

　　动手的恶魔守卫明显一愣，而它的同伴，也就是另外一个恶魔守卫却是嗡声道：“白痴，人类怎么可能到达德加登萨亚？你难道没有看出来，这个家伙和我们一样，也是一个恶魔吗？虽然，他的血统稀薄，但是我还是能嗅到，放他进去吧！”

　　那个动手砍林飞的恶魔守卫凑过鼻子闻了闻，才露出了一脸的失望，站回了原位。

　　林飞则是快速的进入了这个城镇，他可不想继续呆在门口。

　　而等到林飞进去后，门口之前阻止同伴的恶魔守卫却是小声道：“你这个白痴，这是一个混血儿，他身体里的恶魔血统有君主级恶魔的气味，虽然并不确定是高阶地狱中的哪一位恶魔君主，但也都不是你和我能招惹的，下次你他妈想找死，麻烦找一个我不在的时候！”

　　而那个对林飞动手的恶魔守卫则是一脸后怕的点了点头，恶魔君主，那的确不是自己能招惹的。

　　进入到“德加登萨亚”，林飞四下看看。周围都是各种低级恶魔，不少恶魔在和林飞擦肩而过的时候，都露出了疑惑的神色，然后用鼻子靠近嗅了嗅，接着才露出一脸惊讶和失望的眼神离去。

　　“看来20%的恶魔血统并不怎么样啊，那安达利尔肯定是看我不懂，然后就出了这么一个极低的代价让我卖命，可笑的是我还以为赚到了！”林飞心中有些恼火，当然，这主要是因为他现在有了一种羊入狼穴的感觉。

　　周围的恶魔，一个比一个强悍，林飞甚至看到一只疑似狗头人，头上长着两对尖角的恶魔，四肢和脑袋上都燃烧着烈焰。这个恶魔所过之处，地面都被烧出一个个的黑色蹄印，许多其他的恶魔都躲开它很远。

　　林飞自然也不会靠近这种危险的恶魔，在这里，做任何事都要小心再小心，否则惹来麻烦就得不偿失了。

　　此外，因为地狱中使用的文字是“恶魔文”，而这种文字林飞根本不懂，所以他无法看懂城镇里各个房子前挂着的牌子上写着的是什么意思。

　　当然不懂不代表林飞没见过，在凯恩的笔记中记载的恶魔学里，就有关于这种文字的介绍，恶魔文属于一种古语，恶魔们日常交流却是不会用这种语言，但书写和记录一些事物，却是保留了这个习惯。（也就是恶魔说什么林飞可以听懂，但是书写出的文字林飞看不懂）

　　“想不到，外语在地狱也这么重要！”林飞仿佛一个没头苍蝇一样乱窜，虽然这个城镇里也有许多类似商铺的地方，但是他不敢乱进。

　　终于，林飞绕过一个满是污泥，枯骨围成的建筑后，看到了一个完全用石块堆砌成的小房子，上面挂着一个牌子。

　　“爱丽丝的杂货铺！”

　　而在牌子的下面，还用写着一行小字。

　　“招聘小工，待遇，每日13恶魔币！”

　　林飞顿时激动了，原因很简单，他认得那牌子上的字。

　　英文，那是英文，在地狱里，竟然能见识到自己熟悉的一种语言，这让林飞有种在火星旅游，然后突然遇到一个地球老乡的感觉。熟悉，甚至有一点点亲切，虽然，林飞来到这里只不过是十几分钟时间。

　　除此之外，林飞之前虽然抱着进入到低级地狱里捞一些好处的想法，但他并不知道怎么去做，不过现在，他有了一个主意。要捞到好处，首先得熟悉低级地狱，如果能在这里谋一份差事，那是最好不过了。当下，林飞就走了进去。

　　小屋里，摆放着许多稀奇古怪的东西，一个极其美艳的女人穿着暴露的站在一个由枯骨雕琢成的柜台后，用手托着下巴，正在无聊的玩弄一个黑色的条状物体。

　　林飞扫了一眼，便可以确定，对方把玩的是她自己的尾巴。

　　这个女人虽然很像人类，但也仅仅只是像而已。她头上凸起的弯角和背后一对小巧的恶魔翅膀，毫无保留的告诉林飞，这个看上去美艳无比的女人，是一个魅魔。而“魅魔”，也是恶魔的一种。

　　“欢迎光临，我这里有很多商品，而且物美价廉！”魅魔见到有生意上门，却是起身说道。

　　林飞点点头，显然，这个魅魔应该就是爱丽丝。

　　安达利尔给自己可以通行低级地狱的卷轴，林飞估摸这对方多半是在故意为难自己，安达利尔可能认为自己根本不敢进入到恶魔城镇德加登萨亚，又或者是进去了，也会因为惧怕众多的恶魔而知难而退。

　　但事实是，自己不但是进来了，而且，还准备在这里，“应聘”一份工作。

　　在地狱里找工作，这件事如果放在一个小时前，林飞甚至都会认为是天方夜谭，绝对会嗤之以鼻，但是现在，却是绝对真实的现况。

　　这些都是林飞的心理活动，而此刻，他却是在这间不大的店铺里四处看看。他不会先道出来意，和在现实世界一样，你要找一份工作，第一就是要对你应聘的对方，有一定的了解。

　　林飞现在所做的就是了解，只有这样，他才知道一会儿用什么条件和对方谈谈工作的事。很快，他发现了一个紫色的水晶，走了过去，用手触碰了一下便得到了水晶的信息。

　　“魔力水晶，恢复类物品，可以瞬间恢复一定量的魔法值，低阶地狱特产！”

　　与此同时，林飞耳边传来了魅魔的声音：“那个东西，一块只要50恶魔币！”

　　林飞不动声色，心道“恶魔币”应该就是地狱这里的通货币了。他继续看了看，随后将一个完全是骨质的法杖拿了起来。

　　“增强型骨杖，白色品质，死灵巫师专用，使所召唤的骷髅战士防御增加5点，生命值增加20点！”

　　“这个骨木杖可是出自大师手笔，可以极大的强化你的骷髅战士，只要800恶魔币，你就可以带走它了！”魅魔似乎看出来，眼前的这个顾客的购买能力似乎并不强。

　　而林飞，则是将骨杖放下，他又抓起了一个卷轴。

　　“恶魔契约，（6级以下），可以用这个契约和一个6级以下的恶魔签署雇佣协议，之后可以通过卷轴，在任何地点召唤该恶魔进行战斗。”看到这个，林飞的眼睛亮了。

　　“那个要110恶魔币！”魅魔爱丽丝有些不耐烦了，她看得出来，对方似乎只是来看看。

　　这种穷光蛋爱丽丝见多了，她已经打定主意，这个穷光蛋如果再只看不买，她就打算使用暴力，将对方轰出去。虽然只是一个魅魔，但爱丽丝却是拥有不俗的实力，6级以下的恶魔，她并不放在眼里。

　　很快，那个穷光蛋在她的怒视下，放下了恶魔契约。或许是感受到了魅魔的怒气，对方转过身来，用一种魅魔看来是非常绅士的表情和语言，轻声道：“我是来应聘小工的！”



第三章 奴仆穴居魔

　　地下监牢，第四层。

　　安达利尔坐在属于她的王座上，听着他的前线指挥官们汇报最近的战况。包括发誓效忠于她的恶魔军团，又攻陷了几个人类的村庄，又将多少反抗者用木棍窜起，然后钉在地上等待乌鸦和秃鹫吃光他们的血肉，以此来威慑那些凡人，证明地狱的强大。

　　几乎每一天，安达利尔都能听到同样内容的报告。

　　不过实际情况却是，最大的麻烦罗格营地依旧没有被攻破，它就像是一根刺一样，刺在安达利尔的心里，怎么都拔不出来。罗格营地的人类势力极其庞大，许多强大的英雄，不断的将进攻那里的恶魔屠戮殆尽。

　　也就是说，安达利尔现在的兵力严重不足。

　　“安达利尔大人，我们的部下损失惨重，现在，能够动用的队长级恶魔已经不足30名，精英恶魔也只有不到13名，而更高一级的统领级就只有我一个，咱们必须要招募更多的恶魔加入我们，否则只凭借那些根本算不上是恶魔的无脑骷髅和僵尸，根本无法继续维持这场战争！”

　　一个浑身散发着紫色魂烟的恶魔半跪在王座前，而安达利尔则是斜靠在王座上，用强壮的手臂撑着下巴，一脸阴沉。

　　“我虽然刚刚晋升为君主级恶魔，但是，在地狱里的影响力却和那些老牌恶魔君主相差甚远，就算是招募新兵，也不会有什么效果。事实上，我早已经派了‘骨灰’去低阶地狱了，它带了我所有的10万恶魔币，相信很快，他就能带回来一些好消息，至少要替我招募一些低级恶魔来充当炮灰！”安达利尔有些头疼的发出一声闷哼，作为君主级恶魔，她拥有极其强大的力量，但是，现在的她并不是她的真实本体。几乎所有的高阶恶魔都无法将本体降临人间，它们只能使用“投影”，就如同现在的安达利尔，不过“投影”的实力，一般最多只能继承本体的十分之一。

　　“如果是我的本体在此，早就将那罗格营地夷为平地了！”想到其他的高阶恶魔早就盯上了自己的位子，安达利尔就有些如坐针毡的感觉，她必须攻下罗格营地，只有这样，才能坐稳君主的宝座。

　　地狱势力里的派系，也是如同人类那般错综复杂，而地狱入侵人间，也是因为高阶恶魔想要打通地狱和人类世界的“屏障”，只有那样，高阶恶魔才能真正进入人类世界，到时候就算是天堂势力全线出动，都无法阻止强大的恶魔。

　　“相对于恶魔，倒是一些贪婪的人类更容易受到蛊惑，为了得到力量，他们愿意去做任何事情，我上次收罗的一个人类爪牙倒是不错，说不定铲平罗格营地的关键还在他的身上！”安达利尔想到那个颇为“狡猾”的人类爪牙却是冷笑了一声，她并不怕对方耍花招，因为自己愿意，可以随时让对方灭杀。而她已经打算好了，接下来就给对方下达任务，对罗格营地内的饮用水投放剧毒，如果对方连这一点小事都做不好，那就直接抹杀了算，省的麻烦。

　　……

　　林飞此刻，却是不知道自己已经被安达利尔那个狠毒的女人给惦记上了。

　　在德加登萨亚的一条小巷内，林飞走在前面，而他身后则是跟着一个身高在3米以上，体格极其健壮的“穴居魔”。

　　“穴居魔”，低级恶魔的一种，属于血统低下的一类，在恶魔圈子里非常的下等。所以，穴居魔们只能从事劳工一样的角色，要不然就是披上厚重的铠甲，拿上厚重的砍刀上阵对敌。

　　它们是地狱势力的炮灰，但是在林飞看来，它们却是非常合格的战士。穴居魔它们拥有极大的力量，可以举起数千斤，甚至上万斤的重物，浑身石灰色的皮肤十分坚韧，如果佩戴上厚重的铠甲和武器，它们将会是非常可怕的屠戮者。就算是让林飞评价，这种低级恶魔也足以超过一个专家级难度的野猪人守卫了。

　　只是，穴居魔的智力低下，缺乏战斗技巧的穴居魔因为目标巨大，所以很容易在战场上死亡，因此大部分时间，它们都是作为搬运重物而存在的。

　　而此刻，跟在林飞后面的这个穴居魔就是抬着许多从爱丽丝杂货店岱出来的物资。这些价值5000恶魔币的物资，让林飞十分的眼馋，但是，这些东西却不是他的。

　　在一个小时前，林飞用花言巧语般的“外交”技巧，成功的让自己变成了爱丽丝杂货铺的一名“小工”，日薪13恶魔币。

　　这也让林飞，触发了一个非常有趣的任务。

　　“任务：爱丽丝的好感，当魅魔爱丽丝对你的好感度提升到80点后，会触发隐藏任务‘魅魔一族’……初始好感度为0，该任务无时限要求！”

　　隐约间，林飞认为这是一个非常重要的关键，或许和黄金级任务“恶魔的交易”有关，更有可能，是完成这个任务的一个契机。

　　只要是机会，林飞就不会放过，所以他开始用各种手段，来增加爱丽丝对自己的好感度。

　　当林飞在将整个杂货铺里的商品按照现实世界里超市那样，对商品按照分类和价格，收拾得妥妥当当的后，他的老板，也就是那个魅魔爱丽丝看到焕然一新的店铺，如林飞所预料的那般发出了一声赞叹。

　　“你真是一个能干的家伙！”

　　与此同时，林飞得到了提示。

　　“魅魔爱丽丝，对你的好感度提升5点！”

　　当然，林飞做的事情还不止是这些。十几分钟后，在一个进入到店铺里采购的恶魔经过林飞独特的推销方法，买下价值5000恶魔币的东西后，爱丽丝对林飞的好感度，再次提升了5点。

　　事实上，林飞所做的，不外乎就是“打折”，“满100减30”，这种在现实世界被人用烂的招数，在低阶地狱里，却是屡试不爽。

　　那个长着一个类似猪头，头顶上冒着一撮地狱烈火的恶魔，直接被林飞这套推销技巧给忽悠的晕头转向。几分钟后，他便自以为占了大便宜般，采购了5000恶魔币的商品。而林飞在经过爱丽丝同意后，决定免费派遣一个穴居魔，替这个大主顾运送这批货物。这一举动，更是让那个凯子恶魔大呼林飞厚道。

　　厚道？

　　如果他知道自己花5000恶魔币买来的东西的真正价值只有不到2000恶魔币的话，怕是会第一个将林飞生吞活剥了。

　　此刻，林飞走在用黑石铺成的小巷里，低头看了看手里抓着的那一张有些破旧的卷轴。

　　卷轴上，有一个用黑色的墨水勾绘的双影五芒星阵，林飞知道，其中一个五芒星阵代表“奴役”，另外一个则代表“收纳”，两个星阵中央有一个时不时闪动光芒的符号，则是用身后那个穴居魔的血印上去的。

　　简单地说，这就是一个可以控制穴居魔的一种道具，当然还可以将穴居魔收纳起来，否则它那巨大的身体很难在城里找到一个合适的地方栖身。

　　临走的时候，爱丽丝将这个东西交到林飞手里，并且让林飞，帮助她将这笔有史以来最大的生意完成。不过在林飞看来，他之所以能获得这个东西，却是因为爱丽丝对他的好感度提升到10点的缘故，因此他对那个“隐藏任务”更加的好奇了。

　　走了十几分钟，林飞终于是让穴居魔将商品送到了指定的地方，因为林飞的服务周到，那个凯子恶魔，还给了林飞20恶魔币的小费。

　　归途中，骑在穴居魔头上的林飞得出了一个结论，那就是如果抛开地狱和恶魔这种可怕的称呼和随时随地可能被强大的恶魔撕成碎片的危险之外，这里，还是十分好混的，至少比现实世界里要容易的多。



第四章 魔血石

　　一阵闪光过后，林飞回到了自己的“房间”。

　　时间是现实世界凌晨5点49分，过去的几个小时里，林飞都在爱丽丝的杂货铺里忙活。

　　魅魔爱丽丝对自己的好感度，已经提升到了25点。不过到了这个数值后，无论林飞再怎么卖力的出售物品，打理店铺，好感度都不再提升了，这倒是让林飞颇为奇怪。

　　或许还有其他手段来提升好感度，林飞想了想，开始总结这一次的收获。

　　除了和魅魔爱丽丝成了雇佣关系，他还暂时性的得到了一个穴居魔暂时性的使用权。这种可以通过“契约”控制的低级恶魔让林飞产生了一个不错的计划。

　　他打算在接下来的时间里，能尽可能多的控制一些相对强大的低级恶魔，就像是穴居魔一样，让这些强大的战力，成为自己的私人武装，到时候，和安达利尔翻脸，也就有了一些底牌，不过想要做到这一点显然极其困难，最便宜的恶魔契约都要110恶魔币，而且还是没有和任何恶魔签署过契约的，当然，就像是穴居魔一样，很多低级恶魔都可以用恶魔币购买到，但最低级的“小鬼”，竟然也需要3000恶魔币。

　　林飞突然发现，他很缺钱，如果他有一大笔恶魔币，那么可以瞬间组织起一个恶魔军团，直接去将安达利尔围剿至死。

　　当然，林飞没有钱，所以这只是他的臆想，不过对于如何解决掉安达利尔这个麻烦，林飞却是有一个更加现实和可行的计划。

　　林飞有一个想法，低阶地狱里有很多特产，其中绝大部分是只有在地狱中才有的东西，如果将这些东西带到“母巢”里让其他契约者看到，他们会不会动心？

　　而有的时候，这种心理是可以利用的。

　　……

　　整个白天，林飞过的都十分充实。李初南那丫头在林飞的眼皮子底下上学下学，至于王新刚仿佛真的失踪了，就连胖子动用了一些关系都没有打探到关于他的一点消息，不过林飞知道，对方一定在恶魔篇章世界里的某一个角落活着，等待着报复。只要王新刚不死，对于李初南的保护就不能放松。

　　这一天林飞还上了三堂课，抽空，林飞还上网加了顾小琳和罗鑫的“扣扣”号，不过这两人都不在线，所以林飞只是留了言便下了线。

　　除了这些之外，林飞还要经常回到低阶地狱中爱丽丝的店铺里应付了一下那个美艳的雇主。本来对于时不时就突然失踪的林飞，魅魔爱丽丝还有些怨言，不过在林飞又一次为她带来一个大主顾后，这点不满也随即烟消云散。

　　熬到了傍晚，林飞终于是腾出空闲来。

　　母巢第二层公共广场，3级到6级契约者所在的地方，林飞带着暗云斗篷，这让别人根本看不清他的相貌。而此刻，林飞却是蹲在地上，像上次一样，将几样物品放在地上。

　　这几样物品有的是从暗黑破坏神世界里打出来的装备，品质有好有坏，不过这些都只是陪衬，真正的重点，却是其中一种赤红色的石头。

　　这种通体晶莹仿佛琉璃血石的石头，叫做“魔血石”，低阶地狱的特产，只生长在一种恶魔体内。这种恶魔通体黑色，仿佛岩石，只有胸口是由类似晶石一样的物质构成，而这种魔血石，便是它们的心脏。

　　很多在“德加登萨亚”的商铺都有出售这种石头，价格是15恶魔币1枚。1枚魔血石，使用效果是可以瞬间恢复15点血量。

　　恶魔们并不认为这种魔血石有多么珍贵，毕竟这种东西恢复血量太少，但在林飞看来，这绝对可以让其他契约者为之趋之若鹜。

　　在母巢里，没有任何可提供血量恢复的道具出售，即便是在任务世界里，也几乎没有这一类物品。契约者们想要在战斗中恢复血量，只能依靠掌握治疗类技能的契约者。

　　所以林飞不止一次的希望，身上能有一个随时可以用来恢复血量的道具，哪怕这个道具只恢复10点甚至5点血量，在关键的时候，都可能捡回一条命。因此当林飞在爱丽丝的杂货铺里看到这种魔血石后，却是毫不犹豫的要买下来。而爱丽丝听说林飞需要这种魔血石后，却是笑嘻嘻的说，只收成本价，结果便是林飞用仅有的33恶魔币，买了三颗小魔血石。至此，林飞辛苦一天赚到的钱外加那个猪头凯子打赏的钱还没有在怀里捂热，便再次易主。

　　“那个爱丽丝也不是等闲之辈啊！”林飞想到那个身材火辣，诱人的爱丽丝，心中却是泛起了嘀咕。当时，他在忽悠别的恶魔购买商品的时候，曾经看到一个实力不凡的恶魔侍卫，跑来半跪到爱丽丝的面前，隐约间还能听到“小姐”的字眼。不过最后，那个明显有8级实力的恶魔侍卫，却是被只有6级实力的爱丽丝给轰走了。

　　对于爱丽丝的身世，林飞虽然十分好奇，但他并不打算探究，不管她拥有怎样的背景也与自己无关。林飞的目的简单至极，那就是在安达利尔对付自己之前，将自身实力快速提升上去。

　　这是一个挑战，但也是一个机会。

　　母巢第二层都是3级到6级的契约者，这些明显已经经历过数次，甚至是十几次任务的家伙不同于第一层的那些新人，他们的眼光明显不错。很快，就有人发现了摆在地上的“魔血石”。

　　而当一个背着长剑，穿戴着仿佛十字军一样盔甲的汉子在拿起魔血石查看属性后，却是惊呼了一声。

　　“兄弟，这个你打算怎么卖？”这个十字军赶忙问道，他这种近战职业往往要和可怕的怪物做近身激斗。血量的损失那是家常便饭，他深知在关键时刻，这种可以瞬间恢复15点血量的魔血石可以救命。

　　15点虽然少，但是如果三个魔血石一起用，那么恢复的血量就会达到45点，这已经等同于一个治疗职业的两次治疗了。

　　林飞看到人围得也差不多了，便轻咳了一声，道：“我这个东西不卖，只换‘团队令牌’，又或者是难度为‘简单’的临时团队卷轴！”

　　那个十字军明显一愣，虽然因为头盔的原因看不到他的表情，但是林飞能猜到，对方一定是皱紧了眉头。

　　“团队令牌？这种东西至少值钱200小时，别说我没有，就是有也不会拿来换，除非你有三十块这种血石来换。至于难度为简单的临时团队卷轴倒是不贵，但是这种东西也是十分稀有，你要换这两样东西，怕是不太容易，倒不如将三块血石卖给我，一枚10小时，怎么样？价格已经相当的公道了！”十字军显然颇有实力，而且也是势在必得。

　　“我说了，不卖！”

　　林飞态度坚持，那十字军见状也是没法子，母巢里，别人的东西未经同意，是无法抢夺的，至于来硬的，他更是不敢，所以只能是悻悻离去。

　　很快，又有其他契约跑来和林飞套近乎，但都被林飞近乎于执拗的态度给打败了。

　　有一个人，甚至出到一枚20小时的高价，三枚，那就是60个小时，但是林飞依旧不为所动。

　　林飞并不着急，他的目的很明显，一来是探查一下这种由低阶地狱出产的“魔血石”在契约者眼中的价值，此外就是他真的想要弄到一个团队令牌又或者是临时团队卷轴（简单难度）。这两样东西中的一个，林飞必须弄到手。

　　林飞也估摸着，用三个魔血石换到团队令牌的可能性极小，甚至是不可能。但换到一个简单难度的临时团队卷轴，应该是绰绰有余。

　　而为什么要临时团队卷轴，原因很简单，那就是林飞之前想到的计划，这可以看作为自己上一个“保险”。倘若安达利尔在自己羽翼丰满之前就为难自己，那么林飞还可以借用临时团队卷轴，然后以“魔血石”为诱饵，骗一些契约者去讨伐安达利尔。

　　林飞做任何事都喜欢留一个“保险”，事实证明，这种习惯非常的有用，过去的几个任务林飞之所以能活下来，也是因为这个习惯起了作用。

　　如果真的到了必死之局，林飞自然不会顾忌什么。

　　至于有没有契约者愿意去，林飞也早有了计划，到时候他不会明说是去对付安达利尔，只要说一起去讨伐一个怪物，成功后就可以获得大量的魔血石。一般情况下，没有契约者会怀疑，因为这种团队行动，发起者也必须参与，如果是陷阱又或者必死之局，那岂不是将发起者自己也给坑了？

　　有利可图，而且不是陷阱，没有人会拒绝！

　　但是，他们就是想破脑袋也想不到，他们将会面对的是至今没有人能讨伐成功的安达利尔。不能说林飞卑鄙，只能说是为了生存而必须做了一种求生手段。

　　就在林飞在那里胡思乱想的时候，一伙人从远处走了过来。带头的是一个身穿骨质盔甲的契约者，从他的打扮来看，显然是一个亡灵巫师。

　　这个亡灵巫师身后，则是跟着几个装备都很齐全的契约者，显然这是一个实力不错的团体。

　　“魔血石，竟然还有这种东西？不错，如果三块同时使用，应该可以在关键时刻捡回一条命！”亡灵巫师很是傲然的拾起魔血石查看了起来，而林飞在看到这行人出现后，心里却是没来由的一紧。



第五章 都开始耍心计了

　　林飞的记忆力很好，这种记忆力并不只是体现在对相貌的辨认，此外，还有对声音和体型的识别。

　　虽然眼前的这个亡灵巫师佩戴者根本看不清相貌的面具，而且浑身的装备也基本上更换了，但是林飞还是从那声音上认出了对方。

　　“亡语者！”

　　林飞用只有自己才能听到的声音说道，毫无疑问，眼前的这几个人，便是一直追杀自己的那一伙人。

　　没想到，会在这里碰上对方，虽然心中思绪连连，但表面上，林飞依旧是坐在那里，仿佛一个真正的小商贩。

　　“朋友，听说你要换团队令牌和临时团队卷轴，前一样东西的价值太大，多半不会有人和你换，倒是临时团队卷轴我这里还有一个，你如果愿意，咱们就换了，当然，还有这种石头的来源，如果你告诉我，给你团队令牌倒也没什么！”

　　此刻，宋嘉文的心情很好，他之前完成了一个难度颇为高的任务，获得了不少的奖励，因此等级直接提升到了7级。要知道等级提升到6级后，想要继续提升，哪怕是1级所需要的时间都需要120小时以上，不但如此，6级之后，每提升1级，都需要一种叫做“功勋点”的东西。

　　这种东西只有完成一些高难度任务才能获得。

　　所以宋嘉文才会如此的兴奋，此外，他还获得了几件属性不错的装备，实力增加了一大截。而刚刚，他听说有人出售可以瞬间回血的道具，便马上带人过来，今天他还会去做一个任务，如果有了这三个魔血石，那么把握也就更大一些。

　　此刻的林飞，听到对方的言语，心中却是冷笑一声。自己的确是需要临时团队卷轴，但是这并不意味着他要和追杀自己的仇家做交易。

　　恶魔篇章世界里，除非用手碰触，又或者是交易，才会让彼此知道对方的编号。到时候，一定会引起一些不必要的麻烦，虽然在母巢里不担心对方动手，但现在自己的打扮绝对会暴露，所以这些东西不能卖给对方。就在这个时候，人群后却是又响起一声狂笑。

　　“这位小兄弟，亡语者那帮人很不地道的，你那魔血石，倒不如换给我！”随着声音，却是走过来几个壮汉，为首的一个赫然就是之前和林飞有过交易的暴熊。

　　暴熊在母巢三层以下的范围里，还是非常有名的，除了他是一个团队的首领，另外，8级契约者的实力也足以在母巢前三层里横行无忌了。

　　见到暴熊那巨大的身形，宋嘉文心中顿时有些不快。他的亡语者虽然人数众多，但是论及质量，却和暴熊相差甚远，就连自己的等级，也始终低对方2级。不过自己刚刚升到7级，和暴熊之间的差距也缩小了许多。

　　“什么事都有个先来后到，暴熊，你是不是太过分了？”宋嘉文在现实世界里便家世显赫，此刻自然流露出高人一等的姿态。

　　“过什么分？人家还没答应还给你呢，再说，既然是交易，便要看谁出的价高，小兄弟，除了临时团队卷轴，还外加30小时将你这里出售的东西包圆，你看怎么样？”

　　林飞此刻摆出来除了魔血石之外的东西，虽然品质都不错，但整体价值也不过20小时，暴熊出了30个小时，这已经是一个相当诱人的价格了。

　　“暴熊，你这是不给我面子了？”宋嘉文虽然带着面具，但他知道，自己此刻的脸色绝对不好看。

　　“面子？”暴熊嘿嘿一笑，却是斜眼看了看默不作声的林飞，似是若无其事道：“你还有面子吗？听说你最近几天一直在追杀一个新人，结果人没杀掉，却是碰了一鼻子灰，如果这也叫面子，那你这面子也太不值钱喽！”

　　宋嘉文没想到，对方会当众揭自己的短。更想不到，追杀1065号那件事竟然这么快就会被别的契约者知道了。

　　“暴熊，我的事用不着你操心，那个人只是暂时运气好罢了，我迟早会将他干掉，任何得罪亡语者的人，都只有死路一条！”宋嘉文声音中充满了狰狞。

　　林飞此刻，却是不发一言，只是静静的看着暴熊和亡语者之间的冲突。

　　至于他心里想着什么，却是只有林飞自己才知道了。

　　就在这个时候，亡语者团队里，走出一个身材婀娜的女法师，她蒙着面，看不清相貌，但看那身段也绝对差不了。就见这个女法师在宋嘉文耳边说了什么，后者便眼神一变，随后看了一眼暴熊。接着竟然说了一声“我们走！”，便带着他的人转身离去。

　　“哼，亡语者里，也就是那个法师‘佩’还有些本事，熊哥，我看她多半是看出你已经升到9级了，所以才吓跑了。”暴熊身旁一个人凑过来说道，显然是在拍暴熊的马屁。

　　“是啊，要知道6级升7级需要1点功勋，而7级升8级则需要2点，8级升9级则需要3点，花费的时间更是不用说，总共6点功勋点，这他就是再多长两条腿也赶不上咱们熊哥！”另外一个契约者也适时说道。

　　“也别小看了亡语者，听说他们和母巢四楼的一个强者还有些牵连，要不然，我早灭了他们，哼！”暴熊对于这种恭维显然十分受用，冷笑一声，随后回头看了一眼林飞，却是爽朗一笑。

　　“小兄弟，咱们又见面了，在这里单独一人很容易被一些杂碎欺负，怎么样，上次我说的话还算数，只要你愿意来，我这里随时为你打开大门！”

　　林飞呵呵一笑，却是不置可否，没有做出任何回应。

　　刚刚的情况，他如果看不出来，那就真是一个傻子了。暴熊突然出现，绝对不是巧合，因为上次和对方有过交易，所以暴熊一定记下了自己的编号，刚刚那番举动，多半是在演戏罢了。

　　对方一定是早就知道了自己和亡语者之间的冲突，所以才做了这么一出戏。不过林飞也并不在意，不管怎么说，暴熊这都算是帮了自己一把。

　　此外，在这里遇到亡语者的人，也让林飞心中涌出了一个有些“恶毒”的计划。

　　林飞道了一声谢谢，对于暴熊的邀请并没有做回复。而等到他将三枚魔血石和几件装备换成临时团队卷轴和时间后，却是想到了什么，小声道：“如果有一个任务可以大量的获得这种魔血石，不知道你有没有兴趣？”

　　暴熊一愣，随即眼睛里冒出了光来。这一次他的确是专门跑来拉拢这个1065号的，在恶魔篇章世界，能得到一个有潜力的契约者并不容易，显然，他认为林飞具有极大的潜力。

　　他就是要给林飞传递一个消息，那就是只要加入了自己的团队，那么亡语者根本不算什么。甚至，对方如果有足够的价值，他还可以帮助对方灭掉亡语者。至于这三枚“魔血石”虽然不错，但数量太少，不过听1065号的意思，似乎可以通过任务来获得这种瞬间回血的道具，而且是大量。

　　暴熊虽然长得五大三粗，但他绝对不笨，马上就意识到其中的价值，试想一下，如果在执行任务的时候，团队里每个人都有三五个魔血石，那么一些人员的损耗便可以极大的减少。

　　“来，咱们细说！”露出肃容的暴熊当下就和林飞走到一个无人的角落，开始了密谈。

　　几分钟后，暴熊满意的带着人离开，而林飞则是看着对方的背影，笑了笑，随后快速的回到房间和胖子取得了联系。

　　而另一边，亡语者众人。

　　宋嘉文此刻冷着脸，一脸阴沉道：“暴熊竟然达到了9级？该死的，他哪来那么多的功勋点，要知道只有专家级难度以上的团队副本任务和一些隐藏任务中才能获得功勋点啊。到头来我还是被那个四肢发达的家伙给压了下去，还有那个1065号，难道还没有他的消息吗？”

　　他的几个手下都是摇摇头道：“只知道他最近经常在暗黑破坏神的世界，但无论怎么找都找不到那个家伙，头儿，咱们购买‘追踪卷轴’所花费的时间，已经超过了100个小时，照这么消耗下去，不是办法啊！”

　　“这就更说明那个1065号不简单，这样的人必须在他成长起来前除掉！”宋嘉文冷哼了一声，事实上，他现在已经有些后悔当初带人去追杀对方了，早知道如此，他是绝对不会招惹一个有潜力的契约者。

　　但是现在，说什么也晚了，覆水难收，他只能一条路走到黑。

　　就在这个时候，一个手下却是风机火燎的跑了过来，对着宋嘉文道：“头儿，那边有一个胖子，竟然也在出售那种可以瞬间回血的魔血石，你要不要去看看？”



第六章 魅魔一族

　　德加登萨亚，腐朽之城。

　　浓烟、烈焰，死亡充斥的低阶地狱，谈不上任何情调，在这里，任何伟大的诗人都会哑口无言。他们会战栗，会恐惧，结果就是被这里的恶魔吃个血肉不留。

　　这就是地狱。

　　而林飞，此刻却是已经喜欢上了这里。20%的恶魔血统让他可以很安全的在任意地点穿行，此外，因为身边还跟着一个身高马大的穴居魔，即便是普通的恶魔，也都不再敢来招惹林飞了。

　　低阶恶魔是没有名字的，这件事林飞是现在才知道的，就如同穴居魔，无论它们的父亲，母亲，弟弟，妹妹，都统一拥有这个名称。不过林飞却是给身边的穴居魔起了一个名字。

　　二宝！

　　因为林飞早年曾经养过一条杂毛狗，也是叫这个名字。

　　当然，二宝绝对比狗强多了，它的力量奇大，具有很强的耐力，而且任劳任怨，从不废话。后来林飞才知道，二宝它们这一族实际上在地狱里也是颇为庞大的族群，只是一直都是被上位恶魔统治的，不单是因为它们脑子不好使，更重要的是因为在穴居魔中，实力最强的也不过10级而已。

　　在地狱，实力就是一切，弱者的命运，就是被强者统治。

　　恶魔也分阶层，德加登萨亚城里，生活的大部分都是恶魔中的“平民”，而林飞发现一个有趣的事却是，在整个德加登萨亚城里的平民中，拥有二宝这种穴居魔奴仆的，除了爱丽丝之外，便没有第二个了。

　　联想到之前爱丽丝曾经将一个8级恶魔侍卫骂走，林飞估摸着，这个漂亮的魅魔绝对不只是一个杂货铺老板那么简单。

　　刚刚给城内的恶魔送去了一些商品，林飞带着二宝便回到了杂货铺。还没进门，就看到上次那个8级恶魔侍卫有些犹豫的站在门口，进也不是，走也不是。

　　见到林飞，这个恶魔侍卫却是急忙忙走了过来。

　　“我见过你，你是爱丽丝小姐雇佣的小工，太好了，我要你将这封信交给爱丽丝小姐！”恶魔侍卫一边说，一边取出了一封信，见到林飞并没有接过去，却是略微一震，接着冷哼一声道：“不要抗拒魅魔一族的意志，在这德加登萨亚城里，没有人能抗拒魅魔一族的意志，虽然我不知道你体内的血统来自于哪位大恶魔，但是，你最好按照我说的去做！”

　　恶魔侍卫还没说完，林飞便绕过他，走进了杂货铺。

　　这是赤裸裸的无视，当下，那恶魔侍卫就有种将这个“低级”恶魔直接劈死的冲动，而感受到对方杀气的林飞则是不为所动。

　　林飞的处事态度很简单，如今他是依靠爱丽丝才在德加登萨亚站稳脚的，既然这个美艳的魅魔不想和门外的恶魔侍卫有什么接触，那自己最好也别那么做。当然，更主要的原因是，林飞刚刚已经看到，爱丽丝正透过窗口看着自己。

　　所以，他根本不理会对方，而是直接进来，即便是因此得罪了那个恶魔侍卫，更何况，这个恶魔侍卫既然如此惧怕爱丽丝，那么，也绝对不敢在她的店铺门口对自己下手。

　　结果是，林飞显然赌对了。

　　恶魔侍卫没有动手，林飞更是得到了提示“爱丽丝对你的好感度提升了15点！”

　　“看不出来，你倒是挺有胆量了嘛！”魅魔爱丽丝依旧把玩着她自己的尾巴，丰硕的胸部在手臂的挤压下形成一个非常诱人的弧度，透着一抹动人心魄的嫩白。

　　魅魔天生就喜欢引诱异性，她们的一举一动，透着让人抓狂的东西，但是这些在林飞眼里，并不能引起任何波澜。

　　不是林飞不男人，而是他明白色字头上一把刀的道理。

　　“老板，这是刚刚收的700恶魔币，那尖角恶鬼对我们提供的魔血石非常满意，他们已经决定，下一次还来咱们这里采购！”林飞很是尽职的将收到的恶魔币一分不少的交给眼前的魅魔。

　　做一行就要遵守一行的规矩，再说这个魅魔老板对自己也是不错，今天还预支了工资，所以林飞才有钱购买新的魔血石交给胖子，让他去“钓鱼”。

　　想到自己之后针对亡语者的计划，林飞不由的露出一抹微笑。

　　“你干得很好，只是，我这个杂货铺怕是开不下去了！”爱丽丝这个时候露出了一丝没落，竟然是长叹一声。

　　有的时候，一个人在烦恼的时候，是希望找一个倾诉对象的，尤其是女人。而这条法则同样可以套用在恶魔身上，显然爱丽丝是遇到烦心事了。

　　而林飞却是眼睛一亮，他显然知道这个时候对方需要什么，甚至觉得，这或许是某个“任务”的开端。于是直接搬来了一个完全是枯骨支撑的凳子，坐在那里，摆出了一副倾听的架势。这种举动倒是让爱丽丝愣了愣，随后她反应了过来，却是露出了一抹不同于平常那种诱惑的微笑。

　　这一个笑容，非常的纯，至少林飞是这么认为的。

　　“你是一个非常不错的小工，但我却不是一个好老板，事实上，我开这间店铺也不过是很短的时间，本来也只是为了离开家族，找一个好玩的事情，但是当我逐渐喜欢上这种简单生活的时候，我却不得不做出一个决定，那就是关闭这家店铺，回到我之前的生活！”

　　爱丽丝直接将林飞当成了倾诉对象，或许这番话她也和脑袋不太灵光的二宝说过，但是，林飞显然比二宝更适合倾诉，而林飞也是第一次通过这些话真正的了解了爱丽丝。

　　非常狗血的情节，爱丽丝是统治德加登萨亚三大魔族势力之一，魅魔一族的大小姐。这也解释了为什么她会拥有三四个穴居魔奴仆，还有门外那个威慑与爱丽丝而不敢进来的恶魔侍卫。

　　“魅魔一族，天生就是为了侍奉强大的君主级恶魔而存在的，我只是想在我成年前，多体验一些别的生活，因为等到我成年后，便只能跟随一个君主级恶魔，成为对方的奴仆，甚至是伴侣！”爱丽丝双手抱着肩膀，纤细的手指因为用力而变得有些苍白，整个魅魔一族，都是容貌异常美丽的女性，这也决定了她们的命运。即便是在普通恶魔眼中，她们是强大的种族，但在一些真正强大的大恶魔那里，她们却是玩物，从本质上说，她们和穴居魔没什么区别。

　　“只可惜这种生活即将结束了，一个叫做安达利尔的新晋君主级恶魔，派来了使者，要求魅魔一族提供相当数量的低阶恶魔进入人类世界充当炮灰，并且强制要求未和其他君主签署主仆契约的高等魅魔也跟随出战，我的几位姐姐和母亲早已经有了主人，她们不可能去，如今唯一一个还没有和别的恶魔签署主仆契约的就只剩下我，所以这一次，我怎么都逃不开了！”

　　爱丽丝长叹了口气，背后的小恶魔翅膀煽动了两下，随后十分慵懒的趴在椅子上，身体摆成了一个非常诱人的姿势。只是她的眼中，没有丝毫诱惑，只有悲哀和无奈！

　　“所以，今天是爱丽丝杂货铺的最后一天，明天起，这里便不存在了，你也无法再在这里做小工了！”最后，爱丽丝用非常抱歉的表情和林飞说道。

　　而后者，则是在刚刚听到安达利尔这个名字后，露出了一丝微笑，不过因为带着暗云斗篷的关系，爱丽丝并没有看到。

　　“你可以选择抗争！”林飞这个时候突然说了一句。

　　“抗争？不可能，而且也没用，一来我的族人们已经收了安达利尔的10万恶魔币，二来，你根本不知道君主级恶魔的强大。它们居住在高阶地狱，只要它们当中的任何一个愿意，都可以随时将整个魅魔一族铲平，相对于我们，人类则要幸运多了，因为高阶地狱的恶魔，无法将本体降临人间，只能使用‘投影’，而‘投影’的力量，只是它们本体的十分之一，若不是如此，人类世界早就被攻陷了！”爱丽丝的反应表明她十分抗拒这种命运，这让林飞更是笃定了之前的一个想法。

　　他随后问了一个有些怪异的问题：“如果‘投影’被杀死，那会怎么样？”

　　爱丽丝也是一愣，他盯着林飞看了半天，才道：“投影如果被杀死，本体自然没事，不过关于之前投影经历的一切记忆，也都会消失……”

　　“那么，如果安达利尔的投影被杀死，她的本体也根本不会记得是谁干掉的她，你的烦恼不也就解决了？”

　　“你说得没错！”

　　这个时候，爱丽丝的眼睛亮了，一开始的颓废和慵懒也荡然无存。显然林飞的这个建议，让她又有了抗争命运的勇气。

　　“但是，即便只是君主级恶魔的投影，也是极其强大的，况且，眼下安达利尔的使者已经在德加登萨亚了！”爱丽丝似乎又感到了一丝犹豫。

　　这个时候，林飞却是站了起来。

　　“老板，怎么说我都是你雇佣的小工，所以如果你愿意，我愿意将安达利尔的那个使者干掉！”

　　林飞这么说不是他头脑发热，而是因为在刚刚自己倾听爱丽丝讲述的过程中，好感度一直在提升。最后竟然提升到了70点。

　　距离80点好感度只有一线之隔，林飞自然不会放弃这个机会，所以他说出了上述那番话。

　　果然，爱丽丝被感动了。她看向林飞的眼神中，更多了一丝温柔。

　　而林飞，则是笑了，因为他听到了一个让他颇为兴奋的提示。

　　“爱丽丝对你的好感度达到80点，隐藏任务‘魅魔一族’激活！”



第七章 针对“骨灰”的阴谋

　　“隐藏任务：魅魔一族。爱丽丝不是一个普通的魅魔，在她未成年时，就曾经偷偷和一个人类签署了契约，那个时候，她接触到了人类的文字，也接触到了自由的生活，虽然那个人类最后死亡，但是她依旧喜欢那种无拘无束的生活。现在，她需要你的帮助，帮助爱丽丝度过这一场难关，击杀安达利尔的使者‘骨灰’，任务完成，奖励24小时，1点功勋。”

　　“任务失败，爱丽丝对你的好感度降低50，扣除时间24小时。”

　　“额外提示，爱丽丝对你的好感度达到100点，将有80%的机率给予你一定价值的物资和装备，20%的机率和你签署契约，成为你的恶魔仆从！”

　　“重要提示：不要让安达利尔知道任何关于这件事的蛛丝马迹，否则，她将会直接降临，将你灭杀！”

　　……

　　独自坐在杂货铺的林飞，手里把玩着屠狼短剑。只见这把利刃在林飞灵巧的手指间游动，锋利的剑锋闪出道道寒芒，却是艺术般画出一连串轨迹。

　　对于这个隐藏任务，林飞已经接了，他没有不接的道理。而在林飞接了任务的同时，就好言相劝，将爱丽丝给哄了回去。

　　爱丽丝是一个很有主见的魅魔，而且她十分的固执，之所以能听从林飞的话回到魅魔一族，也是因为林飞说了为了加大刺杀那个使者的成功机率，需要让她去探查一下关于“骨灰”的一些情报。需要探查的东西，包括骨灰的模样，形态，实力，特殊能力，喜好，习惯等，都被林飞像碎碎念一样灌输到爱丽丝的记忆中。

　　“记住，老板，这件事关系到我能不能干掉骨灰，而且你还可以体验一下间谍和演员的双重经历！”

　　“间谍我知道是什么，那，什么是演员？”

　　“演员就是把自己当做一个想象中的角色，露出虚伪的笑容，说着虚伪的话语，做着虚伪的事，而将真实的自己包裹住的一种职业！”

　　“那岂不是很累？”

　　“累一时，而乐一世，我觉得很值！”

　　最终，爱丽丝听从了林飞的告诫，欢快的离去。而林飞，则是一个坐在椅子上。之前林飞有一件事没有弄清楚，那就是为什么整个德加登萨亚就只有爱丽丝的杂货铺上使用了人类的文字，现在他终于明白了。

　　因为爱丽丝，曾经和一个人类签署过契约。

　　这看似是一个不着边际的提示，但是却又是非常重要的关键点，因为爱丽丝和人类接触过，并且还和某个人类签署过契约，说明她对于人类，已经有了一种先入为主的印象。只是这种“印象”是好是坏却是不得而知，那么林飞想着，如果自己表明人类的身份，爱丽丝会有什么反应？

　　是因为自己人类的身份而一举提升好感度，还是露出厌恶的神情，甚至是直接干掉自己？

　　考虑再三，林飞并没有这么做，他认为还不到时候。毕竟现在他首先要考虑的是，如何对付那个强大的“骨灰”。

　　虽然没有见过骨灰，但是，能成为安达利尔左膀右臂的家伙，岂能是弱者？说不定，对方只要一只手就可以干掉自己。

　　要对付一个人，第一就是要了解对方，关于这一点，林飞并不打算全部依靠爱丽丝。林飞只相信自己看到的事实，就像是以前为了杀王新德，林飞就曾经用半个月的时间，暗中观察对方的生活习惯，从中找出可以下手的地方。当然，事情并不是一成不变的，如果自己的力量绝对强于对方，根本不需要耍什么阴谋诡计，就如同对付王新刚，便是直接上去将其灭杀，手段简单，粗暴，但是却极其有效。不过如果自己弱于对手，那就只能靠“阴谋”取胜了。

　　想到这里，林飞起身走了出去。

　　依旧是骑着二宝，林飞在德加登萨亚城里闲逛，不过他所路过的地方，都是一些奴隶市场又或者出售大批战略物资的地方。

　　爱丽丝说过，骨灰这一次是为安达利尔充实前线物资的。在地狱势力中，不存在所谓中央集权的情况，只要你足够强大，那便可以建立起一股势力。而在地狱中，高阶地狱里的君主级恶魔，显然是站在这个阶级金字塔顶端的存在，但是他们想要拉起一股武装力量，也依旧需要恶魔币。

　　德加登萨亚的奴隶市场，可以说是整个城市中最为热闹的一个地方。可能一个生活在人类世界的人类，永远也不知道那些半夜进入村庄，残杀他们的可怕恶魔究竟是来自何方，但是现在，如果他们要问林飞，后者就可以很直接的告诉他们，大部分低阶恶魔，都是高阶恶魔从奴隶市场里弄到的。

　　足足有数十个足球场大小的空地上，满是尖锐的石头，而这些石头将整个空地分割成几个小的区域，各种各样的恶魔便充斥其中。

　　僵尸，沉沦魔，堕落魔，聚尸怪，月夜一族，穴居魔，腐骨魔，这些外形怪异，相貌丑陋的怪物被一个个恶魔贩子用“契约”的力量束缚着。虽然它们不甘，但是却没有任何反抗的力量。而那些高阶恶魔的代表，则是在各个区域穿梭，为他们的恶魔君主挑选符合要求的炮灰。

　　因为林飞是骑着二宝这样巨大的穴居魔进入奴隶市场的，所以这里的管理者便将他当成了某个大恶魔的下属。很快，一个浑身赤裸，长着弯曲恶魔角，身体赤红的女魔人便走了过来。

　　“这位大人，您要挑选一些什么样的奴隶？我们这里应有尽有！”显然，这女魔人将林飞当成了一个顾客。

　　平心而论，这个女魔人的身材绝对称得上是火爆，而且身无寸缕，按理说应该有些诱惑力才对。但是，林飞却是没有任何冲动，因为，这个女魔人身高两米，浑身赤色的皮肤仿佛树皮，看上去似乎能抵挡刀剑劈砍，但绝对称不上美感。

　　林飞有着自己的一套交谈技巧，他往往可以从一些无关的事情上，让对方自动的扯上自己感兴趣的话题。

　　就如同现在。

　　“原来您想要黑暗沉沦魔，可惜，您来晚了，这里所有的黑暗沉沦魔都被一个大主顾买走了，据说，那个大主顾代表的是一个君主级恶魔！”女魔人在林飞问起黑暗沉沦魔的时候，却是主动的说起了一个消息。

　　当然，林飞问起关于黑暗沉沦魔的话题，也不是毫无目的的，因为他看到市场上几乎没几个黑暗沉沦魔了，显然是有人将这些怪物大量的买走。而最近两天，也只有代表安达利尔这个君主级恶魔的骨灰来过德加登萨亚城。两件事只要放在一起，就可以很容易的得出一个结论。

　　接下来的事情就容易的多了，在林飞有意无意的询问当中，女魔人毫无怀疑的道出了她所知道的关于那个大主顾的一切。

　　和林飞猜想的没错，女魔人口中的大主顾就是“骨灰”。

　　按照女魔人的描述，骨灰并不高大，而且也是一个骷髅魔族的一种。在他的身体上，还缠绕着可怕的“剧毒阴魂”，此外骨灰不善言谈，虽然是骷髅魔族，但却拥有和穴居魔一样的可怕力量。

　　这些就是林飞得到的消息，而他却是想了想，有些奇怪地问道：“你怎么知道那个骨灰拥有穴居魔一样的力量？”

　　林飞考虑的是，除非那个骨灰没事干，故意在女魔人的面前显摆力量，但那又是不可能的，因为女魔人说过，骨灰不喜欢说话，压抑的很，这种性格的人怎么可能会那么张扬。

　　果然，女魔人的回答让林飞精神一振。

　　“因为当时那个骨灰和血族麾下的一个穴居魔发生了一些冲突，他还当场将那个穴居魔的手臂给拧断，然后释放剧毒将对方毒死，血族的人大发雷霆，这件事我们都看到了！”女魔人笑眯眯的说道。

　　林飞听到这里，却是露出了一丝微笑。

　　血族，也是低阶地狱里一个非常强大的势力，它们和魅魔一族拥有同等地位，不过和魅魔一族不同的是，血族在高阶地狱里，同样有势力。

　　在林飞看来，血族其实就是他所熟悉的吸血鬼，不过这里的吸血鬼，绝对和电影电视里的那种男帅女美的样子沾不上半毛钱的关系。如果非要让林飞形容，那么，这里的血族和英雄无敌3中吸血鬼的造型非常吻合。

　　强壮的身体，丑陋至极的容貌，还有突出的尖锐牙齿和利爪，这些就是吸血鬼，当然，还有那种可以吸取其他生灵生命力的特技。

　　不过严格意义上来说，林飞认为吸血鬼，还有僵尸、骷髅都应该属于亡灵，可是为什么它们又会存在于地狱当中？这件事，林飞到后来才弄明白。亡灵，实际上是高阶恶魔们制造出来的种族，所以说地狱才是这种可怕怪物的真正发源地。

　　就在这个时候，林飞却是突然有到一阵怪异的感觉，就仿佛一个人在没有自己同意的情况下，擅自侵入了自己的身体，并且激活了恶魔血统。

　　林飞左眼的瞳孔瞬间浮现出那倒五芒星阵，道道红芒如同火焰一样，从左眼中涌出。这种火焰是灵魂之火，并不会灼伤林飞，但这种失控的感觉却是让林飞非常不爽。

　　能做到这一点的，林飞知道只有一个人。

　　接着，一股巨大的力量汇集在林飞的脚下，形成了一个五芒星图阵。

　　此刻，林飞已经不是当初那个什么都不懂的菜鸟了，他一眼就认出，自己脚下的五芒星阵的画法和上面涌动的符文，代表的是“召唤”。

　　一瞬间，林飞知道是怎么回事了。他马上放弃了抵挡，更是直接将二宝收回到契约卷轴里。等到他做好这一切，脚下代表召唤的五芒星阵猛然冒出一股惨绿色的光芒，下一秒，林飞直接被这股光芒吸入其中。



第八章 安达利尔的剧毒

　　地狱中恶魔的等级，下位恶魔，平民，上位恶魔，贵族，大恶魔，君主，魔神。

　　……

　　地下监牢，第四层！

　　看着这个仿佛宫殿一般的地下世界，林飞脑子在快速的思考，只不过这种头脑间的活动，并没有让他表现在外面，相反，他还表现出了足够的惊恐和失措，这让前面数米远，坐在王座上的安达利尔十分满意。

　　她喜欢别人对她产生恐惧，无论是恶魔还是凡人，都会让她觉得，一切事情都尽在她的掌握，一切事情都逃不过她的法眼。

　　“不要慌张，我在你身上种下的力量，自然可以由我支配，同时我还可以随时随地将你召唤到身边！”安达利尔用手抚摸着王座上一个骷髅头，这个骷髅头的头顶已经是光滑反光，显然已经被摸了有段日子了。

　　林飞的表现和她想象的一样，惊恐，惧怕，却又不失兴奋。安达利尔相信，自己已经彻底的看穿了对方，所以她直接道出了要求。

　　“找你来，是要告诉你，我决定尽快对罗格营地发动进攻，你要做一件事，用这瓶‘剧毒’，混入到罗格营地的水源里！”

　　似乎根本不担心林飞会耍什么花样，安达利尔直接将手里那瓶装满了绿色液体的水晶瓶，丢给了林飞。

　　“任务：混入毒剂，安达利尔要求你将剧毒混入到罗格营地的水源，任务完成，奖励36小时！”

　　“获得道具：安达利尔的剧毒，容量1L，千万要小心，这是一种极其强烈的毒药！”

　　看到提示，林飞不动神色，随后，他竟然是“傻不垃几”的将瓶子盖给扭开，凑到鼻前闻了闻。

　　只见一股绿色的毒雾飘起，林飞当即便感觉到口鼻发辣，整个人晃了晃，便栽倒在地。

　　“白痴！”

　　安达利尔见状也是吓了一跳，她怎么也没想到，这个人类竟然蠢到会去闻自己的毒素。虽然她恼火不已，但眼下，她还需要这个人类，所以不能让对方死掉。

　　这个恶魔君主马上冲下来，将一瓶黑墨色的液体灌入到已经面色发青的林飞口中，片刻后，林飞才缓过劲来，然后晃悠悠的站了起来。

　　“小心一点蠢货，这些剧毒是我亲自制造出来的，它的毒性极烈，就算是上位恶魔，甚至是贵族，如果不小心也会被毒死，而你，竟然蠢到去闻它，人类，果然都是愚蠢的生物！”

　　见到救回了林飞，安达利尔才怒骂道，随后，她将那瓶救回林飞的黑墨色液体重新收好。这个过程，被林飞十分隐秘的看在眼里，而林飞还有些虚弱的脸上，竟然是露出了一丝诡异的微笑。

　　下一秒，林飞赶忙是道了谢，随后似是想了想，才道：“安达利尔大人，罗格营地因为上次我的纵火事件，最近的防卫等级提升了很多，尤其是粮仓和水源地，要投毒，怕是有些困难！”

　　这个时候，林飞将人类狡猾，谨小慎微的特质表现的淋漓尽致，这些看似毫无用处的表演，实际上能极大的降低安达利尔的疑心。

　　“怎么做我不管，我只要结果！记住，我能赐予你力量，也能收回它，如果这件事你帮我做好了，那么我会直接赋予你真正纯正的恶魔血统，让你成为上位恶魔，如果做不好，我不但会收回之前给你的力量，还会将你扒光了丢到地狱里，相信你已经去过低阶地狱，想象一下吧，一个没有任何能力的人类在那里会遇到什么样的遭遇！”

　　林飞很是“配合”的打了一个哆嗦。

　　如果真的将失去恶魔血统的自己丢到地狱，那么百分之百会被那些喜欢人类血肉的恶魔吃个干干净净。

　　只是，林飞不会让那种事情发生，同样，他也不可能真的去给罗格营地投毒。而为了拖延时间，所以他还得和安达利尔讲讲条件。

　　“大人，这件事我需要筹划，至少五天时间……”

　　“你只有三天时间！”安达利尔毫不客气的打断了林飞：“三天后，我要将罗格营地彻底铲除，我知道人类喜欢耍小聪明，但是记住，你身体里种下了我赋予你的力量，小聪明只会让你吃尽苦头！”

　　林飞点点头，或许是毒素还没有去除，他摇摇晃晃的离开了地下监牢，直到他重新回到地面后，才找了一个没人的地方，双眼恢复通明，接着取出了一个干净的容器，将藏在舌下的一团黑色的液体吐了进去。

　　随后，他没有马上传送回低阶地狱，而是快速回到了罗格营地，找到了贤者凯恩。

　　……

　　母巢，胖子刚刚和林飞见过面，接着，便抓着由林飞交给他的几枚魔血石，兴匆匆的走到了第二层的公共广场上。

　　之前因为有林飞送给他金色品质的“大野猪法袍”，胖子可以说是脱胎换骨，他一连完成了几个难度相当高的任务，直接提升到了4级契约者，再加上他身上的金色法袍，更是一出现，就成了许多契约者的聚焦点。

　　不少女性契约者甚至有意无意的靠近他，用身体的凸起碰触到胖子身体上，希望能引起这个“强者”的注意。女性，在恶魔篇章这个只靠实力说话的地方，往往会利用自身的优势，来求得生机，至于自尊这种东西，还不如10分钟时间来得有价值。

　　胖子带着一个布质的蒙面头套，只露出了一双眼睛，盯着那几个女契约看了半晌，饱了眼福才收回目光。

　　如果是平时，他可能会和这些女人发生点什么，但是现在，他有要事在身，所以只能排除杂念，然后就地一坐，摆起了地摊。

　　他已经不是第一次在这里摆摊了，根据林飞的安排，他需要用摆摊的方式，将林飞交给他的所有魔血石都卖出去。这么做的目的只有一个，那就是让所有契约者都知道“魔血石”这种东西。

　　果然，刚刚摆上魔血石，便有契约者过来询问。接着人越聚越多，已经有实力不弱的契约者开始购买了。

　　一开始是单打独斗的契约者，很快，一些团队势力也加入了进来，其中便有“亡语者”。

　　胖子现在已经和亡语者颇为熟路，当然，这也是因为上一次胖子曾经在林飞的授意下，主动将一枚魔血石卖给对方的缘故。

　　“胖哥，你这一次是大手笔啊，竟然有这么多魔血石，不过你不够意思啊啊！上次咱们不是说好了嘛，你要再出手这些东西就直接来找我们亡语者……”一个盗贼打扮的瘦小汉子十分熟络的和胖子打着招呼。

　　而胖子见到对方后，则是心中一阵冷笑，表面上却是不好意思道：“这倒是我的疏忽了，对了，上次我和你们那个队长说的那件事，考虑的怎么样了？要知道如果不是看你们亡语者团队的实力还不错，我早就联系别人了！”

　　那瘦小汉子却是嘿嘿一笑，一把拉起胖子便道：“这件事，我们头儿考虑再三，决定和你合作了，他现在就在那边，让我请你过去细谈！”

　　胖子一听，却是小眼睛一转，赶忙收了摊子跟着瘦小汉子走了过去。



第九章 栽赃和赌命者

　　德加登萨亚的西南边，有几个巨大的黑色城堡，坚硬的岩石和灰色的哥特格调让这里和德加登萨亚的其他地方比起来，显得有些阴森和暗淡无光。但实际上，几乎没有几个下位恶魔和平民胆敢闯入城堡周围数千平方米的地方，原因很简单，因为这里是血族的势力范围。

　　这些喜欢吸食鲜血的怪物，即便是在恶魔的圈子里，都是臭名昭著。没有谁愿意招惹它们，不光是因为它们在战斗中那近乎变态的持续作战能力，还因为它们是出了名的有仇必报。

　　上一次在奴隶市场里和一个上位恶魔的冲突，让血族很是没有面子。这件事几乎成了所有血族最近都喜欢谈论的话题，有的血族更是冲动的发出去将那个浑身绿色的骷髅架子直接干散的言论。

　　而此刻，一个血族伯爵仰着脖子，将一瓶粘稠的鲜血灌下喉咙后，对着手下说道：“这件事不能就这么算了，即便对方是君主级恶魔的仆从，我们也不怕，因为在高阶地狱里，我们有同样是君主级的鼻祖殿下为我们撑腰！”

　　伯爵的话让其他血族都是瞪红了双眼，一个个都如同打了鸡血一般。而就在这个时候一个青色蝙蝠快速的飞进了这个城堡，接着化成人形，跪在那名血族伯爵的面前。

　　“不好了伯爵大人，我们的一个新兵营遭到了袭击……”

　　林飞此刻，躲在一个土坡背后，冷眼看着被绿色毒雾笼罩的吸血鬼新兵营。

　　整个黄金任务“恶魔的交易”已经走到了这一步，虽然看似平静无奇，但其中蕴藏的杀机，也只有林飞才能感觉的出来。好在，很多地方都是按照林飞的计划在进行。他简单的总结了一下，将繁琐，复杂的东西都剔除干净，最后剩下的，便是他真正要做的东西。实际上林飞得出的结论十分简单，那就是他只有三天时间去做准备，三天后安达利尔不死，那么死得就是自己。

　　好在林飞已经有了详细的计划，尤其是安达利尔将那“剧毒”交给林飞后，一个十分邪恶的念头便在他的心里萌芽，然后茁壮成长。

　　刚刚，他潜入了一个血族的新兵营，然后将半瓶从安达利尔那里得到的毒液，倒在了一个火堆里。

　　这种可怕的剧毒遇到火焰后直接挥发成为了一股肉眼可见，仿佛雾气一般的绿色毒雾，很快就将那个血族的新兵营笼罩在内，事实上如果不是林飞走的快，他自己怕是也跑不出来了。

　　毫无疑问，安达利尔这个君主级恶魔的毒液强到没了边，就如同她自己说的一样，即便是上位恶魔和恶魔贵族，都会倒在她的毒液之下。林飞曾经“故意”的吸入过这种毒素，中毒后的感觉非常可怕，每秒20点血量的减少，再加上浑身无力的感觉让林飞感受到了死亡竟然如此的接近。

　　那些在林飞看来，绝对可以瞬间将自己撕成碎片的数十个强壮的吸血鬼，也无法抵抗这种毒素，只是在被这种绿色毒雾笼罩后的几个呼吸间，那些吸血鬼便彻底的没了气息。

　　带给其他生灵死亡的吸血鬼，此刻，被死神骑在了头上，而且死得是那么的憋屈，那么的糊涂。而这一次，林飞在潜行中也差一点被吸血鬼发现，这让他明白，如果不是上一次和“莫克尔”这个兽人盗贼接触，让自己学到不少隐匿技巧，否则自己早被发现了。从目前来看现在的“潜行”等级，已经很难适应接下来的许多行动了。

　　“这次麻烦过去后，就去提升一下潜行等级吧，顺便，也将莫克尔的信，交给他的妻子！”林飞摇了摇头，暗中提醒着自己，如果不是预料之外的接到了“恶魔的交易”这个黄金任务，他早就完成莫克尔的遗愿了。

　　毒雾在肆虐，而林飞也知道，刚刚自己的举动，已经让自己踏上了不归路。不成功，便成仁，无论是安达利尔，还是血族，如果发现这件事的真相，自己绝对只有死路一条。而接下来，他还要面对一个怕是有史以来最为艰巨的挑战。

　　那就是干掉骨灰。

　　当然，凭借林飞自己，是不可能做到的，所以他才会跑到这里来对血族下毒。

　　根据爱丽丝的情报，整个地狱中，安达利尔的毒素绝对是数一数二的，甚至说是独一无二的，也就是说，别的恶魔，是不可能冒充这位恶魔君主的毒素。当然，作为她的手下，骨灰身上的剧毒，也同样是来自于她。

　　那么，试想一下，如果那些性格偏激，傲慢，而且是有仇必报的吸血鬼发现，自己的同胞是被这种独一无二的毒素毒死的，它们会怎么想？如果再联系之前在奴隶市场里曾经和骨灰的冲突，它们有百分之八十的可能性，会带人直接去找骨灰的麻烦。

　　当然，它们可能不会真的干掉骨灰，但是，这种情况下，却是自己下手的最佳时机。

　　骨灰一死，任务“魅魔一族”便会完成，爱丽丝对自己的好感度将达到100，到时候会获得相当丰厚的奖励，倘若自己的运气够好，碰到了那20%的可能性，那么，自己将会和一个魅魔签署契约。

　　“嘿嘿，这可能就是所谓的魔宠了，听说魅魔一族在签署契约后，会跟随主人的等级同步提升，绝对比最高只能提升到10级的二宝要厉害得多！”林飞自顾自的想着，随后他在看到有大批吸血鬼所变成的蝙蝠飞向那个被毒雾笼罩的新兵营的时候，他潜行的离开了这里。

　　安达利尔的毒素之强，超过了林飞的预料，那么之后无论是在对付骨灰，又或者是安达利尔本人的时候，林飞都必须要面对这种可怕的剧毒。

　　这可不是一件好玩的事，那种玩意儿，只要沾着一点，无论这个人有多么强壮，马上就会成为软脚虾。

　　至于如何解决这个麻烦，林飞在得到毒素的同时，就有了计划。这个计划极其冒险，稍有不慎，就会死，换做任何一个有正常思维能力的人，都不会去尝试，但是当时林飞却是毫不犹豫的执行了自己这个计划。

　　因为，机会只有一次，失去了，那便永远失去了。

　　好在，林飞疯狂的举动让他再一次成为了这场以生命为赌注赌局的赢家。当时安达利尔在给他这瓶毒液的时候，林飞看似“冒失”的举动，却是他故意为之，也就是故意让自己中毒。林飞赌的就是自己对安达利尔还有用处，对方不会让自己那么容易死，而之所以必须在安达利尔面前做这一切，是因为，“研毒者，必先得其解”，也就是说，安达利尔毒素的解药，只有她自己才会有。

　　而之后，林飞更是在浑身酥软，恶心等诸多不利生理因素下，用惊人的毅力，在口中留下了一点那种解毒药。然后他将这一点解毒药和毒药一起交给了罗格营地的凯恩。

　　林飞相信，如果一个被人称之为智者和贤者的家伙，在同时有毒药和解药的情况下，还研究不出解药的配方，那对方也可以直接买块豆腐撞死了。

　　一切，都在林飞的算计内，只不过每一步，都是在赌命，一个环节出错，那就是死局。

　　片刻后，当林飞看到大批的血族愤怒的飞离城堡，向着德加登萨亚某一处飞去的时候，他知道，自己的计划再次向前推进了一步。



第十章 倒霉的骨灰

　　魅魔宫。

　　这是魅魔一族的栖息地，在这里，那种穿着暴露，有着惊人身材的女魅魔到处都可以看到。她们的双腿修长，容貌倩美，头上的恶魔弯角和臀后的尾巴更是平添了一份女性的魅力。当然，魅魔中背后长着一对小恶魔翅膀的，属于魅魔一族中血统高贵的一系，此刻，爱丽丝便是在空中，借助小恶魔翅膀飞行，而在下面，许多没有翅膀的魅魔用羡慕和嫉妒的眼神，盯着她优美的身姿从头顶飞过。

　　落到一处颇为宏大的行宫前，爱丽丝挺胸膛，非常优雅的走了进去，此刻的她，看起来像一个高贵的公主。

　　这个行宫中，全是魅魔一族中的掌权者，其中大部分都是爱丽丝的姐姐，她们见到爱丽丝后没有露出姐妹之间应有的关爱，反而只有不屑，鄙夷和凶狠。

　　恶魔代表着最阴暗的一面，所以这种阴暗的情绪也被放大了。

　　“爱丽丝妹妹，你终于舍得回来了？”一个将魅色演绎到极致的魅魔慵懒的斜躺在一个宝座上，她高耸的胸部只是用一个小布片遮挡着，如果角度合适，甚至可以看到那一抹红晕。而此刻，这个魅魔却是盯着爱丽丝说道：“几年前你私自和那个人类签署契约，我们还以为你疯了，不过好在那个短命鬼死了，这一次是高阶地狱中安达利尔君主需要一个奴仆，我们几个姐姐商量了一下，决定让你去，侍奉恶魔君主可不是那么容易摊上的美差，怎么样，我们几个姐姐对你够不错吧？”

　　“是啊，一会儿安达利尔大人的副官骨灰大人就会到来，你便和他一起去向安达利尔大人报道吧！”另外一个姐姐的语气就不那么友好了。

　　身为魅魔，也有魅魔的尊严，她们只愿意和强者签署契约，所以爱丽丝当年和一个人类签署契约在她们看来，是一件极其堕落和丢脸的事情。尤其是，爱丽丝还是魅魔一族中，血统极为高贵的高等魅魔，这件事就更让她们感觉到颜面无光。

　　自然而然的，爱丽丝成了整个魅魔一族中的笑柄和耻辱。

　　不过如果按照爱丽丝以往的性格，她也绝对容不得别人说她什么，否则她也做不出离开魅魔一族，独自在外面开一个杂货铺这种举动了。

　　但是这一次，爱丽丝却是笑了笑，没有说什么，这让别的魅魔们感觉到有些怪异。要知道侍奉恶魔君主是一个不错的差事，但如果这个恶魔君主是前线的指挥官，那就另当别论了。谁都知道，和人类作战，低阶恶魔不像恶魔贵族那般，是使用投影降临人间，即便是死，本体也不会有什么损伤，低阶恶魔如果战死，那就真的是死了。

　　让爱丽丝去，她们就是打着不让这个让她们丢脸的妹妹再回来的主意，本以为爱丽丝会做一些反抗，但实际结果却和她们想的不太一样。

　　爱丽丝自然不需要反抗，因为某个人曾经对她做出过承诺，而爱丽丝，选择相信那个人，虽然，这个选择看上去没有任何理由，甚至说是有些荒谬，但爱丽丝就是愿意选择相信对方。

　　原因有很多，可能是因为爱丽丝喜欢那个人的做事方式。又或许只是因为那个人在过去的两天时间里，带给她以前从没有过的快乐，而这份快乐说穿了，只是简单的令人发指。用十分取巧的方式，出售给其他恶魔商品，而那些白痴，竟然像是得了便宜一样拼命的掏钱来买，以前可是从没有人做过这种事情。

　　而真正的原因却是，爱丽丝从那个人身上，看到了昔日主人的一丝影子。

　　“小工，你不要让我失望啊！”爱丽丝心中默默想到。

　　而这个时候，一条有些爆炸性的消息传递到了魅魔们的耳朵里。那就是正在前往这里的骨灰，被一大群愤怒的血族给拦住了。

　　“那些只知道吸血的丑八怪疯了吗？连恶魔君主的使者也敢拦？”刚开始和爱丽丝说话的魅魔发出了一声惊呼。

　　“我看，多半是因为之前他们曾经发生的冲突，血族的做事方式你们又不是不知道，他们不敢真的对骨灰大人怎么样的！”另外一个魅魔十分老练的说道。

　　而爱丽丝在听到这个消息的时候，却是没来由的心中一动，她知道，是那个人行动了。

　　……

　　德加登萨亚城中的一处，上百名吸血鬼将骨灰围住，它们一个个脸上都是愤怒到极点的神色，相信如果不是因为骨灰背后有一个君主级恶魔的存在，它们早就上前将这个惨绿色的骷髅干掉了。

　　而骨灰，则同样是一脸怒色，他虽然不知道发生了什么事，但是眼前这帮子血族身上散发出的杀气，却是让他不得不重视。

　　周围，还有一些围观的恶魔，单论喜好看热闹这种天性，恶魔其实和人类并没有什么区别。而林飞，则是混迹在围观的恶魔当中，冷眼看着被血族围困的骨灰。

　　这是林飞第一次见到骨灰。

　　果然，这根本就是一个穿着铠甲的骷髅。唯一不同的是，在骷髅的骨骼中，有一抹绿色的毒魂在不断的游走。此外，骨灰的骨骼看上去要更加粗壮，每一根肋骨，都仿佛钢条一样坚韧和厚重。

　　显然，这个骨灰极强，在林飞看来，对方至少有15级左右的实力。而在被大量的血族围困着，倒是像被一大群土狼围着的雄狮，不过再猛的雄狮，也敌不过狼群。

　　“卑鄙，无耻的家伙，你会为你的行为付出代价！”血族伯爵这个时候走了出来，它一双赤红色的眼睛死死地盯着骨灰，这让骨灰感觉到莫名的同时，也多了一丝愤怒。

　　他还从没有被当众辱骂，并且用卑鄙，无耻之类的字眼。

　　“丑陋的家伙，恶心低贱的血族，你们这是要做什么？围攻一名上位恶魔？是谁给你的胆子？”

　　听到这句话，躲在围观恶魔群中的林飞却是笑了。

　　早在之前，林飞就已经通过奴隶市场的女魔人以及爱丽丝打探回来的消息揣摩出骨灰的性格。要知道，林飞可是心理学硕士，根据性格分析对方在面对各种情况时的反应，是林飞的看家本领。

　　即便是恶魔，也有他的性格，或张扬，或沉默，或保守，或谨慎，而性格，决定命运。

　　如果换做是别人，在这个时候可能会解释，可能会要弄清楚事情的真相，但是从林飞取得的情报来看，骨灰的性格显然属于那种“内向”“狂傲”还有一点点“自大”。而且，骨灰是上位恶魔，自我感觉高贵的心态，让他在遇到低级恶魔的质问和指责的时候，绝对不可能会和颜悦色，林飞分析，他能静下心来和对方解释的可能性只有20%。

　　如果他的情绪中，再对围攻自己的人产生愤怒，并且认为对方只是低贱的恶魔，不配和他说话的心理因素作祟下，那么骨灰和对方解释的可能性便只有10%。

　　相反，骨灰很可能做出的反应是，用居高临下的姿态，痛斥对方，如此一来，血族会作何反应？

　　之前林飞了解到的是，血族极好面子，而且是睚眦必报。

　　曾经，林飞听到过，一个恶魔平民，在路遇一个血族后，只是多看了对方一眼，便被心胸狭窄的血族认为，这是对他的敌视。而之后，偏执的血族，直接将那个平民四肢砍掉，然后吸干了血液。

　　这就是林飞对血族的了解，而这种睚眦必报的性格是整个血族都存在的。被看了一眼，都会找事的种族，怎么可能容忍真正敌人，尤其是那种毒杀他们同胞的敌人？

　　所以，这件事的结局，从一开始，林飞就能猜到结局。

　　“我要替安达利尔教训你这个垃圾！”血族伯爵双眼快滴出血来，愤怒让他丧失了理智，况且，这个时候本就是他们血族势大，就算是动手也不怕。

　　所以，他做了一件在林飞看来是必然，而且是乐于看到的事。

　　那就是扑向了骨灰，用锋利的爪子进行了攻击。

　　看到自己的头儿都动手了，周围的血族也都是嘶叫着，扑向了骨灰。

　　“垃圾？没有人敢这么叫我，你们这是找死！”骨灰也火了，他是上位恶魔，何曾被叫做过“垃圾”？所以当下，他便双手一抬，就见一股绿芒从他手中爆出，仿佛箭矢一样，飞向了血族伯爵。



第十一章 骨灰的葬骨日

　　骨灰和血族的冲突，和林飞预料的一样，演变成了激斗。

　　而事实上，即便当时骨灰想要解释，林飞也有第二套计划，总之，他这一次是做了充足的准备。

　　好在，骨灰和血族都没有辜负林飞的“期望”，而当那一抹代表剧毒的绿芒将那个血族伯爵干翻后，整个局面已经彻底失控。

　　那些血族的等级不过是从5级到10级不等，最高的也不过12级，而在足足有15级的骨灰面前，根本不是对手。好在，血族们拥有数量的优势，就算是十几个血族被毒素干掉后，后续的同胞依旧悍不畏死的向骨灰扑过去。

　　而林飞，则是偷摸摸的爬到一个屋顶，然后将背后的“十字弓”捧在手里。

　　如果，被愤怒冲昏头的血族可以将骨灰干掉，那是最好的，而假如出现意外，林飞也会毫不客气的提刀补上。

　　总之，一句话，骨灰今天必须死！

　　战斗在继续，骨灰的强大再次让林飞折服不已，无论是毒芒，还是近身攻击，几乎是每一下，都可以让一名血族彻底丧失战斗力。而因为骨灰实际上是“亡灵”体质，所以擅长在战斗中吸取生命的血族，丝毫无法发挥他们的种族特性。

　　嘭！

　　一名血族的胸口塌陷，喷着血飞出去数十米。

　　唰！

　　一名血族被毒素侵入身体，痛苦的栽倒在地。

　　骨灰就如同一个杀神一样，将众多血族打的溃不成军。不过明眼人却是知道，这只是暂时性的局面。

　　毒素再强，也有用尽的时候，力气再大，也有用竭的那一刻。

　　十几分钟后，骨灰终于是被一个愤怒的血族击中，胸骨上留下了几道狠狠的抓痕。

　　好汉难敌四手，猛虎架不住群狼，和林飞预料的一样，骨灰坚持不住了。而林飞，却是将浑身的肌肉绷紧，仿佛一头盯紧猎物的猎豹。

　　因为他知道，这个时候十分关键，骨灰如果不想死，就只有两种选择。一个是彻底冷静下来，然后和血族解释，毕竟，这起冲突对于他来说是如此的莫名其妙，只要仔细想想，或许就能明白，这其中一定有什么误会。而第二种选择，则是逃跑，所谓留得青山在不愁没柴烧，只要能暂时脱困，他骨灰就能翻身。

　　如果对方选择了第一种，这是林飞最不愿意看到的，真的这样，林飞只能突下杀手，同时引爆他藏在人群中的剧毒炸弹。

　　地狱里永远不缺的就是硫磺，想要找到炸药的材料并不难，而且以林飞的水平，制造一个真正的炸弹说起来有些不切实际，但如果只是一个拥有爆竹效果的东西，却并不困难。

　　剧毒炸弹里混合了安达利尔的毒液，到时候毒雾飘起后现场必定是混乱异常，那个时候骨灰想和解都不可能，林飞甚至可以趁乱偷袭。

　　当然，如果骨灰直接选择逃跑，那是林飞最希望看到的，毕竟如果自己引爆剧毒炸弹，那么骨灰就算是一个傻子，也能猜出来，自己是被人“黑”了，那个时候可能会出现让林飞无法把控的情况。

　　好在，已经被林飞将性格研究透彻的骨灰没有选择第一种，他此刻伤痕累累，血族们锋利的爪牙撕破了他的衣服，在他的骷髅身体上造成了严重的伤害。这让骨灰陷入一种极度愤怒的境地。

　　“你们敢对我动手，我会让安达利尔大人彻底灭杀了你们，这件事不会就这么完，你们这些让人作呕的怪物！”骨灰是气疯了，他是一个性格孤傲的上位恶魔，被一群明显是低级恶魔的家伙围攻，这让他丧失了对事物的基本判断能力。

　　又或者说，他一开始也觉得有些奇怪，为什么这些血族会突然大发雷霆般的找到自己，但是在动手之后，这些本应该睿智和冷静的想法直接被怒火烧了个干净。现在的骨灰，只想报仇。

　　将一个血族的脑袋拧下来后，骨灰猛然向一个巷子跑去，他这是要逃了。

　　那些血族死伤惨重，见状却是一个个发出了难听至极辱骂声，然后化作蝙蝠就要追击。

　　而就在此刻，一道箭矢，如同闪电一样，划过夜空，狠狠的刺在骨灰的额头上。这让他奔跑的去势慢了一分。

　　骨灰是上位恶魔，而且是只有枯骨身躯的亡灵，额头中箭根本无法杀死他，但是这个时候不知从哪里冒出的冷箭，还是让他感到了巨大的愕然。

　　如果，他还有时间来考虑，便会发现，从始至终，这一切都是阴谋，有人要设计害他。但是，他显然没有那么多时间考虑。

　　不单是因为身后的血族已经追了过来，还因为有超过二十根弩箭，接二连三的射了过来。

　　弩箭上附带的冰霜伤害让骨灰惊恐，最要命的是，他因为这些弩箭的阻碍，而失去了逃跑的机会。

　　血族们追了上来，再次将他围住。

　　虽然对于突然射出来的箭矢感觉到有些奇怪，但是没有人发现那些箭矢是从什么地方射出来的，而因为一开始血族的头领，那个伯爵已经倒在了骨灰的毒素之下，所以群龙无首的血族就算是有人感觉到不对劲，也因为没有带头人而只能变成个人脑中的一个想法。

　　“等一下，事情不对劲！”骨灰在巨大的危机中，终于是感觉到问题所在了，只是这个时候，他醒悟的太晚了。

　　一个相貌丑陋，衣着有些破烂的血族这个时候在人群后面用十分粗暴的语言打断了骨灰的话，然后猛然发出了一声怒吼：“他杀了伯爵大人，还杀了我们这么多同胞，现在没力气了，就想逃跑？还想要用言语来糊弄我们？大伙儿别听他的，一起上，杀了他！”

　　周围的血族听到同胞的怒吼，也是抛开脑中的疑惑，继续开始了进攻，还想说什么的骨灰，直接被愤怒的血族淹没。

　　只是谁也没看到，刚刚说话的血族，此刻，却是一脸猥琐的偷偷从人群中溜到了无人的角落，然后点头哈腰的从一个带着面具的人手里，拿走了500恶魔币。

　　即便是血族，也有高低贵贱，在地狱里找一个无家可归的血族流民并不是一件难事，况且，相对于这个血族做的事情，500恶魔币的价格实在是低廉的很。



第十二章 我想跟你走

　　骨灰死了！

　　死得憋屈至极，他坚如钢铁的身体，被愤怒的血族四分五裂，剧毒之魂哀嚎一声灰飞烟灭。在死亡的那一瞬间，骨灰终于明白，自己可能是落入了一个圈套，但是现在，已经死亡的他什么都揭穿不了。而且，他只是普通的上位恶魔，并不是投影，所以死了，就真的死了。

　　得到这个消息的魅魔一族显然是吓了一跳，她们怎么都想不到，事情竟然会严重到如此地步。不过，这种惊讶只存在了很短一个时间，就被惊喜替代了。

　　骨灰这一次用10万恶魔币购买的物资和庞大的低阶恶魔，这些都顺理成章的成为了魅魔一族的财产，因为这些东西之前都在魅魔一族中暂时存放，骨灰一死，便成了无主之物，而保管这些东西的魅魔一族，自然不会傻到再将这些东西还给安达利尔。

　　恶魔，都是相当自私的，而且就算是安达利尔找来，对方也没有证据，毕竟骨灰是被血族干掉的。而如果安达利尔贸然对魅魔一族降下怒火，那么一些同样侍奉恶魔君主的魅魔强者，也绝对不会坐视不管。

　　唯一让魅魔们感到不爽的是，她们一直想要让爱丽丝上到前线的计划落空了。

　　骨灰被干掉这件事，在德加登萨亚只引起了半天的骚动，随后便彻底的归于平静，恶魔们该干什么还干什么。而在德加登萨亚一个普通到不能再普通的小巷，一个看上去有些破旧的小杂货铺里，林飞却是十分舒服的坐在椅子上，看着满屋子商品发呆。

　　这里的商品有很多，成堆码放的魔血石，散发着灼热力量的炎魔断角，地狱三头犬的利齿，各种契约书，林飞估算，这些商品至少价值数千恶魔币。而在没有人看惯的情况下，林飞此刻甚至可以随意拿取，但事实上，林飞并没有这么做。他很清楚，从他进入低阶地狱开始，就是凭着一种自律，他才能活到今天，也是因为同样的原因，他才能干掉骨灰。

　　而干掉骨灰只是第一步，真正的麻烦是安达利尔。

　　依旧是自律的问题，林飞不会去拿哪怕是一颗魔血石，甚至他手里还有一份为了干掉骨灰，而因此花费的一些恶魔币清单。

　　有人或许会说林飞傻，正所谓有便宜不占王八蛋，如果非要这么说，林飞也认了，因为如果当王八蛋能活下去，林飞并不介意这个不痛不痒的称呼。

　　这么做，都是为了爱丽丝，一个魔宠和一些商品，林飞绝对会选择前者。林飞相信这样可以提升爱丽丝对自己的好感度，而在那个倒霉的骨灰被血族分尸的瞬间，林飞清楚的听到提示。

　　“爱丽丝对你的好感提升到了99点！”

　　并不是100点。

　　所以，林飞要想其他法子，正好，之前爱丽丝将这间店铺暂时交给自己后，林飞便有了这种打算。

　　半个小时后，门外响起了脚步声，很轻，林飞只是听过很少几次，但是他还是从脚步声中听出了对方的身份。

　　接着门开，爱丽丝的身影出现在林飞面前。

　　爱丽丝这一次来的很急，骨灰的死让她欣喜异常，但同时，她同样存着担心。那个人真的完成了诺言，干掉了骨灰，替自己解决掉一个麻烦。不过通过了解，爱丽丝却是知道了骨灰是死在血族的手里。

　　这说明什么？

　　那个人并不是像一个英雄的黑骑士那样，从正面战胜对手，而是用了某种阴谋诡计，虽然在地狱里，任何阴谋诡计都不代表什么，但是曾经和人类有过接触的爱丽丝却是知道，阴谋诡计在人类的字典里，并不是一个褒义词。

　　她甚至想，对方或许已经将自己留在杂货铺里的所有东西都席卷一空，然后逃之夭夭，虽然觉得这种可能性不大，但这并不能阻止她不会去想。而有些事情想得多了，连自己都会认为事情会那么发生。

　　所以她其实是有些忐忑的推开房门，只是接下来映入眼帘的，却是和她离开时一模一样的布局，店铺里没有少任何东西，还有那个小工，依旧是那个样子，仿佛什么都没变。

　　本来还有些躁动的心，逐渐安静了下来。

　　而林飞，则是如愿以偿的听到了提升。

　　“爱丽丝对你的好感度提升到100点！”

　　……

　　所谓一时欢喜一时忧，林飞没有如愿以偿的得到他想要的，爱丽丝甚至没有提起半句关于和他签署契约的事。

　　反而，她将一枚戒指交给了林飞。

　　本来有些失落的林飞，在看到那一枚戒指后，所有的不快都一扫而光，因为，那竟然是自己急需的“幸运之戒”。

　　“我有一个故事，是关于这枚戒指的！”爱丽丝将戒指交给林飞后，便坐在椅子上，抱着笔直修长的腿，讲述了一个在林飞看来十分无聊的故事，尤其是林飞早就从任务提示上看过的故事。

　　故事的结局十分凄凉，那个信奉自由，行为端正的人类骑士最终是死了，而在临死前，他将这一枚幸运之戒交到了爱丽丝的手里，同时留下遗言。

　　“愿幸运之神陪伴在你的周围，爱丽丝，这份幸运会让你遇到一个和我一样的人类，到时候你就将戒指交到他的手中，并且和他签订契约吧，记住爱丽丝，你并不属于地狱，那个人会将你带离这里，到达真正的自由之地！”

　　故事讲到这里，魅魔一双灵动的有些炫目的眼睛里，泛出了清晰可见的湿润。她停顿了片刻，才嘻嘻笑道：“可惜，那个家伙说的是人类，所以我将戒指给你，是为了谢谢你帮我摆脱了一些麻烦，但我不会和你签订契约！”

　　林飞愣了半晌，二秒钟后，他将暗云斗篷取了下来。

　　这还是他第一次在爱丽丝面前露出真容，完全不同于地狱恶魔的五官，而且头上也没有角，这让爱丽丝看得呆了呆。而随后，林飞却是有些不好意思的笑了笑，然后道：“我也有一个故事，是关于我自己的！”

　　林飞这个故事讲的颇为生动，而故事内容，则是他自己的亲身经历，当然其中做了一些小小的修改。例如安达利尔是利用某种诅咒的力量，强行将他原本是人类的血统进行了改造，而当爱丽丝听完这个故事后，却是惊讶的睁大了眼睛。

　　“你是说，你根本就不是恶魔，而是来自于地狱之外的地方？你还是一个人类，一个和他一样的人类！”这个魅魔明显失去了冷静。

　　林飞点了点头，他并没有说谎，因为自己的确是人类。

　　“不要特别在意这个故事，我只是想在临走的时候找一个人说说话罢了，安达利尔在我身上种下的诅咒，我必须用血来洗刷，我要去杀死她，或许我成功后，会回来找你！”

　　说完，林飞有些矫情的站了起来，作势要走。

　　爱丽丝没有让林飞失望，她如同林飞所预料的那样，露出了一脸坚毅的神色，这种表情表示她已经将林飞当做了骑士所说的那个人。

　　“我想跟你走，没有我，你一个人怎么可能是安达利尔的对手！”



第十三章 还需要做一些准备

　　“魅魔爱丽丝，7级，高等魅魔，血量500，攻击57，防御79，技能：近身作战（等级2），魅惑（等级2），状态：已签署契约，所有者：1065号契约者！”

　　“魅惑：操控一个目标生物，持续120秒，操控成功率由目标生物的等级和血统决定，低于施术者等级5级以上的，魅惑成功率为80%，低于施术者等级3级以上的，魅惑成功率为70%，低于施术者等级1级以上的，魅惑成功率为60%，同等级的魅惑成功率为50%，高于施术者等级3级以内的，魅惑成功率为30%，高于施术者等级5级以内的，魅惑成功率为10%！”

　　林飞看着提示，心中汹涌澎湃。在几分钟前，爱丽丝和自己签署了主仆契约，这也是魅魔一族的宿命，她们想要提升等级，就只能依靠主人。

　　得到了爱丽丝，等同于得到了一个极大的战力，不过林飞知道，自己能得到爱丽丝，那么别的契约者也能得到其他的类似爱丽丝的帮手，这可以说是一种优势，但绝对不是独一无二的。

　　除了爱丽丝外，林飞却是再无所得，因为在和爱丽丝签署契约后，林飞竟然直接被传送出了低阶地狱，同时得到如下的提示。

　　“任务：最后期限，你的一些举动，已经让安达利尔起了疑心，低阶地狱通行卷轴已经被一股强大的力量销毁，你将无法再次进入低阶地狱，二十四小时后，安达利尔将对你进行召见，而这将是一个死局，你选择束手待毙，还是反戈一击？”

　　林飞暗骂了一声，这个问题还用选吗？当然是反戈一击。

　　一道道光影闪过，林飞发现，自己竟然到了罗格营地附近的一个石林之地。再看自己的手中，已经多了一个卷轴。

　　上面勾绘着一个特别复杂的五芒星阵，被写满了咒文的双环圆包围着。

　　“恶魔契约，魅魔爱丽丝，可随时随地召唤出爱丽丝，目前等级7，提升下一等级需110小时加2点功勋值，需所有者等级达到8级方可提升。”

　　林飞简单一看，便知道爱丽丝的升级需求和契约者的一般无二，而且，她要升级，必须等到自己的等级提升到8级。

　　当前林飞自己的等级是4级，而积攒的时间足够让他提升到5级了。

　　距离“最后期限”时间还有24小时，林飞知道，接下来他还有很多事要做，更需要做一些必要的准备。

　　想到这里，林飞将恶魔契约收好，然后向罗格营地走去。

　　……

　　这两天，母巢第二层的契约者都被一种叫做魔血石的道具给弄的有些疯狂了。这种神奇的石头，虽然一次只能恢复15点血量，但是如果多颗使用，那么恢复的血量将会非常可观。

　　事实上，就连林飞自己都不知道，魔血石一次性只能使用4颗，想要再用，得等5分钟冷却时间。而之所以没有人发现，是因为从没有谁能获得4颗以上的魔血石。而有幸得到这种道具的暴熊团队和亡语者团队，都只是得到三两颗，不过他们都表示，这种东西在关键时刻，可以起到决定性的作用。例如在攻击一个强大的首领级怪物时，往往恢复数十点血就可以改变战局。

　　契约者们之所以疯狂，就是因为如果可以大量的获得这种魔血石，那便可以用瞬间回血打造出一个不死强人。

　　宋嘉文此刻看着亡语者团队里的十几个精英队员，眼神中露出了浓浓的自信。这些队员都是跟了他很久，不能说知根知底，但在恶魔篇章世界里忠心绝对可以保证。而且他们的等级都在4级以上，最高则是达到7级。

　　上一次宋嘉文完成了一个隐藏任务，当时跟着他一起的几个人每人都获得了1点功勋，而在6级以后，每提升一级都需要这种功勋点。

　　7级契约者，则是一个质的飞跃，至少，他知道暴熊团队里，达到7级以上的只有3个人，比自己这边还要少1个，这让宋嘉文十分高兴。而如果能弄到多一点那种神奇的魔血石，他甚至可以带领团队去进行专家级难度的“野猪人巢穴”，只要打通这个副本任务，那么团队里每一个人都会获得1点功勋值，到时候他的亡语者定然可以超越暴熊团队。

　　这一次集结队员，也是因为魔血石。

　　“头儿，你说那个胖子的运气怎么就这么好呢？魔血石的来源竟然被他给误打误撞的得到了，不过这家伙嘴紧啊，只字不提。不过这一次却是主动邀请我们一起去执行任务，说是任务完成后，便能得到大量的魔血石，我觉得怎么有些不对劲！”亡语者团队里的猎人这个时候说道。

　　而宋嘉文则是冷笑一声，拍了拍对方的肩膀：“那么，你认为他能耍什么花招？要知道这一次任务，他也会和我们一起去，如果是必死的陷阱，岂不是连他一起也给赔进去了？而如果他想耍其他的花招，我们的人多，又怎么会怕他一个人？”

　　那个猎人听完，仔细想了想也的确是这样，除非那个胖子要同归于尽，不过这种可能性根本不存在。他们无冤无仇，而且之所以会认识这个胖子，也是对方在摆摊的时才结识的，无论是编号，还是其他什么的，都和亡语者没有任何关系。

　　“哼，我估计这个胖子在知道那个任务后，没有实力去完成，所以就来找了我们，上一次购买他出售的魔血石我们也算是给了他不错的价钱，这也算是攀上了交情，他不来找我们，难道找别人？总之，这是我们团队的一个机会，只要得到了大量的魔血石，咱们就可以去专家级难度副本里执行任务，到时候装备等级都提升上来了，母巢三层以下，就由我们说了算了！”宋嘉文露出了一丝狞笑。

　　“对了，最近那个1065号追踪的怎么样了？”

　　“头儿，只知道对方一直在暗黑破坏神世界里，但我们也去过好几次了，却是连根毛都找不到！”

　　“暂时先不要管他了，他迟早要死！”每一次提到这个人，宋嘉文都是一脸怒气，但是却又无计可施。

　　就在这个时候，远处走来一群人。

　　“头儿，快看，那个胖子来了！”

　　“妈的，暴熊怎么会跟在胖子身边？莫非胖子也找了他做帮手？这个该死的家伙！”一个亡语者队员看到远处走来的胖子和暴熊，脸色刷得就变了。

　　宋嘉文也是面色变了变，不过很快，他就露出了一丝笑容：“哈哈，没关系，这正说明胖子不会耍什么花招，在3层以下，也就只有暴熊和我们的实力相当，那胖子能找来暴熊反倒是正常的事，刚刚我还有些担心这是一个陷阱，但是现在看来，咱们的确是多虑了，至少，那暴熊绝对不会以身犯险！”

　　暴熊见到亡语者的人，也是呆了呆，然后露出一丝询问看向胖子。后者则是一副理所当然的道：“熊哥，这帮人的实力不差，而且你想，能得到魔血石奖励的任务，岂会那么容易？所以，我们需要一些高手作炮灰！”

　　暴熊一震，顿时若有所思起来。这个胖子，是那个1065号契约者介绍给他的，只说魔血石的来源就是从这个胖子身上搞到的，为此，暴熊还笑过对方蠢，这种财路都可以介绍给自己。

　　而见到胖子后，他更是惊讶万分，一个刚刚4级的契约者，竟然有金色品质的法袍，这说明了什么？

　　说明胖子即便不是高手，也是有绝对强大后台的，否则怎么可能弄到金色品质的法袍？

　　原本，胖子说要他带人参加任务，暴熊还持着怀疑态度，不过在见到亡语者后，他反而安心了不少。而至于他的想法，则是和宋嘉文不谋而合，那就是想到对方都不是傻子，如果不是真的机会，怎么可能以身试危？

　　暴熊和亡语者见面，自然免不了一阵冷嘲热讽，不过这一次暴熊团队和亡语者团队显然要破天荒的合作了，不为别的，就是为了那些魔血石他们也不得不合作。

　　“这一次我用的是20人的临时团队卷轴，除了我之外，19个名额，你们商量一下吧！”胖子按照林飞交代的意思说道。

　　他本就是熟悉官场，所以这个时候说起话来，倒是颇有一番威严，最重要的是，他身上穿戴着流动金色光芒的魔法袍，俨然一派高手的形象。不过胖子此刻心里，依旧打了一个小九九，胆怯的同时，也是搞不清楚，贼哥让他做这些事情的目的。

　　可以说，从两天前，他就只是一个木偶一般，完全听从来自林飞的指令。让他出售魔血石，让他接触亡语者，让他联系暴熊，甚至让他带领这两帮强大的团队，进入到一个任务世界。

　　一切的一切都透着一丝丝阴谋的气味，不过能闻到这个味儿的也只有胖子他自己。但是他却是没有多问，他知道，有些事情不能问，既然已经决定投靠对方，那么就要表现出绝对的忠心。



第十四章 天使之戒

　　“如果不是为了魔血石，我才不会和亡语者一起执行任务！”暴熊怒骂了一声。

　　而对面的宋嘉文却也是冷哼一声。

　　他们已经商量出了结果。

　　不管怎么说，魔血石都是一个巨大的诱惑，这种诱惑足以让他们两帮人暂时放弃对立，更何况，他们本就没有什么要命的仇怨。而他们商量出的结果就是，剩下的19个名额，暴熊占9个名额，亡语者占10个名额。暴熊和宋嘉文作为各自的老大，自然是要加入的，除此之外加入的契约者，基本上都是5级以上的队员。

　　而在签署临时团队契约的时候，宋嘉文却是对着胖子阴阳怪气的问了一句：“都到这个时候了，你就说说，那个能得到魔血石奖励的任务究竟是什么吧？”

　　“到时候你们就知道了，放心，我如果要害你们，绝对不会傻到把我自己也搭进去。这一次的确是一个机会，你们如果不想去，就早说，想去的人多了去了！”胖子皮笑肉不笑的说道，似乎真的是有恃无恐。

　　宋嘉文听罢，顿时噎住了，他虽然有些疑惑，但也觉得对方说的有道理，而且如果真的是机会，他没有把握住岂不是后悔死。至于那个任务或许十分神秘，或许是某种隐藏任务，不方便透漏，所以他便也不再询问而是直接签上了编号。

　　暴熊同样有这种疑惑，不过他和宋嘉文想到了一起。

　　等到所有人都签上编号后，胖子则是按照林飞之前吩咐的选择了一个任务，然后进入任务世界。

　　十九道白光从天而降，将二层广场上照的亮如白昼，不少契约者都看到了这一幕，露出了羡慕的神色。在他们眼中，能让这么多资深者同时进行的任务，一定差不了。

　　“努力吧，迟早，我也要和那帮孙子一样厉害！”一个契约者自己给自己打气，然后去执行任务了。

　　……

　　林飞坐在一块粗糙的石头上，魅魔爱丽丝则是站在他的身后。此刻林飞用一块磨刀石打磨着手中的短剑，同时不断的摸着手指上带着的一枚戒指。

　　这枚戒指上隐约闪动着紫色的流光，隐有圣洁之气放出。而在林飞周围，则是倒着上百只各种怪物。

　　毫无疑问，它们是被林飞和爱丽丝杀死的。

　　过去的十几个小时里，林飞和爱丽丝不断的杀怪，甚至他还提前和学校那边请了假，为的就是能尽可能的留出时间提升实力。至于李初南那边，林飞则是拜托给了顾小琳代为保护。

　　林飞自然不会道出实情，却只是编造了一个谎言，好在顾小琳并没有多问。这个女警甚至没有犹豫，便答应了林飞。

　　没有了后顾之忧，林飞彻底的投入到了杀怪的大业中。

　　手指上的戒指，是集齐“生命之戒”、“活力之戒”和“幸运之戒”而合成的，紫色品质，天使之戒。

　　“天使之戒，紫色品质，增加150点血量，攻击速度提升10%，可触发技能【流血】、【自愈】，凹槽（剥皮者符文）”

　　“流血：对目标造成每秒7点伤害，持续7秒！”

　　“自愈：受到创伤时，可以触发技能，每秒回血5点，持续10秒！”

　　“合成公式：天使之戒+魔源结晶=天使之翼！”

　　紫色品质的装备，林飞是真正的见识到了，那增加150点血量，自不必说，提升攻击速度10%却是相当的可怕。

　　这意味着，林飞出手的速度更快，就以僵尸为例，对方攻击一下的时间，足够林飞刺出去三刀了。而且这种攻击速度的提升，并不耗费自己的体力，完全是装备附带的能力。

　　而“自愈”技能，更是让林飞如虎添翼。

　　这等用于是有一个专属于自己的治疗师，在战斗中，可以持续的恢复血量，如果运气好，怪物死掉后，损失的血量也恢复得七七八八了。那么就意味着可以马上开始下一场战斗，林飞也就是凭借着天使之戒，可以不间断的战斗。

　　除此之外，最后一个“合成公式”则是让这间紫色品质的戒指充满了无限可能。毫无疑问那“天使之翼”绝对是强大强大的装备，不过前提是必须弄到“魔源结晶”。

　　林飞腰间的储物腰带，早已经装满了打出来的装备，而为了节省时间，一些白板的垃圾装备，则直接被林飞丢弃。现在林飞的等级，已经达到了5级，而时钟上的时间，也足够让林飞将等级提升到6级了。

　　6级，便是林飞这一次的目的，当然绝对不能超过这个等级，如果超过，那么按照任务规则，安达利尔会马上干掉自己。

　　“你比我想象的要强很多，你的近身战斗技巧甚至远超于我，我很奇怪，如果你冒一些危险，并不是不能正面击杀骨灰啊！”爱丽丝依旧把玩着她自己的尾巴，说出了心中的一个疑问。

　　林飞笑了笑，对于这个问题，他自然有他自己的答案。

　　“一个是太危险，第二个是，如果有更锋利的刀，为什么不去利用呢？”

　　显然，这句话对于爱丽丝来说，还是十分难以理解的，她歪着脑袋想了想，却是作罢。

　　林飞则是趁着这段时间，将等级提升到了6级，而剩余的时间，也只剩下了34个小时。

　　“1065号契约者，人魔混血（人80%，恶魔20%），男性，6级（升到下一级需花费128小时时间，1点功勋）。”

　　“血量：400，防御：82。”

　　“其他属性：力量19（3），敏捷19（3），体力12（3），智力9（3），括号中为正常男性属性标准。”

　　四项属性，如果在激活“恶魔血统”后，可以提升20%。

　　那么一来，力量和敏捷都会提升到20点以上，配合符文技能，林飞的作战能力至少提升了一倍。只是麻烦的却是，身上的装备并没有一件被替换下来，毕竟这里不是盛产装备的“副本任务”，击杀怪物掉落的装备不单少，而且多是白板，就算是偶有蓝色品质的，也都比不上林飞身上穿着的。

　　“走吧，时间到了，接下来如果安达利尔不死，那死的就是我们！”林飞磨好了匕首，起身向外走去，而爱丽丝，则是化作了一团黑雾，遁入了林飞手中的契约纸中。

　　……

　　罗格营地。

　　“干，死胖子，你最好给我一个解释，否则我不介意将你宰了熬成猪油！”

　　说话的是一名亡语者团队里的契约者，他此刻瞪着一双凶狠的眼睛死死地盯着前面故作镇定的胖子。

　　亡语者团队的所有人，都是同样的眼神，而宋嘉文则是站在一旁，不发一言，但显然他的心情也不好。

　　那边暴熊的人也是骚动不已，但是他们要克制多了。所有的人都等待一个解释，因为他们在进入任务世界后，便看到了任务提示。

　　“任务：击杀安达利尔，这个恶魔盘踞在地下监狱第四层，她是罗格营地周围所有恶魔大军的统帅，罗格营地的凯恩和卡夏最希望听到的消息，就是这个恶魔被打回地狱，现在，你们决定负担起这个伟大的责任，找到安达利尔，并且杀了她。”

　　“任务类型：个人/团队，团队最多支持20人。”

　　“任务完成：奖励56小时，随机获得（1－4）级罗格弓箭手一名，蓝色品质随即宝箱一个！”

　　“任务失败：时钟清零！”



第十五章 伟岸的“肥”影

　　奖励丰厚，但惩罚却是最为严重的。

　　事实上，击杀安达利尔的任务每一次都会挂在任务列表中，但是却没有一个人或者一个团队敢去接，因为以目前母巢3层以下契约者的等级，根本不可能将这个恶魔击杀。

　　母巢3层以下，等级最高的契约者是9级，而整个母巢有“三三”之界。也就是说每3级可以登上一层，3层的契约者，高级可以进入低级的楼层，不过3层以上的契约者，却是无法再返回来了。

　　不光是人不能返回，就连任务也不同，1到3层的任务列表是通用的，但绝对不会出现3层以上诸如4层的任务。同理，4层那些等级在10级以上的契约者，也无法接到下三层的任务。

　　因为这个原因，击杀安达利尔，可以说是1到3层任务中，最难的几个任务之一。很多契约者，在提升到9级后便离开了下3层，但是却没有一个愿意去冒险击杀安达利尔。原因简单至极，他们没有把握，即便是集合能进入单个任务场景里最多的20人，且这20人都是9级高手，能完成的机率也不足20%。

　　并不是契约者不够强，而是他们根本无法抵挡安达利尔的剧毒。曾经在很久以前，有几个9级契约者不信邪，组团去围剿安达利尔，而结果就是，安达利尔的血量还有50%的时候，他们所有人都已经被毒死了。安达利尔本身并不是特别强，可以说，如果没有剧毒的威胁，即便是5个精英小团队，都可以将安达利尔给屠了。

　　这些事情，被契约者们口口相传，很多人都知道一些任务碰不得，所以在知道自己竟然被骗进了这样一个“必死”的任务，无论是暴熊还是亡语者都“淡定”不了。

　　“击杀安达利尔后，会掉落大量的魔血石，难道你们不心动？”胖子这个时候，心中已经是怕极了，他马上故作高深的，按照林飞交给他背好的台词说了出来，因为如果他不这么说，难保真的被愤怒的契约者们宰了熬成猪油。

　　“就算是那样，那也得将安达利尔击杀才行，难道你有办法击杀安达利尔？”暴熊这个时候却是说道。他身为一个团队的老大，自然是有些脑子，这个胖子能有金色法袍在身，那就绝对不是傻子，毕竟傻子是当不成高手的。而既然是高手，那就不会打无把握的仗。

　　他一说话，那些情绪有些激动的契约者都冷静了下来，宋嘉文想了想，也觉得这种可能性最大，否则根本说不通啊，难道那胖子是来自杀的？

　　“办法自然是有，安达利尔之所以强大，是因为没有东西能克制她的毒素，假如有可以治愈毒素的解毒剂，你们说，咱们20个人能不能推倒安达利尔？”胖子发出了一声冷笑，不过没有人听出他笑声里的颤音，因为所有人都被他的话给惊呆了。

　　“什么？你有解毒剂？”暴熊和宋嘉文齐齐一愣。

　　一瞬间，胖子的身影在他们眼中变得神秘甚至说有些伟岸了起来。要知道解毒剂这种东西并不是没有人想过，但是却没有一个人成功的弄到解毒剂。

　　原因很简单，一来是几乎没有人能活着带回来安达利尔的毒素，二来，就算是得到毒素，也不知道找谁来研究解毒剂，最重要的，即便是有毒素原体，那么研究出解药的可能性又有多少？

　　除非，有人直接得到解药。

　　但是，这种可能性为零，比一个契约者单打独斗干掉安达利尔还不切实际，还要天方夜谭。

　　所以，当他们听到胖子声称有解毒剂的时候，却不得不让暴熊和宋嘉文对这个只有4级的契约者产生了某种怪异的猜测。再加上胖子身上那金光闪闪的法袍，和之前那些神秘莫测的魔血石，竟然是让暴熊和宋嘉文产生了“肃然起敬”的怪异感觉，莫不是这个身材肥胖如猪的家伙，还真是一个隐藏的高手？

　　传说在母巢里，有那么一类契约者，都是拥有大智慧，大运气的家伙，他们通过任务获得了某种强大的力量，可能是技能、装备和血统，因此并不急着提升等级。因为他们不怕每一次恶魔篇章重置时，每一个契约者都要面对的“强制任务”（强制任务后面会详细描述）。

　　总之，那是一群等级不高，但是战力却绝对不低家伙，胖子此刻便给了暴熊和宋嘉文这种错觉。

　　两个老大都是如此，那底下的契约者们更是不敢说话了。一开始声称要将胖子熬猪油的家伙，也是缩在了后面。

　　见到果然和林飞所说的一样，自己说出这番话后，所有的契约者都用惊讶，甚至有些莫名崇敬的眼神望着自己，胖子一开始险些从喉咙里蹦出来的心脏，也重新回到了胸腔。

　　“对，就是解毒剂，你们还没回答我，如果有专门克制安达利尔毒素的解毒剂，那么你们能不能干翻那个娘们？”胖子这个时候也拽了起来，声音中透着一丝他在现实世界开代表大会时的腔调。

　　“如果真的有解毒剂，那么别说20个人，就是10个人，我们都有把握干掉安达利尔！”暴熊这个时候十分肯定的说道。

　　那边宋嘉文也是点了点头，作为一个团队的老大，这点魄力还是有的。

　　“好，那么事情就好办了，为了让你们放心，我便让你们看看！”胖子松了口气，却是从怀里取出了一个黑色的药瓶。

　　里面荡漾着某种深色液体，而这东西，便是几个小时前，林飞亲手交给胖子的，当然只有一瓶。

　　“解毒剂？”众人眼睛一亮，暴熊和宋嘉文急忙走过来，轮流碰触后，得到了肯定的提示。

　　“解毒剂：针对安达利尔的剧毒所研发，使用后可以移除中毒效果！”

　　“真的是解毒剂！”得到肯定提示的暴熊和宋嘉文不由的对视一眼，这一次，他们是真的服了。

　　这个胖子还真是一个真人不露相的高手，一瞬间，两个老大心中都做出了一个决定，如果能这个高手拉入自己的团队那是最好，如果不行，今后也不能得罪。

　　“好了，大家做好准备，先跟我走吧，等到了地方再分给你们！”胖子得意的将那一瓶解毒剂收好。

　　他并不知道，刚刚暴熊和宋嘉文已经将他当成了高手，并且决定尽最大力量拉拢。此刻在胖子脑子里想的就只有一件事，那就是自己没跟错人，他现在也隐隐猜出来自己抱上的这条“大腿”似乎是打算借刀杀怪了。只是胖子并不知道，林飞这一招，确切的说应该叫做“一石二鸟”，因为一招“借怪杀人”在后面。



第十六章 一石二鸟

　　究竟怎样才算是一个好的盗贼？

　　是拥有如风如影的潜行步法，还是攻敌时雷霆万钧的攻击手段？

　　林飞觉得这两点都是必须的，但是更重要的，却是要拥有一颗绝对冷静的心。因为，最锋利的刀刃，只有在最恰当的时机刺出，才会致命，才会造成最大的伤害。

　　此刻，林飞利用潜行，远远的跟着前面胖子带领的那群契约者，他便是在等待机会，给予自己的敌人最可怕的一击。

　　当然最好的结果是“兵不血刃”，这也是林飞这一次计划的主要目标。

　　他的敌人有安达利尔，但同时也包括亡语者。

　　而前面的契约者们，丝毫没有察觉有人跟在他们身后，更不可能知道，他们已经在毫无察觉的情况下，成为了某人的棋子。

　　在上一次出售魔血石，遇到亡语者的时候，林飞脑子里就萌生了这个计划。虽然这个计划看起来风险颇高，但是如果经过周密的经营，实现的可能性还是很高的。而随着时间的推移，林飞可以说是一步一步的完善了自己的计划，并且将其变为了可行。

　　整个计划只有一个目的，那就是消灭敌人，第一，林飞要尽可能的提升自己的势力，无论是进入地狱，完成“魅魔一族”这个任务，还是击杀骨灰，都是为了这个目的，所幸他最后成功的得到了爱丽丝这个强大的助力。

　　第二，那就是要借势，因为任务中对等级的限制，林飞最高只能提升到6级，而对付安达利尔，别说6级，就是16级都不能保证能成功。所以理所当然的，林飞便想到了借助别人的力量。

　　而整个目巢里，暴熊和亡语者显然是最适合的，暴熊拥有金色武器“葛力姆斯的砸骨棒”，所以毫无疑问的，他拥有可以说是3层以下所有契约者中最高的攻击力。而亡语者的实力也不差，不过林飞真正让胖子将亡语者的人骗进来的目的，除了要借助他们的力量之外，还想要趁这次机会，将这个威胁彻底拔除。

　　即便是以林飞现在的实力，如果和亡语者的人正面对决，也绝对没有任何胜算。所以林飞在对付亡语者时，采用了和对付安达利尔同样的办法，依然是借势。

　　只不过这一次借助的，却是安达利尔的力量，当然无论是亡语者又或者是安达利尔，都不会听自己的，但这并不代表林飞没有办法利用某种小手段达成自己的目标。

　　而这个小手段，就是一瓶小小的药剂，也就是林飞拼着性命，得到的解毒剂。

　　凯恩不愧是贤者，而且因为他还欠林飞一个人情，所以对于研究解毒剂的要求，却是不可能拒绝。而这位贤者在集合罗格营地中阿卡拉的力量后，终于是将针对安达利尔毒素的解毒剂研究出来。

　　一共32瓶。

　　除去交给胖子的一瓶，林飞还有31瓶，林飞计算过，如果和安达利尔的战斗由他指挥，那么他可以只消耗很少解毒剂的情况下，就能让20个人将安达利尔推倒。不过显然，战斗不能由他来指挥，他甚至都不能露面，而且他还要借此对付亡语者，所以对付安达利尔，解毒剂的消耗绝对不会小，而事实是，林飞算来算去，发现如果要确保一切顺利，32瓶解毒药怕是一瓶都剩不下。

　　亡语者那10个人是必须每人给1瓶的，因为这样才能不引起他们的疑心，让他们全力对付安达利尔，至于胖子和暴熊团队他们10个人，则要保证每人2瓶。

　　千万别小看这1瓶的差距，因为这是既能干掉安达利尔，同时也能让亡语者灭亡的关键。

　　等一会儿，胖子会带着人到达那个可以召唤出安达利尔的传送阵，到时候，早已经按照林飞安排等在那里的爱丽丝，会以胖子魔宠的身份，给契约者派发解毒剂，之后便利用特殊的咒文启动那个传送阵，而等到安达利尔到来，爱丽丝会毁掉传送阵，计划也就进行到了最后一步。

　　整个过程中，林飞不能现身，因为无论是契约者还是安达利尔见到自己，都会发生大麻烦，尤其是安达利尔，要知道她可是掌握了随时能干掉林飞的能力。

　　林飞反复推敲着计划，再一次确保其万无一失后，才放松下来。

　　十几分钟后，胖子将人带到了林飞指定的地点，而在那边，早已经等在那里的爱丽丝，却是扭动着劲爆到极点的身材走着猫步，到了目瞪口呆的众人面前。

　　虽然早就知道有人在这里接应自己，但是胖子看到魅魔后，脸色还是变成了痴呆状，幸好他带着能遮挡面目的帽子，否则当下便会穿帮。

　　“这……这是魅魔，难道他能召唤魅魔？”暴熊可谓是见多识广，他一眼便认出来，同时想到胖子的职业是术士，于是一个顺理成章的想法便出现在他的脑中。

　　和暴熊有同样想法的不在少数，而几个本来就是术士职业的契约者，在看到一个魅魔后，险些没爬过去当场认胖子当师傅，毕竟对于一名术士来说，召唤魅魔绝对是极其牛叉的技能。而拥有这种技能的术士，自然值得他们尊敬。

　　“我……我已经7级了，可是前段时间才花费了极其高昂的代价，才学习到了召唤小鬼，而这魅魔，则是比小鬼要高几个档次的魔宠啊，天，他究竟是怎么做到的？”一个带着小鬼的术士，情不自禁的发出了一声惊呼。

　　当然，也有一些心灵龌龊之人暗地里大叹那胖子艳福不浅，总之，人之心态各异。

　　因为魅魔的出现而引起的一点骚动，却是有些出于林飞的预料，之前林飞的确是因为胖子是术士，所以才让爱丽丝假扮对方的魔宠，不过现阶段显然没有人能拥有这种等级的魔宠。好在，那些契约者早在之前就将胖子当做了一个拥有无数秘密的高手，所以这会儿出现一个魅魔，倒是让他们很理所当然的接受了。

　　自然，此刻胖子的形象，在契约者眼中已经上升到了一个极其高大的程度，而暴熊和宋嘉文更加坚定了拉拢胖子的决心，这一点，就连林飞之前都没有预料到。

　　而接下来，便是爱丽丝的表演，她将手里的解毒药剂，通过胖子的手，分别交到了每一个契约者的手中。而之所以爱丽丝不亲手交给对方，是因为那样会暴露爱丽丝的属性，最重要的是，会暴露爱丽丝的主人是1065号契约者的事实。

　　每人都分到一瓶，包括胖子在内。爱丽丝手里还留有10瓶药剂，那是需要在战斗中临时调配的。

　　“胖兄，安达利尔不是在监狱第四层吗？您带我们来这里干什么？”得到药剂后，宋嘉文也放下心来，而他也对着胖子提出了一个疑问，自然因为胖子的形象高涨，所以连带着他说话的语气也有些恭敬了起来。

　　这个问题，显然不光他有，暴熊他们也投去了询问的眼神。

　　胖子这个时候自然不需要再解释什么，因为那边爱丽丝，已经是念动了周围，启动了那个传送阵。

　　道道烈焰将枯草烧尽，露出了藏在下面的传送阵，就见那个倒五芒星阵发出了一团团的黑芒，随后轰然冒出了一团黑雾。

　　这已经是最好的回答了，下一秒，一个身材高达，背后有数根尖刺触手的安达利尔，从传送阵上显现出了身形。



第十七章 一瓶药两人生（一）

　　契约者们这个时候体现出了良好的素质，他们都是经历过数场任务的资深者，无论是意识还是能力，都老道至极。所以那安达利尔一出现，暴熊和宋嘉文便各自指挥他们的手下，布好了阵型，准备迎敌。

　　所谓阵型，双方倒是出奇的一致。一般来说，都是将血厚防高诸如战士、圣骑士一类的近战者顶在前面。而每一个近战者，都有专属的治疗职业负责给他们恢复血量。后面，则是大量的远程职业者，其中有猎人，术士，法师，亡灵法师，德鲁伊等，他们构成了强大的火力网，主要负责攻击。

　　同一时刻，各种召唤物也出现了，小鬼，野狼，骷髅，这些召唤生物直接顶到了最前线，负责配合近战职业攻击。

　　安达利尔一出戏，那边爱丽丝便将传送阵破坏掉了。

　　轰隆一身巨响，传送阵碎成了无数碎石瓦砾，这让刚刚出现在这里的安达利尔有些晕头转向。

　　而她不愧是君主级恶魔的投影，见到这幅场景，也知道自己多半是落入了人类的圈套。

　　“你们是来自罗格营地的杂碎吗？愚蠢，我没有去灭亡你们，而你们竟然来打扰我？我会让你们知道，打扰我的后果！”

　　事实上，在任务世界里，怪物和人类还真没有什么好唠的，如果非要说什么，那就是临战时说些狠话给自己打气罢了。

　　而胖子，此刻看到安达利尔，却是发出了一声不知是怕还是怒的怒吼：“大家干她！”

　　很粗俗，但却是很振奋，至少这在其他人眼里，是高手在激励他们。

　　于是，第一枚箭矢，从紧绷的弓弦中射出，以强大的动能，刺中了安达里尔。这场在契约者眼中是胸有成竹，而在安达利尔眼中是莫名其妙的战斗，打响了。

　　战士们怒吼着冲上去，用手里的剑、斧，甚至是铁锤狠狠地砸在安达利尔的身上，而随后便是火球，冰弹，暗影箭等法术纷至沓来。

　　很快，就有人用略带惊恐的音调，大喊出了安达利尔的属性。

　　“我草，这家伙有25000点血量，防御105！”

　　“别乱，咱们有20个人，就是磨也把她磨死了！”暴熊这个时候大吼一声，手中的金色砸骨棒泛出一股流光，顿时“重击”技能启动，轰然砸在安达利尔的身上。

　　嘭，巨大的震动带来的是高达113点的伤害！

　　这把金色武器拥有15%机率无视防御，而且还有可能造成150%的武器伤害，配合技能伤害以及暴熊本身的力量，所以几乎每一次攻击都能造成100点左右的伤害。

　　第一轮攻击过后，安达利尔的血量，便减少了1000点左右，这让契约者们原本紧张的心情也轻松了不少。照着这种攻击来上二十多轮，那这安达利尔就完了。

　　事实真是如此吗？

　　至少林飞知道，安达利尔绝对不是那么容易就能被人干掉的，否则，击杀她的任务不可能从没有人完成过。

　　果然，安达利尔受到攻击的同时，却是猛然向前一冲，背后的六根尖刺触手狠狠的刺向了一名持金属盾牌的契约者。

　　就听到一声脆响，这个契约者的盾牌直接凹陷回去，他本人也仿佛被火车撞击一样，向后飞出去十几米。而最可怕的是，这个战士身体上瞬间变成了绿色，显然是中了毒。

　　“快用解毒剂！”

　　不知谁大喊一声，那个中了剧毒的战士，慌忙取出那一瓶解毒剂囫囵灌进了嘴里，下一秒，他身上的绿色便消失不见。

　　而这个战士后怕的看了看，自己的血量竟然从原本的230点，减少到了不足40点，而这，只是被对方击中一次而已。这其中，很大一部分都是因为剧毒的原因，如果没有解毒剂，他现在已经是个死人了。

　　治疗职业迅速将他的血量刷了上去，这个契约者大吼一声，又冲了上去。

　　见到解毒剂真的有效，所有的契约者都是露出兴奋的神色，攻击越发的凶狠。

　　很快，又有一个战士被击中，同样，在解毒剂和治疗职业的作用下，他保住了性命。

　　“中过毒的，就不要再靠前了！”宋嘉文这个时候却是看出了问题，这每人一瓶解毒剂，实际上根本不怎么够用，不过如果按照这种车轮战术，推倒安达利尔也不是不可能。

　　现在，安达利尔的血量，已经被打到了20000点。

　　“亡灵巫师，把你们的骷髅都给我顶上去！”这个时候，暴熊也看出了问题所在，他赶忙吼道，这样可以从某种程度上吸引安达利尔的攻击，节省解毒药剂。

　　顿时他的团队里仅有的两名亡灵巫师，赶忙控制着两具白森森的骷髅冲了上去。而那边亡语者的亡灵巫师，却是不为所动。

　　“干，这帮孙子！”暴熊见状却是怒骂一声，不过他也没法子，毕竟那是亡语者的人。

　　“头儿，怎么办？”亡语者中的一个亡灵巫师，此刻却是对宋嘉文道。

　　“哼，别理他们，这一次我们还真的有可能干掉安达利尔，大家争取少损失血量，多攻击，我们的分配规则是团队贡献点，咱们一定要比暴熊的人弄到更多的贡献点，一会儿都听我的指挥，最好能借安达利尔的手，干掉暴熊的人！”

　　说到这里，宋嘉文眼中露出了一丝凶色。

　　虽然是20个人，但此刻，明显是分成了两大阵营，一个是暴熊领导的，一个自然是宋嘉文领导的，他们甚至都没有聚集在一起，而是以安达利尔为界限，左右分开。

　　林飞一直暗中观察着战斗，这种各自为战的情况他早就料到了，不过这种事他也没法子，反而让暴熊和亡语者闹出矛盾，对于他来说也是一件好事。

　　激烈的战斗在继续。

　　此刻，安达利尔的血量已经减少到了15000点左右，林飞估摸着，这个恶魔应该要释放一些技能了。

　　果然，下一秒安达利尔发出一声怒吼，手臂上绿芒闪现，接着便在她面前喷出了一个扇形的大面积毒素攻击。

　　数十团剧毒绿芒暴出，一些德鲁伊召唤出的野狼和有些残血的骷髅，直接被击杀，而那个方向上，几乎所有的契约者身上都中了毒。

　　“该死！”

　　那个方向上，基本上都是亡语者的人，他们刚刚猛烈的攻击，却是激怒了安达利尔，所以自然会优先攻击他们。

　　“快用解毒剂！”

　　宋嘉文看到在剧毒下不断减少的血量，吓得是面无人色，赶忙吼道。

　　这一次死亡再也无法避免，一开始使用过解毒剂的人，再次中了毒后，却是只能眼睁睁看着自己的血量一点点的减少。

　　“头儿，救我！”

　　“不，我不想死，谁来救救我？”

　　惨叫声，此起彼伏的响起，不一会儿，就有四个亡语者的契约者哀嚎着倒在地上，挣扎了半晌后便彻底没了动静。

　　他们死了！

　　刚刚还活蹦乱跳的契约者，在中了剧毒后就这么容易的死了，即便是中途有治疗者施展治疗技能，但依旧无法化解那种可怕的剧毒。安达利尔的剧毒，再一次证明了强大的杀伤力。

　　活着的契约者都是心神狂颤，他们没想到，安达利尔竟然强到了这种地步。老实说，其中有人已经开始后悔了，不过现在后悔显然已经为时已晚。



第十八章 一瓶药两人生（二）

　　无论是暴熊还是宋嘉文都知道，现在他们只能背水一战，否则必死无疑。而也许是这份绝望，让他们爆发出了前所未有的狠劲。

　　剩下的16人，包括胖子在内，都是拼命的输出，而且开始用轮流中毒的方式，拖延时间。

　　几分钟后，所有人的解毒剂都消耗光了。甚至在刚才，暴熊和宋嘉文还将一些远程职业的解毒剂交给近战用来救急，但是解毒剂依旧不够。

　　此刻，安达利尔的血量还有7000点左右，虽然胜利在望，但现在如果再有人中毒，那就是中一个死一个，倘若再来一次那样的喷毒技能，那所有人都得玩完。

　　这个时候，谁也没有注意到，魅魔爱丽丝悄悄走到了暴熊的身后，偷偷将手中剩余的10瓶解毒剂都塞给了对方。

　　后者明显一阵愣神，随后脸色骤然一变。

　　不但是因为这多出来的10瓶解毒剂，还因为，他通过交易，看到了爱丽丝的属性。

　　而等到他扫到爱丽丝所有者的编号时，脑袋嗡的一声。

　　一瞬间，他不明所以迷惑异常，而再一瞬间，他却是惊出了一身冷汗。

　　那边，已经有两个契约者中毒，分别是亡语者团队一人，暴熊团队一人，这两个人都是惊恐的跑回各自的团队里，虽然知道自己必死无疑，但谁也不想放弃最后一丝希望。

　　那个亡语者团队的人浑身颤抖，受到攻击本就所剩无几的血量，在毒素的作用下快速减少。

　　“谁还有解毒剂，求求你们给我一瓶，我愿意用我90%的时间换，求求你们，老大，救我，救我！”这个有些瘦高的汉子是跟了宋嘉文很久的猎人，6级契约者，但是此刻，他却是彻底恐惧了，直接跪爬在宋嘉文的面前。

　　现在谁还有解毒剂，别说没有，就是有，宋嘉文也不可能交给对方。没错，猎人是跟了他很久，而且忠心耿耿，但那又如何？和自己的命比起来，对方的生死根本不值一提。

　　“起来，继续攻击，你反正要死了，就在最后的时间里继续攻击消磨安达利尔的血量！”宋嘉文一把将对方提起，冷声说道。

　　后者不是铁血的汉子，怕死的他只是不断哀求，而几秒种后，他直接倒地而亡，活活毒死。

　　另外一边，中毒的却是一个女刺客，她显然是暴熊团队里的中坚力量。而此刻，这个穿着黑色皮甲，装备拳刃的刺客，却是颤抖着看着暴熊。

　　暴熊刚刚得到10瓶解毒剂，此刻却是赶忙交给对方一瓶。这一下，女刺客明显一松，她知道自己死不了了。

　　正所谓，一瓶药，两人生。

　　“草，暴熊他们怎么还有药？”一个眼尖的亡语者阵营的契约者看到刚刚那个中毒的女此刻安然无恙继续用手里的弩箭攻击时，失声叫了出来。

　　“这个暴熊还够精的，想不到他还留着一瓶药！”宋嘉文也是一愣，此刻他怕是想破脑袋也不知道事实真相。

　　这一次讨伐安达利尔的契约者们都是3层以下的精英，无论攻击手段还是作战意识，都属于一流，所以随着时间的推移，安达利尔的血量在不断减少，已经是不到2000，不过契约者也再次死掉了2个人。

　　只是，死掉的依旧是亡语者团队里的人，暴熊那边的虽然也有两人中毒，但是在跑回去以后，竟然都奇迹般的活了下来。

　　不知不觉中亡语者团队里还活着的契约者，包括宋嘉文在内，就只有4个人了。

　　而暴熊那边，却只损失了一个，健在8人。

　　这一下，就是傻子也觉察出了不对。

　　“老大，我们该不会是被坑了吧？怎么暴熊那边还有解毒剂？”一个男法师在甩出一道火球后，却是小声对宋嘉文道。

　　“这还用你说吗？”因为带着面具，宋嘉文此刻看不清神情，不过听声音，却是已经到了暴怒的边缘。

　　毫无疑问，暴熊那边一定有多余的解毒药剂，否则根本无法解释刚刚那3个中了毒的人，究竟是怎么活下来的。

　　“咱们靠过去，不管是谁，敢害老子，我绝对拉他陪葬！”宋嘉文声音中透着前所未有的狰狞，却是带着三个人快速的靠近了暴熊团队。

　　暴熊见到亡语者的举动，却是冷笑一声。

　　这一次的事情，他并不是没有怀疑过，但也没想到其中会存在着如此巨大的一个阴谋。而仔细一回忆，暴熊便能发现整个事情过程中的疑点，只是之前，这些疑点都被各种各样看似合理的解释了过去。而直到1065这个编号出现在他的眼中后，却是仿佛像透过乌云的一缕霞光，彻底将所有迷雾都化了开来。

　　因为这个原因，暴熊感到了一股寒意，一种真正的可以称之为恐惧的东西从心里蔓延了出来。不过当他分析出对方这一次针对的并不是自己，而是亡语者的时候，却是又庆幸了起来。毕竟，如果对方要害自己，其实根本不用将解毒剂交出来，在用那个胖子引诱到这个任务世界里的那一刻，他们就已经是任人宰割的羔羊了。

　　亡语者团队做事风格一向是以凶狠毒辣见长，但是和那个人比起来，那就算是个屁。如果没有猜错，眼前这个胖子也只是他的一个棋子。但是看看这个棋子身上的装备，甚至可以和自己相媲美，若非是这样，自己和亡语者的人也不会如此相信对方，在不知道任务是什么的情况下就签了临时团队契约。

　　至于魔血石，怕只是一个诱饵罢了，从这两点看，这绝对是一个大手笔，至少，如果换做自己，那是绝对搞不来。

　　那么，最后的问题就出来了，这问题也是暴熊非常在意，甚至说是非知道不可。那就是1065号真正的目的，究竟是铲除掉曾经追杀过他，和他有过节的亡语者团队，还是别的什么？

　　如果只是前者，那根本没必要冒险让那个魅魔将解毒剂交给自己，因为如果没有解毒剂，包括自己在内，参加这次任务的人都得死。暴熊相信，能布下如此大局的家伙，绝对不是一个心慈手软的家伙，对方不会在意自己的性命，甚至如果有必要，就连那个穿着金色法袍的胖子也可以舍弃。

　　那么，之前的问题就是另外一个答案了，对方另有目的。而单独将剩余的10瓶解毒剂交给自己，怕就是在变相的传递一个消息给自己。

　　如果理解为没有解毒药剂，自己这一行人都会死的话，那么安达利尔是绝对杀不死的。所以可以推断，对方的目的之一就是要干掉安达利尔！

　　直接让魅魔将解毒药剂单独交给自己，而不是分别交给自己和亡语者的人，意思怕是有针对亡语者的意思，甚至是要让亡语者的人全死在这里也说不定。

　　这是一种试探！

　　假如自己不知道1065号和亡语者的冲突，那仅凭自己和亡语者之前势同水火的情况，自己的性格也多半不可能将解毒药剂分给对方。

　　当然，如果自己清楚1065号和亡语者之前的冲突，那对方让自己知道编号的意图，就是在警告。

　　警告自己不要将解毒药剂给亡语者。

　　无论怎样，对方的目的都会达成，暴熊想通了这一点所以才会感到一丝恐惧。

　　什么叫算无遗漏？什么叫运筹帷幄？

　　这他娘的就是啊！

　　以暴熊的性格被人算计了应该是会愤怒的，因为那个家伙连面都没露，便将自己当做了枪使，甚至还有可能为此搭上性命。

　　但是暴熊没有愤怒。

　　不光是因为他此刻压根儿就没有第二条选择，任务要求安达利尔必须击杀，否则时钟清零。而亡语者那边，如果发现自己手里还有解毒剂，那绝对会干出一些损人不利己的事情，这也可以理解，毕竟狗逼急了都会跳墙何况是人呢？

　　所以暴熊才会冷笑，因为他心中已经做出了决定。

　　而就在这个时候，异变突起！



第十九章 杀人不用刀

　　安达利尔的血量已经下降到了1000点以下，只要再有几轮，便可以将她击杀。

　　而这个时候，安达利尔发出了一声愤怒的吼声。

　　就见她胸口浮现出一个倒五芒星的刺青，上面泛着符文灵动的光芒，下一秒，从她周围三百六十度，出现了大量的毒素，接着，她愤怒道：“剧毒新星！”

　　唰！

　　全角度无差别的毒素攻击瞬间袭来，除了几个站在特别远的几个远程攻击者，其余包括暴熊和亡语者在内的8个人都被染上了翠绿的毒素。

　　宋嘉文经过短暂的错愕，随即却是猛然向暴熊扑了过去。

　　“暴熊，我知道你有解药，快给我，否则老子和你鱼死网破！”

　　暴熊中毒的同时，就知道事情要遭，之前还能拖延时间，但是现在安达利尔的全方位攻击直接将亡语者逼到了绝路。

　　人急了，那就是什么事都能做出来。

　　暴熊此刻咬着牙对远处几个没有中毒的队员道：“你们继续攻击，不要停！”

　　随后却是将手里仅剩的5瓶药剂中的3瓶递给了自己团队里另外中毒的三个人：“你们去顶着安达利尔，这一次直接干翻她，这边由我来拖着！”

　　暴熊竟然是打算独自一人对付四个亡语者成员了，当然，前提是他将一瓶解毒药剂灌入了口中，先将身体上的毒素驱除了干净。

　　见到暴熊解了毒，宋嘉文更是怒火中烧，他现在已经确定，是暴熊和那个胖子在故意阴自己。

　　“大家干死暴熊，只有抢了他的解毒剂咱们才能活！”宋嘉文此刻怒吼道，他已经彻底豁出去了。只是他话还没说完，就见一道火墙拦在了他的面前。

　　火墙术，6级魔法，可以在施术者周围10米范围内，任意释放一道长达十米的火焰之墙，任何胆敢通过的人，都会受到火焰伤害。

　　当然，唯一能穿火而不受伤的，就只有施术者本人。

　　突然出现的燃烧火墙，让暴熊和宋嘉文都是一愣，而下一秒，一个女法师快速的超过宋嘉文，穿过了火焰之墙。而在那一瞬间，她还回过头看看了宋嘉文一眼，眼神中尽是嘲讽和决然。

　　随后她又是连连挥动手中的魔法杖，很快同样的三道火墙形成了一个“口”字，将宋嘉文等三人围在了其中。

　　“佩，你干什么？”宋嘉文彻底呆了，他没想到最后竟然是自己的手下摆了自己一道。

　　“没什么，只是用你们的命，换我的命而已！”女法师的声音里明显透着一丝不屑。

　　中了没有解毒剂就会必死的毒，又被困在火墙里，再加上手下的背叛，这让宋嘉文一瞬间受到了极大的刺激，不甘的他发出了绝望的吼叫。

　　另一边，暴熊看着眼前投诚过来的女法师“佩”，心中犹豫不决。

　　“暴熊老大，我对你有用，我不单是亡语者里的首席法师，我手里还有亡语者团队的所有财产，只要你给我解毒剂，我就会服从你，将这一切都交给你！”

　　暴熊很惊讶的看着眼前身材姣好的女法师，说实话，女法师抛出来的条件相当诱人，而他也知道这个叫做“佩”的女法师相当有本事，从她能一手施展出“火墙术”这种魔法上看，就可以将她列为母巢3层以下排名第一的法师。

　　自己手里的确还有一瓶解毒剂，暴熊还真想用它换一个如此有能力的手下，不过很快暴熊就意识到，这最后一瓶不能擅自给这个女法师，因为严格来说这些东西不是他的，除非，那个人答应。

　　这一连串的布局，已经潜意识的在暴熊脑子里种下了一些东西，包括不爽，愤怒和羞辱，同时还有那么一丝丝的畏惧。这种感觉让暴熊恨不得马上将那个将自己当做棋子的家伙大卸八块，不过心中挣扎不止，但暴熊却是没有马上答应女法师的请求。

　　虽然他很想答应。

　　几秒钟的时间，女法师眼看自己的血量就已经见底，而那边暴熊却是依旧没有答复，这大大的出乎了她的预料。

　　暴熊的性格，她算得上是了解，这种条件对方是不可能拒绝的，除非，对方有其他的顾虑。

　　这个时候，她终于是露出了惊恐失措的神色：“暴熊老大，给我解毒剂，我会誓死效忠你，甚至，我可以做你的情人，我在床上的功夫，绝对是你这辈子没有享受过的，求你，我不想死！”

　　那边暴熊已经是怦然心动，不过他想了想，还是没有马上答应，却是四下看了看，似乎在寻找什么人，而就是这片刻的犹豫，却是让他没有了再选择的机会。

　　女法师面色死灰，她这一次反戈也是无奈之举，如果继续跟着宋嘉文，那么包括自己在内的四个人都会死。很简单的道理，暴熊团队的人比亡语者的人多一倍，最重要的是，暴熊有解药。她本以为自己反戈一击，将宋嘉文等人干掉，同时以一些代价诱惑对方，那么自己就能活下去。但是，她却是没想到，暴熊会“无视”这种条件的诱惑。一瞬间，女法师想到了一种可能，因为暴熊不太可能拒绝这种条件，那么他现在不答应，只能说明，他不敢答应。

　　为什么？

　　而暴熊四下看的动作，也让女法师突然冒出了念头，难道说，还有别人在周围？

　　那个人又是谁？

　　这个问题，女法师永远都没有弄明白，因为她死了，死的极其不甘心，显然她最后的反戈干掉其余亡语者的举动并没有带来她预想中的结果。

　　躲在暗处的林飞，此刻却是挑了挑眉毛，却是用只有他才能听到的声音道：“出卖自己人，这种人怎么能信得过，不过那女人摆出的条件的确诱人，暴熊那家伙，倒是颇有定力！”

　　林飞并不知道，暴熊没答应，不是因为定力高，而是因为他不敢答应。

　　本来林飞打算就是借安达利尔和暴熊的手除掉亡语者的人，不过就连他都没料到，那个女法师会突然反戈。

　　好在最后的结果是一样的。

　　亡语者团队的人全灭，暴熊团队剩余8人，加上胖子，9个人，基本战力还保存着。战士护甲充裕，治疗魔法还有20%存量，就连解毒剂还有一瓶。

　　而那边的安达利尔，此刻的血量已经不足200。这还真让胖子说对了，只要有能克制剧毒的道具，干掉安达利尔只要10个等级在6级左右的契约者便足矣。

　　最终，暴熊将最后那一瓶解毒剂使用后，成功的将安达利尔最后一点血量清空。

　　这个在母巢3层以下的任务列表中，从没有人成功完成的击杀任务，此刻，却是被破天荒的完成了。而强大如安达利尔这般的恶魔，竟然也不甘的发出了怒吼，她甚至死亡的时候都不知道自己这个投影的死亡是某个人的阴谋，更不知道，眼前这帮人类是从什么地方搞到的解毒药剂。

　　所以关键的关键，就是解毒药剂，没有药，就是来40个契约者，也都会被活活毒死，而有解毒药剂，只需要配合娴熟的10个契约者，就可以轻松将安达利尔击杀。

　　这就是一瓶药的价值。

　　安达利尔死亡，大地都轰然震了震，她的尸体直接被来自地狱的火焰焚化。而在此之前，从她的身体中，却是爆出了不少东西。

　　其中，最惹眼的是几捆黑色药剂，暴熊一看，便知道那是解毒剂。除此之外还真的掉落了许多魔血石，还有几件翻着蓝色的装备，甚至，还有一件闪动着金色光芒的装备。

　　接下来便是分配，因为除了胖子之外都是暴熊的人，所以优先选择权自然落到了胖子的手里。

　　胖子也不含糊，也不管那金色装备适不适合他，先直接需求了。另外他还选了一件其他装备、一些魔血石和一捆解毒药剂，显然胖子也知道这玩意儿的价值。不说别的，如果下次任务重置后，这些解毒药剂便是和安达利尔抗衡的重要道具。

　　除此之外，剩下的东西自然都归了暴熊，也有超过4件蓝色装备，3捆每捆9瓶的解毒药剂，还有不少于30颗魔血石，可以说也是大丰收。

　　这些知识怪物掉落的东西，还有任务完成后的时间、道具奖励，最重要的是，活下来的每一个人，都有机会从罗格营地的卡夏那里领取一名“罗格弓箭手”作为仆从。

　　一群人风风火火的赶回了罗格营地去领取他们的奖励，而现场，只留下了一团团烈焰，述说着刚刚的生死之战。

　　片刻后，一个人影随后浮现出来，却正是将这一战看个清楚的林飞。

　　在安达利尔死亡的瞬间，他就得到了提示。对方植入自己身体里的“诅咒”被去除了，而眼前所看到的这一切，也和之前林飞所计划的一模一样。

　　死掉契约者所掉落的装备，也都被暴熊和胖子收刮一空，林飞虽然也很想分一些，但是一开始既然都选择不出现，那么再最后关头自然也不要出现的好。那些兴高采烈的契约们，除了暴熊和胖子之外，怕是根本不知道自己是被某人当成了棋子，而知道这一切的人怕是这辈子也不会道出实情。胖子是因为没有林飞的指令，不敢！而暴熊多半是为了装糊涂，这事传出去他老大的脸也就丢光了。


恶魔篇章、黑暗之门

　　为完成兽人莫克尔的遗愿，林飞前往部落送信，而这一次将会引来一连串任务，危险和机遇永远并存！


第一章 初入部落

　　清晨，暖暖的阳光仿佛金色的米粒撒在地上，而刚刚浇过水的草地上，则是透出一股清香，只要打开窗户就可以闻到这股气息，入肺如淋甘露，让人精神为之一振。上了年纪的人这个时候会在外面锻炼着身体，此刻的他们反而比那些小年轻更加的富有活力，或许只有经历了足够的岁月洗礼，才能明白一些道理。

　　这其中就包括珍惜时间。

　　显然，林飞这一点做得很好。他洗脸刷牙吃饭并不会草草了事，但是他绝对不会浪费时间在泡吧、逛街和夜生活上，自然也不会睡懒觉。

　　搬到新的小区已经有些日子了，这一天却是林飞和某位邻居在这个场合里的第一次偶遇。

　　“林……林老师，你怎么会在这里？”李初南还是那个打扮，青春，清纯，洁白的耳朵上带着耳机，此刻因为惊讶而将原本就很大的眼睛再睁大了一分。

　　林飞也有些错愕，他今天只是丢个垃圾，却是没想到刚出门就遇到了下楼的李初南。

　　反应力这种东西，林飞可以说是具备的，但是有的时候，它却是也会偶尔开个小差。

　　所以，林飞看到李初南后呆了，本来他应该是早就预见到这种可能，但是他此刻只能是用微笑着点头，来尽可能搅动一下有些迷糊的脑袋。

　　当然，这种迷糊的状态只持续了片刻，林飞便醒过神来。

　　“我前段时间刚搬来这里，李初南，你也住这里？”林飞问了一个在他看来是废话的话。

　　“是啊，就在楼上，那是我小姨家！”

　　林飞和李初南是师生关系，当然也算是兄妹，甚至从严格意义上说，林飞算是这个丫头的半个监护人（李学成遗言嘱托），只是李初南对此却是毫无所知。

　　闲聊了两句后，林飞发现，自己并没有什么话和对方讲，虽然他很想继续讲下去。但事实却是，他不知接下来说什么，所以他主动的结束了对话。

　　“你要出去啊，那去吧，今天的天气的确是不错！”

　　李初南则是礼貌地说了一句林老师再见，便走下了楼梯。

　　对于李初南要去什么地方，林飞很清楚，一个人的生活圈子，习惯，甚至是经常去哪里买东西，哪里吃饭，都有迹可循。而李初南的这种生活规律，林飞早就摸清楚了。

　　这个休息的时间，她一般会去三个地方，一个是图书馆，一个是游泳馆，剩下一个就是陪她的好友田玲，或聊天，或闲逛。

　　这三种行为，都十分安全，至少除了林飞之外，别人并不知道李初南的这些习惯，那么一些敌人就更不可能知道了。

　　所以林飞没有选择跟随，他不能无时无刻保护对方，而换一种说法，与其耗费时间的跟着她，倒不如想法子将潜在的敌人干掉。

　　将垃圾丢掉后，林飞回到了家里，然后看了一眼窗外明媚的阳关，然后选择进入了恶魔篇章世界。

　　林飞的房间，此刻坐着4个人，除了林飞本人，还有胖子，顾小琳和罗鑫。

　　这三个人，现在算得上是林飞的嫡系了。胖子自不必说，虽然有的时候滑稽一些，但是能力绝对不是盖的。而且林飞还发现了胖子一个十分特殊的特性，那就是绝对的忠心。现实世界里胖子的那个靠山也是一个大官，早几年前曾经遇到宦海一次巨大的沉浮，那些宣誓效忠的家伙，最后只留下的胖子一个人，即便是在那个大官最落魄的时候，胖子也是一根筋的支持对方，所以这个大官翻身后，胖子才有今日的地位。

　　从这一点上看，胖子虽然狡猾，虽然猥琐，但是却也是一个有血有肉的汉子，至少他能在官场如鱼得水，能在恶魔篇章世界里和暴熊等人称兄道弟，这种特性绝对占了主要原因。前者，他得到了大官的信任，后者则是得到了林飞的信任。

　　至于顾小琳和罗鑫，因为第一场任务就是林飞带着他们，所以自然而然的林飞就成了他们的依靠。而在一个随时会丧命，危险伴身的地方，一个能依靠并且值得依靠的人对于他们来说意义不言而喻，很自然的他们成为了林飞的人。

　　王新刚的事，林飞没有隐瞒这三个人，因为想要在那些遮面的新人契约者中寻找到王新刚，只凭他一个人是远远不够的。不过王新刚能在现实世界混到那种身份和地位，也绝非庸者，到现在，他们都没有查到关于王新刚的蛛丝马迹。

　　原本，林飞想要叫他们三个去执行任务，谁料胖子嘿嘿一笑道：“贼哥，今天我得陪领导去视察开会，晚上，晚上我就回来，反正时钟里的时间够我用几天的了！”

　　“我也得回去开会，最近案件频发！”顾小琳一摊手，对着林飞道。

　　“叔，我爸要带我去补习！”罗鑫如是说。

　　林飞暗骂一声，敢情就自己没事。而在三人离开后，林飞也是考虑一个问题，大部分契约者怕是都无法抛开现实世界的生活，虽然恶魔篇章里是他们维系生命的一个地方，但是现实世界从某种程度上说要更重要。

　　毕竟那里有亲人，朋友，熟悉的一切，这些东西在成为契约者后，往往显得更加珍贵，因为没有了这些，在恶魔篇章世界里长生不老又有什么意思？而契约者拼死拼活为了增加时钟上的时间而执行危险的任务是为了活下去的话，那么他们活着的主要目的，还是因为现实世界的一切。

　　如果没有值得留恋的，还不如死掉！

　　那么，自己的留恋是什么？是早上那个青春的少女？还是别的什么？

　　一秒钟后，林飞放弃了这种无聊的思考，至少现在，他知道自己马上要做什么。打开任务列表后，林飞看了看上面的任务，然后接下了其中的一个。

　　林飞手里还有一封信，当时在野猪人巢穴里，那个兽人盗贼莫克尔让自己转交给他在奥格瑞玛的妻子。这件事林飞可没有忘了，现在，他就是要接下一个能进入奥格瑞玛的任务。

　　一道亮光闪过，林飞便到了一个阴暗的地方，任务提示这个时候也出现在眼前。

　　“任务：饥饿者塔拉加曼，干掉这个在怒焰峡谷中的怪物，你将获得20小时的时间奖励，任务难度：困难！任务失败，扣除20小时时间！”

　　“提示：你的血统为人类80%，恶魔20%，因此无法从血统和外观上获得部落的认可，被部落排斥和击杀的可能性为99%！”

　　“提示：你当前在部落的声望为：0，获得足够的声望，可以让你获得部落的认可。”

　　“声望权限列表：部落声望0～50，敌对，被发现后会被追杀！”

　　“部落声望：50～300，中立状态，不主动攻击部落成员，不会触发敌对，但不可在部落获得帮助和交易！”

　　“部落声望：300～900，普通状态，不主动攻击部落成员，不会触发敌对攻击，可以获得一些程度的帮助，但依旧无法和部落的商人交易！”

　　“部落声望：900～2100，友好状态，部落成员对你略有好感，可以获得一定程度的帮助，可以和部落的商人交易！”

　　“部落声望：2100～5000，尊敬状态，部落成员对你充满好感，可以从军需官那里购买一些稀有的装备！”

　　“部落声望：5000～10000，崇敬状态，可以从军需官那里购买到稀有的装备，坐骑，还会有很大幅度的优惠！”

　　“部落声望：10000以上为崇拜状态，可以从军需官那里购买到相当稀有的装备，坐骑和一些其他的神秘物品，并且可以获得传奇人物的帮助！”

　　“声望可以通过击杀制定的怪物，上交特定物品和完成特殊任务来提升，而攻击部落成员，会减少声望！”



第二章 为了声望

　　看到这些提示，林飞皱了皱眉，他突然想起来和兽人盗贼莫克尔见面的时候对方突然发动的攻击。如果不是后来自己取得了对方的好感，怕是当下就被莫克尔干掉了。

　　那么，可以想象，一个人类出现在兽人、巨魔、牛头人、亡灵等种族出没的奥格瑞玛城，会发生怎样的事情，林飞直接打了一个哆嗦。

　　收回这些遐想，林飞抬头看了看周围。这是一个巨大的地下建筑，风格狂野到处都是巨木，尖刺和强壮的兽人。

　　强壮的兽人？

　　林飞顿时一愣，而下一秒，那两个一男一女两个明显是巡逻守卫的兽人战士也看到了林飞。接着这两个造型狂野，浑身绿皮的家伙便挥动着手里的利斧向这边跑来。即便是隔着很远，林飞都能感受到这两个兽人强大的气场。

　　莫克尔是林飞见到的第一个兽人，而他和这两个守卫比起来，差远了。

　　所以林飞的选择就是逃跑，他赶忙回过头看身后，两三米的地方有一个副本入口，正是“怒焰裂谷”，于是他二话不说，赶忙冲了进去。

　　仿佛穿过一层薄薄的能量层，随后林飞便到了一个颇为炎热的洞穴。

　　“进入，怒焰裂谷！”

　　“因为部落已经对这个隐藏在奥格瑞玛当中的势力深恶痛绝，所以击杀怒焰裂谷的怪物，将提高你在部落的声望！”

　　看到提示后，林飞松了口气，他知道那两个兽人守卫进不来了。

　　这一次林飞来的主要目的就是为了送信给莫克尔的妻子，那么肯定要先找到她。而这么做就要至少将自己在部落的声望提升到50点以上，否则一出门就会被攻击。

　　至于任务“饥饿者塔拉加曼”，如果能完成是最好，如果完成不了，林飞也有20小时的时间去挥霍。

　　“时钟剩余时间：57小时29分，功勋点剩余：2！”

　　“1065号契约者，血统（人类80%，恶魔20%），男性，7级（升到下一级需花费150小时时间，2点功勋）。”

　　“血量：410，防御：82。”

　　“其他属性：力量23（3），敏捷24（3），体力14（3），智力12（3），括号中为正常男性属性标准。”

　　“技能：潜行（等级1），影袭（等级1）！”

　　“符文技能：流血（等级1），召唤乌鸦（等级1），乌鸦替身（等级1）！”

　　将等级提升到7级的林飞，对于这一次任务还是颇有信心的，况且他并不是只有一个人。

　　取出了和爱丽丝签订的契约，林飞激活了它，很快地上出现了一个用于“召唤”的五芒星阵，随后魅魔爱丽丝的身影出现在其中。爱丽丝的等级依旧是7级，有这么一个强大的帮手，林飞才会毫不犹豫的接了“饥饿者塔拉加曼”这个任务。

　　爱丽丝此刻穿戴着一套颇为不错的装备，其中有一个雕花护肩，却是用黑色仿佛骨质的东西雕刻着一个长着双角的女性面孔，虽然只是雕塑但绝对是一个大美人。

　　这件护肩叫做“女妖的拥抱”，金色品质，提升“诱惑、诱捕、幻术”类技能效果20%，防御性也不错，最重要的是，这件装备极其好看。也正因为这个原因，林飞没有无耻的自己装备上，而是将它给了爱丽丝。

　　这件装备便是胖子他们干掉安达利尔后得到的那件金色装备，事实上，如果不是这件装备太过女性化，林飞也不会割爱。好在，将它给了爱丽丝后，魅魔兴奋的在林飞脸颊上轻轻一吻倒是让林飞觉得物有所值。

　　“女妖的拥抱，金色品质，护肩，防御23，耐久55，金色品质属性：提升‘诱惑、诱捕、幻术’类技能效果20%，毒素抗性提升30%！”

　　“合成公式：女妖的拥抱+女妖之心=魔女的叹息！”

　　和爱丽丝一起，林飞向前走去，片刻后，便遇到了怒焰裂谷中第一种怪物，熔岩元素。

　　这种完全是被煅烧过的岩石组成的怪物十分奇特，本来是无生命的物体，却因为某种力量，而让它们活了过来。此刻，前面两只熔岩元素守着进入怒焰裂谷的通道，行动间发出了岩石摩擦的“轰隆”声。

　　林飞直接进入了潜行，这种怪物是不能被爱丽丝“魅惑”的，所以只能强杀。

　　绕到一只背后，林飞在对方发现自己之前，毫不犹豫的刺出了屠狼短剑。

　　嘭！

　　剑刃和岩石碰撞，发出了沉闷的声响，而巨大的反震力让林飞的手掌有些发麻。这一下既是攻击，也能探查出对方的属性。

　　“熔岩元素，9级元素/人，血量350！”

　　并不是精英，让林飞松了口气，而刚刚的影袭也带走了对方超过40点血量。与此同时，另外一个熔岩元素也轰隆隆扑了过来，爱丽丝赶忙迎了上去。

　　一对一，盗贼的瞬间伤害永远是最高的。

　　林飞只用了11秒便解决了战斗，这还是因为这种元素生物无法加持“流血”技能，否则时间还将缩短。爱丽丝用了17秒将那个熔岩元素打成了一地的碎石，显然这个魅魔也不是好惹的。

　　“熔岩元素死亡，你获得1点部落声望！”

　　“熔岩元素死亡，你获得1点部落声望！”

　　两个提示出现，林飞却是掰着指头算了算，要让自己的部落声望提升到50点，达到中立状态，至少要杀50个怪物。

　　继续向前走，林飞很快便遇到了一场颇为困难的混战。

　　2只精英熔岩元素，1只精英怒焰洞穴人，和之前的怪物比精英级的血量和伤害都提高了。寻常情况下，要对付这三只精英怪物，至少需要5个等级在4级以上的契约者，防御者、治疗职业和攻击输出职业缺一不可，而且还得配合默契。但是这一次，爱丽丝直接“魅惑”了其中那个怒焰洞穴人，而拥有“天使之戒”这种紫色品质装备的林飞，在启动了戒指的“自愈”后，林飞直接可以和一个精英熔岩元素硬碰硬的对战。

　　依靠这种方法干掉两只精英熔岩元素后，剩下的那个熔岩洞穴人在魅惑时限到了后，自然也饮恨林飞的剑下。

　　这里是熔岩洞穴，酷热难耐，而林飞则是看着不断增加的部落荣誉，心中兴奋不已，也便不在乎额头滴下的热汗。

　　整个怒焰裂谷十分巨大，里面的怪物也是不少，不过容易清理的怪物已经被林飞清理个干净，部落荣誉也只涨到了32，距离50达到中立状态，还有一点距离。

　　绕过了一个狭隘的路口，林飞看到一个向上的陡坡，熟悉这个游戏世界，熟悉这个副本的林飞自然知道，上面是怒焰裂谷第一个BOSS奥格弗林特的洞穴。

　　事实上，若论及游戏世界，整个怒焰裂谷都算是一个比较低端的副本。当年，林飞在大学里和几个同学也磕磕绊绊的完成过这个副本，加上之前应对其他怪物的经验，让林飞直接决定，先将这个奥格弗林特干掉。

　　和爱丽丝说好战术后，林飞直接潜行了进去，爱丽丝则是随后跟上。

　　上到了坡上，便有一个黑乎乎的洞口，洞口里，低矮丑陋的洞穴人首领奥格弗林特便在里面。

　　接下来的战斗，称不上危险，但也有些预料之外的情况。因为林飞的潜行被识破了，在距离奥格弗林特三米的地方，这个洞穴人首领便挥动着武器哇哇怪叫的扑向了林飞。

　　如果是别的盗贼，这一下绝对会吃个大亏。但林飞不是别的盗贼，他除了拥有天使之戒这种紫色装备，还拥有恶魔血统。

　　扑！

　　一股红色的火焰直接从林飞的左眼燃起，他的眼瞳上直接浮现出一个华丽的逆五芒星阵，其中一角闪动着某种不明含义的符文。

　　“乌鸦替身”。

　　奥格弗林特全力一击没有对林飞造成一丁点伤害，只是惊起了许多漆黑的乌鸦。而下一秒，四项属性都提升20%的林飞，却是如同一个杀神一样，睁着印刻着符文的左眼，然后用手中的短剑狠狠刺入了洞穴人的脖子上。

　　血花四溅，而血未落地，第二下刺击便再次袭来。

　　如今的林飞，已经不是第一次进入恶魔篇章世界里的那个人。他的战斗技巧纯熟，对敌时情绪没有波动，冷静的判断接下来的动作。所以他一眼就看出，这个洞穴人的攻击方式，从对方的身高和臂长，判断对方的攻击半径，然后快速而又准确的将锋利的剑刃，刺入对方没有护甲防御的间隙。

　　剑起剑落，生死之间的战斗却是让林飞享受其中，最后的刺击便如同呼吸吃饭一样容易自然。而在爱丽丝加入战斗后，结果已经没有任何悬念。直到奥格弗林特哀嚎一声倒地后，林飞才意识到，自己和爱丽丝竟然是一起干掉了一只8级的精英BOSS。

　　以前的他或许也能做到，但是绝对不可能如此轻松写意。这一方面是他的等级达到了7级，拥有天使之戒和恶魔左眼，更重要的是林飞的战斗意识，也仿佛手中的剑锋，越磨越利，散发着森森寒意。

　　“奥格弗林特死亡，你获得3小时奖励，获得3点部落声望！”

　　林飞擦了擦断剑上的污血，看了看已经达到35点声望的属性，默默道：“看来，还得再杀一些！”



第三章 送信

　　嘭，哗啦啦！

　　炽热的岩石碎片落了一地，两个9级精英石头元素的身体轰然倒塌，掉出一个绿色的皮包，同时终于将林飞的部落声望提升到了50点。

　　“你在部落的声望到达50点，状态为中立！”

　　林飞长出了一口气，他这个时候才感觉到酷热难耐。整个怒焰裂谷到处都是岩浆，所以这里的温度可想而知，配合不断冒出的地下水被烧干的情况，这里简直就是一个大号的桑拿蒸房。套用某变态的言论，那就是昨天还是一个白人，而现在却被热成了一个黑人。

　　走过去将那个绿色的皮包拾起，林飞看了看，便明白这是收纳装备和物品的道具。里面有六格的容量，林飞想了想，将小包交给了一旁的爱丽丝。

　　后者也是大汗淋漓，不过和男人不同，她流淌的是香汗，晶莹的汗珠落在高耸的胸部，绝对称得上养眼。但林飞却是没心思欣赏，爱丽丝将小包接过来后，却是抬头看了看远处站在一个四周都是熔岩平台上的巨大身影，道：“我们不去干掉这个饥饿者塔拉加曼？”

　　“我还有其他事情，最后再回来杀他！”林飞的回答很简单，他是一刻都不想在这炎热的地方待了。

　　使用召唤卷轴，将爱丽丝收回去后，林飞从原路走出了这个副本。

　　……

　　暗影区。

　　这里终年不见阳光，只有几个火盆散发着让人勉强能视物的光芒，当然，在这种摇摆不已的光照下所呈现出的阴影更是将这里的气氛承托的神秘。

　　总之，这里就是神秘，当然对于林飞来说，这里还很凉快。

　　再次确认那些巡逻的兽人士兵不会再挥动斧子扑向自己的时候，林飞终于是松了口气，同时将身上的装备扒拉了下来，好好的就着凉风舒服了一把。

　　或许是因为部落声望达到了中立，周围的兽人和巨魔都不会再投以怒视，但怪异的眼光却是免不了的，好在林飞也全然不在乎。

　　这里是部落主城奥格瑞玛其中的一个区域，当然盗贼训练师也在这里，于是林飞很自然的在将身上的热汗都吹干后，找到了对方。

　　一个帐篷中，盗贼训练师置身其中。或许是盗贼职业的缘故，林飞发现自己竟然可以通过对方学习盗贼技能，只不过价钱颇高，好在刚刚在怒焰裂谷打怪拾取了一些这里专用的货币，支付几个技能的学费还是绰绰有余的。

　　林飞目前的等级是7级，可以将潜行和影袭的等级都提升到2级，此外，还能多学了两个技能，“刺骨”和“盗窃”。

　　顾名思义，“刺骨”是一种攻击技能，只有在施展了影袭积攒了连击点数才能施展，最高可以造成150%的武器加技能伤害。而“盗窃”则有趣了很多，这种技能可以在潜行状态下，有一定机率从目标身上偷到物品。

　　学到两个技能后，林飞走出了盗贼训练师的帐篷，却是看到一旁支着一口大锅，下面燃烧着柴火，火焰舔着锅底，让大锅里的液体翻滚带出不少雾气。

　　不过显然，这不是兽人们在涮火锅，因为里面那绿色的液体中，翻滚出的不是肥嫩的羊肉，而是各种毒虫，蜈蚣，蟾蜍也许还有蛇。或许兽人的胃口和林飞相当的不同，但是这么一锅东西，只要用脑袋想便知道绝对不是食物。

　　而看清旁边那个长着长长獠牙的巨魔是制毒训练师后，林飞明白了，那是一锅毒药。

　　突然，他心中一动，便走了过去。然后试着搭讪两句，而那个高大的巨魔根本是爱答不理，甚至在林飞多说了两句后，露出了厌恶的神情挥手让林飞赶紧走。而热脸贴了冷屁股的林飞恼羞成怒之下却是取出了一小瓶绿色的液体。

　　这些液体，是安达利尔的毒液，上一次那场大战可以让林飞很容易的从契约者死亡后的尸体上收集到这些。

　　就像是一个酿酒大师看到绝世佳酿，这个制毒训练师看到林飞手里的绿色液体后，却也是将两个眼睛睁大，然后走过来一把将林飞拉了回去。

　　“不错的色泽，无沉淀，凝结效果一流，就是不知道毒性如何……”看着林飞手里的小瓶，制毒训练师喃喃道，随后这个巨魔伸出了只有三个手指的手掌，拍了拍林飞的肩膀：“你开个价吧！”

　　“谁说我要卖东西？”林飞欠打一般的笑了笑，然后将小瓶收好。

　　“不卖？那你让我看这个东西干什么？”制毒训练师眼神里闪过失望，却是不甘心的问道。

　　林飞自然不是真的不卖，自从上一次见识到安达利尔那强大的毒素攻击后，他就有了将“制毒”这门手艺学到手的想法。

　　片刻后，那制毒训练师终于是明白了林飞的意图，这个巨魔想了想，按照部落的规定，是不能将制毒这门手艺传给非本阵营的人，而且就算是获得学习资格的人也是寥寥无几。一方面制毒并不容易，另一方面，也只有盗贼才会学习。

　　眼前这个明显是人类的家伙并不属于可以教授技艺的那一类，不过制毒训练师还是无法抵御那极品毒素的诱惑，所以想了想后，却是四下看了看，接着偷偷的将林飞拉到了身后的帐篷里。

　　而林飞再出来的时候，已经是掌握了“制毒”这个技能。

　　这完全是意外的收获，本来如果林飞将部落声望提升到友好，那么付出一些金币还是可以学习到制毒技能，但是那显然得花上几天，甚至是更多时间去提升声望。

　　而现在，林飞已经是掌握了“制毒”技能，同时还得到了几张“毒药”配方。

　　和药剂师一样，毒药也需要配方，同理，能救命的药剂配方稀少且昂贵，那么能毒死更多人的毒药配方，也是一样稀少。高等级的毒药配方几乎只有在天灾军团又或者是幽暗城皇家药剂师那里才有，所以“制毒”这个在林飞看起来非常有前途的专业技能却是没有能排进和“炼金”“锻造”这一类技能的阵营。

　　林飞手里的几个毒药配方都是那个制毒训练师附送的，“麻痹毒药”“致伤毒药”都是低端货，效果可想一般。倒是那个制毒训练师在得到了安达利尔的毒素后，却是说有可能会分析出其中的成分，然后写出“配方”来。

　　这让林飞大喜，如果真的有足够的安达利尔毒素，那么今后涂抹在兵器上，岂不是戳谁谁死，刺谁谁亡？

　　在编造了自己还有更好的毒药这个谎言后，那个制毒训练师终于是答应，在研究出安达利尔毒素的配方后，抄写一份给林飞。

　　达成目的的林飞，在离开前还不忘询问了一下关于莫克尔妻子艾玛，结果这个巨魔还真的知道。

　　“莫克尔？那家伙有日子没见着了，他的妻子就住在后城，话说回来，他的妻子艾玛还真是一个大美人呢！”

　　没有理会巨魔意淫的表情，林飞告辞后，直接向后城走去。

　　这一次来送信，可以说并没有什么实际意义，因为这虽然是一个支线任务，但任务提示里并没有说有任何奖励。

　　说不定，等到林飞辛苦的将信送到后，却是屁好处没捞着。

　　不过林飞也打定主意了，就算是没有好处，这任务也得做。不为别的，那兽人莫克尔也算是他的半个老师，此外上一次能通过专家级野猪人巢穴，如果没有莫克尔，那他是绝对完成不了的。

　　所以即便是为了一份情意和报恩的心理，林飞也得完成莫克尔的遗愿。

　　一路走来，部落主城那雄伟之姿尽收眼底，粗狂的建筑风格，充满力量感但是也能看出历史的痕迹。无论是牛头人还是兽人，都拥有灿烂的历史，而能在这片大陆和燃烧军团以及联盟抗衡，部落又岂是那么弱小的？

　　就算是沿路遇到的那些兽人儿童，都有粗壮的肌肉，相信他们的力量绝对不小。而这些小家伙在看到林飞这个生面孔后，却是叽叽喳喳的跟在后面，好奇的很。

　　终于，在一个好心的兽人大妈的指引下，林飞绕过几条狭隘的巷子，找到了一个破旧的部落篷屋，这里便是莫克尔的家。

　　林飞轻轻咳嗽了两声，然后走上前叩了叩门，很快，里面就传来的走动的声音，随后门嘎吱一声被打开了。

　　下一秒，林飞惊呆了！



第四章 艾玛

　　母巢第三层。

　　这是只有6级以上契约者才能进入的领域，6级契约者已经可以称得上是强者了，所以，能进入第三层的差不多都是强者。

　　而暴熊显然就是第三层的头号强者，这一点毋庸置疑，不单是因为他已经达到了9级，拥有了可以到达第四层的资格，还因为他一身高品质的装备和强大的技能。

　　现在的暴熊正考虑着一个问题，那就是他要不要先进入母巢第四层。

　　第四层有更多的机遇，而且只有这样，他的等级才能继续提升，而不是一直停滞在9级。现在他在三层执行的任务，所能得到的时间奖励已经减少了50%以上，而随着时间的推移这种强迫契约者上楼的规则将会越发的加强。

　　暴熊不是不想上楼，而是不敢。

　　是的，一个在三层以下人人提起来都伸大拇指的强者，此刻却是害怕登上第四层。因为一旦登上去，他便不可能再下楼。

　　这是母巢的规矩。

　　谁知道四层上面的情况是什么样的，不过再怎么害怕和抗拒，最终还是要上的。

　　但即便是上楼，暴熊也想找几个信得过的同伴一起，毕竟不管在四层以上遇到了任何麻烦，他至少还有帮手。

　　不过，在三层以下等级达到9级的屈指可数，就算有几个比暴熊早提升到了9级的契约者，也是因为同样的原因不敢上楼。

　　所以那几个人就一直赖在三层以下，不过听说他们此刻完成任务所得到的时间奖励，已经不足标准奖励的十分之一，之所以还能活下去，也是因为控制了几个契约者压榨这些人身上的时间，但这毕竟不是长久之计。

　　不管他们愿意不愿意，靠压榨积攒的时间也很快会消耗完，而且再加上“强制任务”，到时候就是不想上楼都不行了。除非，他们愿意死在三层以下。

　　暴熊和那几个人不熟，而且对于那几个家伙的所作所为暴熊是极为不屑的，所以不太可能搭伙。

　　能搭伙的最好是自己的手下，而暴熊团队里，除了他本人外等级最高的也不过是8级。想要提升到9级，不单要大量的时间，还需要3点功勋。

　　现在的情况是，时间好说，功勋难赚！

　　众所周知，功勋点只有通过完成隐藏任务又或者通过专家级难度以上副本任务才能获得。而并不是所有的契约者都有机会触发隐藏任务，又或者能活着打通专家级难度以上的副本任务。暴熊之前之所以能提升到9级，也是他实力不凡，而且运气不错完成了几个隐藏任务才积攒了一些功勋点，不过他的几个手下运气就不是那么好了。

　　就在这个时候，有手下传回消息，说有一个契约者正在搭伙专家级难度的野猪人副本，据说还掌握了能快速通关的技巧。

　　暴熊一愣，野猪人副本他事实上带人打过。整个过程困难无比，普通的如此专家级难度的就可想而知了。此刻竟然有人搭伙专家级难度的副本，还说有快速通关的技巧，难不成对方还真有什么能通关的法子？

　　很快，暴熊就见到了那个组织者，这是一个穿着厚重铠甲，一手持泛着蓝光长刃利斧，另外一手抓着接近一人高塔盾的战士。

　　这个战士，叫做“单手斧”。

　　……

　　林飞叩门后，静静的等待着回应，很快，那个有些简陋的篷屋里传来了人走路的声音，接着房门被打开。

　　之前林飞曾经想着莫克尔妻子的模样。对方应该是一个女兽人，拥有强壮的体魄和过人的身高，或许说话的声音比自己还要粗，身上的体毛比自己还要多。

　　但是看到门口出现的女人，林飞愣了。

　　他突然想到那个制毒训练师说过，莫克尔的妻子很漂亮，但无论如何，林飞也没想到，这个艾玛，竟然是一个货真价实的暗影精灵。

　　如月晕洒在清水潭上的肤色，配合比例完美的身材，紫色的头发随意盘在脑后，一对灵巧的大眼睛下，是充神秘气息的面纹。

　　当然，还有那一对标志性的精灵耳朵，又尖又长。而随后，林飞的目光便顺着对方精致的面孔，滑过那修长光滑的脖颈，落到了对方的胸口上。

　　吸引林飞目光的不是那高耸的凸起，而是一个吊坠。那个吊坠上有一个林飞颇为熟悉的印刻着某种符文的石头。

　　不知不觉中，林飞的眼睛亮了！

　　“你是莫克尔的妻子？艾玛？”

　　“是我，你是谁？”女精灵，也就是那个粗鲁兽人的妻子艾玛瞪着怀疑的眼睛，看着林飞，她手里握着一把寒光闪闪的匕首，看上去有些眼晕。

　　“莫克尔那货，还真是有艳福！”林飞暗道，怪不得莫克尔临死都要给他的妻子写信，原来这是一个真正的娇妻啊。

　　不过，家有如此美妻，还跑到野猪人巢穴干什么？

　　还有，一个兽人，能和暗夜精灵成亲？

　　这个问题显然没有人回答，总之，他找到了兽人莫克尔的妻子，一个漂亮的仿佛仙子的暗夜精灵。

　　“我来，是因为莫克尔……”林飞想着措词，毕竟这个美妇人怕是还不知道莫克尔的死讯，如果突然说出来怕她会接受不了。

　　“莫克尔他怎么了？”艾玛冷冷的问道。

　　“他……他……”林飞歪着脑袋想了半天，实在是想不出用什么词儿来修饰接下来的话，所以也就放弃了，索性直接道：“他死了！”

　　林飞打赌，如果他知道接下来这个女人要干什么，他绝对会换一种说法。因为这个女人听完后，竟然是面色一变，随后毫无征兆的用手里的匕首对着林飞刺了过来。

　　快、准、狠！

　　基础近战已经提升到4级，拥有远超常人战斗意识的林飞，马上就知道对方不是在开玩笑。而在这攻击下，林飞竟然是头一次在对敌时冒出了一身的冷汗，但即便如此依旧没有影响他的反应力。当下林飞便后退一步，侧身闪开，同时抽出了腰间的屠狼短剑格挡住了这个女人的第二次攻击。

　　金属撞击所产生的火花和声音，传入了林飞的眼睛和耳朵里，而剑刃上传来的巨大力量也让林飞暗骂，这个女精灵莫不是真有兽人的血统，怎么会有那么大的力量？

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　林飞从这两下攻击上就知道，这个女精灵绝对不简单，甚至说，她比莫克尔还要强。

　　而且是强得多！

　　这是实话，因为挡了前两下的林飞，第三下终于是被对方划破的手臂，同时被一脚踢在心口，倒飞出去五米多远。

　　等到林飞回过神来一看，那门口哪儿还有女精灵的影子。而一股寒意却是瞬间从背后袭来，林飞想也不想，回手便是一剑斩出，就听一声刺耳的金属碰撞声响起，林飞手臂失去知觉的同时，空中再次爆出了一团火花。

　　“住手，这是莫克给你的信！”林飞知道对方一定是误会什么了，他不知道原因，所以只能希望手里的信能让这个女人先冷静下来。

　　果然，艾玛停下了手，虽然下一秒，她就可以用手里的匕首刺穿林飞的脖子。

　　林飞将信丢在了地上，然后向后退几步，阴着脸转身就走。

　　说实话，林飞有些恼火，这本是做好事一般的送信任务，到最后竟然是险些丢了自己的性命。这简直是有些莫名其妙。而他本可以和对方大打一场，但是林飞悲剧的发现，他根本不是这个女精灵的对手，所谓丢脸总比丢命强，所以林飞选择离开。

　　“那个女精灵绝对是脑子不正常，莫克尔又不是我干掉的！”林飞骂了一声，试图出一出心口的恶气。

　　仔细想想，林飞还真觉得事情有些蹊跷，那个艾玛为什么要动手？难道她会白痴的以为，莫克尔的死是自己造成的？

　　如果不是这个，那就是另有缘由。

　　林飞猜不到也不想猜。

　　虽然，林飞很感兴趣自己在送信后，会不会触发别的什么隐藏任务。虽然，那个艾玛脖子上挂着的吊坠是一个符文。虽然，艾玛看上去是一个比莫克尔还要厉害的盗贼，但这都已经和林飞没关系了。

　　此刻的林飞，只想回到怒焰裂谷干掉饥饿者塔拉加曼，然后回去泡个热水澡。因为这一次，他只是来送信的，没必要冒着生命危险做一些可能一无所得的事情。



第五章 被绑架了

　　最终林飞还是没能达成他早点回去泡澡的愿望。

　　因为有人拦下了他，而那个人，正是刚刚险些要了林飞小命的艾玛。当然，林飞一开始是不愿意轻易就范的，但是那个艾玛显然没有什么耐心，而且脾气简直比粗鲁的兽人还要暴躁。所以，她采取了一个直接有效的方法，那就是直接抓着林飞的脖子，将他拎了回去。

　　林飞从没有想过，自己一个大老爷们竟然能被一个女精灵如此羞辱，不过等到他探知到艾玛的属性后，他却是庆幸自己刚刚没有在冲动下动手。

　　“艾玛，60级精英，职业：盗贼，所属阵营：部落！”

　　60级的精英？

　　林飞只感觉眼睛有些晕，联想起刚刚艾玛对自己的动手，顿时手脚发凉。不过马上他就明白对方根本不是真的要干掉自己。否则60级精英动用真正的实力，只要小拇指头就足以将自己秒杀，更不可能让自己还有还手之力。

　　被带回了那个小屋子，林飞坐在椅子上，看着对面的艾玛。

　　“莫克尔实际上是我的学生，但我嫁给他却是因为我喜欢他，就算是暗夜一族不同意，但我还是来到了奥格瑞玛，只是，莫克尔那个傻瓜竟然先我而去。”艾玛一脸平静的说着，仿佛说的是别人的故事，显然这是一种情绪的压制，因为林飞能感觉到对方语气里那深深的哀伤。

　　还有一丝丝的愤怒。

　　“他在信里提到过你，你刚刚的招式中，也有莫克尔的影子，看起来他训练过你，刚刚我只是要用匕首确认一下，因为只有匕首才不会说谎！”似乎是明白林飞心中的恼怒，艾玛心平气和的说道。

　　这下林飞明白了，感情刚刚对方是在试探自己。

　　“你动手前，似乎并没有看过信，那么你怎么知道莫克尔曾经训练过我？如果不能解释，你动手就没有理由，除非你还是想干掉我！”林飞抛出了心中的一个疑惑。

　　“因为站姿还有呼吸的频率，这是你无法隐藏的，别用那种眼神看我，莫克尔教给你的那些东西，是我亲手教给他的，所以我一眼就能看出来！”艾玛依旧是那副表情，脸颊仿佛是刀削一般，反射着从窗外照射进来的阳光，那么的光耀动人。

　　林飞无语。

　　片刻后，艾玛才稍微测了测脸，问道：“他是怎么死的？”

　　林飞很擅长讲故事，所以莫克尔的死被他渲染的极为壮烈，只是在漂亮的女精灵听完后，却是气得咬了咬小白牙。

　　“那个白痴，临敌时需要全神贯注，而且最重要的是要有决胜的信心，他在之前就托信给你，显然已经是心中动摇，所以他才会死！”艾玛的声音里充满了说不清道不明的情绪，有愤怒，但更多的是悔意。

　　一瞬间，林飞似乎有些明白为什么莫克尔要跑那么远去对付野猪人，虽然实际上他依旧还是不怎么明白，但事情绝对和艾玛脱不开干系。

　　“如果，那个白痴有你一半儿厉害，怕是也不会死！”说着说着，艾玛的视线却是突然转向了林飞，后者明显被看得有些发毛。

　　“我？我厉害吗？”

　　“或许论战力你很差，甚至说差到没边，但是从某一方面说，你很强，这些方面包括意志力，还有信念！因为最后是你活下来了，就像是奥格瑞玛那些怎么杀都杀不死的老鼠和臭虫，虽然弱小，但是生命力顽强，莫克尔那个白痴倒是看到了你这些优点才会将信交给你！”

　　林飞大概明白了对方的意思，只是对于这种比喻他只能让自己暂时失忆一阵子。

　　的确，有的时候并不是拳头大就一定能赢的。影响胜负的因素有很多，包括是否做好的充足的准备，临场的反应，敏锐的观察力，还有一点点运气。

　　接下来屋子里再一次陷入了沉默，林飞不知道说什么，而那个艾玛似乎则只是用明亮的眼睛看着林飞，也不说话。

　　就在林飞考虑着要不要告辞离开的时候，艾玛说话了。

　　“我刚才注意到你似乎对我戴着的这个吊饰很感兴趣？”艾玛说着，用手指抓起了脖子上的吊饰。

　　林飞诚实的点了点头，那是一个符文，现在林飞最缺的就是那玩意，自然是相当的感兴趣。

　　“为我做一件事，然后就将它送给你，怎么样？”艾玛沉声道。

　　同一时刻，林飞看到了蹦出视线的提示。

　　“支线任务：黑暗之门外的仇敌，艾玛认同了你，她要你帮助她干掉被放逐在德拉诺的一名叫做‘玛斯姆特’的恶魔，请选择是否接受任务？”

　　“任务完成奖励‘艾玛的吊坠’！”

　　“任务时限72小时！”

　　林飞看着提示明显有些犹豫，虽然他很想得到吊坠上的符文，但是这不代表他会毫不考虑的接受这个任务。

　　因为这个任务绝对极难完成，毕竟艾玛可是60级的精英盗贼，她要去干掉的仇人会是那么好惹的？如果好惹，她也不会来找自己帮忙了。

　　“本来，如果莫克尔在的话，我是不会找别人的，但是他死了，而你既然愿意帮他送信给我，从某种角度来说你便是他选择的替代者！”艾玛如是说。

　　而林飞考虑片刻，也问出了心中的疑问。

　　“你比我厉害得多，那么又为什么非要让我去？以我的等级，怕是帮不上你任何忙！”

　　“因为这件事，我一个人搞不定！”

　　奥格瑞玛依旧是那般雄伟，粗犷的建筑风格非常的具有力量感，而部落的标志也被画在红色的旗子上和房顶上，这象征的是部落的荣誉。林飞此刻便是坐在飞艇上，看着下面的磅礴巨城，心中感慨着。

　　最终，他还是接受了任务，因为林飞真的很想要那一枚符文。而至于任务中可能会遇到的困难，林飞也权衡了再三，这主要是因为艾玛说过，自己的职责，只是在她和那个恶魔战斗的时候，替她破坏一个魔能水晶。

　　如此看来，似乎难度并不大，所以林飞接受了这个任务。此刻他在这个飞往黑暗之门的飞艇上，而至于击杀“饥饿者塔拉加曼”，则只能回来再说了。

　　……

　　野猪人副本，专家级难度。

　　暴熊看着前面带路的战士“单手斧”，心中的震撼无以复加，刚刚他们将两个看门的野猪人守卫干掉后，便被单手斧带到了一个山坡下，接着，单手斧竟然是要让他们顺着荆棘蔓藤爬上去。

　　这让暴熊大开眼界的同时，也不免心存疑虑。

　　“你确定这条路可行？”暴熊看着单手斧，有些怀疑的问道。

　　“放心，我不是第一次走这条路了，一会儿还能碰到个8级精英的兽人盗贼，有他在，咱们能通关的可能性就更大了！”

　　如果林飞在这里，绝对可以认出这个单手斧便是之前曾经和他一起参加过任务的那个战士。而后者显然是准备用上一次的方法，带人再过一次专家级难度的副本任务，而他将获得最后BOSS的装备优先选择权。

　　暴熊的目的是功勋点，所以双方一拍即合，答应了对方的条件。虽然一开始还有些疑虑对方的水平，但在对方带他们进入这个荆棘密道后，暴熊却是有些相信对方了。

　　“果然是一山还比一山高啊，恶魔篇章世界里从来就不缺高手，这个单手斧不简单，我看他比那个1065号都不遑多让，若是能将此人拉进团队就好了！”暴熊心中开始盘算了起来。

　　上一次被1065号当做棋子摆弄的事情，暴熊没有告诉任何人，事后，他也想过找对方的麻烦。但是亡语者的下场是他亲眼所见，再加上1065号对他们不错，毕竟如果不是最后那个魅魔多交易给他一些解毒药剂，他的团队也会全灭在安达利尔的剧毒之下。

　　所以暴熊就将这件事放下，而他也发现，恶魔篇章世界里有许多高手。他们或许没有加入任何团队，但是实力不俗，就如同这个单手斧，便是其中之一。要说野猪人巢穴暴熊也打了不下七八次了，但没有一次想过，头顶上那密密麻麻的荆棘蔓藤当中，竟然会隐藏着一条密道。能发现这密道的人，自然不是简单的角色。

　　就在这个时候，他却是听到前面的单手斧发出了一声惊呼。



第六章 门的那一端

　　单手斧此刻看着空空如也的帐篷目瞪口呆，上一次他跟着那个盗贼进入这里的时候，这里明明有一个8级精英兽人盗贼，怎么现在却是空无一物？

　　要知道副本任务和普通的任务不同，普通任务中的一切都有延续性，除非是整个任务世界重置。就如同是你干掉了一只在路边吃草的羊，那么下一次你进入同样的地点，绝对不会发现那只羊，因为羊死了，想要再次看到它就只能等任务世界重置。

　　而副本任务则有单独的体系，又或者说，那是存在于任务世界里的另外一个任务世界。这个任务世界里的任务世界，拥有无限循环的力量，也就是说在每一次通过又或者第二次进入时拖了很长的时间，那么副本世界就会自动重置。而重置后里面之前死掉的怪物，被拾取的物品都会重新出现在原来的地方。单手斧知道这个规则，所以他理所当然的认为那个能帮助他们通过任务的精英兽人盗贼应该还在那里。

　　但是此刻，兽人盗贼却不在。

　　一瞬间，单手斧想到了一种可能，那就是这个兽人盗贼本身就是另外一个任务的触发点。有人触发了关于兽人盗贼的任务，而且这个任务一定是属于上一层任务世界，上一层任务世界里的任务又是唯一性的，所以按照任务规则，兽人盗贼绝对不会再出现。

　　除非，上一层也就是外面的任务世界被重置。

　　单手斧额头的汗珠滚落了下来，现在怎么办？没有兽人盗贼，他们怎么能干掉最后的野猪人首领，就更不用说还有一个队长级的断牙了。

　　暴熊此刻也跟了上来，他注意到前面这个“高手”的身体有些僵硬，甚至说，是有些失魂落魄，禁不住心中的好奇便开口询问。

　　而单手斧也觉得这件事关系到自己的生死，所以咬了咬牙，便将事情讲了出来。

　　“我失算了，那个精英盗贼不在这里，也就是说它的确是死在了上一次副本任务里，现在我们怕是要同时面对一个队长级和一个首领级怪物了！”

　　单手斧的眼神中有些苦涩，而暴熊更是吓得面如土色。他可是清楚的很，如果只有一个野猪人首领，他9级的实力，再加上这一队不弱的手下，干掉对方并还有可能。

　　可问题就是处在多出来的那个断牙身上。

　　“我虽然没有通过专家级的野猪人巢穴，但是普通难度的也通过几次了，怎么从没有听说断牙会和最后的野猪人首领待在一起啊！”暴熊也有些慌了，说不得这一次他就会栽在这里。

　　不过片刻后，单手斧却又是想起什么似的，猛然一拍手：“对了，我想起来了，那个盗贼说过，断牙之所以会和野猪人首领在一起，很可能是因为得到了精英兽人盗贼的帮助，而这一次我们没有得到任何帮助，想必断牙也不会像上次一样，哈哈，一定是这样，否则这任务就是必死之境了！”

　　暴熊看着单手斧发癔症般的言语，却是敏锐的捕捉到对方话语中的一个重点。

　　“你刚刚说的那个盗贼，是什么意思？”

　　……

　　从飞艇上走下来后，林飞都感觉自己仿佛踩在棉花上一样，这一趟旅程花费了他2个小时，而接下来，他还得和艾玛共同骑上一头巨大的灰色战狼，狂奔在一片到处都是赤色土石的荒野上。

　　正所谓日落夕阳，胯下骏马飞腾，怀中美人娇羞。可是现在夕阳倒是那个夕阳，胯下却是一头暴虐凶悍食肉的战狼，欣慰的是，艾玛的确是一个大美人。

　　一路上，艾玛一直对林飞讲解着盗贼几种攻击方法，临敌时应该做出的反应，还有如何更熟练的使用匕首这种短武器。

　　林飞听得很仔细。

　　艾玛手里永远都抓着她的匕首，按照她的说法，这样可以让武器和自己心灵相通。虽然林飞觉得这个女暗夜精灵有些碎碎念的潜质，但不可否认的是，她说的这一切都很有道理。

　　“不要以为我是没事可做才和你说这些，到了地方，我们会经历前所未有的激战，你能强一分，我成功的机率就多一分，所以我才将这些经验告诉你！”艾玛似乎一眼就能看穿别人的心思，这让林飞不自觉的开始躲避对方的目光。

　　中途休息的时候，艾玛将一些胡萝卜还有鲜肉剁碎混合在一起，给驮了他们两人一路的那头大灰狼坐骑喂食。随后她走到林飞面前看了看，然后道：“跟我来！”

　　林飞也不废话，起身跟着便走。

　　走了两步，艾玛便停了下来，身子却是缓缓弓下，林飞莫名其妙的同时也只能学着对方的样子照做。

　　很快，前面的山坡上，便出现了一只浑身覆盖着黑红相间甲壳的大蜘蛛。这蜘蛛至少有一头牛般大，锋利坚硬的虫肢踏在地上，很容易就可以将岩石击碎。从这一点看，蜘蛛的力量很强，那些甲壳代表它防御也不错，还有覆盖在它背上的四对眼睛和分布在上面的绒毛充分的说明这个蜘蛛的感知力不俗。

　　林飞只是看了一眼，便知道自己绝对不是这个蜘蛛的对手，因为蜘蛛的等级至少比自己高20级以上，甚至要更多。在这种情况下，林飞不可能选择战斗，因为那样必死无疑。

　　毫无缘由的，林飞心里冒出了一股恐惧，甚至说是怯意。

　　“如果要你去干掉它，你会怎么做？”艾玛这个时候突然问道。

　　林飞一愣，但还是下意识地回应：“潜行，近身后，在它的右侧后方攻击，它的攻击手段只有那爪子，而计算长度后可以知道它的攻击半径在两米开外，所以这样可以尽可能的躲避它的反击。而它的弱点是腹部，那里甲壳最少！”

　　说完，林飞一摆手：“当然这些只是理论，而实际情况是我和它等级相差太多，我上去直接就会被它撕碎，没有例外！”

　　艾玛将手里的匕首耍了几道由剑刃闪出的寒光，然后道：“说对了一半，你观察力不错，不过如果你会死，也绝对不是因为等级，而是因为你如果潜行过去，还没靠近它，就会先被它发现！”

　　不服，林飞十分的不服！

　　艾玛再次用那对仿佛冰魄一般的眼睛看穿了林飞的想法：“你的潜行等级在它的面前毫无用处，而有的时候，不一定非要潜行！”

　　说着，艾玛竟然是压低身子，仿佛一只灵巧的黑猫般冲了过去。

　　她没有潜行，而是踏着某种奇怪的步伐，虽然如此，但她的速度却是极快，往往只要眼睛一眨，就会失去她的身影。而这种步伐又十分优美，尤其是一个身材完美的暗夜精灵施展出，更是平添一分独特的美感。

　　林飞睁大眼睛，仔细看着艾玛的动作，他突然发现，艾玛在靠近那蜘蛛5米的范围后，蜘蛛依旧有些反应不过来。

　　一瞬间，林飞明白了。

　　艾玛做所的和之前莫克尔所做的一样，都是在躲避目标的感知，尤其是视力。视力这种东西，不存在三百六十度无死角的情况，而只要有死角，就可以利用。艾玛的移动，就是在寻找蜘蛛的视觉死角，虽然蜘蛛已经发现对方，但是下一秒，艾玛就会逃出它的视线范围。

　　蜘蛛已经是发出了嘶叫，锋利的口器不断喷出粘稠的液体，浑身的长毛也直立了起来。但它依旧无法率先攻击，因为每一次在它刚刚捕捉到艾玛的身影后，后者就会急速跃出它的视线，如此这般反反复复，即便，它长着八只眼睛。

　　林飞突然觉得有些热血沸腾，因为艾玛已经接近到目标1米范围内，然后在蜘蛛的后侧，将匕首刺入了蜘蛛的肚腹当中，仿佛一个棋士下子，仿佛书家落笔，又像是一个屠夫将尖刀刺入一头被捆绑得不能动弹的肥猪脖子里一般。

　　林飞从没有见过，战斗还能如此富有诗情画意，这么的悠然自得。这让他感觉以前那些瞪眼暴筋然后大力挥动匕首战斗的自己仿佛一个粗俗不堪的莽夫。而下一秒，林飞却是睁大眼睛，将艾玛的动作都深深的印刻在了脑中，不断的回味体会着其中的奥妙。

　　林飞知道，这是艾玛故意为之，目的就是为了让自己看。

　　蜘蛛被干掉了，十分的干脆，而艾玛在擦抹了一下匕首后，却是对林飞道：“回去吧，我们继续赶路！”

　　一个小时后，林飞看到了那一个巨大的门。

　　巨大的不可思议的石块上，被雕刻出许多花纹，门两侧立着两个持剑的人雕，据说是按照“麦迪文”的样子雕刻的。而门，则是一团灿烂的绿色光影，仿佛水帘，仿佛琉璃，透过光幕可以看到另一边的“德拉诺”。

　　也就是“外域”！

　　“这周围有很强大的怪物，你跟着我潜行进去，记住即便是在潜行中，也要躲避对方的视力范围，而且绝对不要和它们的距离拉近到30米之内。”

　　林飞将艾玛这句话记在脑中，而接下来，林飞便跟着艾玛惊险的东绕西绕。当然林飞还是无法避免被怪物发现，好在，两三个怪物在艾玛的匕首下，根本掀不起任何风浪。半个多小时后，林飞他们终于是成功的穿过了这个巨大的门。

　　下一秒，林飞到达了门的另一边。



第七章 胆不壮无以持刀

　　蹲在一个狭隘的地洞里，林飞一脸苦色。

　　他在跟着艾玛穿过暗黑之门后，便突然被一股强大的气势压得透不过气来，险些晕厥。迷迷糊糊当中，便被艾玛带着进入到了这么一个土洞里。

　　在此之前，他模糊见到了黑暗之门另一端的景色。天空中是无尽虚空，各种混沌，魔法元素充斥其中，电闪如过江之鲫连绵不绝，但诡异的是却听不到任何雷鸣之声。在这个世界里到处都有强大的让林飞战栗的气息。而在这种气息下，林飞的感觉就是脚步是那么的沉重，心跳是那么的快，就连后背的汗也无法抑制的渗出皮肤。

　　林飞不知道自己是怎么了，但是艾玛却是不经意间扫了林飞一眼，暗自点了点头。

　　林飞或许忘了自己只有7级，而这里的怪物最低的都比他高出40级以上。别说是林飞，艾玛清楚的记得，莫克尔这个8级精英在第一次进入到这里的时候，根本就是被这里可怕至极的气息吓的不能移动半步。林飞相比于莫克尔，在意志力上已经是强了不止一点半点了。

　　不过在艾玛看来，这还不够，她要进一步提升林飞的意志和心性。

　　这个土洞是从一个山坡上打入的，由杂草掩盖，狭隘的通道却是连通着数百米外一个燃烧军团的军营，而他们这一次的目标“玛斯姆特”便是这个军营的指挥官。

　　土洞显然是最近一段时间才被打通的，艾玛并没有提起这个土洞的来由，但是林飞在路上见过一种奇特的生物。一种水桶般粗，近七八米长的虫子，覆盖着厚厚的甲壳，拥有多个锋利的虫肢，它们可以很轻松的在坚硬的地面上挖出一个通道，仿佛是一根烧红的铁棍刺入黄油中的感觉一样。如果是这种怪虫，林飞估计打通这个土洞通道最多也就是半天的时间。

　　而至于艾玛这个暗夜精灵是怎么让那种怪虫干活的，林飞却是不怎么清楚了。

　　林飞此刻一脸苦色，是因为他发现这个通道的另一头通达某个燃烧军团军营里，而在这个军营里到处都是等级在50级以上的“末日守卫”，而即便是最弱的“地狱火”也有49级。

　　这让林飞止不住的吞口水，脑中不止一次的冒出想要回去不做这个任务的想法。毕竟这一次的任务太刺激了。他不过是7级契约者，又如何是这些可怕怪物的对手？

　　就如同这个时候，林飞躲在地洞里，听着头顶的土层上传来的轰隆隆的巨响，还有岩石燃烧的声响。他知道，那是地狱火走动的声音。

　　地狱火，体态庞大生性残忍，浑身被奥术之火和可见的混乱所包围。它们是术士从扭曲虚空中召唤而来的生物。而地狱火的出现往往是冲破位面的遮蔽物，然后如同陨石一般撞击下来，摧毁有效距离内所有的生物。之后，它再起身砸碎地区内每一个目标。它们从虚无中剥离，与扭曲虚空的能量切断关联后，能够忍耐数小时，最多可能忍耐数天。就算到了那时候，他们还是可以造成大规模的破坏。

　　这压根就是一个杀戮机器。

　　在昔日的游戏里，林飞可以控制自己满级的角色如砍瓜切菜一般将这种地狱火干掉。但是此刻，林飞只能在地狱火强大的气息下缩紧身子，抵御着心中的恐惧。

　　“你就在这里休息一天，我要去办一些事情，而这一天，你就好好的感受那些强大的气息吧，熟悉它，克服它，驾驭它，否则你别说帮助我杀恶魔，就是要在它们面前握紧武器都难！”艾玛盯着露出恐惧神色的林飞道。

　　林飞暗骂一声，这根本就不能怪我好不好。现在的情况就如同一个身无寸缕的女子面对一群同样不穿衣服并且在监狱里熬了十几年未近女色的壮汉一样，怎么可能不怕？

　　这是一种本能，根本无法控制。

　　这种因为等级和力量的差距所带来的恐惧感，甚至可以让林飞即便是手握武器，都无法像正常情况下那样战斗。

　　艾玛这个女精灵十分特立独行，她说要去办事，那就真的去办事了，她一走，就只留下林飞一个人在狭隘的洞穴里。当然，林飞没有注意到那个漂亮的暗夜精灵在离开时，意味深长的一次回眸。

　　头顶不断走过强大的怪物，甚至林飞感觉到许多远强于地狱火的气息，那应该是末日守卫。这是一种类人恶魔，拥有强大的力量与恶意，它们的皮肤血红，蝙蝠状的翅膀从背部延展开来。手中持着燃烧这暗影烈炎的长剑，这种似乎能将利刃都吞没了的暗影烈炎正如末日守卫那双绿光闪烁的双瞳般期待着下一个刀下亡魂的到来。

　　在这种强大的气息下，林飞的手指都不由的抖动起来。

　　以前在低阶地狱里，见到等级最高的恶魔也不过是15级，而在这里，等级最低的都在49级。这根本不是一个概念。

　　如果一直处于这种恐惧当中，时间长了的话只有两种后果，一种是被吓疯，另外一种则是逐渐放松紧绷的神经，适应这种恐惧。显然林飞属于后一种。

　　因为他突然想到，自己应该不是一个面对强大敌人就如此怂，如此胆战心惊的废物，如果是那样，他根本不可能将王氏兄弟连锅端掉。那么，现在的情况又是怎么解释？林飞曾经听过，如果一个人的气息强大到一种程度，这种气息就会形成气场，从而影响到别人。或许在恶魔篇章的世界里的怪物也是一样，它们的等级超过自己太多后，就会形成这种气场，从而影响到自己。

　　艾玛说的很对，如果在对战时被这种气场所慑，那不用交手胜负就已经有了定论。因为，那个时候自己根本连握刀的勇气都没有了。

　　联想到一路上艾玛对自己的训练，林飞想到了当日在专家级难度下的野猪人巢穴，两者之间何其相像？只不过这一次训练自己的不是那个8级精英兽人莫克尔，而是60级精英艾玛。之前击杀那个蜘蛛所学习到的是进一步提升了自己的近战能力，而现在，艾玛让自己独自待在这里，怕是要锻炼自己的胆量和意志力。

　　对于意志力，林飞从不认为自己比别人差。

　　但是此刻，他的确是害怕的无法动弹，可能形容这种感觉的言语有些夸张，但地面上燃烧军团中那些可怕的末日守卫以及地狱火散发出的恐怖气息的确是有如实质。毫不夸张的说，那些气息就如同无数锋利的剑刃刀锋抵在林飞的皮肤上，又或者被无数把上了膛的冲锋枪顶在脑门上的感觉一样。

　　不是林飞胆小，此刻就是换做任何一个人来，也都不会比林飞做的更好。

　　而林飞则是在这种强大的压迫力下逐渐放松了下来，虽然依旧恐惧，但是他要将恐惧从自己的意志力当中分离出来，甚至从而转化成力量。

　　林飞就这么坐在原地待了6个小时。

　　平常情况下，林飞不可能如此浪费时间，但是此刻，他却是一点都不觉的浪费。而经过6个小时和内心做斗争的过程后，林飞伸出虽然仍旧有些颤抖，但却毅然决然的手，从背后抽出了屠狼短剑。而他的手指，也是用尽力气，将剑柄捏的吱吱作响。

　　艾玛说的对，在面对比自己强大无数倍的敌人时，无论是谁都会害怕，都会胆怯，但这并不是放弃战斗的理由，至少弱者还能选择握紧武器。而如果连武器都握不紧，那才是真正的弱者。

　　这个道理林飞以前就懂，只是这一次，他是真正的面对了这种来自强大敌人的威慑。他要做的就是在这种威慑下，攥紧手里的武器。直到自己在周围强大的气息下，可以平稳呼吸，可以不再颤抖，可以像平常那样把玩手里的短剑为止。



第八章 钢铁意志

　　等到林飞逐渐触碰到心中的“恐惧”，并且熟悉它，驾驭它的时候，他也在巨大的压力下慢慢恢复了正常。

　　这个过程很苦，很难受，但是林飞却熬了过来。确定自己不是崩溃，而是真的挺了过来，他才松了口气。

　　因为同一时刻，林飞获得了一个暗金色提示，这个提示和之前获得“基础近战”时的一样。

　　“钢铁意志”

　　“1065号契约者，经过长时间意志力和胆量的磨炼，你自行感悟出了被动技能‘钢铁意志’，目前该技能等级为2。”

　　林飞看了半天，也不明白这个“钢铁意志”的用处，不过对比基础近战这种从某种程度上极大的提升了自己近身作战能力的被动技能来看，同样是被动技能“钢铁意志”，绝对也应该是相当的牛叉才对。

　　此外林飞也想弄明白，为什么这种因为磨炼感悟甚至是灵机一动而得到的被动技能的提示会是暗金色的。

　　不管怎么样，现在林飞是客服了“外域”带给自己的恐惧，至少如果真的面对一个地狱火又或者是末日守卫，林飞也不会因为恐惧而不敢动手了。即便知道不是对手，起码也有敢于一战的勇气。

　　艾玛说要一天后才会回来，林飞自然不能在这里干等，他想了想，然后挪动身子想来时的入口爬去。

　　不过十分钟后，林飞就又爬了回来。

　　外面不知啥时候堵上了一头浑身血红长着尖刺的野猪，这至少有50级的大野猪绝对不是林飞能对付的。就算是潜行，也会因为潜行等级过低，而被猪发觉。所以林飞悲情的发现，自己除了待在这个地洞里，竟然没地方可去。

　　返回房间？

　　林飞马上摇了摇头，不是他不想，而是他不能。因为这一次进入任务世界是通过“饥饿者塔拉加曼”，如果他不完成这个任务，是不能传送回去的，除非他愿意放弃那个任务。

　　瞬间林飞就是一头的冷汗，幸亏他的时钟里还有50个小时，否则他还真的要为了生存，和外面那头野猪拼命。而且还有另外一个麻烦，自己在这里待这么久，现实世界的很多事情怎么办？

　　实际上，林飞也没什么重要的事，无外乎就是李初南让他放心不下，不过林飞仔细一分析，觉得王新刚在近期内动手的可能性微乎其微，也就自顾自的放下心来。

　　于是，林飞就在这里坐着，百无聊赖下，他开始把玩手里的短剑。玩得烦了，索性就用屠狼短剑，戳一旁的土墙玩。

　　戳着戳着，林飞突然一拍脑门。

　　“我不是还有爱丽丝嘛，把她召唤出来解闷，对了，而且她的特长是‘魅惑’，那能不能将外面的野猪控制？”

　　林飞心中一动，却是赶忙取出了卷轴。

　　而林飞不知道的是，艾玛之所以给他留一天的时间，是因为她并不认为林飞能在短短6个小时内克服因为等级而带来的饿那种恐惧。

　　艾玛很清楚这种恐惧所带来的后果，她在以前也曾经经历过同样的事情，只是那个时候她没有机会来到黑暗之门的另一端，而只是面对几个高等级的亡灵。也因为儿时的这种经历，让艾玛并不喜欢那些来自幽暗城的被遗忘者们。

　　“胆不壮，怎能持刀？小子，当年我也是用了一天才克服了心理障碍，希望一天时间你也能做到，不要让我失望啊！”

　　艾玛感慨的同时，却是不知道此刻的林飞早就跨过了那道坎儿。此刻这家伙正教唆着爱丽丝，去魅惑那只至少是50级的地狱野猪。

　　……

　　野猪人巢穴。

　　看着单手斧在卖力的将那个干枯的水潭布置成一个陷阱，暴熊就是一阵迷糊。

　　“这难道也是他告诉你的通关秘法？”

　　“对，刚刚我们已经确定过，只有野猪人首领一个，那个断牙并不在，这就说明之前那个盗贼的推断没错，没有精英兽人的帮助，副本难度也会相应的降低，但即便如此，专家级难度的野猪人首领也拥有高达20000点的血量，咱们五个人等级都在6级以上，所以强杀对方或许可以办到，但容易发生意外，所以还是依靠这个陷阱比较保险！”

　　单手斧擦了擦头上的汗。

　　之前他已经将上一次自己通过副本的经过详细的讲述了出来，一开始他本来不想说的，但因为这个暴熊突然问出了那个盗贼的编号是不是1065这句话后，单手斧就估摸着，对方是和盗贼认识的。

　　而且他刚刚也才认出来，暴熊手里使用的武器，正是上一次他们爆出来的那一把金色砸骨棒。所以自然而然的，将1065号盗贼当成了暴熊的朋友。

　　“一会儿就由咱们队伍里的盗贼去引怪吧！”单手斧开始布置战术了，而暴熊在知道这些通关秘法是出自那个1065号后，却是二话不说的照做了。

　　不过虽然外表平静，但暴熊的内心却是如惊涛骇浪般涌动不已。

　　“那个1065号究竟是什么来路？我就说他怎么会有金色品质的砸骨棒出售，我早该想到，他是打通了野猪人副本的啊！”

　　再联想到之前针对亡语者和安达利尔所设下的局，暴熊感觉到自己似乎是有些低估了对方了。就说单手斧，实力相当强，又拥有一套不俗的防御装备，这样的人竟然也对那个1065号透着浓浓的敬佩。想到自己迟早要踏入母巢第四层，暴熊突然觉得，如果能和1065号搞好关系，然后搭伙上楼，说不定在第四层也能打出自己的一片天。

　　还有，眼前这个单手斧也不错，不过暴熊也知道目前想得太多也没用，他们得先按照上一次那个盗贼通关的方法打通这个专家级难度的副本才行。

　　队伍里的盗贼也有6级，敏捷达到17点，而且还有一件可以提升速度的装备，他来勾引野猪人的首领那是最合适不过了。

　　分配好战术，那个盗贼便一脸苍白的走了过去，他手里还抓着一把长弓。

　　虽然队长和那个叫做单手斧的战士一再保证，但是这个盗贼依旧是感觉到腿有些发软。

　　他跟了暴熊也有些日子了，自然经历过上一次安达利尔之战。但是他并不知道，上一次的战斗其实是某人的一个局，他只是听到老大和那个强大的防御战士在讨论一个盗贼，而那个盗贼似乎带领单手斧打通过这个专家级难度的副本，最重要的是，自己现在将要做的，就是上一次那个盗贼做过的事情。

　　“干啊，老天保佑我吧！”这个盗贼知道这个时候绝对不能退缩，索性横下心抓着弓箭走了过去，然后对着远处的野猪人首领射了出去。



第九章 干翻了一头猪

　　外域，整个大陆仿佛一块漂浮在无尽虚空中的奶酪，而这个奶酪有些地方，甚至还有裂痕，裂痕下也是一片虚空。举头望去，可见远处悬着大小不已的星体。在奥术光辉的照耀下，泛出一股绚丽。但没有人知道那些星体上有什么。在林飞看来，整个外域仿佛一个庞大的画卷，而作画者极尽其能的将荒诞和妄想跃然纸上，于是，就出现了林飞此刻所看到的景象。

　　对于林飞来说能欣赏如此美景，这在几个小时前几乎是不可想象的。因为那个时候，虚空中袭来的可怕威压几乎让林飞无法呼吸，但是现在，拥有了暗金色被动技能“钢铁意志”之后，林飞终于是能坦然的面对那种压力。

　　没错，钢铁意志并不能消除那种可怕的威慑，只能让林飞适应。

　　他现在躲在坑洞里，看着百米外爱丽丝再一次对那头被魔能腐化的巨大野猪使用“魅惑”，心中祈祷爱丽丝可以成功。

　　但是比爱丽丝等级要高了40级的魔能野猪，魅惑的机率只有0.1%，也就是千分之一。

　　这种几率非常小，简直和买彩票差不多，不过林飞还是希望能中，当然他也没忘了紧紧抓着召唤爱丽丝的契约纸，时刻准备“驱散”爱丽丝。

　　一道银色的光滑笼罩在那头魔能野猪头上，只是那些如鱼的光滑并没有渗入野猪的身体里，而是被一种强大的气场弹开。接着，魔能野猪愤怒的发出一声嗷叫，低着头冲向了爱丽丝。

　　“又失败了，这是第35次了！”林飞无奈的通过契约书，将爱丽丝“驱散”。

　　“驱散”然后“召唤”，这就是林飞想到的解闷法子，而爱丽丝也没有什么怨言。她说这么练，有一定几率提升她魅惑技能的等级。

　　突然消失的爱丽丝让魔能野猪找不到目标，无奈它愤怒的将一块石块撞碎，然后继续闲逛起来。

　　而林飞，则是再次将爱丽丝召唤出来，重复着刚刚的举动。

　　第45次，失败！

　　第65次，失败！

　　第85次，失败！

　　就连林飞自己，都有些兴趣缺缺了。的确，爱丽丝和自己一样是7级，要魅惑等级远高于她的魔能野猪，可以说是天方夜谭，而千分之一的机率也明白无误说明了这一点。

　　不过林飞依旧是重复着“驱散”和“召唤”，他想的很简单，如果机率是千分之一，那么他就试验一千次，至少能碰上一次。

　　至于如果真的将魔能野猪魅惑成功后的目的，便是林飞准备利用它，干掉另外一头魔能野猪。接近50级的怪物，能掉落出的装备自然不会太差，林飞深信这一点。当然这都不是最重要的原因，最重要的原因是林飞实在是呆着无聊，按照艾玛的说法，林飞估摸着她还至少有7个小时才能回来。

　　或许是天可怜见，又或者是撞了大运，当爱丽丝挥动着机械般的手臂，再次释放出“魅惑”之光后，银色的光芒这一次没有被魔能野猪体外的气场弹开，而是如同被吸入海绵的水一样，渗入了野猪体内。

　　林飞愣了，爱丽丝也愣了。

　　直到他们看到了“魅惑成功”的提示。

　　“魅惑魔能野猪（49级）成功，120秒后技能释放。”

　　看到这提示，林飞猛的从藏身之处跳了出来，嘿嘿傻笑着扑向了那头巨大的野猪。此刻他是不担心的，因为一旦被魅惑，那就是百分之百会听从命令，绝对不会伤害林飞。

　　“这下发达了，11000的血量，379点防御，388－520的攻击力，哈哈，这野猪厉害啊！快，爱丽丝，带它去攻击对面那头野猪，我要让他们骨肉相残！”林飞得意的叫道。

　　爱丽丝妩媚一笑，她也是第一次魅惑到如此高等级的怪物，自然也是有些跃跃欲试。所以两人飞速的带领他们仿佛一座小山般的野猪宝宝扑向了百米外另一头魔能野猪！

　　很快，这头被魅惑的野猪宝宝，便在它美丽主人的授命下，狠狠的将它的同胞撞翻在地，不断的撕咬和冲撞起来。

　　魔能野猪因为被外域可怕的魔能力量腐蚀，因此它们的身体格外巨大的强壮，尤其是身上冒出了尖刺，更是凶残。那头被撞翻的魔能野猪终于是回过味来，它嗷叫了一声，但丝毫没有阻止同胞丧心病狂的攻击，于是它也开始了反击。

　　两头49级的怪物大战，声势动天，即便是躲在数十米开外的林飞和爱丽丝也能感觉到大地的震动，感觉到那可怕的冲撞力。

　　林飞看了一会儿，便赶忙解下背后的十字弓，然后对准那头野猪不断的扣动扳机。箭矢，如同流星一般射了过去。

　　“你的攻击，对魔能野猪（49）级造成1点伤害！”

　　“你的攻击未命中目标！”

　　“你的攻击，对魔能野猪（49）级造成1点伤害！”

　　“你的攻击未命中目标！”

　　林飞了看这提示，依旧是不断攻击者，他知道别看这几点伤害，但最后谁家的猪能赢还真得看这几点血。

　　一分钟后，那头被美色诱惑的野猪终于是干翻了它的同胞。而惨死在同胞的爪牙下，那头野猪发出了不甘的哀嚎。

　　“你的宠物魔能野猪（49级），对目标造成499的伤害，目标死亡，获得时间奖励10小时！”

　　这奖励绝对称得上是恐怖了，要知道就是一些任务也没有这么多奖励。除此之外，或许是林飞的运气真的特别好，那头死掉的野猪竟然还爆出了一件装备。

　　“魅惑还有11秒，怎么办？”爱丽丝问道。

　　“什么怎么办？马上让它去攻击另外一头，不然等它回过神来，就得来啃咱们了！”林飞明显是要卸磨杀驴。

　　最终，那头被魅惑的野猪被它的同胞咬死，毕竟它当时的血量也只十几点了。而林飞则是等到周围的魔能野猪都跑开后，才偷偷的跑过去，将那件掉落的装备捡了起来。

　　只是看了一眼，林飞就先笑后哭。

　　笑是因为这间装备的属性，而哭，同样是因为这件装备的属性。

　　“魔能之虚空法杖，蓝色品质，攻击81～93，耐久35，需求等级45，蓝色品质属性：+10点智力，+60点魔法值，附带165～188点奥术伤害！”

　　可以说单从属性上说，这是林飞见到过最好的装备，没有之一。若是拿出去卖，说不得能卖出一个天价，这自然让林飞欢喜。但这件装备却有等级限制，45级，林飞至少是没听说过有那些契约者的等级有这么高的。

　　而林飞不知道的是，此刻在距离他不过数十米的山坡上，就站着三个等级超过45级的契约者。

　　这三个人，两男一女。一男身披金色铠甲，上面涌动着符文光泽，如同掌握着世间最为公正的正义。而一男则身披绣着无数星辰的法袍，眉宇间涌动着一股浩然之气。最后一女，则有些普通，金羽白袍，单手持一白釉长瓶，再无他物。

　　三人看着远处的林飞，其中一人甩开一个卷轴看了看，却是呵呵一笑：“不过区区7级实力，竟然敢来黑暗之门另一端，不但是来了，竟然还克服了虚空和强怪的威慑，最后竟然还用这种有趣的法子，干掉了一头哪怕是碰他一下都可以将他灭杀的魔能野猪，最重要的是，那头野猪还掉落了一件装备，我看他的运气，简直是好到爆了！”

　　说话的是那个身穿金甲的男子，很快，另外法袍男也发表了观点：“我看这小子有趣的很，运气好，胆气壮，当年我在3层以下的时候，可是远不如他！”

　　“你们两个别废话了，咱们这一次的任务是地狱火城墙副本，A区8层的人已经等得不耐烦了，咱们还是快些过去，免得他们挑咱们的毛病！”那个手捧白釉长瓶，背后生着金羽的女子则是微闭眼眸，不耐烦的说道，似乎对于远处那个低级契约者根本不值得她看一眼。

　　“好啦好啦，走！”那身穿法袍的男子听到“A区8层”这几个字后，也是悻悻的笑笑，最后回头看了一眼远处那个小盗贼的身影，眼珠一转，随后转身跟着两个同伴离开了这里。



第十章 借你一把匕首（一）

　　林飞丝毫不知道刚刚自己和一个大机缘失之交臂。他此刻是尝到了越级杀怪的甜头，不单是时间奖励丰厚到暴，就连掉落的物品，也是属性强悍。

　　这样的好事平时可是遇不到啊，于是他继续蹲在洞里，控制着爱丽丝想要故技重施。

　　不过这一次老天爷没有再照顾他，无论怎尝试，就是无法再魅惑成功。那野猪在美色面前怎么着都不上钩了，搞的林飞有几次想拿着短剑上去直接动手，不过他忍住了。

　　几个小时流水般度过，而外域又没有日落西山之说，所以林飞依旧不死心的让爱丽丝继续施展美人大法，丝毫没有发觉艾玛回来了。

　　艾玛这一次回来，背后背着一个木匣子，也不知道里面装着什么。而这个暗夜精灵此刻却是有些愣神的盯着林飞，她提前回来几个小时，本想看看那个小盗贼究竟适应的怎么样了，却是压根儿没想到对方竟然在这里“玩”上了。

　　看着魅魔爱丽丝，艾玛犹豫了半晌道：“你究竟是盗贼还是术士？”

　　林飞自然是盗贼，而且是货真价实的盗贼，虽然对于术士的技能林飞也很喜欢，但是如果让他选择，他还是喜欢握着锋利的匕首，近身切开敌人的感觉。而在知道爱丽丝是因为某种机缘和林飞签署了契约后，艾玛只是点了点头也就不再多问了。

　　“看来你是适应了这里的威压，对于你的等级来说，已经是相当的不容易了，既然如此，那你就跟我来吧！”

　　艾玛拉着林飞，到达土洞里，然后不知道从哪儿掏出一张纸，铺在了地上。

　　纸上是他们要去的那个军营的全貌，艾玛用细细的手指点着一个地方道：“这个地下通道的尽头就是这里，一会儿我们就从这里出去，然后离开的时候也是一样。在通道出口旁边有一个建筑，那里面有一块‘魔能水晶’，我要杀的恶魔指挥官‘玛斯姆特’，就是依靠这块魔能水晶积攒能量，可以说这块魔能水晶是‘玛斯姆特’的力量源泉，如果我要击杀‘玛斯姆特’，它就会在濒死之时利用某种魔法从水晶中补取能量，那样的话我根本杀不死他！”

　　“如果是那样，你提前将那块什么水晶破坏不就完了？”林飞想都不想的说道，随后又补充了一句：“难道那块水晶无法破坏？”

　　“你很聪明！”艾玛面无表情的夸奖了一句：“不是水晶无法破坏，而是我不能一分为二，‘玛斯姆特’一直都在水晶旁，所以我需要一个副手，在我将它引开后，去击碎那块魔能水晶！”

　　林飞扫了一眼爱丽丝，后者对着他乖巧的摇了摇头。林飞了然于是道：“那么请问一下，我在击碎那个水晶的过程里，是只有我一个人，不会有别的诸如地狱火，末日守卫的家伙跑来捣乱吧？”

　　“末日守卫和地狱火体型太大，那个建筑它们进不去！”林飞刚松一口气，那艾玛第二句便到了：“不过‘玛斯姆特’有一个副官，却是可以进去，在你破坏水晶的时候，那个副官会去阻止你！”

　　“副官多少级？”林飞问道。

　　“51级！”艾玛依旧是毫无表情。

　　林飞盯着这个漂亮的女暗影精灵看了整整一分钟，终于是忍着火气问道：“你觉得我能和一个51级的怪物抗衡吗？”

　　“能！”艾玛的回答让林飞颇感意外：“你只要保证能躲开那个副官的攻击就可以！”

　　“我觉的你这句话很有问题，问题是我要是被击中一下，哪怕是一下，都会被打成粉碎！那是在赌博，我虽然喜欢赌博，但是如果赌局必输，那我宁愿不赌，除非我是傻子！”林飞的语气已经有些不客气了。

　　艾玛沉默了一会儿，却是出奇的叹了口气道：“那个副官的攻击手段我很熟悉，因为当年也是我训练出来的，只是后来却是投入了燃烧军团的怀抱，一会儿我会教你如何躲避他的攻击。我知道你还有疑问，那就是就算能躲避，但也无法继续破坏水晶是吧？”

　　林飞点头，而接下来艾玛却是说了一句让林飞莫名其妙的话。

　　“不要担心，到时候，我借你一把匕首！”

　　接下来，林飞被艾玛拖了出去训练了整整三个多小时。林飞无法形容被60级精英盗贼训练的整个过程，他只是知道，自己的基础近战直接提升了一级。

　　而基础近战等级再次提升了一级后，竟然是发生了一点变化。

　　“基础近战进阶为‘中级近战’等级1……”

　　“暗金被动技能‘近战系’升级体系：基础近战1～4级，中级近战1－4级，高级近战1－4级，专家级近战1－4级，大师级近战1－4级。”

　　提升到中级近战后，林飞明显感觉自己强大了不少。

　　但是在面对艾玛的时候，依旧不够看。

　　就如同此刻，艾玛直接一击，便将林飞踹倒在地。

　　“不行，这样的话你必死无疑，我要你再快一点，集中精神！”

　　“好的！”林飞从地上爬了起来，再次摆好了姿势。

　　嘭！

　　林飞再次倒在地上。

　　“你的躲避动作太大，要知道你面对的将是真正的杀手，他会抓住你哪怕一丁点失误都可以将你干掉，再来！”

　　“好！”

　　虚空依旧，林飞满头大汗，浑身上下满是沙石，也幸亏他有天使之戒，否则光是刚刚被打了那么多下，他早就因为血量被清光死掉了。

　　这个时候，林飞依旧会被打倒，但是艾玛原本有些严肃的表情显然开始逐渐舒缓了过来。

　　“对，就是这种感觉，你不光要用眼睛捕捉我的动作，还必须靠听，靠气息，你要判断出我的攻击方式和轨迹，这样才能避开！”

　　也不知道被打倒多少回，林飞自己都有些模糊了。

　　但是此刻，他逐渐发现艾玛的攻击虽然依旧快速，依旧不可捉摸，但是自己却开始能下意识的避开一些了。同时，如果他愿意，还可以做出一些反击。

　　在60级精英面前，能做到这一点林飞感觉已经相当的牛叉，至少绝对称得上是一个可以在别人面前吹牛的资本。

　　艾玛主要施展的有三种招式，“三刃击”、“刃扇羽”、“幽灵一击”。这些都是那个林飞即将要面对的副官所擅长的攻击招式。

　　三刃击，是可以制造出三个分身在三个方向同时攻击的技能，30级以上才能学习，林飞练习躲避这个招式用了半个小时。

　　刃扇羽，35级以上才能学习的招式，是一种将小刀隐藏在披风下，然后一起甩出的招式，攻击力极强，但是却是比较容易躲避，只要提前预见便能躲过去。林飞只用了十分钟便能躲闪过去。

　　而最后的幽灵一击，林飞则是花费了一个多小时躲避。40级技能，突然消失，然后从背后猛然攻击，绝对是极难防范。也就是在躲避这个技能的时候，林飞的基础近战进阶成中级近战。

　　“正常情况下幽灵一击是无法躲避的，但是我作为这一招的创始人，却是知道如果在施展的时候受到攻击，那么招式自动废除。所以那个副官施展这一招的时候，你要做的就是抓住机会击中他！”艾玛不厌其烦的讲解，林飞听得也很仔细。

　　总之，三个小时的训练结束后，林飞是勉强达到了艾玛的要求。

　　“我们没有时间再等了，‘玛斯姆特’也许明天就会离开这里，所以这是我最后的机会！”艾玛拍了拍林飞的肩膀道：“或许有些一厢情愿，但怎么说你受过我的训练，也算是我的学生，我想和你说说关于我和莫克尔，还有那个‘玛斯姆特’的故事！”



第十一章 借你一把匕首（二）

　　这是一个异族的恋爱故事。

　　一个粗鲁的兽人，一个美如月神的暗夜精灵。

　　一个是只有蛮力气的农夫，一个是拥有大师级战斗技巧的盗贼。

　　一个地上，一个天上，但是这两个八竿子打不着的兽人和精灵居然是恋爱了，而且是轰轰烈烈。

　　大部分情况下，这种故事的结局并不是美好的，而事实上并非如此。艾玛和莫克尔虽然受到了暗夜精灵一族极大的反对，但是他们在部落首领萨尔的帮助下，定居在了奥格瑞玛。而强大的部落首领为什么要帮助他们，或许也是因为他也爱着一位异族女人，但最终却没有走到一起的缘故。

　　故事到这里应该画上一个完美的句号了，但是未来永远是不可预知的。几年后莫克尔和艾玛有了他们的孩子，然而幸福没有持续多久，这个孩子便一次燃烧军团的袭击中意外夭折。

　　凶手就是“玛斯姆特”和野猪人“葛力姆斯”，当时野猪人投靠了燃烧军团，后来又叛逃另外组成了势力。

　　所以，夫妻二人接下来的人生便投入在了复仇当中。

　　强大的艾玛专注对付“玛斯姆特”，而莫克尔则是将目标定在了野猪人“葛力姆斯”身上。

　　这就是林飞听到的故事，也解释了为什么莫克尔会出现在野猪人的巢穴。

　　“如果是我，我会将杀死我孩子的凶手碎尸万段，然后将它的灵魂丢在最可怕的地狱里受刑！”爱丽丝有些激动的说道。

　　对于故事表示出强烈反应的永远是女人，不管这个女人是恶魔还是人。

　　“而‘玛斯姆特’的副官，则是我的学生，他一开始负责监视这个恶魔，但是后来受到了腐蚀和诱惑，最终成为了燃烧军团中的一员！”艾玛一直都表现的很平静，仿佛说的是别人的故事。

　　说实话，林飞很同情对方，但是他也不理解这种故事对于自己的影响。如果说为了替这个死了孩子，死了老公的漂亮女精灵寡妇搭上自己的性命去报仇雪恨，林飞是绝对不干的。一开始接受这个任务，也是林飞知道任务世界的原则，那就是不会发布必死的任务。

　　虽然这个任务看上去和自杀无异，但是林飞依旧相信自己之前对任务世界规则的这种分析。现在看来却是再一次验证了这一点，艾玛训练自己就是一种证明，而另外一个证明，则是之前艾玛说的，要借给自己的匕首。

　　“只是躲避的话，是不可能在副官的攻击下摧毁掉魔能水晶的，因为你们的等级相差了太多，所以我会借你一把匕首！”

　　这个时候，艾玛从背后将那个木匣子取了下来。

　　林飞这个时候才知道，原来这个木匣子里装的竟然是一个把匕首。

　　但是什么匕首能让自己一个7级契约者和51级的副官对抗？

　　艾玛打开了木匣子，顿时一道光从中射出。木匣子里装着的还真是一把匕首。这匕首约摸三十厘米，通体用金属打造，双刃，手柄一面雕着双手掩着腹的裸体男子，另一面则是雕着一个双手掩胸的裸体女子。

　　之前那道光并不是林飞眼花，也不是那匕首锋利的可以反射光芒，而是因为匕首上附着一层怪异的虹光。

　　当林飞将匕首拿起来后，却是明白是怎么一回事了。

　　“艾玛的曲柄短剑（已附魔），紫色品质，攻击157～237，需求等级60（虚），耐久55。紫色属性：增加30%攻击速度，+35点敏捷，+30点力量，增加闪避成功率20%，附带幽灵一击技能。”

　　“幽灵一击，造成300%的武器伤害，消耗60点能量。”

　　“附魔：‘混沌’，强大的魔力可以让这把武器无视使用者等级的限制，并且无视目标的防御值，造成全额武器伤害！”

　　“附魔等级：稀有，3个小时后，附魔效果消失！”

　　原来匕首上仿佛天地未开时那种混沌的光芒是附魔效果，而不可思议的是，这种附魔效果竟然可以抵消装备对于使用者等级的限制，虽然是有时限要求，但这已经是大大出乎林飞的预料了。

　　一开始艾玛离开的那段时间，说不定就是为了在匕首上附加这种效果，看起来她是早就做好了准备。

　　“你有了这把匕首，就拥有了可以和副官抗衡的可能，只要你能躲开对方的攻击，甚至可以将他杀死！”艾玛沉声道：“走吧，时间不多了，我们要在附魔效果消失之前做完一切！”

　　接下来，林飞将爱丽丝“驱散”，和艾玛快速的通过地下通道，按照之前计划的那样进入军营内部，然后到达了指定的房间门口。

　　沿路上，林飞也问了关于那个副官的情报，接着将这些情况按照自己习惯的方式掉选出有用的东西加以分析，最后将分析的结果牢牢记在脑子里。说不得，这些东西在关键时刻就可以救命。

　　为了增加自己的筹码，林飞甚至将仅剩的一点安达利尔的巨毒也涂在了艾玛的曲柄短剑上。林飞相信，就算是51级的副官，在安达利尔的剧毒下也得受到影响，每秒20点的剧毒伤害甚至可以让自己在打不过的时候放对方的风筝。

　　艾玛此刻看了看林飞，投过来一个鼓励的眼神，随后便毅然决然的冲了进去。

　　林飞看懂了那个眼神，这个暗夜精灵在拜托自己，因为如果不摧毁魔能水晶，她便无法复仇。所以林飞等待着，手里抓着那一把附过魔的超级匕首，进入潜行状态。

　　很快，房屋里发出了一声怒吼，接着林飞便看到，艾玛跑出了屋子，而后面紧紧追着一个背后长着一对蝙蝠翅膀的肥胖恶魔。

　　毫无疑问，这个恶魔便是“玛斯姆特”，林飞能感觉到这个恶魔身上散发出的强大气场，尤其是这个恶魔手里那一把长长的战戟，更是闪动着毁灭的光芒。庆幸的是，林飞不需要面对这种怪物。

　　等到艾玛将那个“玛斯姆特”引开后，林飞才偷偷的钻进了房间。

　　和艾玛说的一样，在房间的中央，立着一个半人多高的水晶柱，毫无疑问，这便是“魔能水晶”。

　　林飞深呼了一口气，召唤出爱丽丝，两人并没有马上攻击水晶，而是将屋子里一些乱七八糟的东西都堆到门口。如此一来，外面有人要进来，也能阻挡片刻。

　　之后，他们才一起对着水晶发起了攻击。

　　因为数据化的缘故，魔能水晶也有血量，而且是高达10000点。只是水晶不会反击，所以如果这么下去，林飞和爱丽丝只需要几分钟就可以将这魔能水晶击碎。

　　但是在将水晶的血量打掉三分之一的时候，外面的“玛斯姆特”便发出了一声怒吼。

　　“卑鄙的偷袭者，你们想破坏我的水晶？副官……副官，给我将入侵者杀死，杀死他们，一个不留！”

　　几乎是同时，一个人影便在屋外开始破坏门口的遮挡物。

　　如果不是林飞之前的这个小动作，那人影早就冲进来了。趁着这十几秒钟，林飞和爱丽丝继续攻击水晶，水晶的血量直接下降到了一半以下。

　　而下一秒，就听轰隆一声，门口的遮挡物被轰碎，那个人影随便吼叫着冲了进来。林飞知道，这便是自己即将面对的对手，副官。



第十二章 副官

　　副官是一个穿着一套黑色套装的兽人盗贼，只是此刻，它的皮肤不再是绿色，而是和外面那些受过魔能腐蚀的野猪一样，变成了可怕的血红色。在副官的后背，也冒出了几根尖刺。

　　此刻它看到林飞和爱丽丝破坏水晶，直接扑了过来。

　　“接下来交给你了，爱丽丝！”林飞吞了口吐沫，迎了上去。

　　因为有爱丽丝的缘故，所以这一次他只需要挡住副官便可以。但是爱丽丝破坏水晶，至少都要1分钟。

　　1分钟，面对一个高出自己40多级的敌人，林飞的压力不可谓不大。

　　总之，不能让对方攻击到自己。

　　这是林飞脑子里想到的第一件事，“艾玛的曲柄短剑”附带了35点敏捷和30点力量，如此一来，林飞的敏捷便达到了58点，力量也有52点，如果再考虑恶魔血统20%的属性加成，林飞倒是能达到20s级契约者的水平。

　　不过20级在51级面前依旧不够看。

　　无论是力量，还是速度。所以当对面的副官，用手里凶狠的一把染血匕首狠狠刺向林飞面部的时候，林飞似乎已经看到了锋利的匕首刺碎自己脑袋的那可怕的场景。

　　恐惧由心生，无形的压力仿佛让人置身冰水中，一举一动都极为费力。但是林飞却是在这股压力下，猛然低下了脑袋，然后看也不看就是一记影袭刺出。

　　只是，这一次攻击本就是胡乱而为，怎么可能刺中？

　　对面的副官则是发出了一声惊讶之声，它本以为只要一击就可以将眼前这个“弱者”击杀，却没曾想到对方竟然在自己强者的威压下，避开了。

　　林飞此刻已经是在心里狠狠感谢了一下艾玛，如果不是对方让自己先练习在威压下应对自如，如果不是对方后来亲力亲为，手把手教自己躲避的技巧，此刻，自己已经是死了。

　　副官短暂的错愕后，便是极度的愤怒，甚至说是羞怒。

　　如果说一头狮子，在攻击一只兔子后，竟然被对方躲过去了，想必那头狮子心里也会恼怒。

　　“你惹怒了我，我会送你上西天！”副官大吼一声，启动了某种技能。

　　因为有艾玛之前的训练，所以林飞一眼就看出来，副官施展的是“三刃击”。可以瞬间分出三个分身，从三个不同的方向攻击自己。

　　对于这一招的躲闪技巧，林飞已经练了不下百次，所以在对方启动技能的瞬间，他便十分熟悉的趴在了地上。

　　如果是在实战中，趴在地上的行为几乎是在送死，但是林飞却是爬的毫不犹豫，仿佛他一点都不担心对方会中途改变招式。

　　副官的身形瞬间一阵模糊，接着三个身影呈“品”字，出现在林飞周围，然后三把匕首带着三道火光，刺向了中央。

　　如果是一个没有见过“三刃击”的人，绝对无法躲开这一招，因为这一招太快了，快到人肉眼根本看不清的地步。

　　而正因为是这种极快的速度，所以副官在施展后，根本无法变招。这就如同一个早已经设定好的程序，按照最初的指令执行。即便是中途发现要攻击的目标爬在了地上，副官也无法改变最初的“程序”。

　　因为，“三刃击”这个技能太块了！

　　林飞趴在地上后，却是没有就此歇着，而是连头也不抬，便向10点钟方向一个驴打滚。然后手中的曲柄短剑对着一个方向狠狠的刺了过去。

　　在林飞出刀的瞬间，那里还是空无一物，而在出刀出到一半的时候，一个人影却是如同虚浮一样出现在那里。

　　此刻，林飞的刀，已经距离对方不足两寸。

　　两寸的距离如何能躲得开？就算是60级精英艾玛都躲不开，何况只是一个51级的副官？

　　所以，林飞的刀很重的刺入了副官的大腿，爆出了一团血花。而很快就有一股绿色的毒气侵入，显然涂抹在匕首上的毒药生效了。

　　“你的攻击对副官（51级）造成299点伤害！”

　　“流血效果激活，每秒造成7点伤害，持续7秒！”

　　“对方中毒，每秒减少20点血量！”

　　除了这些攻击提示，林飞也得到了副官的属性。

　　“副官，51级，血量13500，防御295，它是一个受到感染的兽人！”

　　看到这属性，林飞暗自咋舌。如果不是手里的武器乃是艾玛的匕首，如果不是匕首的攻击极高，如果不是匕首上的附魔“混沌”无视对方防御可以造成全额武器伤害，那么刚刚那一下，自己怕是只能象征性的打掉对方1滴血。

　　得手后林飞再次一个就地打滚，便到了四五米之外，猛然起身，盯着对面刚刚反应过来的副官。

　　这一套动作不能说是完美无缺，但也称得上是行云流水，最重要的是已经练习过上百遍的林飞施展起来十分的熟练从容而且很快。

　　所以，他成功了。这就如同下一盘棋，对方接下来的几步都已经被提前欲知，其中当然包括副官施展技能后出现的方位。既然“三刃击”是艾玛教给对方的，那么这个招式的缺点她也很清楚。

　　与其说，此刻是林飞在和副官战斗，倒不如说，是艾玛以另外一种方式在和她的学生战斗。而林飞只需要如同一台机器，将之前练习的动作施展出来便可。

　　就是这么简单！

　　“怎么可能？”副官中刀还中毒，脸上的表情绝对称得上是精彩。刚刚的接触，它不但是没有攻击到对方，还被反击，这种落差让它自然而然的陷入了愤怒当中。

　　二话不说，副官的第二次攻击开始。

　　信心大增的林飞也是见招拆招，险险的躲开一次对方的普通攻击，随后眼尖的看到副官右脚向左跨出了一步，却是马上明白对方要施展技能了。

　　艾玛说过，“刃扇羽”在施展前都要做出那个动作，而躲避刃扇羽实际上比躲避三刃击更加容易。林飞冷笑一声，却是向前急速奔跑，接着在副官挥动背后披风的同时猛然一跃，仿佛大鹏鸟一般从副官头顶跃过。

　　而他刚刚所在的方向，超过三十度的角度飞出了数十把尖锐的仿佛羽毛一样的小刀，那边的墙上片刻便被刺满了刀刃。

　　林飞落地后，手里的匕首便接二连三的刺击在副官的后脖子上，一时间血光暴起。

　　三刀！

　　林飞刺了三刀，带走了副官1000点血。

　　这种畅快淋漓的伤害输出让林飞极为兴奋，要每一刀都造成300点以上的伤害，至少要15级，甚至20级以后才可以，而现在，7级的林飞就已经能做到了。虽然这是依靠那把匕首，虽然，这是暂时的。

　　流血效果再次启动，加上之前的伤害和毒素伤害，副官的血量已经下降到了12000。

　　“该死的垃圾！”

　　副官勃然大怒，这一连串战斗他是一点好处都没讨到，而外面再次传来了一声怒吼。

　　“副官，快将破坏魔能水晶的人杀死，只要水晶还在，我便不会输！可恶的女人，你不可能战胜我！”

　　听着这声暴怒的吼声，那副官却是一愣，随后赶忙看向水晶那边。

　　林飞一看，便暗道坏了！



第十三章 风筝流

　　林飞觉得不妙，非常的不妙。

　　原因很简单，他忽略了一件事，一件非常重要的事。那就是他应该让爱丽丝也接受艾玛的训练，虽然爱丽丝无法对副官造成伤害，但至少可以躲开副官致命的攻击。

　　智者千虑必有一失，林飞已经没法子在这个时候懊悔了，因为副官已经向爱丽丝扑了过去。

　　爱丽丝虽然只是一个魅魔魔宠，但是林飞却没有将她看成宠物又或者仆人。爱丽丝是一个活生生的人，一个朋友。而只有7级的她，在没有接受过针对副官专门的躲闪训练下是不可能撑过哪怕是两三秒。

　　所以，林飞当机立断，直接取出了契约，“驱散”了爱丽丝。

　　如此一来，就只剩下林飞自己了。

　　看到那个破坏水晶的魅魔消失了，副官狞笑一声，再次向林飞扑了过来。它知道自己做对了一件事，现在水晶已经没有人去破坏，就算是只有一点血，水晶也不会破裂。只要水晶还在，那么“玛斯姆特”大人便可以源源不断的从水晶里获取到能量，只要有能量，“玛斯姆特”就不会输。

　　林飞眼看这从水晶里飞出了一道能量，冲出了房间，他便知道事情有些棘手了。之前他的打算是自己拖住副官，让爱丽丝去破坏魔能水晶。现在没有了爱丽丝，自己又不可能在副官的攻击下破坏水晶，所以只能现将副官干掉这一条路了。

　　再将爱丽丝召唤出来？

　　副官会给自己这种机会吗，就算召唤出爱丽丝又怎样，只要副官调转枪头，林飞还得驱散爱丽丝来保全她。

　　索性，林飞心下一横，便握着匕首准备和副官决一死战。

　　既然不能取巧，那就看实力说话吧。

　　“卑鄙的家伙，你一定是受过艾玛老师的专门训练，哼哼，她以为我离开她后就没有寸进了？可笑，我掌握的力量不止如此，我便要亲手干掉你，让她在‘玛斯姆特’大人的怒火下颤抖，哈哈哈！”

　　副官显然有一定的智商，他竟然是将手里那染血的匕首收了起来，接着变戏法一般取出了一把长柄武器。

　　那是一把刀，刀刃仿佛是炽热的熔岩，散发着灼热的气息，而刀身内还有仿佛血管一样的脉络，里面涌动的是岩浆。

　　“看来燃烧军团的待遇不错啊，这家伙刚刚用的那一把匕首和这把长柄武器一看就是高档货！”林飞这个时候也只能用俏皮话自我娱乐了，因为他怕一会儿，自己连自我娱乐的机会都没了。

　　艾玛只教了林飞如何躲避副官使用匕首时的攻击招式，但对于从盗贼突然变身成为“关羽”形态的副官，却是只字没提。

　　等级的差距依旧存在，而没有了对招式熟悉这个金手指的林飞，只能是选择了最符合他现在的一种战斗方式。

　　那就是逃跑。

　　这间屋子按理说也很大了，有两个篮球场那么大，正中间是半人高的魔能水晶，于是林飞便以魔能水晶为中心，开始绕着圈跑。看上去很丢人，但是林飞并不觉得丢人，反而他露出了一丝意味深长的冷笑，因为他突然想起来，自己的匕首上是涂着毒药的。

　　安达利尔的剧毒！

　　这种毒药可以说是极品，上一次回来林飞身上只留下了最后了一点，现在全部都涂在了匕首上。而刚刚的攻击中，毒素已经通过伤口遍布那副官的全身。

　　每秒20点血量的伤害虽然不多，但是积少成多的话，也足以起大作用。雨滴石穿的道理林飞还是懂得。

　　所以接下来的时间，便是林飞在“放风筝”了。

　　幸好自己的敏捷在匕首的加持下达到了58点，幸好自己的皮靴附加15%的移动加速。所以林飞勉强可以和副官的速度持平，最重要的是“关羽”状态下的副官明显被那件巨大的武器拖累，速度绝对快不了。而当几分钟之后，副官反应过来的时候，换上匕首追击，林飞却是主动靠了过来，而当副官再次换上大刀，林飞又跑得远远的，一副欠打的模样。

　　期间，林飞还不断的用十字弓消耗魔能水晶的血量，不过十字弓的伤害对于魔能水晶来说实在是不值一提，索性，林飞便转换了目标，将箭矢倾泻在副官的身上。当然，十字弓的伤害根本无法破开副官高达295点防御，但是却可以造成“流血”效果。

　　林飞已经爱死了符文带来的技能，他琢磨着找机会将自己符文等级提升一下，如果能将剥皮者符文的等级从1级提升个一级，那每秒造成的流血伤害也会提升。

　　现在林飞竟然是逐渐掌握了主动，副官的血量在“流血”和“剧毒”下不断消耗。只不过林飞唯一担心的就是，那边的艾玛能否坚持到副官倒下。

　　而另一边，艾玛再一次将“玛斯姆特”打成了贫血，而这个恶魔胸口依旧是激活了他胸口的一个五芒星阵，接着从数百米外的房间里的水晶上，就流出一道光华，快速的钻入“玛斯姆特”的身体，补充了他的血量。

　　“放弃吧，魔能水晶的力量是无穷的，你不可能战胜我！”肥硕的“玛斯姆特”抖了抖浑身的肥肉，一脸狞笑的道。

　　艾玛和对方乃是不共戴天的仇敌，怎么可能被对方两句话就说得放弃，况且她早就训练了林飞这个杀手锏。所以她手里的匕首依旧十分稳，没有因为“玛斯姆特”的血量恢复而有任何迟疑。

　　至于等级的差距，艾玛也毫无办法，但是她第一次看到林飞，就觉得对方能帮到自己，虽然对方的等级只有7级。

　　八分钟后，体力即将耗尽的林飞抬头看着仍然追着自己不放的副官冷笑连连。对方的血量在过去的500多秒的时间里，被减少了超过10000点血量，目前副官的血量不足2000点。

　　照这样下去，再耗个两分钟，副官就得挺尸！

　　那边的副官似乎也是明白自己中了剧毒，尤其是持续减少的血量让他越发的焦虑和恐惧。最后，他竟然咬咬牙，将长柄武器收好，重新取出了那一把仿佛染着血迹的匕首。

　　“是你逼我的，你以为我加入了燃烧军团，他们会什么好处都不给我？哼，可笑，我会让你知道什么是真正的恐怖！”

　　副官停在原地，接着用那把匕首在粗壮的手臂上刻出了一个图案。此刻的副官像极了某种被邪教洗脑的教徒在自残身体。

　　但是林飞知道，事情没有那么简单。因为他看到许多黑色的雾气从四周涌现，汇入了副官那条染血的手臂上。

　　接着可怕的一幕发生了，副官的手臂猛然暴涨，上面涌动着一个血红色的图案。林飞一眼就看出来，那是一个五芒星阵，上面勾勒着三个不明含义的符号。整条手臂仿佛被充了气一样鼓起。

　　不知怎么的，林飞只感觉一股极度的危险，这种危险超出了他以往的认知。事实上，如果没有掌握“钢铁意志”这个被动技能，林飞怕是会在这股庞大的压力下丧失意识。

　　对于危险的那种敏锐感应，让林飞做出了一件事，那就是直接激活了自己的“恶魔血统”。

　　一瞬间左眼的赤红色火焰燃起，逆星阵和符文印在眼瞳里，四项属性提升20%的林飞，直接冲了过去，同时召唤出了“乌鸦”。

　　这还是林飞第一次在实战中召唤出符文技能“乌鸦”。就见一个硕大的黑色乌鸦在黑雾中诞生，然后嘎嘎直叫的向副官攻击了过去。

　　匕首和乌鸦同时击在了副官身体上，副官的血量继续减少。

　　“没用的，我接下来的攻击你不可能躲得过，以你的等级，中一下必死无疑！”副官的眼瞳里满是赤红色，仿佛红得能滴出血来。

　　林飞知道对方没有开玩笑，但是林飞也没被吓到。他的匕首依旧沉稳有力，同时计算着自己的魔法值和对方的血量。

　　盗贼释放技能是需要“能量”的，这种能量属性初始值是100点，而且在减少后会很快的恢复。寻常情况下，100点能量足够林飞使用4次影袭，而这一次，他准备要施展的却是艾玛的匕首上自带的技能。

　　幽灵一击，可以造成300%的武器伤害。

　　乌鸦的攻击在接下来的时间里也能造成对方一定额度的伤害，而自己的魔法值刚刚够施展一次“乌鸦替身”的。

　　也就是说，他现在要尽可能的消耗对方的血量，在因为在“乌鸦替身”使用后，自己就没有了任何可以保命的手段。



第十四章 暗夜

　　林飞的小心是有道理的，因为此刻副官右臂上的气息太强大了，甚至给林飞一种只要是对方意念一动，就可以化作无形的刀剑将自己无情的灭杀。

　　因此，由不得林飞不重视。

　　好在接下来的2秒时间里，林飞再次将副官的血打掉700点。

　　副官剩余血量988，而这个时候，副官动了。

　　他的右臂猛然一抬，林飞便感觉到自己的身体里多了一样东西，这东西邪恶灼热。林飞明白，副官的攻击手段超出了自己的预想，他本以为副官的速度会快到自己反应不过来，而事实上是，副官的速度很慢，但是攻击却变成了魔法类。

　　没错，林飞毫无提防的中招了，身体里仿佛被植入了一个火种，又像是一块炽热的铁块。林飞没有仔细体会体内那种痛苦，因为他几乎是对方攻击自己的同时，就施展了“乌鸦替身”。

　　就见林飞的胸口，猛然裂开了一个口子，里面全是炽热的熔岩和火焰，而下一秒，林飞的身体便炸开，变成了数十只黑乌鸦飞掉了。

　　副官呆了，他没想到自己耗损生命力施展的技能会失效。他发呆的时间只有一刹那，但是对于某人来说也够了。一个人影仿佛幽灵一样出现在副官的身后，附带着混沌力量的匕首，狠狠的刺入了副官的身体。

　　幽灵一击，300%武器伤害。

　　林飞知道，成败在此一举。所幸的是这一次攻击直接爆出了超过1000点伤害，副官没有来得及释放出第二招那种可怕的技能，便倒在了地上。

　　“副官死亡，获得30小时奖励！”

　　提示响起的同时，一件物品也从尸体上掉了出来。

　　心有余悸的林飞没有马上捡拾，而是盯着副官的尸体看着。刚刚副官施展的技能，林飞已经认出来了。

　　“深渊领主的特技‘魔鬼缠身’吗？”林飞吞了口吐沫喃喃道，他就是想破脑袋也想不明白为什么区区一个51级的副官会施展这种可怕近乎于无敌的技能。

　　深渊领主是一种充满毁灭欲望的狂暴强大恶魔，而“魔鬼缠身”则是深渊领主的特有技能。使一个目标遭到魔鬼的缠身，被折磨的目标不能释放任何的魔法技能，并会受到持续伤害而直到他死去。在他死亡时，一个巨大的毁灭守卫会从他的尸体上诞生。魔鬼缠身不能被驱散或取消。

　　林飞暗道幸好“乌鸦替身”是符文技能，否则自己中招后就只能等死了。

　　不过，施展这种技能绝对不是那么容易的，或许副官要付出很多东西，可能是他自己的生命。又或者，那种在手臂上刻血阵的手段只有在血量减少到一定程度的时候才能使用。总之，技能“恶魔缠身”的使用绝对不是毫无代价的，否则副官一开始就可以施展，因为这种技能根本无法防御，中者必死。

　　在鬼门关走了一遭的林飞出了一身的白毛汗，他想了想，用匕首狠狠的在副官尸体上又戳了两下，才捡起了那个爆出来的装备，然后转身向魔能水晶扑了过去。

　　没有别人的干扰，魔能水晶终于是在林飞的攻击下彻底溃散。

　　哗啦啦，水晶碎了一地，外面那“玛斯姆特”也发出了一声惨叫。

　　林飞长出了口气，他知道自己的任务完成了，剩下的事就不是自己要关心的了。

　　取出了刚刚副官掉落的物品，林飞看了看，发现竟然是一把钥匙。

　　“蓝色的骷髅钥匙，可以用它打开地狱火城墙西区的铁门！”

　　钥匙把手的一段的确是雕刻着一个小小的骷髅，不过林飞分析了半天后发现，这把钥匙对于目前的自己来说，半点用处都没有。

　　首先地狱火城墙林飞是知道的，那是一个外域副本，怎么也得55级才能进去。所以，林飞才说这把钥匙对于自己来说没有用，因为林飞根本不可能进入。

　　将钥匙收好，林飞低头又看了看副官的尸体，却是发现死去的副官手臂上那个“血阵”依然发着诡异的血色光芒。

　　好奇之下，林飞蹲下身子看了看，却还真的研究起来。

　　这血阵可以分成两个部分，一个自然就是作为基调的逆五芒星阵了。五芒星阵可以看作是地基，又或者是一间房子，而在星阵上，则是有三个大大的符号，可以看作是房子里住的人。这种符号十分诡谲，看得久了林飞都感觉有些恶心和眼晕，但是怪异的是死活记不住这符号的线路，也就是说让林飞事后根本不可能在一张纸上按照记忆画出来。

　　想着“恶魔缠身”这个强大至极的技能，林飞却是觉得自己应该做些什么，本来他是想记下那三个符号，不过既然记不住，所以只能用别的方式了。林飞选择的是非常直接的剥皮。

　　于是几分钟后，已经死掉的副官再一次被惨无人道的虐尸，它手臂上的一大块皮肤被林飞包好，收入了储物腰带里。

　　“一块皮肤，道具，作用未明！”

　　艾玛最终还是干掉了“玛斯姆特”，林飞见到她的时候，可以很轻易的从她的眼睛里读到那种复仇后的快感。

　　一些小说里写的什么复仇后只会让人失落，那纯粹是胡扯，仇人不死，才会让人抓狂。此刻艾玛眼睛里除了那一丝快感，还有一种平静。

　　“谢谢你的帮助，这个吊饰是我母亲送给我的，现在，它是你的了！”艾玛相当守信的将她脖子上的吊饰摘下来，递给了林飞。

　　而林飞则是没有一点不好意思的接了过来，随即，他的眼睛开始放光了。

　　“符文‘暗夜’，等级3，类别：右下角符文，使用1：可嵌入近战武器、饰品（需要凹槽），可吸取单位为30的月之精华，武器可以在下一次攻击中提升伤害加成，每1单位月之精华增加2点伤害加成；饰品，可以在下一次被攻击时候，抵消所受到的伤害，每1单位月之精华抵消2点伤害。使用2：可嵌入五芒星右下角，产生符文技能【夜视】和【暗夜面纹】。”

　　“夜视：可以让你的视力在夜间大幅度提升！”

　　“暗夜面纹：这种在暗夜精灵一族中世代相传带有某种魔力的面纹象征着勇气和力量，因此，在暗夜面纹的效果下，你攻击所造成的所有伤害提升3%！”

　　等级为3的“暗夜”符文果然不同凡响，无论是镶嵌在武器还是左眼里，都可以带来强大的附属效果。当然此刻林飞不会马上使用，而是将吊饰收了起来。

　　“我完成了复仇，但是那个白痴却不再我身边，年轻人，以后如果有时间，就来奥格瑞玛找我，我会教你一些我力所能及的东西！”艾玛说完，想了想却是又从口袋里取出了一样东西递给了林飞。

　　“这是一块炉石，在你迷路又或是遇到麻烦的时候，可以用它来传送回奥格瑞吗，这件事不要告诉别人，否则萨尔那家伙知道我将炉石给了一个不是部落成员的人，会发脾气的！”



第十五章 八层有多高（一）

　　达成心愿的艾玛先行返回了奥格瑞玛，当然她走之前没有忘记向林飞把匕首讨回来。而林飞则是一边道“瞧我这记性”，一边极不情愿的将那强大的匕首还了回去。

　　接下来，林飞没有按照艾玛所说的那样使用炉石返回奥格瑞玛，而是回到了之前那个地洞。

　　从他进入整个任务世界，已经过去了33个小时，推算一下林飞便知道现实世界的时间应该是凌晨3点左右。而林飞又不想马上回去，毕竟如果不是这一次机会，他还不知道多久才能来到这种地方。

　　所以要珍惜机会，因为林飞打算继续让爱丽丝诱惑野猪，如果运气好，再多诱惑一只，说不定还能打出一把高等级的装备，而就算是这些装备暂时不能用，但是因为越了很多级杀怪，所得到的时间奖励也是极其可观的。

　　当然在此之前，林飞已经是将符文“暗夜”镶嵌道了自己的恶魔左眼当中。至此，恶魔左眼里的逆五芒星阵中已经有了“乌鸦”和“暗夜”两块符文。

　　到了通道入口的那个地方，林飞召唤出了爱丽丝。后者显然也喜欢上了这种刺激的游戏，而且这种魅惑高等级的怪物，可以让他的魅惑等级提升的速度也快上许多。

　　主仆二人商量好后，爱丽司就冲了出去。

　　外面是一头魔能野猪，因为有之前的经验，爱丽丝很快就将野猪引到了一个不会威胁到林飞的位置，快速的对那头野猪施展了魅惑。

　　第一次魅惑的银光直接被魔能野猪抵抗掉了，看着野猪扑向自己的爱丽丝却是不躲不闪，专心的施展了第二次魅惑。她知道，野猪不可能攻击到自己，因为自己的主人会在最后一刻将自己驱散。

　　第二次魅惑依旧没有起到效果，远处的林飞看了看，果断将爱丽丝驱散，用这种方法来保护爱丽丝不被野猪攻击到。

　　“我就不信邪了，再来！”林飞再一次兴致勃勃的召唤出了爱丽丝。

　　地狱火城墙，郝贝贝抬手，召唤出了他的坐骑。一头拥有绿纹，身高达到3米多的迅猛龙。

　　坐骑，这是契约者等级在30级后方能使用的一种道具。而坐骑除了是一个极快的代步工具之外，还是一个契约者强大与否的象征。

　　毫无疑问，郝贝贝是一个高手，不但是因为他身上穿着的紫色品质的“星辰法袍”和胯下这头雄纠纠气昂昂的绿色迅猛龙，还因为他经常以高手的身份自居，说的久了，别人潜意识见到他就会下意识道“瞧，高手来了”。

　　当然，能活着登上母巢第八层，而且还这么潇洒的也的确有资格叫做高手。

　　郝贝贝身旁，一个身穿金甲的汉子和一个手持白釉瓷瓶的女子一同道：“你真的要自己回去？这外域对于咱们来说，虽不是必死险恶之地，但也不是那么轻松的，况且刚刚咱们通了地狱火副本，还得回去‘交差’！”

　　“那上锁的西区咱们可是没进去过，所以这副本算不得打通，你们先回去吧，我一个人散散心！”郝贝贝说完，却是拍了拍那迅猛龙，兽领人意马上撒开两条有利的腿跑了出去。

　　“这家伙太任性，也不知道他这样的性格是怎么登上八层的！”女子看着一人一兽的背影小声说道，而她身旁的金甲汉子却是嘿嘿一笑：“任性又怎样？他有那个实力，这一次他的攻击伤害足足比A区那个黄毛鬼子法师多出了一倍，哼，这也算是给咱们C区长了脸了，好了，回吧，那家伙想逛就随他！”

　　骑着迅猛龙，郝贝贝突然想起来，他在来的时候见到的那个低级契约者，不知怎的眼睛里放出了一道光。

　　“用魅魔来魅惑魔能野猪，这种白痴刷怪方式他也敢尝试？而且偏偏就让他成功了一次，现在，那个家伙该不会还在那里吧？”

　　按理说，郝贝贝已经是八层契约者，什么样的场面没见过？一些刚刚进入八层楼的契约者甚至为了巴结他，还会跟在郝贝贝背后一口一个“贝哥”的叫，那些可都是49级以上的契约者，虽然有很大原因是因为郝贝贝隶属于一个十分强大的团队，但他自身实力也是相当重要的。这样在别人眼中的强者，竟然会对一个低级契约者感兴趣，说出去一定会让人大跌眼镜。

　　但世间的事，就是那么神奇。郝贝贝好奇心驱使下，还真是让胯下的迅猛龙朝之前见到那个低级契约者的地方跑去。

　　爬上了一个突破，郝贝贝一招手将绿色迅猛龙驱散掉，抬起头望去，果然见到那个低级契约者还在那里。

　　“我擦，这货还真邪门，他竟然还活着？竟然还不觉得厌烦？那些魔能野猪也是白痴，难道不知道那个魅魔其实是可以随时驱散的，而正主儿在那个土坑里，只要发现他，那百分百可以咬死这货啊！”

　　郝贝贝一开始的沉闷表情此刻变得眉飞色舞起来，他站在土坡上，一遍一遍看着那个猥琐、无耻、低级的契约者召唤魅魔，又驱散魅魔。那头野猪身上，被淋了不下百次魅惑之光，隐约看着那血红色的猪皮上似乎也蒙上了一层银光。

　　“不过这人的耐心不错，而且手法纯熟，召唤和驱散魅魔的时机把握的也极其恰当，更重要的是，就算是30级以上的契约者来这里，也会被虚空中强大的威压压得透不过气来，怎么这小子和没事人一样？”郝贝贝摸着下巴，冥思苦想了一阵，便是露出一丝笑容，因为他突然有了一个主意。

　　既然好奇，那何不上前询问。

　　郝贝贝是这么想的，他也是这么做的。

　　林飞看到爱丽丝再一次魅惑失败，也是叹了口气，一个小时，他竟然是没有再成功一次，当然一开始的美好打算也打了水漂。

　　“还是回去吧，先去看看制毒训练师有没有将安达利尔的毒素成分分析出来，然后再去干掉饥饿者塔拉加曼！”林飞驱散了爱丽丝，再想要试一次的时候，却是发现自己藏身的土坑前，不知什么时候多了一个人。

　　这让林飞先是一惊，当然，也只是惊了一下，林飞并没有做其他的动作，就是这么看着对方，但实际上林飞浑身的肌肉都已经绷紧，如果有需要他可以在瞬间抽出匕首刺入面前这个人的喉咙里。

　　而那人似乎也没有别的举动，就是背着手，迎着风站在那里。

　　短短时间里，林飞便看出来对方也是一个契约者，但也仅此而已。甚至，林飞觉得对方的脑子有些不正常，只是因为对方此刻故意摆出的造型有些白痴。

　　被林飞当成脑袋不正常的自然就是郝贝贝。

　　两人对视了一阵，郝贝贝才轻咳了一声，缓缓道：“你这么干，很容易死的！”

　　林飞眉头一皱，想了半天才反应过来，对方似乎指的是自己让爱丽丝魅惑野猪的这事儿。

　　对于突然冒出来的这个家伙，林飞脑子里也想过许多来由，却是没想到对方第一句说的是这么一句话。

　　半响后，不知该做和回答的林飞想了想还是道：“我有信心！”

　　“那，你一点都不害怕？”

　　“害怕？我为什么要害怕？”

　　“你不过是7级契约者，比你等级高的无论是怪物还是契约者都可以对你造成威压，尤其是在这外域，那野猪只需要一下就能将你干掉，你没理由不怕！”

　　林飞先是一愣，对方在没有碰触到自己的情况下就知道了自己的等级，显然是用了某种道具。此外他越觉得这个人是个神经病，虽然这个契约者看上去等级颇高，而且还穿着一套闪动着紫色光晕的法袍，但是说出的话却是那么莫名其妙。

　　所以，林飞做出了最正常的反应，那就是转身就走。



第十六章 八层有多高（二）

　　“等等！”郝贝贝有些恼羞成怒，倒不是因为别的，而是他一个堂堂57级契约者，竟然会被一个比他低了50级的契约者看不起，而且还是自己拉下脸来主动和对方说话的前提下。这让一个经常以“高手”自居的他有种从楼上直接被踹下来的感觉。

　　林飞停了下来，他实际上也没地方可去，周围都是高等级的怪物，乱闯的结果只有死路一条。所以他只能用炉石返回奥格瑞玛。

　　见到对方停下来，郝贝贝以为是自己那一句呵斥起了作用，却是自我感觉良好的道：“罢了，今天我心情不错，你又运气极好的遇到了我，那么我倒是可以破例的指点指点你，否则你死都不知道怎么死的。当然你得告诉我，你是怎么跑到这里的？还有，你为什么不怕外域的威压？”

　　这番话咋一听上去，倒是颇让人有好感，但是仔细一品味，便会发现说话者极其的臭屁。如何验证？很简单，只要将这句话反着理解就会知道，人家如果心情不好，你有没有那么好的运气，人家是不会“破例”指点你的。

　　林飞是带着暗云斗篷的，所以郝贝贝没有看到那一抹白眼和不屑的笑容，若是他看到难保不会施展高级魔法将眼前此人当场击毙。

　　“怎么样？激动的说不出话了？也是，你现在还在下3层打混吧，要知道如果没有点能力和运气，许多人永远都上不了第4层，因为他们都死了，不过你如果有了我的指点，和我一样上到8层有些困难，但是5层以上还是有可能的！”郝贝贝似乎找回了他“高手”的感觉。

　　林飞一愣。

　　8层？

　　难道这是一个来自8层的契约者？

　　再仔细看了看对方一身装备，心有所动。林飞想了想，却是直接取出了炉石。

　　他不是不信，而是因为他信了，所以才会拿出炉石。一个来自8层的契约者有多强，林飞只要不是傻子就能猜出来，姑且不论这个来自8层楼的家伙目的何在，林飞只要想到面前有一个可以很轻易的干掉自己，但是敌是友的人还高不清楚的家伙，就觉得应该马上离开这里避开潜在的危险。

　　当然，或许对方说的是真的要来“指点”自己，那么林飞更愿意相信这是一个阴谋，毕竟自己和眼前这人非亲非故，对方没理由这么干。

　　郝贝贝本以为眼前这个低级契约者会像他以前遇到的那些人一样对自己恭维马屁，谁料却是看到对方手里的炉石。

　　好半天，他才反应过来对方这是要走。

　　“等等，你还是不信我？”郝贝贝头一次不再摆着之前那个姿势，一个跳跃便落到林飞面前。

　　作为一个法师，他这种身手已经比林飞这个盗贼还要迅捷了。

　　林飞的动作取代了回答，那就是举起手里的炉石，启动了回城！

　　“白痴，我不让你走，你怎能离得开？重力场给我开！”郝贝贝被这种赤裸裸的无视打击了，所以恼羞成怒下直接施展了30级魔法“重力场”。

　　炉石的启动只需要3秒钟，他本可以直接攻击打断对方的回城，但是不知怎的，却是觉得眼前这货虽然可气的很，但怪异的是他又不想真的伤害对方。

　　“重力场”只是一种控制魔法，并非攻击魔法。魔法会在周围数米范围内制造一个重力场，范围内的重力比正常情况下增加了5倍。裆下林飞便感觉身体猛然一沉，整个人险些被强大的重力按到地上。下一秒他眼前黑影一闪，便感觉手里一空，那炉石已经被人抢走。

　　林飞心中暗道不妙。他此刻完全是处于劣势。潜行无法在对方视线当中施展，而刚刚对方迅捷的身法，也绝了林飞利用身法逃跑的想法。最后要施展炉石，竟然也被打断夺走。最重要的是，林飞知道自己就算是拼命，也绝对不是对方的敌手。

　　不过，同样，林飞也知道对方可能真的没有什么恶意。

　　因为如果这人愿意，刚刚大可以直接可以将自己击杀，根本不用只抢走炉石。头一次，林飞觉得自己的判断存在了误差，眼前这人说不准还真是来“指点”自己的。

　　但如果真的是这样，那这人也太他妈无聊了，更是一个得瑟到极点的白痴货！

　　终于林飞熬不住被压趴在地上，那人便也悠闲的蹲在一旁，低着头就这么看着。

　　半响后，被强大重力压得快喘不过气的林飞道：“好了好了，我信你了！”

　　“早说嘛，我若是要害你，你根本见不找我的面就已经死了，玩这么多麻烦事你不烦我都烦！”

　　见到对方服软，郝贝贝终于得意的扬了扬头。

　　林飞则是暗道“形式你强我弱”等有一天翻身绝对要让你丫的也爬在我面前。

　　……

　　两个男人从数未谋面到成为朋友，或许只是一顿饭的功夫，但前提是一定要臭味相投。而此刻在一个土坑里，已经不计前嫌，又或者说是暂时不计前嫌的林飞，嘴里啃着烤的流油的野猪肉和同样啃着猪蹄的郝贝贝时不时的聊上一句。

　　或许这两人还不是真正的朋友，但至少他们臭味相投。

　　野猪是郝贝贝干掉的，在他得瑟的性格下，直接施展出一个威力强大的火焰魔法将野猪活活烧烤致死。而林飞惊骇对方强大实力的同时，也发现被火焰魔法烤焦的野猪实际上还是颇为美味的，所以二人开始吃了起来。

　　除了发现对方和自己都喜欢吃这个爱好之外，林飞还发现，食用这种肉食竟然可以加快血量和魔法值的恢复。

　　“吃任务世界里的烤肉，蔬果都可以恢复血量，当然必须是高品质的才行，这件事你该不会还不知道吧？还真是一个菜鸟，你应该感谢老天爷让你活着遇到老子，否则你挺尸出局也是早晚的事儿！”

　　郝贝贝从没感觉这么爽快，以往在8层里的那些人无一不是沉默异常，那些人为了研究任务，为了提升实力可以说是一分一秒都不愿意耽误。但是他的性子又属于那种勉强称之为潇洒无拘无束的那一种，所以这种在任务世界里和别人吃烤肉聊天还是头一遭。

　　尤其是林飞那种骨子里有傲气的性格又极对郝贝贝的胃口，再加上区区7级实力就敢跑来外域，也是让郝贝贝大感兴趣，所以两人越聊越起劲。

　　对于自己如何进入外域，又如何领悟被动技能“钢铁意志”的经过，林飞并没有隐瞒。这些也不是什么需要保密的事情，而郝贝贝听完后，则是恍然大悟。

　　“怪不得，你是接了那个任务啊，不过这个任务的触发机制非常苛刻，除了我们老大之外还没听说过谁触发过这个任务！而你触发被动技能倒是不错，说明你勉强能和我一样被称作天才了！”

　　林飞暗道要触发这种技能首先是要进入专家级难度的任务，进入荆棘密道遇到莫克尔才有可能被赋予送信的任务，自然不是人人都能触发的。不过听对方的意思似乎以前有人完成过，于是林飞便问道：“你刚刚说的老大是谁？”

　　“我老大就是我老大！”

　　“他比你还厉害吗？”

　　“呃……只厉害那么一点点！”

　　“那么，8层究竟有多高？”

　　不知不觉中，闲聊便成了林飞单方面的提问，郝贝贝似乎也十分喜欢帮不如他的人解惑来满足心里的优越感这种事，所以是有问必答。

　　“8层自然很高，而且也极难上，你还在下3层，所以应该知道3级登1层的规则，而在进入第4层后，便是10级登一层！”

　　林飞算了算，脑子里便列出了一个公式。

　　1层是0到3级，2层3到6级，3层6到9级，这是林飞熟悉的。而如果按照对方所说的那从4层开始便是9到19级，5层是19到29级，6层29到39级，7层39到49级，8层则是49到59级别。

　　有了这个结果，林飞愣了，回头看了看面前的人问道：“那你现在是多少级？”

　　郝贝贝终于是嘿嘿一笑，暗道这货终于是问出了自己喜欢听的部分了，便用十分淡定但却是充满得瑟的言语道：“不高，才57级！”

　　林飞呆了呆，他的确是被吓了一条。

　　自己升级到7级，已经是经历了许多生死任务，可以说有的时候根本就是在拿命来赌才有了今天。7级尚且如此，那57级又经历了何种可怕的过程。



第十七章 钥匙我还真有

　　林飞不得不承认，他开始对眼前这个契约者产生敬佩了。

　　无论对方的性格怎样，能活着登上母巢8层，那绝对不是泛泛之辈。当然，自觉并不比对方差的林飞也由此产生了强大的信心。

　　不过好不容易遇到来此“高层”的家伙，林飞自然有很多的问题要问。

　　“能帮我解答一些问题吗？”

　　“现在我心情不错，问吧！”

　　“为什么要上楼呢，毕竟等级越高，经历的任务难度也会越高，赚取时间不升级，只为了活着而就一直待在下3层不是挺好？”

　　这是林飞心中一直存在的一个疑问，毕竟他进入恶魔篇章世界也不过是一个多礼拜的时间，其中很多东西都不太懂。

　　郝贝贝听完后则是一愣，随后哈哈一笑：“你这家伙成为契约者还没有一个月吧？也没有经历过整个恶魔篇章世界的重置吧？”

　　林飞不知道对方说这些做什么，便点点头。

　　“怪不得，告诉你如果事情有你说的那么容易就容易了，那我们都待在下3层岂不是皆大欢喜？天真，真是天真，你要知道每一个月恶魔篇章世界都会重置，重置的时候所有的契约者都要各自经历一个任务，而这个任务不是你去接，是强制性的，我们也叫它强制任务！”郝贝贝回忆起了一些可怕的经历，声音却是低沉了许多：“强制任务会自动判断契约者参加本楼层强制任务的次数，一般来说你在3层，那么第一次经历的3层的强制任务难度会相对的简单一些，如果下个月你赖着不走，还继续留在3层，那么这就是你在3层经历的第二次强制任务，同层的第二次任务，那……可就不好玩了，难度成倍提升，就是像我一样的高手怕也有很大机率死亡，就算熬过第二次强制任务，还有第三次、第四次……”

　　郝贝贝声音小了下去，而林飞也能体会到其中的绝望。

　　“不单是强制任务，如果你达到某个层所要求的最高等级，那么你在接下来完成任务的奖励也会被削减，就是因为这两个原因，所以契约者不得不不断‘登楼’，登不上去的，那就是一个死！”郝贝贝说到这里的时候，语气恢复了之前的状态：“你小子不用怕，你才上到第三层，以后的路还长着呢！”

　　林飞沉默了一会儿，又问道：“那如果我不回现实世界，只是在这里不断的接任务完成任务，又会发生什么？”

　　这也是林飞比较关心的问题，这就如同是玩“游戏”，那些“不下线”的家伙自然会比“经常下线”的人厉害。

　　郝贝贝点了点头：“老实说，你问的这几个问题还都挺有水平的，这个问题我亲身经历过，可以告诉你我的体验。那就是任何契约者都不可能，也不敢一直待在任务世界里，你是新人，所以还保持着现实世界的活动，而如果时间长了，就会发现与其在现实世界里浪费时间不如回来做任务，你或许会尝试多在任务世界里呆着，但我劝你别那么做。恶魔篇章里有一个规则，如果每月契约者在现实世界的时间不超过一个月的三分之一的话，那么那个契约者的强制任务难度会提升一倍，所以，现实世界的生活还是要继续的，你必须得保证一个月有三分之一的时间是在现实世界里度过的！”

　　林飞依旧沉默了一会儿，片刻后又道：“最后一个问题，这里究竟是什么地方？”

　　这句话问的相当模糊，但是郝贝贝还是一下就明白了对方的意思。他想了想便道：“我也不知道，不过我可以告诉你，母巢并非只有一个。我们把母巢叫做区域，咱们应该是同属C区，此外还有A区，B区，D区等，当你登到5层以上后，便会和其他区域的契约者有交集了，不过你要注意我们和其他区的人或敌或友，到时候你说不定会不得不干掉上一场任务的好友……”

　　林飞能从对方的语气里听到一股淡淡的忧伤，想了想便也了然，原来这个喜欢臭屁和得瑟的家伙，也有一些难以忘却的过往。

　　“我一个大高手在这里浪费时间和你聊天打屁，给你解惑答疑，你是不是也应该意思意思！”或许觉得气氛有些沉闷，郝贝贝从地上坐了起来。

　　当然，郝贝贝这只是玩笑话，实际上他能和林飞这个恕不相识的人说这么多，一来是他的确对林飞感兴趣，喜欢扮高手“指点”新人，二来，也是因为他太寂寞了。

　　不过林飞显然是一个不认输的主儿，他也觉得眼前这个人有趣，值得相交，所以下意识道：“你说吧，现在有什么烦心事儿，我一定帮忙！”

　　“吹吧你！”郝贝贝揉了揉有些发麻的屁股再次坐在了地上：“就凭你？一个区区7级的新人，能帮上我什么忙？”

　　“不要小看我，你也别废话，说出来听听！”林飞也是笑道，经过一连串的交谈，他性子也放开了。事实上如果不是为了复仇，林飞现在也正是一个需要朋友的年龄。

　　“说了你帮不上就是帮不上，逞什么能？”

　　“废话，你不说怎么知道我帮不上忙？”

　　“得，哥我烦心事多了，就拿出刚刚遇到的一个说给你听，知道地狱火城墙副本不？我刚刚打通了，只是让我恼火的是里面有一个西区却是被一道铁门锁着，没钥匙进不去，我想着，里面一定是有宝贝，你不是能耐大吗？来，帮哥找来钥匙！”

　　林飞听完便愣了。

　　“你是说地狱火城墙副本西区铁门的钥匙？”

　　“是啊，怎么着？”郝贝贝毫无风度的坐在地上，他的确是为这件事烦心不已。之前他可是在副本里隔着铁门看到了，里面只有两个精英怪，但是却有三个宝箱。副本的宝箱里，一般都会开出5件到8件不等的物品，可能是食品，可能是饮品，但更有可能是装备和稀有的矿石，眼看宝贝拿不着，这换做是谁也会心烦的。

　　“你确定说的是地狱火城墙副本西区铁门的钥匙？”林飞再一次问道。

　　这一下，郝贝贝愣了。

　　“你……你啥意思？”

　　“没啥意思，那钥匙，我还真有！”



第十八章 制毒师的好消息

　　林飞还真没想到，自己之前击杀副官时爆出的钥匙竟然在这个时候派上了用场。事实上他本可以不将钥匙拿出来，但是郝贝贝显然将林飞当成了朋友，林飞同样也觉得郝贝贝值得相交，所以送对方一个钥匙也没什么，当然更主要的原因还是那钥匙林飞短时间内是不可能用得上的，他总不能自己去地狱火城墙去把门打开吧？倒不如做了人情，让郝贝贝去看看上锁的西区有些什么。

　　当郝贝贝拿到钥匙后，那是真的愣了。

　　“你怎么会有钥匙？你怎么可能有这把钥匙？”

　　“废话太多，你到底要不要？”

　　“当……当然要！”

　　这一下轮到郝贝贝不好意思了，要知道这种道具的价值不言而喻，对方能这么容易交给自己，也足以说明自己没看错人。不过接下来他却是想起了什么，赶忙补充道：“这下咱们算是扯平了啊，我告诉你那么多情报，你送我这一把钥匙也是天经地义，要不你就在这等着，我去西区拿了东西回来咱们分？”

　　说实话，林飞对这个建议是相当心动的。不过想了想却是摇了摇头，一来此时已经是现实世界凌晨5点多，他连续在任务世界奋战了一天多已经是有些困乏了，二来他也不想让郝贝贝以为自己等在这里是为了那些宝箱里的好东西，况且在那么高等级的副本里就算有什么，也不可能是现在的自己能用得上的。

　　就如同之前击杀野猪得到的那一把法杖，林飞便直接取了出来，一并交给了郝贝贝。在后者还愣神不懂的时候，林飞说这不是送你的，而是要你回去卖了，然后下次将卖下的时间再给我。

　　“你这算盘打得倒是响亮，不过我不可能下楼啊，怎么联系你？”郝贝贝问道：“4层以后不同楼层是不能用通讯器联系的，而且你知道的，现实世界里咱们可能相隔着几千公里，而且我又不想让你这家伙知道我在现实世界里的身份，怕你跑来求我罩你，那我岂不是心烦死！”

　　一头冷汗的林飞直接摆手打断了对方的自恋，想了想指指自己手里的炉石：“奥格瑞玛，旅店门前的第三个台阶下，我会给你留言！”

　　说完，直接启动了炉石。

　　而这一次，郝贝贝没有阻止，他只是看着眼前这个刚刚认识一个多小时的朋友，在对方即将要消失的时候道了一声：“你这货自己注意一点，不要那么早死在任务里，要不别人知道老子和这么没有前途的家伙交朋友，会被笑话的！”

　　林飞则是嘴角一笑，在消失的瞬间道：“你也一样！”

　　……

　　奥格瑞玛。

　　林飞用一根鹅毛笔在一张纸上写着：“你记得将找到的好东西列个清单给我，我回来琢磨着你那些情报不怎么值钱，所以得看看自己亏了多少。另外，那把45级的法杖早些给我卖了，有信儿了给我留言！”

　　纸笔都是从艾玛那里借到的，林飞写完后，便将纸折叠了两下，然后偷偷摸摸的跑到奥格瑞玛的旅店前的木质台阶上，数到第三阶，然后用匕首在台阶的后面刻出了一个小缝隙，将纸塞了进去。

　　“搞定！”

　　林飞看了一眼那台阶，然后转身离去。

　　对于那个他甚至连姓名都不知道的高级契约者，林飞却是没来由的产生了一种叫做“友谊”的东西。他自己更是没有想到，一向谨慎的自己竟然会在两个小时不到的时间里和一个如此得瑟的家伙交上了朋友。

　　可能是因为那个得瑟的家伙虽然臭屁的很，但是性格却是相当的真诚，而这种叫做真诚的东西，林飞自己也是有的，只不过，有的时候，需要将这东西死死的锁在内心深处，因为如果遇人不淑，胡乱将这玩意儿亮出去，那么死的一定是自己。而这一次林飞相信自己没有看错人。

　　暗影巷依旧很黑，很暗。

　　那个一开始被林飞以为是兽人火锅的大锅里依旧是翻滚着恶心的液体，倒是站在一旁的制毒训练师此刻脸上却是荡漾着笑容。

　　这个巨魔看到林飞，却是鬼鬼祟祟的招了招手，让林飞过去。

　　“你交给我那个毒药，我研究出配方了，我就说我是部落最好的制毒师，你还不信，怎么样，这下服了吧？”

　　因为之前有过约定，所以制毒训练师很痛快的将毒药配方交给了林飞。

　　“获得毒药配方‘安达利尔剧毒’。”

　　“安达利尔剧毒，配方，幽灵菇（8），枯叶草（10），蝎子的毒囊（5），紫皮蟾蜍的毒囊（3），腐化三头蛇的毒液（2），水晶瓶（1）。”

　　得到了配方的林飞虽然并不知道上面那些制毒材料究竟如何获得，但他还是像得了宝贝一样将这个配方收好。要知道安达利尔的剧毒可是相当厉害的东西，若非是有这毒液，林飞还不可能弄得死副官。

　　从制毒训练师这里买了几个瓶子和制造低级毒药的材料，林飞便当场制作起了毒药。按照林飞目前的部落声望，除了可以和盗贼训练师交谈之外，其他的人是不会理会他的。但是因为有安达利尔毒药的原因，林飞顺利的和这个制毒训练师搞好了关系。

　　这也让林飞明白了一个潜在的规则，那就是声望是声望，个人关系是个人关系，两者不能混为一谈。

　　制毒的过程并没有什么特别高的技术含量，唯一要做的就是按照配方上的东西，准备好适量的材料，然后混合在一起，接下来就会有提示询问“是否要合成毒药！”

　　选择了“是”后，三秒钟后，手里的瓶子里便会有那一种毒药。没一个瓶子都是标准的容量，可以涂抹一次在武器上。

　　“你制造‘麻痹毒药’成功，制毒熟练度提升1点！”

　　“你制造‘麻痹毒药’成功，制毒熟练度提升1点！”

　　“你制造‘致伤毒药’成功，制毒熟练度提升1点！”

　　……

　　林飞制造的主要就是麻痹毒药和致伤毒药这两种，需要的材料在制毒训练师这里就可以搞到。而林飞认为，这两种毒药一个是让目标施法速度减慢，另外一个是减少目标治疗效果，实际上在和普通怪物战斗时用处不大。倒是在对付强大一些的怪物，又或者对手同为契约者的时候，才能发挥出这种毒药的效果。

　　将制造好的毒药收好，林飞瞥了一眼自己的制毒技能，目前是5点，属于“初级”。

　　做完这一切，林飞和制毒训练师告别，小跑的到了怒焰裂谷入口，然后一头扎了进去。



第十九章 饥饿者塔拉加曼

　　或许是离开的太久，怒焰裂谷竟然是被重置了。所以林飞不得不将爱丽丝召唤出来，重新清理沿路的怪物。不过好在他已经对线路熟悉，所以这一次格外的顺手。再加上经过艾玛的训练，感觉良好的林飞直接将沿路一些犄角旮旯的怪物也清理的干干净净。

　　打到“饥饿者塔拉加曼”所在的岩浆平台下的时候，已经过去了40分钟的时间。而沿路击杀的怪物让林飞的部落声望直接提升到了135点，垃圾装备将储物腰带和爱丽丝的六格小包里塞得满满的。

　　当然，林飞和爱丽丝并不是没有遇到危险，副本中的怪物都是精英级，要比在外面遇到的强上不少。同时对付两三个倒是没什么问题，但是如果超过四个，林飞就得打足十二分的精神，即便如此也有一半的机率会被干掉，而倘若面对的是五个以上，那么，即便是林飞被怪物围攻干掉的可能性也高达90%以上。

　　对此，林飞颇为不满意。不过他并不知道，如果其他和他一样同级的契约者知道他能单独一人将副本打倒这种程度，怕是会直接吓晕过去。别人来同样的副本，怎么着也得有三个以上，甚至是满员五个契约者，而且还得是防御、攻击、治疗职业兼备配合默契。再看看此刻的林飞，直接先让爱丽丝将一个洞穴人魅惑，然后自己上前顶着两个精英级岩石元素在肉搏，本来，如果被两个精英岩石元素同时击中，即便是一个身穿重甲以防御见长的战士都会吃不消。但是在拥有极强躲避技巧的林飞面前，精英岩石元素击中林飞的可能性并不高，况且就算是偶尔击中了一下，林飞也会用天使之戒上附带的“自愈”来恢复血量。

　　天使之戒这个时候根本可以当做一个治疗职业来使用。这个时候，林飞是充分的明白了高品质高等级装备的好处，倘若没有天使之戒，林飞是断然不敢独自跑来打副本的。

　　终于，最后一波小怪物被林飞击杀，剩下的就是远处平台上的“饥饿者塔拉加曼”了。

　　饥饿者塔拉加曼，至少都是9级精英，拥有极强悍的身体。而事实上，爱丽丝说对方其实是一种恶魔。

　　“我没看错的话，这应该属于‘恶魔守卫’一族，天生的战争恶魔，体质强健，喜欢用坚固厚重附带长金属尖刺的头盔护着头部，喜欢使用重武器，力量很大，意志力极强，基本上不可能被我魅惑！”爱丽丝歪着脑袋说道，白嫩的脖颈在周围燃烧的岩浆光芒照射下，却是泛出一股诱人的红润。

　　林飞点了点头，他自然知道，那饥饿者塔拉加曼绝对不是好对付的主儿。或许自己可以单对单轻松的击杀掉一个精英岩石元素又或者是洞穴人，但是想要用同样轻松的方式干掉饥饿者塔拉加曼，却是不可能的。

　　BOSS如果不厉害，也不会被人叫做BOSS了。而且在领取任务的时候，林飞看到的任务评定上写着是“困难”。

　　这并不是统一标准，而是针对所接任务的契约者实力计算出来的。也就是说，这个“困难”的评定是对自己量身设定的评定。

　　平台上的饥饿者塔拉加曼，带着红金相间的钢铁头盔，上身除了右肩和右臂之外全部裸露着，仿佛岩石一般的黑色皮肤看上去十分坚韧，配合下身全方位的金属护腿，有种无法撼动的感觉。而它高达3米的身高和手中巨大的红色宽刃双尖剑，更是流露着一抹肃杀之气。

　　本来按照林飞之前的设想，这一次主要是来完成莫克尔送信的遗愿，至于饥饿者塔拉加曼能杀就杀掉，杀不了就放弃任务。反正这任务的惩罚也不过是20个小时。

　　不过现在，林飞还真是想试试自己的斤两，以往他对付超过自己等级的怪物，都是采用了智取。这一次，林飞打算拼一拼自己的真实战力，毕竟货真价实的实力才是最为可靠的。

　　休息了片刻后，林飞便抓起自己的两把短剑，屠狼和友谊守卫者，直接进入了潜行。

　　等级2的潜行显然更加不容易被发现，再加上林飞有意的选择避开对方的视野范围，所以毫无惊险的，林飞便到了饥饿者塔拉加曼身前不足5米的范围。

　　再靠近一点，便可以发动攻击了。那边爱丽丝也做好了准备，她的机动性从某种程度上说比林飞还要强。毕竟，她是高等魅魔，而高等魅魔是有翅膀的，有了翅膀，自然是能飞。

　　挥动背后的恶魔之翼，爱丽丝缓缓的飞在空中，下一秒，她看到林飞出手了。

　　屠狼断剑从一个对方无法察觉的角度刺出，抓着匕首的手非常沉稳，没有一丝抖动。这表面了持剑的人心志坚定，即便是明知道面对的是强于自己的对手，也绝对不会心生怯意，又或者说即便是有怯意，但是也绝对不会影响心神。

　　单单是这么一出手，爱丽丝便知道，自己的主人比以前要厉害了许多。

　　“你的影袭对饥饿者塔拉加曼造成55点伤害，流血效果启动，每秒减少7点生命，持续7秒！”

　　“饥饿者塔拉加曼，9级精英，血量1800，防御89。”

　　战斗打响！

　　饥饿者塔拉加曼的反应极其快速，它几乎是受到攻击的瞬间，就回过头来斩出了一剑。那巨大的宽刃长剑仿佛没有重量一般被它轻易的挥动，只是眨眼间，就到了林飞的面前。

　　以往遇到这种情况，林飞会做出急闪向一旁的躲避动作，又或者使用武器简单的顺力格挡，让自己有机会躲开。但是经过艾玛这个60级精英的训练，此刻林飞觉得以前自己的选择有些太不明智了。

　　“因为无论对方的剑多么的锋利，无论对方力气多么的大，如果斩不到你，那就是无用的，那就是绣花枕头。你要明白这一点，同时也得让你的身体明白这一点！”

　　艾玛的话这个时候浮现在林飞脑间，而林飞觉得这句话非常有道理。一大步躲开攻击，和一小步躲开攻击的经过是一样的，但结果却不同。大步躲开攻击的同时，或许就是你失去一次绝佳的进攻机会。

　　所以林飞看到迎面斩来的大剑，脑中计算着斩落轨迹，然后微微侧了侧身子。

　　剑刃几乎是贴着林飞的身体斩过去，而同时林飞的短剑已经在对方的手臂上，划开了一道深深的口子。

　　战斗在继续。

　　即便是拥有钢铁意志，躲避能力大幅度提升，同时身具中级近战等级1的林飞，也不可避开所有的攻击。所以要受伤的还是要受伤，等级和力量的差距，不会因为这几个因素而改变。当林飞将饥饿者塔拉加曼的血量打到一半的时候，自己的血量也成了满值的五分之一。

　　自愈技能在林飞第一次受伤的时候就被触发了。每秒5点血量的恢复，持续10秒所带来的就是50点血量，虽然从恢复效果上看一般，但是胜就胜在这个自愈技能是天使之戒所带的技能，不会消耗任何魔力和能量，唯一的缺点是有5秒钟的技能冷却时间。

　　正因为有“自愈”，林飞才能坚持这么长时间。这个时候他也是明白，自己的确和高等级的精英有差距，平时耍耍小聪明倒是可以搞定对方，但若是真刀真枪的硬干，自己绝对是没有任何胜算。当然在对付“副官”的时候是另外一回事，艾玛的匕首带来的属性加持和针对性的训练才是制胜关键，否则若是没有这些准备，林飞打赌自己一上去就会被副官给干死。

　　“爱丽丝！”

　　此刻林飞大喊一声，爱丽丝便加入了战团。

　　如此一来，就变成了二打一。虽然林飞单打独斗面对饥饿者塔拉加曼还是差了那么一点点，不过在有爱丽丝的加入后，天平似乎处于了平衡。

　　不过林飞依旧耍了点小聪明。爱丽丝利用可以飞行的优势牵制住饥饿者塔拉加曼后，他便潜行恢复血量。那边爱丽丝挨了两剑血量见底的时候，林飞便让她躲到一边，同时自己激活“恶魔血统”和“暗夜面纹”，让属性和伤害双双提升，然后满血满状态再去和已经贫血的饥饿者塔拉加曼单挑。

　　如此无耻的车轮战下，饥饿者塔拉加曼终于是发出了一声不甘的怒吼，然后被林飞一剑刺在脸上，重重的栽倒在地。

　　“你的剔骨对饥饿者塔拉加曼造成89点伤害，饥饿者塔拉加曼死亡！”



第二十章 尸体（一）

　　倒地的饥饿者塔拉加曼掉出了一个头盔和一把武器。

　　头盔正是这个恶魔守卫头上带着的那个，叫做“塔拉加曼的钢盔”。

　　“塔拉加曼的钢盔，蓝色品质，防御30，需求力量25，等级9，耐久55，蓝色品质附加属性：反弹1%的物理伤害，有10%的机率在战斗中激活‘恶魔狂暴’，提升20%攻击力，持续7秒！”

　　这是一个相当不错的头盔，不过明显是属于战士的，而且造型怪异的样子也不是林飞喜欢的类型，林飞估摸着说不定暴熊会出一个不错的价格收购这件装备。

　　笑着将头盔收好，林飞又看了看第二件东西，是一把单手剑。

　　“被诅咒的魔刃，蓝色品质，攻击22～42，需求力量20，等级8，耐久35，蓝色品质附加属性：击中敌人时有10%的机率使目标的攻击力削弱5%，使自己的攻击力提升5%，持续30秒！”

　　这就是所谓的削弱敌人增强自己的典范了。被诅咒的魔刃造型也是十分狂野，单边剑刃很宽，更像是一把刀，只是在剑柄处和顶端各自有一个金属尖刺，像是凸出的鸟嘴一般。很显然，用这把武器砍下去，会是怎样的一副皮开肉绽的场景了。如果要用一个词语来形容这一把武器，林飞能想到的就只有“凶残”。

　　林飞手里的屠狼断剑已经是用了许久了，林飞打算将右手武器换成这一把被诅咒的魔刃，而左手武器依旧是友谊护卫者。虽然这把短剑的攻击一般但是却附带有提升自己和队友5点护甲的强大属性。当然前提是，林飞必须将等级提升到8级。

　　干掉饥饿者塔拉加曼后，这一次的任务也告一段落，林飞选择了直接返回房间。

　　回去后，林飞回到现实世界熟睡了一个小时恢复精神和体力，因为他在任务世界已经待了一天半，所以今天还要上班的。

　　现在的林飞在学校里也算是一个名人了，这倒不是林飞故意为之，而是他教学完全不似国内那种仿佛被框在一个围栏里的填鸭式教学，他的课，没有一般老师的那种规矩，学生们甚至可以坐在课桌上听课，而且可以随时提问。

　　一开始还有老教师感慨林飞是个愣头青，球也不懂就学人家国外开往的教育模式，迟早是要闹出笑话。不过在一段时间后，听过林飞课程的学生成绩明显提升了许多，而且也没有逃课现象发生，那些老教师知道后则是一个个噎得说不出话来。

　　后来他们还专门跑去旁听，结果发现，这个年轻的老师不但是知识渊博，而且身上还有种莫名的气场，活跃起来，所有的学生都可以开他的玩笑。但是一旦严肃起来，就连他们这些旁听的老师都是大气不敢出。

　　这段事情还被不少学生当成了话题谈论，不说别的，至少在学生群里林飞也算是一个名老师了。

　　这天清早。

　　林飞和李初南十分默契的撞见，自然两个人便一起上学了。这倒是和某些纯真的恋爱故事有一些相似之处，但是角色完全不同，因为林飞是一个老师，即便他的年纪看上去也只比李初南大几岁而已。

　　“林老师，不知怎么的，我总觉得你很眼熟，好像咱们以前见过似的！”在公交车上，坐在林飞旁边的李初南终于鼓足勇气的说道。

　　看着这个已经逐渐走出父母双亡阴影的少女，林飞觉得自己之前所做的一切都是极为值得的。

　　“眼熟？我是大众脸，十个人有九个都说我看上去眼熟，你有这种想法是最正常不过的了！”林飞暗道，可不是眼熟嘛，当年我还给你这小妮子洗过澡呢。

　　“原来是这样！”李初南嘴上这么说，不过心里却有不同的想法，只是她怎么想都想不起来自己是什么时间见过这个林老师。片刻后，索性也就不再去想，而是转移话题道：“老师，你不知道，你最近在学校里可是风云人物，班里不少女生都在打听你的消息，如果他们知道你和我是邻居，一定会大吃一惊的！”

　　“还有这种事？”

　　林飞愣了愣，却是有些自嘲的笑了笑。虽然他很像问问李初南是不是也有同样的想法，但是他就算脸皮再厚，也问不出如此臭美的话。

　　“或许那货能行！”林飞脑子里闪出一个人影，却正是那个喜欢得瑟的8层契约者。

　　同一时刻，另外一个城市里，正在啃食一个鸡腿堡的郝贝贝直接打了个喷嚏，他疑惑的四下看看，却是暗骂他娘的是谁在背后念叨哥呢？

　　下了车，林飞和李初南一前一后的进入了学校。

　　“老师，我先去教室了！”李初南真的是很漂亮，至少从周围正在进入学校的那些男生不时的注目上就可见一斑。

　　林飞点点头，看着李初南离开后才向自己的办公室走了过去。

　　走到门口的时候，林飞却是想起了什么似的停顿了一下。然后探头从窗户向里一望，眉头微微皱起。

　　话说学校里从上到下，从校长到学生都很喜欢自己，但也有例外。屋子里那个女老师便是例外中的典型代表。

　　林飞自己也不知道自己是怎么招惹到这个叫做王欣怡的女老师，他们之间基本上很少交谈，但是只要交谈便会呛，呛多了便会吵。现在办公室里就只来了她一个人，所以林飞犹豫着要不要等同办公室的张老师来了再进去。

　　就在犹豫的时候，办公室的门却是被拉开，王欣怡低着头冲出来，却是没注意愣在门口的林飞，所以直接撞在了对方身上。

　　“你这人究竟是怎么搞的，一句话不吭站在门口，吓死人了！”捂着胸口的王欣怡的确是吓了一跳。她今早便感觉肚子很不舒服，刚刚想要去女厕所，一不留神便撞上了一个人。而等到她看清这个人是谁的时候，却是气不打一出来。

　　王欣怡是原本不信所谓命相说法的，不过她现在却是信了，她估摸着自己就和眼前这个家伙八字不合。就拿上一次，她穿着高跟鞋，在走廊里遇见这个家伙，脚直接崴了一下，鞋跟都断了。还有上上次，刚买了一件新衣服在路过这家伙的办公桌时，不小心撞翻一个没拧紧盖子的墨水瓶，到现在那件衣服上还有一大块洗不掉的墨迹呢。

　　不过眼下王欣怡小腹疼的厉害，也就狠狠的瞪了林飞一眼，然后火速冲向了厕所。

　　林飞则是摇了摇头，迈步走进了办公室。

　　上午一节课很轻松，而且那个和林飞作对的女人脸色明显越发苍白，兴许是精神不济，也没有像往常那样和林飞作对。这对于林飞来说算是难得的清静，没有她打扰林飞倒是能舒心一点。

　　而在10点的时候，事情却是发生了一些变故。

　　那个经常和林飞作对的女人，也就是王欣怡，一脸苍白的走过林飞办公桌时候，直接栽倒下去。若不是林飞反应极快的将她抱住，她的头绝对会重重的磕在地上。

　　王欣怡晕倒，办公室里顿时一阵鸡飞狗跳。

　　“小王老师这是怎么了？林老师，快，你年轻力壮，先把小王老师报到医务室！”

　　一个年纪在40岁的女教师大呼小叫道。

　　于是，林飞抱着王欣怡跑向了校内医务室。

　　到了医务室，那个校医检查了一会儿，便擦了擦头上的汗道：“打电话叫120来，王老师得送医院！”

　　很快校长也来了，看到一脸苍白晕迷不醒的王欣怡和一旁的林飞道：“林老师，你和小王是一个办公室的，麻烦你跟着去医院，如果有什么事情就马上通知我！”

　　于是，在急救车来了后，林飞便跟着过去，虽然他并不愿意，但这个时候还能说什么？

　　坐在急诊室外的一排椅子上，林飞心里琢磨着王老师这是得了什么急症。想了一会儿，便觉得自己有些多管闲事，现在人已经送到了医院，剩下的事情就交给医生。自己只需要等在这里，然后将结果通过电话告诉校长便可以了。

　　医院林飞可是不常来，消毒水的味道可以算是这里特有的味道了。闻着这个味道，看着眼前不断走过穿着白衣的护士和医生，林飞脑子里却是想着接下来在恶魔篇章里的计划。

　　只是接下来，几辆呼啸而至的救护车打乱了这种平静。

　　“让开让开！”

　　几个推着轮床的医生疯了一般冲了进来，轮床上躺着的是浑身染血，正输着液体的伤者。看样子是车祸，而后面的轮床上，却也是推进来几个盖着白单子的尸体。

　　顿时，急诊室乱作一团。

　　林飞好奇之下也靠过去看了看，然后便听到一些护士谈论说这是刚刚发生了一起特大交通事故，三死二伤。

　　伤者已经是被推进急救室急救，而死掉的人便准备推到储放尸体的地方，等着辨明身份通知家属。而就在这个时候，一个工作人员不小心打了个滑，撞在一个盖着白单子的尸体上，结果一条染着鲜血的手臂从上面滑落下来。

　　不少人都是吓得面色苍白，而林飞不经意看了一眼，却是面色一变。



第二十一章 尸体（二）

　　那显然是一个死者的手臂，不过林飞在意的不是这条手臂怪异的骨折形状，也不是那些红得有些刺目的鲜血，而是这个死人手臂上的一个纹身。

　　那个纹身有碗口大小，非常的规整，线条清晰流畅栩栩如生，显然出自纹身大师的手笔。不过这个纹身不是龙虎蛇豹，也不是忠孝仁义，却是一个怪异的图案，有点像是一个火焰组成的骷髅头，而在骷髅的额头上，却是印刻着几个汉字和数字。

　　“编号691！”

　　尸体很快被推走，林飞则是陷入了沉思当中。

　　警察局办公室。

　　穿着警服的顾小琳坐在椅子上，最近几天她破了几个案子，已经被提升了警阶，所以这种级别的会议她也能参加了。

　　这一次会议的气氛有些怪异，主持回忆的副局长将一份文件先给在座的人传阅了一遍，然后点着了香烟吸了口才道：“这是上头发下来的协查通报，全国非正常死亡的案例在最近几年上升的很快，我们市的情况也是一样，这其中包括很大一部分死亡案例都是非常不可思议的，就拿上一次张垠平的案子来说，到现在都没有找到凶手，搞得我现在都以为那家伙是真的自杀！”

　　“文件里列举了全国超过100例可疑的自杀案例，我昨晚看了看，发现基本上都和张垠平的案子有相似的地方。也就是说不应该自杀的人，却是选择了自杀，而且疑点多多，但又调查不出个一二三来。所以上头觉得，可能是某种邪教又或者是某种害人的功法又冒头了，大家最近提高警惕，千万不可掉以轻心……”

　　听着副局长的话，顾小琳无意识的摸了摸自己的脖颈。

　　野蛮人的图纹，在回到现实世界后便自行消退了。到现在为止，顾小琳都觉得这是一场梦，一场真实的梦境。甚至，她有的时候已经分不清到底这里和恶魔篇章世界究竟哪一个才是“真实”的。

　　她也迷茫过，但是为了继续生存在这个不知道是真实还是虚妄的世界里，她又不得不打起精神为了生存时间而拼搏在各种任务当中。

　　刚刚副局长的文件，她看了一眼便猜出是怎么回事了。

　　又或者说，只要是契约者都可以看出来其中的问题。那些非正常死亡事件肯定有一部分是真正的意外，但也绝对不能排除其中相当一部分死掉的是契约者。

　　任务世界死亡后，现实世界的他一样会死亡。现在顾小琳已经不再去查张垠平的案子了，因为她知道那是怎么回事，而关于亡语者的事情，她也从那个神秘的盗贼和胖子的口中听到了一些大概。

　　作为一个小团体，她知道罗鑫和胖子在现实世界的身份，甚至还抽时间小聚了一次。只是对于那个盗贼的身份，她却依旧是一无所知。不过这又有什么关系？她很信任对方，这种信任不掺杂任何杂质，就是信任，而这段时间的接触已经证明了这一点。

　　那个盗贼可以提供很好的建议，甚至提供一些品质极高的装备，正因为有了这些，自己才能活下来，并且提升到了4级。

　　听着周围同事们在侃侃而谈，顾小琳突然觉得有些可笑。这些人怕是根本不知道恶魔篇章世界的存在，不，也不能这么说，或许在座的其中就有和自己一样的契约者，只是为了生存，他们带着面具，将自己保护起来。

　　既然想到了那个盗贼，顾小琳便开始猜测对方在现实世界里的身份究竟是什么？有多大年纪，长得是什么样子，结婚了没有？

　　医院停尸房。

　　林飞跟着一个医生走了进来，前者根本不知道自己身后还跟着一个人，他在将一份从死者身上整理出的物品放在一个铁架子上后，便走出了这个有些阴森的地方。

　　而林飞此刻已经是站在了那个蒙着白布的尸体旁。

　　自从成为契约者后，林飞发现自己的身体素质越发的好了起来，平时没有任何头疼脑热，就连蚊子都不敢叮咬自己。而最显著的还是身手，尾随着一个医生不被对方发觉的偷偷进入这里，然后躲过这个医生的视野对于现在的林飞并不是很难，甚至说是极其轻松的一件事。

　　撩开白布，林飞看到死掉的家伙是一个颇为壮硕的汉子，只是此刻他的手臂怪异的扭曲着，胸腔似乎撞到了什么凹陷下去，口鼻眼耳冒出的血浆已经干了，结成了一块块暗红色的块状物。

　　林飞感觉得出来，眼前躺着的尸体是一名契约者。

　　这种感觉十分强烈，虽然没有什么依据，但是林飞对于这种近乎于本能的感觉还是相当信任的。如果非要找到一些什么佐证的话，那就是因为在这个尸体手臂上写着的那个“编号691”的字样。

　　而林飞之所以跑来看一个尸体，也是因为他很好奇，这个契约者为什么会将编号这种东西纹在手臂上。如果是其他契约者，一眼便能看出身份。

　　这样岂不是太危险了？

　　那么他为什么要这么做？还有那个火焰一般的骷髅，林飞也觉得妖异无比，总觉得有些不对劲。

　　尸体一旁散落的是一些物件，有钱包，钥匙扣，手机和一些零钱。这些东西应该也是这个死者的，林飞看了看，没有发现什么特别之处。

　　所以林飞继续查看尸体。很快，林飞发现了一些异常。在这个尸体的手心部位，却是还有一个纹身，但是，却是一个邮箱地址和一串像是密码的数字。

　　怪了！

　　林飞好奇之下，将那个邮箱地址和那串数字记下，之后便再也没有别的发现了。

　　……

　　王欣怡醒了，她只是急性肠胃炎，再加上这两天来了月事，休息又不好所以才会晕倒。林飞回到急诊室的时候，她正输着液体，双眼茫然的盯着天花板。在知道是林飞将她送过来后，她眼睛里却是多了一些意义莫名的神色。

　　几分钟后她的家人赶了过来来，而林飞也回到了学校。

　　处理外一些琐事，林飞第一件事就是打开了电脑，登上了那个邮箱地址，输入那一串数字作为密码后，林飞还真的通过了验证。

　　“还真进去了！”

　　林飞点了点鼠标，打开收件箱，发现里面有一封信。



第二十二章 死者的警告

　　这个时候，林飞自然是点开了这封信看了起来。

　　过了一会儿，林飞的眉头便皱了起来，随即舒缓，然后再皱。

　　信的内容显然经过许多次修改，写这封信的家伙明显是将这里当成了记录日记的地方。而事实上，写这封信的人林飞如果没猜错就是医院里那具尸体，至于这家伙为什么要将邮箱地址和密码一起纹在他手掌心，林飞却是不知道。

　　一般来说，纹身的人往往性格张扬，他们喜欢通过纹身表现个性，但是如果纹在的是手心这种部位的，却是有不想让别人看到的意思。

　　总之，林飞的好奇心被吊起来了，只是当他读了这封信后，才知道对方的目的，突然之间，他觉得那个尸体充满了凄凉。

　　和林飞猜想的一样，这个人也是一名契约者。

　　“你能看到这封信的内容，说明你和我一样是挣扎在两个世界之间的可怜虫，或许这封信永远都无法被其他人看到，但不管怎么样，我都想记录一些东西，如果有一天我死了，也希望有人能我手心的地址和密码，然后看到这封信！”

　　林飞看着，暗道这家伙倒是聪明，弄这么一出怕是谁都忍不住好奇想要看看，不过如果打开邮箱的人不是契约者，那又会怎样？

　　很快他就发现这家伙似乎也考虑到了这种情况。

　　“如果是普通人打开邮箱，基于‘那个世界’的规则，他是不会看到这封信的内容的，那个世界的力量，可以很轻易的蒙蔽一个普通人的眼睛，又或者将这封信彻底抹去。不过看信的人如果是和我一样的人，那就另当别论。而且我坚信，会有一个契约者看到这封信，只是可惜的是，那代表着我已经死了！”

　　信里所说的“那个世界”，林飞自然知道指的是什么。

　　“我叫朱隆文，八个月前因为一次车祸进入到了那个世界。说来有些好笑，一开始我差点被吓疯了，有段日子整个世界观都变的有些扭曲，不过好在我熬了下来，因为我不想死。那段日子我和别人一样，不断的接任务，和那些可怕的怪物战斗，积攒生命所需要的时间，几个月下来，我上到了第三层。而我想说的是，如果看到这封信的你还没有踏入第四层的话，我希望你永远不要上到第四层，真的，千万别上四层！”

　　林飞看到这里，自然是要皱眉的。写信的人明显是一个踏入母巢第四层的家伙，如此说来应该实力不错，可是他为什么要说不要上四层。

　　四层有什么？

　　“一个月前，我的等级终于提升到了9级，一个和我一路拼杀过来的伙伴大炮也到达了9级，于是我们两人便结伴上到第四层。后来我知道，这是我做出的最错误的一个决定。”

　　“到了四层后，我们才知道什么是真正的地狱，我和大炮成了那帮家伙的奴隶，这并非自愿，但我们别无选择。除了每天都要上交大量的时间给他们，我们还要负责在任务里冲锋陷阵，很多和我们一样的人都死了，如果我是一个细皮嫩肉的少女说不定可以靠出卖身体活下去，但可惜的是，我和大炮都不是女人！”

　　“我和大炮应该留在三层的，但是现在后悔已经晚了，那些家伙在我和大炮的身上印上了恶魔符咒，我们没法逃也逃不掉。每一天都是生不如死，我们时钟里的时间，再也没有超过2个小时，死亡或许很快就会来临！”

　　“……大炮死了，他的时钟上只剩下了10分钟，为了生存，他不得不拿起武器和远强他的怪物战斗，所以他死了。而我只能眼睁睁的看着，不是我不想分享我的时间，而是，我时钟里的时间也不多了！”

　　“我找了一个相熟的纹身师，请他在我的手臂上纹上了那个恶魔符咒样子和我的编号，因为这有这样，才能引起别的契约者的注意。只希望我死后，能有别的契约者发现我，发现我手心的邮箱地址，从而看到这封信！我的一个朋友说我的这个纹身不错，很酷，很绚，他也想纹一个，我只能苦笑，是的，笑得很苦！”

　　“我还有一个两岁的女儿，我真想看着她长大，但是我知道，那不可能了。我想写下她们母子的地址和电话让看到这封信的你代我接济一下她们，但是我不敢，因为我无法确定看这封信的你，是一个怎样的人！”

　　内容到了这里，就已经结束了，邮件的最后一次修改时间是在昨天。显然这个家伙还想写一些东西，但是因为他死了，所以这个连载故事也无法继续更新了。

　　他或许想不到会这么快死掉，又或许他早就期待这一天。而最后对于他家人的那份眷恋虽然只有一句话，但是林飞能看出来这个男人在写这段话时的心情。

　　那是一种绝望和眷恋！

　　林飞想了想，然后关掉了邮箱！

　　这一次算是意外收获，他没想到去了一次医院，便遇到了一个刚刚死掉的契约者。而这个契约者还用这种方式，引得自己看到了那封信。

　　“母巢四层，究竟是怎么样的地方？虽然这家伙没写明白，但是我多半能猜的出来，只是那个得瑟的家伙既然能登上八层，便说明四层也没什么，而且，那家伙也没有特意和我说起啊！”

　　林飞觉得，他应该专门问问自己那个来此八层的朋友关于四层的事情。至于四层有什么，林飞知道自己迟早会知道，因为要不了多久自己就会登上去。

　　该来的，终究会来。

　　……

　　母巢第二层。

　　林飞看着手里的一个任务卷轴，又看了看对面的罗鑫，道：“不得不说你的运气实在是太好了，竟然得到了隐藏职业技能的召唤卷轴，不过要学习这个技能，你得打通食尸鬼之巢副本，不得不说，你的运气又差到了极点！”

　　罗鑫则是哭着一张脸，然后道：“叔，这不我只能来求你了！”

　　事情还得从半个小时前说起，林飞进入恶魔篇章世界后，便被顾小琳叫了过去。这段时间，顾小琳和罗鑫都是结伴一起执行任务，两人的等级也都双双升到了4级。女野蛮人和亡灵巫师的配合，还是相当强大的，不过如果遇到麻烦事他们还是会来找林飞。

　　就像现在，罗鑫运气极好的打倒了一个专属于他职业的隐藏技能。

　　“召唤食尸鬼！”

　　这是一种比召唤骷髅更为强大的召唤系技能，但是想要学习这个隐藏技能，也不是那么容易的。需要取得藏匿在食尸鬼的首领“腐爪”的血肉。而这个“腐爪”便是副本任务食尸鬼之巢里的最后BOSS。

　　也就是说，得打通这个副本，才能完成这个技能任务。

　　林飞知道，“食尸鬼之巢”可是母巢三层以下当中难度数一数二的副本了。野猪人巢穴这种算是初级，而食尸鬼之巢则是真正的高级副本。因为食尸鬼之巢里瘟疫横行，所以还得防备这些额外的危险。不过越危险的地方，产出的回报就越高。食尸鬼之巢里面掉路的装备都是高品质的，更是三层以下出产“组合装备”最多的一个副本任务。

　　组合装备，便是像之前生命之戒那样有合成公式的装备。有的时候，或许是一个品质一般的白色装备，但是因为是某合成公式里需要的装备，所以也能被抄起一个高价。

　　本来林飞就打算要做任务，既然有这个原因，那帮帮罗鑫也没什么，毕竟顾小琳，罗鑫还有胖子，是自己的嫡系。

　　“要不要叫上胖叔？”听到林飞同意带自己做这个任务，罗鑫乐了。

　　“叫，然后顺便让他收一张临时团队卷轴，呃，要10人的，听说食尸鬼之巢5个人去打的话根本不够。”林飞想了想道。



第二十三章 招募队员

　　胖子穿着金色品质的大野猪法袍，手持绿色品质的术士法杖，脚上是镶嵌着金属片的皮靴，头上带着骨质的头盔。

　　这一身打扮出现在第二层广场上，那是何等的轰动。而事实上，这么一个身材略微肥胖，但是实力不凡的契约者的崛起，已经在契约者当中传开了。而当这个“高手”在广场中央竖起一个牌子后，马上便被契约者里三层外三层的围住了。

　　“大家看好了，食尸鬼之巢，普通难度，还需要6个人。给我来两个防御战士，两个会治疗的，另外两个随意吧！”想了想，胖子背着手又道：“如果有圣骑士，那就更好，分配公平公正，按照团队贡献值计算！”

　　刚说完，就有不少人被吓走了，因为食尸鬼之巢可是非常危险的副本，那些刚刚到3级甚至4级的契约者自然是不敢以身犯险。

　　当然，吓跑了一部分，还有更多的人留下来争相报名。契约者的生存极其艰难，很多契约者只是依靠着两三件装备和不高的等级，选择危险小，惩罚性小的任务去做，能完成固然好，即便完成不了，也可以依靠击杀一些怪物赚取时间。往往，一趟下来，能积攒三五个小时已经是算是不错了。

　　造成这种原因的，一方面是他们不愿意冒太大的危险，另一方面，也是因为没有好一点的装备支撑。要知道在恶魔篇章世界里，一件品质上乘的装备所带来的价值可是相当巨大的。往往，一件装备便可以决定一个契约者今后的发展道路，有的时候在任务里，还会发生因为争强装备而引发的械斗。

　　于是，出产大量装备的副本，便成了契约者们趋之若鹜的地方。

　　看着那些举着手，争相报名的契约者，胖子就感觉有些飘飘然。他很喜欢这种感觉，这种高人一等的感觉。有的时候，胖子会想如果把自己放到古代，自己会不会因为攀附权贵而去宫里当太监。

　　这个问题他曾经很正式的思考过，而得出的结论便是，他会！

　　这是一种生活方式，胖子不觉的有什么问题，相反，他很享受其中。因为天塌了有个子高的顶着，自己只需要夹着尾巴，做一个被强者庇护的人就行了。

　　或许有人会骂胖子“走狗”，但是胖子一定会耻笑骂他的人：“走狗？老子穿的比你好，用的比你好，如果我是走狗，你丫连狗都不如！”

　　这就是胖子的处事风格！

　　“这位大哥，带我一个，我5级了，防御战士！”一个蒙着一块破布的契约者拎着一把剔骨刀，穿着一套破烂不堪的盔甲挤到了胖子面前。

　　胖子上下打量了对方一眼，嘿嘿一笑：“防御战士？拜托你先找快盾牌先，还有，你这身装备的防御，怕是连我这身布衣都比不上吧？”

　　想了想，胖子吼道：“防御战士的防御值如果没有90点以上就不要来了！”

　　马上，就有许多战士露出了绝望的神色。

　　现阶段，防御值能达到90点的战士并不是没有，但基本上都在第三层。第二层的战士装备虽说比第一层的要齐全一些，但总体防御值加起来绝对很难超过90点。

　　半天，才有一个手持金属圆盾，一把长剑的战士成功的入围。

　　“大哥，我有盾牌，一套铠甲的防御加起来也有91点了！”

　　“行，就你了！”

　　胖子一招手，那个战士便幸喜若狂的跑过来，站到了胖子身后。这个时候，他的腰板似乎也直了不少。

　　“大哥，带我一个好嘛，人家会治疗术！”

　　一个身材妖艳的女牧师挤到了胖子身边，有意无意用丰硕的胸脯蹭着胖子的手臂。

　　在恶魔篇章世界里，契约者们穿戴的装备造型各异，有的保守，有的暴露。就如同这个墓室，身上那见小马甲似的褂子只能勉强将那巨大的胸部遮住，纤细的腰肢下是浑圆的臀部，此刻也被裹进了一个短裙里，白嫩的大腿透着一股光晕，只晃人心神。

　　胖子看了看，眯了眯眼问道：“治疗术几级了？”

　　“三级治疗术，一次可以回复30到40点血量，我这个项链是魔力项链，附带100点魔法值，一次战斗可以释放超过20次治疗术，所以我一个人就可以‘奶’遍全队的人！”女牧师挺了挺硕大的胸部，大眼睛抛着魅色。

　　胖子点了点头，女牧师也站到了他的身后。

　　鸡飞狗跳的队员招募还在继续，而林飞此刻，却是借着这个空挡，选择了一个惩罚不大的任务进入到了奥格瑞玛。

　　他进来后，先是跑到了艾玛那里，和这个女暗夜精灵说了一会儿话。之所以这么做，也是林飞觉得他和艾玛也算是有交情，而且一想到如果任务世界重置，那么艾玛便会不认识自己。这样的话，把艾玛当做一个倾诉对象也不错。而艾玛也挺喜欢和林飞聊天，林飞走的时候，她还将一些烤好的肉食给了林飞。

　　“烤野猪肉，数量5，食物，使用后可以在30秒内恢复100点血量！”

　　林飞笑着收下，然后走出去，向奥格瑞玛的旅馆跑去。

　　他要去看看那家伙给自己回信没有。轻车熟路的到达旅店门口，然后找到第三个台阶，用手向后面一摸，便取出了一张纸。

　　打开一看，林飞笑了。

　　“为了不让你抓狂，我就不告诉你我在地狱火城堡西区找到了什么好东西了。另外，你那根破法杖我还没卖，下一次我会给你带点东西。在此之前，好好活下去吧！最后建议你好好练练字，你的字，太难看了！”

　　看到留言，林飞也放了心。他还真怕那家伙独自一个去地狱火城墙西区会遇到危险，这留言，应该是对方回来后写下的。

　　想了想，林飞用笔写下了以下留言。

　　“滚，我的字比你强多了，而且我可没那么容易死。我想问你一件正事，是关于第四层的……”

　　林飞将自己发现691契约者的事情写了上去，包括那个火焰骷髅一般的“恶魔咒文”也画了上去。

　　最后林飞写道：“上一次忘了问你名字，我叫林飞，你呢？”

　　写好后，林飞又检查了一边，便将纸叠好，重新塞了回去。



第二十四章 瘟疫（一）

　　另一边，胖子的事情进展的也十分顺利。

　　“哈哈，我就说怎么看上去怎么眼熟，原来是你！”远处走来一个装备着坚固铠甲的战士，巨大的塔盾背在身后，而腰间则是挂着一把散发着红色微光的斧头。

　　胖子正在那里摆谱，却是远远看到这个战士。先是一愣，然后也是认了出来。

　　“想不到你现在混的也不错嘛，这套装备简直都要把我也比下去了！”胖子搓了搓手，也是呵呵道。这战士不是别人，正是老相识单手斧。

　　“我听说有人组织食尸鬼之巢，就过来看看，没想到还是你这家伙。我记得上一次也是你组织的，那次我们险些被你给害死啊！”单手斧此刻也算是意气风发，前两天刚刚将等级提升到8级，身上一套装备带来的防御值达到了惊人的155，血量更是堆到了550点，在三层已经是许多人都知道的人物，许多团队都曾花大价钱请他一起完成过任务，所以他的等级提升的很快。

　　听到单手斧提到上一次野猪人副本的事情，也是感慨一笑：“怎么着，我们还缺个战士，你要不要搭个伙？你的实力，我还是很放心的！”

　　“废话，不搭伙我跑来干嘛！”单手斧哈哈一笑，说完，便四下看了看，似乎是在寻什么人。只是看了一会儿后似是没有找到，却是凑到胖子身前，小声道：“你老实说，这是你一个人组织的吗？食尸鬼之巢可是比野猪人巢穴难多了，这次有谱没有？对了，那个高手呢，最好能把他请过来，把握大一些！”

　　胖子自然知道单手斧说的是谁，他也不说话，只是指了指自己身上的法袍。单手斧一看便认出来了。

　　“我靠，这东西怎么在你身上？”

　　“嘿嘿，这你就别管了，我已经认了高手做老大，这一次他自然也会去，咱们再找一个治疗和另外两个契约者，就可以出发了！”

　　听到这话，单手斧心神大安，彻底的没了顾虑。

　　周围的契约者见到胖子和单手斧在打屁似的聊天，都是下意识的不敢吱声。恶魔篇章里一切以实力说话，而实力最好的体现，便是契约者们身上所穿戴的装备。

　　胖子自然不必说，就是单手斧，那身上的盔甲也要比刚刚加入的战士更加明亮厚重，身后的塔盾更加坚固无比，尤其是腰间挂着的那把斧头，斧刃上竟然是刻着不明意义的花纹，散发着朦胧的红色光芒。

　　如果是暴熊这种识货的人，便会知道，这是一把附了魔的武器。在现阶段大部分契约者连装备都凑不齐的情况下，能把武器附魔的绝对可以称得上是凤毛麟角了。

　　之前加入的那个战士和牧师，此刻偷偷对望了一眼，都从彼此的目光里看到了些许惊讶。旋即，两人的目光又扫向了前面的人群，和人群中几个人互相交换了一个眼色。

　　“两位大哥，小弟是圣骑士，如果可以能不能带我一个！”

　　这个时候，一个穿着铠甲，背着一把双手剑的男人凑了过来。经过胖子的“考核”，这个圣骑士也顺利加入了临时团队。

　　之后，又有一个盗贼，一个法师加入了团队。后面加入的这几个，装备都比其他契约者强上不少，尤其是那个盗贼，竟然是一个9级契约者。

　　在三层以下，9级契约者就是顶尖的存在，不过一般来说，6级以上的契约者都只会在三层接受任务，像这种高级契约者跑到第二层的事情并不多见。

　　总之，胖子是完成了林飞交予的使命，成功的招募到了6个队员。这其中，还有一个单手斧是老相识。

　　经过简单的介绍，这七个人也算是互相熟络了。

　　招募到的另外一个战士叫做“阿土”，6级，编号1045。那个狐媚一般的牧师叫做“波儿”，5级，编号1057。圣骑士，叫做“扬子”，7级，编号922。盗贼自称“黄哥”，9级，编号811。最后的法师“法盲”，5级，编号1104。

　　而听到单手斧自我介绍后，那个叫做“黄哥”的盗贼却是问道：“听说有一个叫做单手斧的战士曾经带着暴熊打通过专家级难度的野猪人副本，那个人难道就是……”

　　如果是平日，单手斧听到一个9级契约者这么说，他一定会笑呵呵的承认那个人就是自己，然后吹嘘那专家级难度副本不过如此的话。不过眼下，那胖子可是知道自己的底细，所以他只是干笑一声算是回应。

　　胖子在旁边则是一捶胖手，暗自追悔，这么好的发财门路，怎么自己却是没有早点想到呢。

　　当然他也只是想想罢了，就算知道荆棘密道这条路，他也不敢胡乱去，毕竟危险度也是非常高的。

　　那个女牧师波儿听到后，则是又凑到了单手斧身边，殷勤的问这问那，讨好之意不言而喻。

　　“对了，咱们这才7个人，剩下的那3个人呢！”黄哥四下看了看，出声问道。

　　听到他这么一问，其他人也是露出询问的神色。

　　“他们马上就到，咱们先去做准备吧！”胖子估摸着林飞也快回来了。

　　谁料他刚说完，那黄哥就有些不高兴了。

　　“这不好吧？他们让咱们这么多人等，这算什么事儿，莫非，那三个都是9级的契约者？”

　　胖子摇了摇头，林飞的等级他是知道的，7级，而罗鑫和顾小琳都只是4级。等级这事儿也不是什么隐秘的事情，所以在黄哥的追问下，胖子便说了出来。

　　听到自己等的三人等级最高的7级，其他的不过是4级，那边的女牧师波儿也是冷哼了一声道：“等级不高，谱儿还挺大，要不我们换了他们吧，我还有几个朋友，实力都不差，不如我叫他们来！”

　　“不用，咱们再等等！”胖子自然是一口回绝，开玩笑，别说林飞是他的老大，就算不是，如果没有林飞在他可是决计不敢去食尸鬼之巢这种等级的副本的。

　　他现在对林飞已经是盲目的信任了。

　　这个时候，另外的战士阿土，圣骑士扬子也是附声道，要不就换人，一直等在这里也不是那么回事，要知道时间就是生命啊。

　　胖仔遮着面孔，看不出表情，不过他现在是有些恼了。而就在这个时候，他便看到远处林飞带着顾小琳和罗鑫走了过来。

　　人来了，盗贼黄哥也不好说什么了。不过这个9级盗贼显然颇为失望，眼神不时的和牧师等人交汇，不知道在打着什么主意。

　　林飞一眼就看到了单手斧，后者显然也认出了林飞。

　　两人要说交情，也是有一些的，但也只是经历过一次副本任务，之后便没有再联系。自然，对于他林飞不可能像向对待胖子那样，所以只是点了点头算是打了召唤。

　　之后，林飞又看了看其他的几个人，听到有9级契约者加入，林飞的眉毛微微一挑，显然是有些吃惊。

　　“好了，10个人都到了。咱们长话短说。这个副本任务你们谁打过？”林飞问道。

　　胖子他们自然是没打过，而单手斧也是一样，所以这句话主要是问另外那几个契约者的。

　　“这个副本任务那么难，我们自然都没有打过这个副本任务！”9级盗贼黄哥眼珠一转，这个时候却是出声道。

　　听到这话，另外几个人也都是附和。

　　“既然如此，那这次副本任务，就由我指挥吧，你们有什么疑问和问题，现在就提出来。因为一会儿进入了任务世界，我不想听到任何反对的意见！”

　　食尸鬼之巢不同其他任务，难度非常的高，所以林飞只能提前告之。胖子他们自然没什么问题，所以这番话依旧是说给另外五个人听的。

　　美艳的女牧师听罢气汹汹的刚想说什么，却是看到黄哥打来的眼色，她心中一动赶忙住嘴。其他几个原本跃跃欲试的契约者也是在这隐晦的眼神下保持了沉默。

　　环顾一周，出奇的没有任何人发出不同的意见，这倒是有些出乎林飞的预料，他看了看那几个临时加入队伍的几个人，又问了一次：“真的没什么问题？”

　　黄哥摇了摇头，没有发表意见。

　　“那么，大家就去采购一些补给品吧，10分钟后，我们还是在这里集合！”

　　某个角落，五个鬼鬼祟祟的人影聚在一起。其中一个人道：“黄哥，刚刚怎么不让我说话，那个盗贼才7级，咱们怎么能放心让他指挥呢？”

　　“是啊，虽然咱们做的是打家劫舍的买卖，但是这食尸鬼之巢的确是非常危险，听说黄哥你去过，那就是您最有经验啊，如果是您指挥，我们几个也放心。而且在任务里弄死那几个家伙想必也是机会多多啊！”另外一人也符声道。

　　“哼，我不让你们说话，自然是有我的理由！”这个时候，一个略微阴森的声音响起：“你们难道没看到，那个穿着金色法袍的胖子和单手斧战士也是一句不吭吗？显然，那个盗贼虽然等级一般，但一定是精通团队指挥，所以咱们便由着他。小土说得没错，咱们做的是打家劫舍的生意，而且正因为我去过食尸鬼之巢，所以更不能让他们知道。如此一来，我便可以借助对这个副本的熟悉，找合适的机会对付他们。这几个傻比一死，他们的装备和任务奖励就都归了咱们。当然在此之前，咱们就配合他们。记住，和以前一样，咱们互相装作不认识，不能露出任何马脚，谁坏了事，那就别怪我心狠手辣！”



第二十五章 瘟疫（二）

　　食尸鬼之巢。

　　这里原本是一个人类城镇，但是在一场突如其来的瘟疫之下，彻底沦为了死亡之地。而随着可怕瘟疫倒下的人，在某种力量的影响下，再次活了过来。只是此刻，他们已经不再是人类，而是以人类为食的怪物！

　　“任务：食尸鬼之巢，类型：团队，内容：药物和信仰已经无法拯救这个地方，要让邪恶消失，只能用刀剑来净化它们，是的！杀光这里的每一只食尸鬼，让他们的灵魂安息！”

　　“任务完成奖励：团队每人获得30小时奖励，获得随机蓝色装备箱一个！”

　　“任务失败惩罚：扣除团队每人30小时，同时受到食尸鬼的诅咒，被治疗效果减少50%，虚弱无力，攻击伤害减少10%，持续三个恶魔日！”

　　“任务完成后，若团队内无人死亡，将获得‘无人死亡’成就，每人获得额外的3小时奖励，若团队死亡1人以上，该奖励失效！”

　　“在4个小时内击杀所有食尸鬼，获得额外奖励6小时，超出时限，该奖励失效！”

　　“在任务全程没有感染瘟疫，将获得‘圣光眷顾者’荣誉，获得额外奖励60小时，抗毒属性永久提升13%！”

　　“团队中单人对怪物伤害量累计达到30000，获得‘杀戮者’成就，奖励额外3小时。”

　　“任务开始后的1小时内，不得中止任务！”

　　“开始初始化团队‘贡献值’……初始化完成，基础贡献值为0！”

　　传送到副本后，林飞等人便看到了这一连串的提示。

　　呈现在他们眼前的，是一个败落的城镇。远远看去，天色昏暗，外围的林间飘着似雾非雾的东西，本来应该是郁郁葱葱的树木，也是败落异常，除了光秃秃已经快要腐烂的枝干，便是偶有几片腐叶挂在枝头，述说着这里的悲凉。

　　就在几米外的土坡上，乱冢林立，不过可怕的是几乎所有的坟墓都被挖开了，里面没有死人。只有那些已经化成枯骨的遗骸，还混杂在泥土里，平添一丝恐怖。

　　“这里就是食尸鬼之巢？”罗鑫四下看了看，或许是因为他是死灵巫师的缘故，在这种环境之下，并不觉的不适，反而是越发的精神。

　　这个时候，在众人身旁的一个鼓起的土堆中，突然发出了沙沙的声响，接着许多绿色的甲虫从土堆里爬了出来，向四周爬去。

　　这些虫子模样怪异，背后生者一个装满脓液的大肉瘤，罗鑫刚要准备上前便被人一把拉了回去。

　　罗鑫回头一看，却发现是林飞。

　　“退后！”林飞沉声道。

　　推开几米远的时候，那些甲虫猛然停止了爬动，然后身上背着的肉瘤开始急速膨胀，只是眨眼间便砰然爆开。绿色的粘液顿时将虫子三米范围内的地面涂成了耀眼的绿色。

　　看到这一幕，罗鑫倒吸了一口凉气。

　　林飞拍了拍他的肩膀。

　　食尸鬼之巢也有不少契约者打过，所以他和胖子他们之前也收集了很多关于这里的情报。为此，林飞花费出去不少时间，但是林飞觉得这一切都值得。

　　他打听的情报当中便有这种瘟疫甲虫的情报，此外食尸鬼之巢穴当中到处都存在着“瘟疫”。瘟疫大体可分为三种，一种浅绿色的姑且叫做A瘟疫，可以让人陷入“疾病”状态，各项属性降低15%，持续1个小时30分钟。第二种是深绿色的瘟疫，B瘟疫，只要沾染上一点，便可以让一个人类在短时间内变成一只食尸鬼。可以说这种瘟疫非常危险，就算是契约者沾上，也会完蛋。万幸的是这种瘟疫需要一个缓冲时间，而这个缓冲时间便是血量，中了这种瘟疫一开始会以每秒10点的速度减少血量，只有血量低于总体血量的20%，才会触发变异。而一旦变异神仙也难救。

　　最后一种瘟疫，C瘟疫，黑色，沾染后会直接变成一只可怕的食尸鬼，不过可以保持30分钟的理智，之后如果还无法解除瘟疫，那么就只能等死了。

　　这三种可怕的瘟疫应该是来源于天灾军团，不过虽然可怕但并不是无法解除。

　　在整个食尸鬼之巢，散落着很多“蛊灵草”。这种“蛊灵草”可以解除那三种瘟疫感染状态，所以在契约者在进入食尸鬼之巢的首要目标，便是收集这种“蛊灵草”。当然，“蛊灵草”的数量是有限的，一般情况下，只有三十株左右。好在这种植物生长的地点十分固定，林飞买到的情报里便有其具体的生长地点。

　　除此之外这个副本任务还有一个地方可以解除瘟疫，那就是在这个败落的小镇中心，也就是最后的BOSS“腐爪”所在的小广场上，有一口没有受到污染的水井，只要喝下里面的井水，便可以瞬间解除这三种瘟疫。

　　至于感染瘟疫的途径有很多，其中最主要的自然就是被食尸鬼感染，又或者直接接触到瘟疫源，而契约者可以通过从食尸鬼身上的颜色来区分出瘟疫的类型。

　　这便是林飞费劲辛苦得到的情报。

　　这个时候，胖子和顾小琳却是悄悄凑到了林飞近前。胖子四下一看，然后低声道：“贼哥，黄哥那几个契约者好像有些不大对劲啊！”

　　顾小琳也是点头，她身为警察自然也看出了一点点端倪。

　　而林飞则是摆摆手，只道了一句，那胖子和顾小琳便彻底的放下心来。

　　林飞说的是：“放心，一切有我！”

　　那边黄哥从腰间抽出了一把带着锯齿的短刀，对着林飞走了过来，看了看胖子，便道：“两位兄弟，你们说吧，接下来咱们应该怎么打！”

　　因为等级是团队里最高的缘故，所以黄哥言行举止十分的随意，毕竟9级契约者的确有自傲的资本。

　　林飞想了想，却是将他得到的关于瘟疫的情报讲了出来。毕竟，如果对此一无所知的话，那么绝对会在一开始就造成重大伤亡。将情报卖给林飞的那个契约者团队就是因为不明所以中了瘟疫，所以只能中途放弃任务，但即便如此，他们还是付出了近半的伤亡。

　　林飞的目的是打通这个副本，所以这种情报共享是必须的。

　　“因为任务开始的1小时内不能中止任务，所以我们要摸清楚周边的情况，一来看看有没有别的路可以进入食尸鬼之巢，另外也给大家一些熟悉的时间，在外面清除落单的食尸鬼顺便先试试手，熟悉这种怪物的实力和技能。还是老规矩，10分钟后在这里集合，然后共享情报！”

　　黄哥笑了笑，没有言语，而另外几个人听完却是觉得这个指挥者说得不错，毕竟面对食尸鬼这种怪物，他们还是要先摸清楚对方的底细，这样可以避免很多麻烦。

　　“不错，谨慎点没坏处！”胖子的好处就是从不过问林飞做一件事的目的，他知道思考的事情交给老大，他来完成执行。

　　10人很快分散了开来，而黄哥那五个人却是绕了一圈后又鬼鬼祟祟聚集在一起。

　　“黄哥，我觉得刚刚那几个家伙没有我们以前遇到的人蠢，咱们是不是应该……”

　　“废话，能在恶魔篇章世界里活下来的家伙哪一个傻？都精的和猴儿一样，那个7级的盗贼以为我不知道吗？他刚刚故意说分开，怕就是为了寻找那几株生长在这周围的‘蛊灵草’。好在上一次来的时候我知道有一个地方长了一株，走，咱们这就去摘了。其他的你们就不要怕，有我在，任谁都掀不起什么浪花儿来，而且咱们的总体等级要比他们高，到时候大不了任务不做了，1个小时强制时间一过，咱们就找个机会干掉他们！”

　　“是，黄哥，我们几个都听你的！刚刚若不是您提前提醒，咱们还不知道那些虫子竟然会自爆！”

　　“哼，跟着我自然是没错。对了，记得收集一些瘟疫，要那种深绿色可以减少血量让人变成食尸鬼的那种，哼哼，咱们用得着！那个家伙怕是想不到，他告诉咱们这些情报，咱们会反过来用这些瘟疫来对付他们！”想到了损招的黄哥露出了一声狞笑。

　　黄哥猜的没错，林飞的确是将这周围散落了两株“蛊灵草”摘到手。此外，他还拿着匕首，正和一只浑身淡绿色，一只深绿色的食尸鬼在近战。

　　一个人对两只食尸鬼，竟然丝毫不落下风。

　　胖子等人便在一旁看着，心里惊讶于林飞的战斗技艺。两只食尸鬼尽管凶残，但从始至终竟然连林飞的衣服都碰不到。

　　“太强了，太强了！”单手斧吞了口吐沫，心中估摸着，自己如果和对方真打，怕是根本不是对手。

　　这个时候，那只淡绿色食尸鬼突然低吼一声浑身喷出了一股绿芒。即便是林飞也无法避开，正中，显然那是中了瘟疫感染。

　　“6秒，5米范围吗？”感受到感染瘟疫效果的林飞默默念叨了一句，继续躲避着两只食尸鬼的攻击，同时时不时也攻击对方几下。

　　而3秒后，另外一只深绿色的食尸鬼则是也如同刚刚那只一样，喷射出深绿色的毒芒。这一次林飞虽然早有准备，而且速度极快的闪避，但依旧无法躲开。

　　不过怪异的是，林飞被毒芒击中后，却是呵呵笑了一声。

　　他有了一个相当重要的发现，而这个发现怕是那个卖给他情报的人也不知道。

　　“9秒钟，同样是5米范围，很好，这下你们两个便没用了！喂，你们几个别看了，快动手帮我干掉这两个怪物！”

　　胖子他们顿时反应过来，七手八脚的开始了攻击。

　　很快两只食尸鬼便被几个人击杀。

　　“贼哥，你……你被感染了！”胖子用萝卜似的手指头指着林飞道。

　　“没事，只是A型瘟疫！”林飞十分的不以为然，这种瘟疫中了，只会让属性减少15%，持续1小时30分钟而已。

　　“好了，食尸鬼触发瘟疫的手段和条件我大致弄清楚了，而且我还发现了一个有趣的事情……那就是如果已经感染了一种瘟疫，便可以免疫其他类型的瘟疫，卖给我情报的人并没有提及这一点，可能是不知道也可能是他不想告诉我，总之，这是一个非常重要的关键，我们可以利用，接下来我想说的是，你们信任我吗？”林飞看着眼前的四个人道。

　　胖子、顾小琳和罗鑫第一时间点头，而单手斧则是想了想，然后十分肯定道：“我信任你，因为你没有害我的理由！”

　　“很好，那么我会告诉你们我接下来的计划！”

　　片刻后，顾小琳解开了手臂上的铠甲，露出了洁白光滑的手臂，然后用一双坚毅但不失美丽的眼睛盯着抓着匕首不断靠近的林飞。

　　“会不会疼？”

　　“恩！”

　　“那你轻点！”

　　“好！”

　　做完“坏事”的林飞，继续抓着匕首，向一旁的胖子走去。

　　“老大，我怕疼！”

　　“小琳一个姑娘都不怕，你怕个毛，赶紧的！”



第二十六章 这里盛产组合装备

　　临时团队再度聚集在一起，他们各自分享着所见所闻，当然没有人找到第二条路，虽然这一点林飞早就知道，但是他还是故意发出了一声叹息。

　　接下来，开始正式向食尸鬼之巢进发。

　　“腐朽的风铺面而来，进入食尸鬼之巢！”

　　提示出现的同时，前面出现了两只啃食腐肉，浑身淡绿的食尸鬼。

　　食尸鬼，按照正统的来源，是阿拉伯传说中的怪物，阿拉伯食尸鬼是一种住在沙漠中的能变化成动物的变身恶魔，有的时候它们也会在坟墓、旷野或有人刚刚死去的地方游荡，他们会劫掠墓地，以死者的血肉或者是幼儿为食。

　　而眼前所见的食尸鬼，则是另外一种衍生物。但是它绝对要比正统传说里的食尸鬼更加可怕，更加的凶残。可怕和凶残的来源是它们浑身腐烂的血肉，是它们巨大的已经变异的双手双脚，是它们喉咙间发出的野兽般的低吼声，更是它们那夸张的满口尖牙上留下的污浊口水粘液。

　　“除了战士之外，其他人尽量不要和食尸鬼近战！”

　　林飞说完，便取出背后的十字弓，那些法系职业的契约者更是念动咒语释放魔法。

　　“食尸鬼，亡灵，7级精英，血量550，防御70！”

　　10个契约者对付两只食尸鬼，自然是轻松异常。单手斧和另外一个战士阿土，浑身的装备基本上可以将所有的部位都防护进去，而且林飞让他们时不时跑动，交叉换位。所以很快，两个战士一个轮换，两只食尸鬼便被打成了几段烂肉，彻底没了动静。

　　“食尸鬼死亡，你获得3分钟时间奖励，获得1点团队贡献值！”

　　两只食尸鬼一共带来的是6分钟时间，2点团队贡献值。林飞看到提示后，也知道击杀食尸鬼的时间基本上是均分在每一个契约者身上的。

　　就在这个时候，第二个死亡的食尸鬼身上，却是掉落出了一件装备。

　　“哈哈，运气太好了！”

　　说话的是那个9级盗贼黄哥，他也不和别人商量，直接冲过去十米远，将挡在装备前面的一段留着绿色浓汁的断掌踢开，然后蹲下去用手触碰了装备。

　　顿时，装备的属性出现在了所有人的视线当中。

　　“腐烂手套，白色品质，防御11，耐久35。”

　　“合成公式：腐烂手套+白色合成宝石=溃烂护手（蓝色）！”

　　“是组合装备！”胖子也是乐了，马上下意识的就开始查看起自己的团队贡献点。

　　虽然早就听说过“食尸鬼之巢”是母巢三层以下出组合装备最多的一个副本任务，但是林飞没想到这么快就出了“组合装备”。

　　组合装备和普通装备最大的不同，便是属性中多出了“合成公式”这一项。组合便是合成，所以这种类型的装备是可以和其他装备又或者是物品组合的，只要符合合成公式便可。

　　就如同林飞之前获得的“生命之戒”，“幸运之戒”和“活力之戒”。这三件便是组合装备，按照合成公式可以合成“天使之戒”。而“天使之戒”也是组合装备，和“魔源结晶”在一起便可以合成“天使之翼”。

　　恶魔篇章里的组合装备非常奥妙，但是毫无疑问这种组合装备价值巨大，因为一旦是合成的装备，属性都比一般要强上不少。

　　“出了装备，谁想要？想要的出贡献点吧！”胖子看到自己的团队贡献点是3点，所以开口道。

　　对于这个护手，林飞没有什么兴趣。反倒是罗鑫似乎很想要，正在那里犹豫着要不要“竞价”。

　　“我出2点贡献值要这件装备。几位给我个薄面也算交个朋友，如何？”说话的赫然是那个黄哥。

　　他心里打着算盘，本来他是不打算竞价的，因为不管出什么装备他们最后都打算弄到手。但是这个腐烂护手的确是他十分需要的，尤其是此刻他手里正好有一颗“白色合成宝石”，得到护手便可以马上合成。

　　而且出了装备又不竞价，难保会惹人怀疑。黄哥已经不是第一次干这种事了，所以一些最基本的常识还是懂的。

　　那边罗鑫却是叹了口气，他的贡献点也只有2点，显然只有超过对方才算是竞价。

　　胖子本来想插一杠子，不过他马上又想到，这才是刚开始，之后好装备多得是，也不在乎这一个。便忍了下去。

　　最终，“腐烂护手”被黄哥得了去。他马上取出了白色合成宝石合成了护手，接着一件散发蓝色光晕，仿佛僵尸爪子一样的装备出现在他的手中。

　　“不错，很好！”黄哥似乎是看到了合成后的属性，声音中透着一丝兴奋。

　　这只是一个小插曲，队伍继续前行。

　　绕过地上躺着的那堆腐肉的时候，契约者们都捂住了鼻子。虽说这里面的气味本就不好，但是腐肉的气味更是熏的人头昏脑涨，快速走过腐肉堆，便又有三只淡绿色食尸鬼扑了过来。其中有一只，身上还耷拉着一件破烂的衣衫，述说着它生前是人类的事实。

　　单手斧不亏已经是8级防御战士，那塔盾的防御力惊人，而且防护严密，再加上他老练的手法。竟然是一个人顶住了两只食尸鬼的进攻。

　　不过他每打一会儿，便向后狂退，然后再冲上去打。另外一个战士在林飞的指挥下，也是如此。

　　这一次，三只食尸鬼死亡后没有掉落装备，却是掉落了一块“白色合成宝石”。

　　从某种程度上说，这东西有的时候比一些装备还要有价值，自然是很有市场。最后，被胖子付出3点贡献值的代价纳入囊中。

　　一路上，林飞都只是用十字弓射击，并没有近身作战。那黄哥同样也取出一把手弩，只是他露在外面的眼神里，有一丝莫名的神色。

　　刚刚林飞的指挥，明显让他摸不着头脑，为什么打着打着就要让战士跑开？

　　他想问，但又不好意思问，而林飞则是干脆不提这一茬儿。

　　走过了岩石铺成的小道，穿过一扇破烂的小镇门后，一众契约者便进入到了这座死气沉沉的小镇。即便是白天这里也是昏暗无比，残破的房屋黑乎乎的，也不知道谁家的农具散落在地上无人顾及。

　　除此之外，林飞甚至还看到了一个已经是破烂不堪，污浊无比的布娃娃浸泡在一个满是绿色液体的臭水塘里。那原本是可爱的娃娃脸，此刻却是透着一股恐怖之色。

　　在路旁的泥地上，却是有一株植物，散发着一点点翠绿，和周围的环境格格不入。

　　见到这个植物，林飞和那黄哥的眼睛都亮了。

　　“是蛊灵草！”

　　那黄哥二话不说便跑过去将草药摘了回来。

　　“蛊灵草是救命的东西，所以最好是每人一份！”林飞说道。

　　“那，我就先拿我这一份，怎么，不行？”黄哥丝毫没有要交出来的意思，声音中透着一丝不屑。

　　林飞眉头皱了一下，并未说话。

　　小队继续前进。

　　这个时候，从一个房屋里摇摇晃晃的爬出了一只食尸鬼。很快，第二个，第三个，最后一共五只食尸鬼相续爬了出来。

　　见到生者，它们发出了可怕的低吼，巨大尖锐的牙齿磨得吱吱作响，猛然从几个方向扑了过来。

　　同时面对这么多食尸鬼，一些近战职业也不能只靠战士了。于是，林飞抽出了他腰间的武器“屠狼短剑”和“友谊护卫者”。原本得到的“被诅咒的魔刃”自然更好，但是林飞因为等级不够，还暂时无法使用。

　　那边顾小琳也是手握双手剑，发出了一声“战斗怒吼”，帮助提升了所有人3%的攻击力，跟着林飞冲了上去。

　　见到林飞和那个女野蛮人战士上场，黄哥和叫做扬子的圣骑士也取出近战武器迎了上去。

　　有了近战职业的加入，即便是面对五只食尸鬼也不会特别危险了。食尸鬼并不强，它们只是靠着数量和可以感染瘟疫的特技才会如此危险。

　　而林飞一边战斗，还一边发出指令。

　　“单手斧，退后七步，小琳，你现在去跑一圈。阿土，你向后跑七步再打，圣骑士，你也一样！”林飞一边战斗，一边冷静的发出指令。

　　听着沉稳，没有一点凌乱的指挥，黄哥有些愣神。

　　他实在是搞不明白，他身旁的圣骑士则是瞅准机会凑过来小声问道：“老大，他让我们这么跑来跑去搞毛啊，我是越看他越不顺眼！”

　　黄哥则是沉默不言。

　　最终，在林飞的指挥下，10名契约者竟然在没有感染瘟疫的情况下，将5只食尸鬼尽数击杀。同时再次掉落了两件物品，自然也是组合装备。

　　“食尸鬼之爪，蓝色品质，攻击15～27，耐久35，蓝色品质附加属性：伤害+5，击中后造成‘撕裂’效果，每秒减少3点血量，持续30秒！”

　　“合成公式：食尸鬼之爪+食尸鬼之牙+食尸鬼的凝固血块=食尸鬼连臂撕裂剑（蓝色）”

　　“沾满污血的铠甲，白色品质，防御22，耐久35！”

　　“合成公式：沾满污血的铠甲+沾满污血护肩=染血防御者（蓝色）”



第二十七章 寂寥无声尸语时

　　这两件装备的属性显然都是极为不错的，想要竞价的契约者已经开始查看起自己的团队贡献值。

　　林飞看了看那食尸鬼之爪，却是有心要拿下，不过他还没说话，那边的黄哥便嚷嚷道：“食尸鬼之爪，还算一般，比我的寒冰匕首要强上一些，我出6点团队贡献值，各位给我个面子，还是让给我吧！”

　　他说的是自然无比，丝毫不觉的胖子等人的眼神已经是露出了不满。

　　“面子？哼，你的面子就那么值钱？”胖子皮笑肉不笑的说道。那黄哥一听这种明显是讽刺的言语，却是要发作，结果林飞却是出声抢先道：“很明显，这是一件近战敏捷系武器，整个团队里，怕是只有你和我有实际需求了，老实说我也想要，所以我出7点贡献值！”

　　林飞的话马上让那黄哥冷哼了一声。

　　“那我出8点！”这已经是黄哥刚刚击杀食尸鬼所得的所有贡献点了。

　　“9点！”林飞之前没有竞标过，所以他的贡献值要多一些。

　　“干！”黄哥暗骂一声，却是没招儿了。另外那女牧师和圣骑士几人虽有心帮忙，但是怕被人看出他们之间互相认识，所以也没有说话。

　　胖子他们自然是不会和林飞抢装备，所以这件“食尸鬼之爪”便自然而然的落入林飞的手中。

　　当下，林飞便将友谊守护者退换了下来，装备上了食尸鬼之爪。

　　就见这武器有一个很称手的握把，三根弧形的牙刀泛着寒光，刀刃上染着无法洗掉的血痕。整个造型，像极了金刚狼的金属骨刃刀。

　　第二件装备属于近战类所有，单手斧有更好的铠甲自然不需要，那么剩下的就是那个叫做阿土的战士，圣骑士和顾小琳来争夺了。

　　顾小琳是野蛮人，自然可以装备这种重甲。

　　竞价的经过倒是颇为激烈，谁也没想到，顾小琳最后竟然以11点贡献值拿下了那件铠甲。这让另外那个战士和圣骑士惊讶于这个女野蛮人贡献值高的同时也是十分不愉。

　　不过再不愉也没用，在分配上无论谁都无法作弊，这是任务世界铁的规则。

　　更换上新铠甲的顾小琳更是英姿飒爽，因为她是女子，身材纤细，但是又佩戴者充满力量的重铠，那种柔刚，力美的交互让所有人都看傻了眼。一时间，顾小琳的倩丽身影竟然将那个穿着暴露的女牧师也给比了下去。

　　小队继续前进。

　　那个圣骑士则是偷偷到了黄哥身边道：“刚刚也是怪了，那个盗贼指挥虽然看似奇怪，但是咱们竟然没有一个人感染瘟疫，黄哥，你说这是怎么回事？”

　　黄哥冷笑一声：“一开始我也不知道，后来我琢磨着，八成是那个盗贼已经将食尸鬼释放‘感染’的规律给摸索了出来。有了规律，自然可以躲开，这家伙倒是有两把刷子！”

　　圣骑士恍然大悟道：“原来是这么回事，怪不得他要让我们时不时跑开，原来是为了躲避食尸鬼的感染，黄哥，还是您厉害，一眼就看出了问题！”

　　“能在战斗中算出时间而且还能指挥我们躲闪开瘟疫感染，那家伙不简单啊！行了，别废话了，好好打，1个小时以后过了任务的强制时间后，你们就看我的指令行事，还有如果遇到‘蛊灵草’你们就给我抢，感染了瘟疫，那玩意儿就是救命的东西！”

　　“我们全听黄哥你的！”

　　因为这一次任务要求是要灭杀这里所有的食尸鬼，所以契约者小队便是一个房间一个房间的搜寻。在击杀食尸鬼的同时，自然也找到了一些“蛊灵草”。

　　不过这几个蛊灵草基本上都是被胖子他们抢走的，倒是让那个黄哥和另外几个人十分的不满，因为负责探路的人已经被林飞安排成了自己人。

　　一路走来，时间上已经过去了半个多小时，而击杀的食尸鬼数量也达到了30只以上。周围十几个腐烂木屋中隐藏的食尸鬼都已经被杀了个干净。死掉的食尸鬼无一不是浅绿色的，因为林飞的指挥，所以也没有人感染瘟疫。

　　附近可能是没有了食尸鬼，所以那种特有的低吼声也听不到了，显得极为安静。当然所谓的安静也只是相对的，受过污染的水滴落的声音，风吹过杂草木门时发出的声音，只是这些声音都已经成为了周围环境的一部分，倒是不觉的什么。

　　就在这个时候，一个声音轻悠悠的飘进了众人的耳中。

　　所有人都是一愣。胖子四下看看，然后拍了拍前面的罗鑫问道：“你一个人瞎嘀咕什么呢？这环境这气氛怪吓人的！”

　　罗鑫莫名其妙的摇了摇头：“我没嘀咕！”

　　“那是谁？”胖子转头看看，无人应答。

　　突然，那个仿佛低声细语的声音再次响起，胖子还想说什么，林飞却是一抬手示意对方不要出声。

　　顺着那若隐若现的声音方向，林飞慢慢地走了过去，脚步非常的轻，但是如果有必要，他也能在瞬间爆发出恐怖的速度和力量。

　　声音是从一个破旧的木屋里穿出的，而当林飞走到跟前抬头看去，却是一愣。

　　屋子里，有一只食尸鬼。

　　腐烂的皮肉，已经变形的巨大脑袋，漆黑的眼洞下是锋利的牙齿，毫无疑问，这是一只食尸鬼，而且它身上的颜色，还是那种可怕的深绿色。这说明这只食尸鬼身上携带的是B型瘟疫，也就是那种感染了就会持续掉血，血量减少到20%的时候变成食尸鬼的瘟疫。

　　此刻，这个食尸鬼正在含糊不清的说着什么，但是显然不怎么容易听得懂。不过林飞还是听到了其中的一些意思。

　　“找不到了……我的洋娃娃找不到了……西米好害怕！”

　　林飞大惊失色的同时，仔细回味了一下这些只字片语，却是得出了一个结论。这个食尸鬼丢失了一个洋娃娃，而“西米”可能是这个食尸鬼的名字，也有可能是那个洋娃娃的名字。而这个情况，很可能是某种隐藏任务的触发条件。

　　毕竟别的食尸鬼绝对不会口吐人言。

　　其他契约者随后小心翼翼的跟了过来，显然也看到了这只食尸鬼。黄哥狞笑着从背后抽出的匕首，道：“只有一只，都不够咱们塞牙缝的！”

　　说着，就要上前。

　　“别过去！”林飞阻止道。

　　“为什么？”早就对林飞有些不满的黄哥声音里泛着一丝火气。

　　林飞没有回答，他也没必要回答。黄哥这几个契约者看似是不相识，但实际上一路走来的那种潜意识中的配合却是一下就暴露了他们相识这一点，还有一些细节上那个黄哥也撒了谎。毫无疑问，黄哥这几个契约者有着某种阴谋，只是在进入副本任务世界后，便没法子再换人了，所以林飞只能和这些人配合下去。好在，林飞不怕阴谋，因为他本身就是玩弄阴谋的高手。

　　现在，任务1个小时的强制时间还没过去，这些人只要稍微有些脑子便不可能在这个时候露出他们的狐狸尾巴，所以林飞便懒得解释什么。

　　反过来，如果是自己有阴谋，这个时候被人这么一晾，绝对会一时间反应不过来，会认为自己是不是什么地方被看穿了。那么如果对方什么都不说，其中的问题已经是不言而喻。

　　而结果和林飞想的一样。

　　虽然十分的恼火和不情愿，但是黄哥接下来没有说什么。

　　见到如此，林飞心中冷笑一声，暗道倘若到时候这些人真的图谋不轨，那就是自己找死怨不得别人。

　　对于里面那个怪异的食尸鬼，虽然每一个人都好奇不已，但是林飞却是什么都不说，只是带头离去。

　　接下来，林飞向来时的方向绕了一圈，在看到一个满是恶臭绿水的水塘后停了下来。

　　他看了看那污水塘，然后走了过去，抽出了短剑，将臭水里泡着的一个布娃娃捞了起来。

　　这个水塘他们之前刚刚曾经路过，而那个布娃娃却是只有林飞注意过。

　　林飞想着，既然那个怪异的食尸鬼提到过“布娃娃”这种字眼，那么这个布娃娃是否就是那个食尸鬼口中的那个呢？

　　毕竟，在一个污水塘里的布娃娃，实在是太显眼了！



第二十八章 小西米

　　这个时候，顾小琳走了过来，先是看了看林飞，然后一言不发的从储物包裹里取出了一瓶清水。

　　林飞不得不佩服顾小琳的细心，女人心细，果然如此。

　　契约者在执行任务的时候，很多时候都会准备一些食物和水，尤其是这种可以预见的不太可能有补给的任务世界，就更要做好一些准备以应对各种意想不到的可能。

　　拧开瓶盖，顾小琳帮着林飞将布娃娃清洗了一遍。其他人就这么看着，终于那黄哥耐不住性子了，眼珠一转便道：“你这是什么意思？刚刚不让我们过去，现在又跑到这里来弄这个烂布偶，怕是你有什么秘密不愿意说出来吧？咱们既然组成临时团队，你就应该坦诚，搞这些小把戏难道你不怕引起大家的猜疑？”

　　这种问话很有技巧，刚刚针对他个人，林飞可以不予理会，但是现在将所有人都拉上，那么便不能再用上一种应对策略了。

　　看了看对方，林飞道：“刚刚不让你过去自然是有这么做的原因，那个食尸鬼和别的怪物不同，应该是某个隐藏任务的触发关键！”

　　“隐藏任务？”众人听后皆是惊呼一声。

　　隐藏任务他们可是知道，那是获得功勋点的主要途径之一。契约者在提升到6级以后想要再提升等级，就必须依靠功勋点，可以说，如果没有功勋点，那么等级这辈子都别想提升上去。除此之外隐藏任务的其他奖励也是比普通任务丰厚的多，不过因为隐藏任务不好触发，全看运气，所以隐藏任务是相当的珍贵。

　　现在，知道有一个能触发隐藏任务的关键，就连黄哥也不禁怦然心动。他这个时候心里想的是，上一次他来的时候也遇到了这个奇怪的食尸鬼，只是直接杀了了事。却是怎么也没想到这食尸鬼可能是一个隐藏任务的触发关键。

　　不过他更没有想到的是，林飞这一句“隐藏任务”，直接将他那边所有人的不瞒都压下了下去。至少，没有人会拒绝一个隐藏任务的诱惑。

　　于是，现在的林飞依旧掌握了话语权和行动权，即便是黄哥也不知不觉当中被牵着鼻子走。

　　“好了，我们再回去！”林飞带着那个被洗干净的布娃娃，重新回到了发现那个低语食尸鬼的地方。

　　回头让其他人都待在外面，林飞看了看黄哥，然后道：“咱们是盗贼，一起潜行进去，如果有意外还能互相有个照应！”

　　后者一愣，却是不好拒绝，于是两个盗贼一前一后进入潜行，走进了这个破烂的木屋。

　　屋内，充斥着一股让人呕吐的恶臭。里面依稀可以看到木床，花布床单和一些挂在墙上的饰品。不过此刻，这些原本应该美丽的东西却是染着一层作呕的黑血，因为早已经凝固所以看上去像是一块块一条条黑色的丑陋的伤疤。

　　黄哥刻意和林飞拉开距离，反倒是林飞十分坦荡。

　　他手里抓着那个烂布娃娃。

　　“一件破损的布娃娃，贝尔贾斯丁送予西米贾斯丁的生日礼物！”

　　在进入这个房间后，林飞根据这个布娃娃的提示几乎是毫不费力的就猜出这个故事的来龙去脉。毫无疑问，贝尔贾斯丁是西米贾斯丁的父亲，他在自己女儿生日的时候将这件礼物送给了对方。而之后，瘟疫降临，摧毁了这原本美好的一切。

　　至于为什么林飞确定那个西米贾斯丁是女孩，也是因为怕是没有几个男孩子喜欢布娃娃这种东西。而如果没有猜错，那个低语的食尸鬼，便是西米贾斯丁。

　　难以想象究竟是何种瘟疫可以将一个小女孩变成这般可怕的模样，林飞潜行到近前，然后用一种非常巧妙的方法将布娃娃放到了那个食尸鬼的面前。

　　这个过程潜行效果是必然要解除的，但是林飞却一直保持在食尸鬼的视觉盲区，所以在对方发现布娃娃猛然回头的时候，并没有发现急速绕到食尸鬼背后的林飞。

　　而下一秒，林飞再次进入了潜行。

　　将这一切看在眼里的黄哥瞪大了眼睛，这种快速的身法他还是第一次见，绝非技能，而是一种技巧。

　　而林飞这么做也是因为不能保证这个“小西米”在得到布娃娃后会做出何种反应。也许会表现的十分友好，但更有可能是直接扑过来攻击自己。

　　所以，还是保险一点的好。

　　看到了布娃娃，食尸鬼小西米明显是一愣。她已经空洞腐烂的眼窝里，竟然流出了泪水，而长满锋利尖齿的嘴里，也发出了咿呀声响，似是抽泣，又像是欢愉。

　　总之是诡异的很！

　　片刻后，食尸鬼小西米将已经破烂不堪的布娃娃抱在怀里，四下看了一眼。此刻，她漆黑的眼瞳扫过黄哥，这让后者浑身起了一身鸡皮疙瘩，那一瞬间黄哥觉得自己竟然像是被看穿了一样，无所遁形。

　　不过好在，小西米的目光稍作停留便又转向了另一边林飞林飞所潜行的位置。这一次，她看了很久。

　　这个时间林飞也没闲着，他惊讶的发现这小西米的气势在得到那烂布娃娃后提升了许多。因为没有触碰和攻击，所以林飞也只能猜测，这种压力至少是9级精英怪才会拥有的。

　　被看的有些发毛，明明在潜行状态，而且这距离对方应该是看不到自己才对，可是林飞却是感觉到，自己的潜行似乎没有任何用处，抱着布娃娃的小西米食尸鬼绝对可以看到自己。

　　就这么过了一会儿，情况依旧如此。此刻就连躲在外面的胖子等人也都是一身冷汗，不敢发出任何声音，更不知道该怎么做。他们也能感觉到，抱着布娃娃的食尸鬼似乎比之前要厉害了太多。

　　这样下去终究不是办法，处于僵局就只能求变了。林飞想了想，却是想到了一个法子，接着一下自动解除了潜行。

　　下一秒，林飞的身形显现了出来。

　　“他疯了！”黄哥看到这一幕，向后退了一步。

　　不过食尸鬼没有像他想象的那样冲过去，依旧那么站着，片刻后喉咙里发出了一声沙哑难懂的声音，接着如同猿猴一样灵活的爬了出去，消失不见。

　　胖子等人见状冲了进来，看着离去的食尸鬼，然后做了一个向下切的动作问林飞：“要不要追过去……”

　　林飞摆了摆手，示意不需要。这一次明显不是什么隐藏任务，那个食尸鬼没有留下任何东西，也没有人得到其他的任务提示，不过这并不代表要将那个食尸鬼击杀。

　　这么做，林飞有他的理由。

　　队伍继续前进，而偷偷靠到黄哥身旁的女牧师波儿却是小声问道：“黄哥，刚刚那是怎么回事？”

　　黄哥摇摇头，声音里充满疑惑：“我他妈的怎么知道，事情也真怪了，那食尸鬼竟然说话了，它们不是没有思维的怪物吗，上次我来的时候可是没有这一出！”

　　“说话？那食尸鬼说什么了？”

　　憋了好半天，黄哥才道：“它说谢谢！”



第二十九章 下套

　　这一个插曲在众人心中停留了几分钟，便被另外一件事给占据了。

　　此刻，黄哥皱着眉头一言不发，眼神中却满是疑惑和不解。让他如此的原因很简单，那就是他们除了一开始寻找到几株“蛊灵草”之外，这一路走来便再也没有任何这种草药的影子了。

　　这件事可以说非常严重，整个食尸鬼之巢的难度就在于，如何利用少量的“蛊灵草”来打通这个副本。但是无论怎样，都必须有超过30株的“蛊灵草”，否则根本不可能打通。因为他曾经来过这个副本，所以知道再有几分钟，便会有数量在上百只，持续十几分钟的连续食尸鬼群从四面八方冲来，如果没有足够的蛊灵草，是不可能度过那一波攻击的。

　　而现在，他手里不过3株，而另外那个盗贼手里的也绝对不会超过4株。

　　一开始他也怀疑过，是不是什么人将草药提前摘走。不过这又不可能，契约者一直都在一起，并没有分开所以不可能独自离开去摘取草药。现在的情况是，如果遇到大量的食尸鬼，他们不可能一直不被感染，而如果被感染，“蛊灵草”便是唯一的解药。

　　“黄哥，要不咱们提前动手吧，我怕到时候情况有变！”说话的是女牧师，她声音里透着一丝杀气。

　　“再等等，距离可以强制结束任务的时间还有20分钟，但是最多三分钟后便会有数量极多的食尸鬼攻击我们，如果只有咱们5个人，绝对抗不过那几波食尸鬼的攻击。而且那个盗贼的指挥很不错，用手里这点蛊灵草度过那几波攻击说不定可以。等通过了那些食尸鬼的攻击，咱们再动手不迟，你去告诉阿土他们，让他们早做准备！”

　　这边黄哥和女牧师窃窃私语，另一边胖子等人也是疑虑丛生。

　　“怎么会找不到蛊灵草，贼哥，你莫非是记错了？”胖子问道。

　　而林飞则是对胖子摆摆手，示意对方不要多问。

　　找不到蛊灵草林飞并不惊慌，因为这件事本就是他干的。而这么做的原因就是他对黄哥那几个契约者已经起了很大的疑心。

　　在进入到食尸鬼之巢之前，林飞对于那5个临时招募的队友并没有起疑，而对方表现的也很正常。

　　不过在进入副本任务后，那些人表现的看似十分正常，但是细心的林飞还是发现到很多疑点。

　　黄哥说他没来过这个副本任务这番说词根本就是撒谎，而且对方和另外几个契约者分明是相熟的。这一点已经得到了林飞的确认，于是便有了一个疑问，他们为什么要装作互不相识混入这个副本小队？

　　除了杀人夺宝之外，林飞想不出别的可能。

　　林飞第一次怀疑，是从刚进入副本遇到那些可以自爆虫子的时候。

　　那些虫子他也是第一次见到，而且买到的情报里并没有关于这些虫子的只字片语，所以林飞自然根本不知道虫子会自爆。但是当时林飞细心的发现黄哥在看到瘟疫自爆虫后，是下意识的向后退。所以后来林飞才会赶忙将罗鑫拉回来。

　　第二个让林飞怀疑黄哥来过这里的是打出第一件组合装备“腐烂手套”的时候。这件装备属性一般，但是黄哥却是直接开口索要，而且还付出了当时所有的贡献点。有可能他并没有别的什么想法只是单独的贪图组合装备，但是林飞更愿意相信的是，对方早就知道“腐烂手套”在组合后的属性，所以要不惜一切代价要获得。

　　那么这就怪了，一个没来过食尸鬼之巢的人又如何知道瘟疫虫会自爆，又怎么知道“腐烂手套”这种看似一般的装备组合后的属性。

　　所以这两点就证明对方曾经来过食尸鬼之巢副本的事实。除此之外的疑点数不胜数，例如对方从哪儿弄来的白色合成宝石，在没有确认前方安全的情况下，就贸然跑过去捡拾装备，还不潜行，除了早就知道那个路段没有危险这种可能之外，还有其他更合理的解释吗？

　　如果在进入任务副本之前发现，林飞是绝对不会带这帮人执行任务的，但是现在说什么也晚了。好在林飞已经做好了万全准备。

　　他提前布置了两道局，不管黄哥那几个契约者打着什么主意，林飞都打算将主动权握在自己手里。

　　一个局是根据瘟疫无法重复感染的这个特性，提前让自己和胖子他们感染上了A型瘟疫。虽然各项属性减少了15%，但是却可以避免感染另外两种瘟疫，就如同是打了一个疫苗一样，只是这个疫苗本身也是瘟疫。瘟疫这种无法重复感染的特性，林飞断定对方并不知道，而且就算对方知道瘟疫不能重复感染的这种特性，也绝对想不到林飞他们五个人此刻早已经感染A瘟疫40多分钟了，那么如果对方图谋不轨，最好的办法就是利用这里现成的瘟疫，A瘟疫效果一般，C瘟疫也不适合，那么对方只能选择B瘟疫了。第二个局，便是林飞在之前已经偷偷将爱丽丝召唤出来，让拥有飞行能力的魅魔去摘取所有的蛊灵草。

　　蛊灵草是关键，也是解除瘟疫的唯一解药，这种东西林飞自然是要牢牢的掌握在自己手里。

　　“爱丽丝聪明伶俐，会魅惑还能飞行，她一定可以完成我交给她的任务！”林飞看了看远方空中飞过的一道模糊不清的倩影，嘴角微微翘起。

　　现在万事俱备，敌不动我不动，敌若动便是自寻死路。

　　就在这个时候，林飞却是听到了一声震耳的钟声，声音是从食尸鬼之巢中心传出来的，而一同传出来的还有一声尖锐的嘶叫：“你们这些只知道吃肉的蠢货，有人闯入了我们的家园，快去，将那些入侵者杀死吃掉，一个不留！”

　　这个声音暴躁凶残，或许就是食尸鬼之巢中最后BOSS腐爪喊出的。与此同时，林飞便听到无数的低吼和跑动声。片刻后，从前面的巷子里快速冲出来几只食尸鬼。

　　林飞瞅了一眼黄哥，后者已经带着那几个契约者开始向一个有着台阶的高地撤去，林飞暗骂一声赶忙召唤胖子他们跟上。

　　这个高地背后是垂直的九十度，前面三个梯面有石阶，就见每一个石阶都有两只食尸鬼快速扑上，这一共就是六只食尸鬼。

　　胖子看到这么多食尸鬼已经是打了一个哆嗦，不过顾小琳抬头一望，却是拍了拍他的肩膀，顿时胖子的音调都有些变了。

　　“妈呀！”

　　林飞顺着胖子看过去的方向一望，便看到密密麻麻至少有一百只食尸鬼从四周靠近，竟然是将他们围困住。那六只食尸鬼只不过是食尸鬼大潮中的前线部队而已。

　　“这下……怎么办？”胖子扭头看了看林飞。

　　林飞将身后的武器抽出来，沉声道：“能怎么办？杀！”



第三十章 百鬼袭（一）

　　看到这种阵势，即便是去过外域的林飞也不禁色变。上百只食尸鬼，那是什么概念？如果它们一拥而上，即便是自己提升到20级，甚至是30级，怕是都会在几秒内被这些怪物啃个尸骨无存。

　　好在林飞马上发现，除了第一波冲上来的六只食尸鬼，其他的食尸鬼并没有要冲过来的意思。

　　想想也是，如果这上百只食尸鬼真的都冲过来，那反抗都不用还不如直接自杀了事。任务世界从来不会出现必死的情况，虽然林飞最近度过的任务并没有一开始那么危险，但是林飞从没有忘记这里是什么地方。

　　“近战顶上，绝对不能让食尸鬼冲到远程近前，还是和刚才一样，全部听我的指挥！”林飞声音刚落，所有人都动了起来。

　　这个时候就算是黄哥也不得不照林飞说的去做，毕竟眼下的形式稍有不慎，便会陷入死境，容不得一点马虎和瑕疵。

　　很快，六只食尸鬼便到了近前，和单手斧他们两个战士冲撞在一起。

　　爪牙击啃盾牌发出的声响，剑刃斧刃劈开腐肉的声响，以及怒吼声低吼声响成一片。林飞尽力的指挥者所有人的行动，计算着每一个食尸鬼释放感染的时间。食尸鬼释放瘟疫是在受到第一次攻击后的5秒和9秒，林飞不单要关注契约者攻击食尸鬼的时间，也得计算攻击后的时间。这种计算看似不难，但是要在激斗记下六个食尸鬼的释放感染技能的时间，这种能力已经完全超出了常人的极限。

　　但是，林飞发现，自己居然真的可以计算出每一个食尸鬼释放技能的时间，然后提前告诉附近的契约者让他们躲避。所以在第一波六只食尸鬼分别释放感染技能之后，竟然是没有一个人中招感染瘟疫。

　　“草，神了！”黄哥吞了口吐沫，他一路观察，已经是明白对方是观察出食尸鬼释放感染技能的规律。但是他没有想到的是，在如此混战当中，对方依旧可以清楚的指挥躲避，而且竟然是没有任何失误。

　　其他契约者也都是目瞪口呆，明白食尸鬼释放技能规律的是在暗中佩服这种近乎妖孽的计算能力，而不明所以的人则是搞不清楚这究竟是怎么回事，不过好在他们知道一件事，那就是一定要听从指挥，因为只有这样才不会感染瘟疫。

　　战斗十分凶险，食尸鬼毫无恐惧可言，战术也是简单的可怕，而林飞等人则是依靠手里的武器，不断缠斗。时不时，林飞还会叫出某个人的名字，后者便会快速向后撤去，以躲避瘟疫感染技能。

　　林飞用手里的短见刺入一只食尸鬼的脖子，然后反手用刚刚装备上的“食尸鬼之爪”直接将这只食尸鬼的脑袋切成了三段。

　　“你的剔骨对食尸鬼6级精英造成59点伤害，食尸鬼死亡！”

　　“获得3分钟奖励，获得2点贡献点！”

　　紧接着，那边胖子也用一招暗影箭将一只贫血的食尸鬼击杀。随后便是第三只，第四只……当第六只食尸鬼倒地后，所有的人才暂时松了口气。

　　第一波六只食尸鬼都是浅绿色携带A型瘟疫的，它们死亡后为契约者们贡献了18分钟的时间奖励，还有两件物品，一件装备和一颗合成宝石。只是林飞他们甚至连收拾战场的时间都没有，第二波的6只食尸鬼便接踵而至。这6只食尸鬼当中却是有3只是浑身深绿携带B型瘟疫的食尸鬼。

　　这种食尸鬼比第一种食尸鬼要强不少，个头也要高一些，当然它们身上携带的瘟疫才是最可怕的。

　　B型瘟疫，一旦感染便会以每秒10点的速度持续掉血，当血量少于总体血量的20%，便会直接变异成为食尸鬼。所以如果感染这种瘟疫，便需要马上使用“蛊灵草”。

　　黄哥将刺在食尸鬼身体里的匕首拔出，然后狠狠一脚将对方踹开后，抽空擦了擦下巴上的汗珠。他上一次来也打过这里，那个时候10个契约者轮番作战，手里有超过20株蛊灵草，但即便如此，仍然有两个契约者中了B性瘟疫，最后因为蛊灵草用尽，所以只能活生生的变成食尸鬼。

　　这种场景，黄哥依旧记忆犹新。可以说现在的这个局面是整个食尸鬼之巢当中最危险，最困难的环节。这上百只食尸鬼都必须全部击杀，而且最后一波还会有一个小BOSS级的怪物出现，总之是凶险异常。不过如果能安然度过，那么接下来便只要再向前进发，便可以到达最后BOSS“腐爪”的所在。

　　此外黄哥心里还藏着一个秘密，一个关于瘟疫的秘密。

　　在这食尸鬼之巢当中的瘟疫有一种特性，那就是如果感染了其中某一个瘟疫，便不会再感染其他类型的瘟疫了。这个秘密也是上一次黄哥发现的，若非如此，他们仅凭20株“谷灵草”又怎么可能耗得过这上百只食尸鬼的攻击？

　　上一次黄哥记得是让其他非近战职业集体感染A型瘟疫，而近战因为要对付大量食尸鬼，所以要保持战力，即便是减少15%属性的A型瘟疫也不能感染。基本上蛊灵草都是被他们使用了，而如今，他手里有3株蛊灵草，再加上对方手里的4株，也不过是7株，能不能抗得过还是两说。

　　所以黄哥犹豫的是，要不要将这个秘密说出来。

　　他自然不是要做好人，只是为了自保。毕竟现在所有人都是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一毁俱毁。

　　黄哥思考的时候，却是猛然听到有人喊自己的名字。

　　他一愣神间，便反应过来是那个盗贼在让自己退后。于是他马上向后退去，只是或许他刚刚的一愣之间晚了一步，就见他身旁一个浑身深绿的食尸鬼身上猛然窜出了一道深绿色的液体，快速的融入了他的身体。

　　“坏了！”

　　黄哥脑子嗡的一声，便得到了提示。

　　“你受到食尸鬼的瘟疫感染，血量将以每秒10点的速度减少，当血量少于总体血量的20%后，你将变异成为食尸鬼！”

　　变成食尸鬼的后果，那是比死亡还要可怕。黄哥当下就慌了，看着血量不断的减少，这种抓心挠肝又仿佛如剑在喉的感觉直接让他几乎是立即取出了一株蛊灵草便吞入口中。

　　草药入口，既化作一股暖流。同时，让黄哥安心的提示也随即出现。

　　“你服用了蛊灵草，解除了瘟疫感染状态！”

　　林飞和顾小琳配合，将一只食尸鬼给打成一摊烂肉后，却是瞟了一眼那边的黄哥，嘴角泛出一丝笑意。

　　“还有2到3株，那么接下来就看看你对你那些手下大方不大方了，要知道只要是狐狸，便迟早会露出尾巴！”



第三十一章 百鬼袭（二）

　　有的时候，记忆便是经验，这种东西会扎根在人的潜意识中。不管这个人愿不愿意，它都会在潜移默化中影响这个人的行为，就算是那个人刻意的隐藏，也不可能完全藏匿，多少会露出一些马脚。当然，这种马脚如果没有非常缜密的观察力，是不可能发觉的。好在林飞的观察力一向不差。

　　进入食尸鬼之巢之前，林飞之所以花大力气去收集关于这个副本的资料，便是想将在任务中遇到的危险降至最低。而进入食尸鬼之巢后，他都是小心谨慎，不过事情在之后发生了巨大的转变。

　　谁都没有察觉，林飞在发现那个黄哥撒谎后所露出的笑容。的确，团队里混入了这几个意图不轨的家伙绝对是一件既危险又头疼的事情，但是跟得到一个有副本经验的人相比，那也不算什么了。因为林飞有把握将这几个契约者把控在手里玩弄，而那个黄哥其实在不知不觉中，已经替林飞指引了道路。就如同是一盏可以驱散黑暗的灯笼。

　　黄哥或许还不知道，这一路走来所经过的路线，都是林飞在暗中观察他的细小动作后所做出的。例如一个岔口，如果是一个第一次走的人，他的反应一定是迷茫，或许会先观察然后再做决定，但不管怎样，都会时刻提防随时可能出现的危险。这个时候人的呼吸，行走方式还有肌肉的紧绷程度都不同。而如果是有过经验的人，便会知道什么路段安全，什么路段会突然跳出食尸鬼。经过林飞观察，在安全路段黄哥表现的很放松，而如果在即将要有食尸鬼的地方，他便会提前进入临战状态，这种动作和行为极其细微怕是连黄哥本人都没有意识到，但是却被林飞尽收眼底。

　　一路到了这里，遇到上百只食尸鬼的围困，黄哥没有过于紧张，这便说明不是死局。

　　所以林飞放心了，既然放心，那便要做一些其他的动作，例如找机会消耗黄哥手里的“蛊灵草”。

　　刚刚他喊出声音的时候，故意比正常情况下慢了1秒到2秒，也就是说除非黄哥的速度极快，否则绝对会中招。而关键的是，这点时间几乎为微不可察，也不会引起怀疑。

　　于是，中了B型瘟疫的黄哥，只能用掉了一株“蛊灵草”。

　　六只食尸鬼，终于是再次被合力击杀，契约者们依旧得到了时间，同时食尸鬼又掉落了两件装备。但和刚刚一样，契约者们根本没时间捡拾，甚至就连一秒钟的休息时间也没有第三波同样是六只食尸鬼就扑了过来。这一次深绿色的食尸鬼多达4只。

　　连续作战让所有人都吃不消，但也不是什么特别严重的事，而倘若感染瘟疫，那这种局面将会彻底打破。

　　林飞深知这一点，所以他几乎是尽全力的在指挥，脑中计算着食尸鬼释放瘟疫的时间。

　　这种事如果放在以前，林飞自问是绝对做不到的。因为别说在这种混战的情形下，就算是平常让一排食尸鬼站着不动，都不可能计算每一只食尸鬼的感染时间。但是现在，林飞却是可以毫不费力的做到。那种感觉就如同是自己的思绪和意志被一层钢铁包裹住一样，不会被周围的环境所打扰，而且思维更加快速，更不会因为某件事分神。所以即便是在战斗中，即便要同时计算六只食尸鬼的技能释放时间，林飞也可以从容不迫的做到这一点。

　　总之，这种感觉相当的奇妙，就仿佛林飞在操控一台运算力极强的计算机一样。当然后来林飞才明白，这全都是因为“钢铁意志”这个被动技能的效果。只是当时，林飞并不知道这一点。

　　第三波食尸鬼攻击，林飞又再次“不小心”提醒慢了片刻，所以又有人被感染了，同样的是B型瘟疫，但这一次中了瘟疫的却是那个风骚的女牧师。

　　结果便是这个身材妖娆的女牧师吓得声调都变了，央求黄哥给她解毒。而黄哥则是一脸恼火的递给对方一株珍贵的“蛊灵草”。

　　“倒是挺大方，不过也因此露出马脚了，接下来你会怎么做？装傻，还是摊牌？”林飞心中笑道。

　　这个时候，黄哥是相当的恼火。前后两次感染的人都是自己这边的人，这说明什么？那个7级盗贼指挥在计算上如此的厉害，怎么可能会犯两次同样的错误？而且就算是犯错，为什么对方那边的人没有感染，反倒是一个治疗职业被感染？这其中的韵味不言而喻。所以黄哥当下便知道，对方这是在告诉自己，他已经看穿了。

　　也就是说，自己是被对方当猴耍了。

　　黄哥也不愧是一个9级契约者，倒也洒脱的很，他想了想便狞笑一声，然后对着林飞道：“你才是这几个人当中的首领吧？虽然只有7级，但是我能看得出，他们以你马首是瞻。”

　　林飞明白，对方这是要摊牌了，而且显然对方很聪明，因为在这种情况下即便是摊牌双方也只能是合作，不可能起冲突，除非是不想活了。

　　“你也早就看出我们几个之间的关系，不错，我们几个认识，而且是故意混入你的队伍里，只是现在既然你看穿了，我也懒得装了。这一次算我认栽，既然你们这块骨头太难啃，那我们就不啃了。怎么样？现在的情况你也看到了，咱们不合作是活不下去的，接下来食尸鬼的攻击将会越来越猛，咱们若是起了冲突，怕都得死在这里，不如合作吧！”

　　对方这种选择林飞也早就预料到了，那种被识破后便傻乎乎拼命的情节不可能出现在现实情况中。而且自己也的确没法子拿黄哥这几个人怎么样，尤其是在目前这种情况下。

　　“你说得没错，就算是为了活命咱们也得合作！”林飞也是嘿嘿笑道，算是做出了回应。

　　这番对话除了胖子能听懂外，其他的人都是云里雾里。顾小琳他们是压根没看出这几个契约者其实是包藏祸心的恶人，而女牧师那几个和黄哥一伙儿的契约者也是做梦没想到，自己的阴谋诡计早已经被某人看得明明白白，就仿佛一条裸露在太阳下的咸鱼一样。

　　或许，只有林飞和黄哥才知道事情的大概，而他们也知道，这场博弈现在才刚刚开始。

　　不过既然是挑明了，双方反而能真正的合作了。

　　林飞没有再故意让黄哥的人中毒，而黄哥的人也是完全听从林飞的指挥。接下来的几波食尸鬼攻击，在林飞精确计算之下彻底瓦解。

　　此刻的平台上到处都是食尸鬼的尸体，除此之外，还散落着许多装备，足足有八九件之多，更有几枚合成宝石散落在四周。

　　不过这些东西根本来不及捡拾，因为食尸鬼的攻击一波接一波，毫不停息。

　　这已经是第七波了。

　　胖子，女牧师等人的法力已经耗尽，所以林飞让这些法系靠后慢慢恢复法力。而他们这些不依靠法力的契约者，则需要顶住接下来的进攻。

　　接下来，冲上来足足有20只食尸鬼，所有人都被吓了一条，而几个胆小的险些瘫软在地上。

　　唯一不动神色的便只有林飞和黄哥两个人。

　　黄哥不惧是因为他曾经打过这个副本，知道这20只食尸鬼并不是精英级，而只是3到4级不会感染瘟疫的小食尸鬼。

　　而林飞不惧的原因，则是黄哥不惧。

　　就是这么简单。

　　20只食尸鬼即便不是精英级，即便等级比所有契约者的等级都要低，但对付起来依旧是困难无比，甚至可以说这是林飞在进入这个副本后第一次经历的生死之战。

　　因为这些食尸鬼只依靠物理攻击而不会感染，所以计算感染时间什么的也就没用了。契约者们所需要做的就是挥动手里的武器，和这些食尸鬼肉搏。

　　这其中，9级的黄哥极其凶猛，他一个人便拉住了5只小食尸鬼战斗，林飞则是对付3只，剩下的12只，单手斧因为是战士护甲极高所以同样对付5只，战士阿土对付3只，顾小琳对付1只，圣骑士对付3只。

　　女牧师在恢复法力，而圣骑士的法力也耗光了，所以没有人能得到治疗。但即便如此，众人还是将20只小食尸鬼屠戮殆尽。

　　不过接下来又是20只小食尸鬼冲上来，除此之外，还有一只浑身漆黑，身高体壮的食尸鬼混杂其中。

　　“完了！”见到这种场面，胖子险些瘫倒在地连汗都懒得擦了。



第三十二章 黑色瘟疫的用途

　　现在契约者们的血量都已经消耗超过了一半，在没有得到治疗者补充的情况下，再次遇到这种规模的食尸鬼攻击，绝对会出现伤亡。就更不用说其中还混杂着一只C型黑色瘟疫的食尸鬼了。

　　这是必死的局面，不过林飞和黄哥依旧是不惧。

　　“我知道你曾经打过这个副本，而任务中不存在必死的局面，所以你一定知道通过这里的方法！”林飞出声说道。

　　“这个……”黄哥的确知道这个法子，实际上，这个方法也是他们无意间得知的，但是如今他又不想告诉对方。

　　因为，他有一个很大的顾虑。

　　谁料，他还没来得及说，林飞便道：“黑色食尸鬼携带C型瘟疫，也就是黑色瘟疫，被感染后会瞬间变成一只食尸鬼，力量和破坏力极大的提升，而且会保持30分钟的理智，30分钟之后才会死亡。但是就是这30分钟时间，才是真正的关键吧？那么如果我们当中有人感染成为食尸鬼，想必攻击力必然大增，对付这些小食尸鬼应该不成什么问题！”

　　听到林飞的话，黄哥先是一愣，随后便冷笑道：“既然你都知道了，还问我干什么！”

　　这的确就是度过接下来几波食尸鬼攻击的关键。

　　“其实你不需要有顾虑！”林飞道。

　　“什么顾虑？”黄哥连遭打击，他到现在都不知道自己是什么地方露出马脚被对方看穿，导致现在被人逼得摊牌，处于了劣势。不过他不相信，对方连自己心里内心深处的想法也能猜出来。

　　“你的顾虑，便是害怕！一开始你没有告诉我这些，就是怕我知道后，会借着感染C型瘟疫成为食尸鬼，力量大增的时候将你们除去。那么这就有一个问题了，你同样可以感染这种C型瘟疫来对付我啊，不过你并没有这么做。所以，就只有一种解释了，你手头的蛊灵草，不足以让你解开这种C型黑色瘟疫，我瞎猜的，你说我猜的对不对？”

　　黄哥打了一个哆嗦。

　　他是彻底服了，现在他才明白，一开始打算对这几个契约者下手是多么的愚蠢。但是越是这样，黄哥心里越是感觉到绝望，而这种绝望马上便转化成为杀气，此刻，他是杀意浓烈。

　　恶魔篇章世界里不存在真正的朋友，只有利用和被利用。那么试想一下，一个没有利用价值，而且还是一个有过节的人，会被如何对待？至少黄哥知道，如果是他自己，绝对会想着办法将其除去，以免夜长梦多！

　　眼前这个盗贼如此厉害，想必也不可能不懂这个道理。以己度人，说不得在对方的心里已经在筹划着怎么干掉自己了。

　　所以，现在的合作只是暂时的，黄哥对这一点深信不疑。到了适合的时候，对方必然动手。而自己也不可能束手就擒坐以待毙。如果面对的是一个庸手，或许对方会放过自己，自己耍一些心计还能糊弄过去，但是对于一个可以轻易猜透自己心思的人，黄哥心里却是没有丝毫侥幸。

　　黄哥眼神闪动，心里甚至想着要现在出手来个鱼死网破，但是他最终还是忍住了。

　　一切的一切都是他的推测，表面上对方没有表现出丝毫的敌意，所以即便现在要拼命，波儿和阿土他们多半不会和自己一起，甚至到时候他们还很可能会为了活命和这个人一起对付自己。

　　其他人也是一样，黄哥从不会完全相信另外一个人。而为了能活下去他可以去做任何事，和自己的命相比，别人的命又算什么。

　　眼珠一转，黄哥嘿嘿一笑道：“兄弟，你实在是多虑了，咱们现在是合作，我怎么会有那种想法！”

　　“那是我猜错了？抱歉抱歉，不如这样，解除C型瘟疫应该需要2株蛊灵草，那么我送你一株，你去感染C星瘟疫，如此一来咱们的问题也解决了，你也不必担心我会对付你！”说着林飞倒是真的拿出一株蛊灵草递给了对方。

　　这一下让黄哥有些摸不着头脑了。

　　他此刻满脑子都想着是对方究竟是准备打什么主意，玩的是什么阴谋诡计。不过时间不等人，他根本没有时间去考虑。

　　此刻黑色食尸鬼已经冲到了近前，黄哥手里有可以解除瘟疫的两株蛊灵草，也没有什么后顾之忧了。此外就如对方所言，变成食尸鬼这种事如果是对方的人，自己还真放心不下，所以也就对着黑色食尸鬼冲了上去。

　　几秒钟后，小食尸鬼也冲了上来，双方再次陷入混战。

　　这一次契约者们明显是扛不住了，这时就见一道黑色的瘟疫喷到了距离黑色食尸鬼最近的黄哥身上。后者也不闪避，而是承受了瘟疫的感染，很快他发出了一声惨叫。接下来，便是开始散发出黑色气息，眨眼间黄哥就变成了一个体型高大，浑身腐肉，牙尖爪利的食尸鬼。

　　看着变成食尸鬼的黄哥先是和其他契约者配合将黑色食尸鬼击杀，然后冲进了小食尸鬼群的时候，林飞却是笑了。

　　利用黑色瘟疫，反制敌人，这才是度过这几波食尸鬼潮的关键。

　　这一点，在林飞得知C型黑色瘟疫的效果后，便就猜出来了。

　　刚刚他借故给黄哥蛊灵草，让其变成食尸鬼作战也是林飞迫不得已。的确，他可以现在就想办法将黄哥这一行人灭除，但打通食尸鬼之巢的目的便无法达成了。他和胖子5个人不可能击败最后的BOSS腐爪。

　　所以林飞需要黄哥他们，要暂时稳住他们，就得让对方放心。此外，因为林飞和胖子他们早就暗中感染了A型瘟疫，所以即便是想感染C型瘟疫都做不到。

　　这将是林飞反制对方的一个暗棋，而且林飞还会主动引导对方上钩，所以暂时还不能暴露这一点。只能便宜黄哥了，至于对方会不会在变成食尸鬼后对付自己，林飞并不担心。原因很简单，因为对方不敢。

　　黄哥生性多疑，而且很自负，所以自己毫不犹豫给予对方蛊灵草，反倒是会让黄哥疑神疑鬼。这种胡思乱想之下，自然会想象出一些莫须有的东西，黄哥会认为自己还留有后招，并且对他得出的结论深信不疑，所以绝对不会在这个时候对自己动手。

　　当然，对方迟早还是会动手的，只不过，那一定是对方确认十拿九稳的之后。

　　不管怎样，当下双方是必须要联手的。林飞清楚这一点，黄哥也清楚。

　　变成食尸鬼的黄哥勇猛异常，从实力上说已经等同于10级契约者了。而最重要的是，变成食尸鬼后，可以拥有一种叫做“吞食尸体”的技能。

　　这个技能启动后，便可以吞噬附近任何腐肉用来恢复血量，基本上就是打不死的小强。

　　现在，黄哥一个人便顶着十几只小食尸鬼打，而单手斧他们的压力便减少了很多。

　　这一波抗过去，那边胖子和女牧师的法力也恢复了七七八八，接下来也能再次加入战斗。

　　可以说，如果是那些不知道这黑色食尸鬼用途的契约者来此，打到现在，那就是必死的结局。

　　就如同林飞最一开始分析的那样，恶魔篇章世界，没有必死之地。看似危险和九死一生的场面，只要静下心来，便能找出其中的生路。

　　有了变成食尸鬼的黄哥发威，最后一只小食尸鬼也被打成了一摊烂肉。这个时候，远处传来一声嘶哑的怒吼。

　　“一群废物，无用的食尸鬼，看来，只有尸蛛出马了，去吧，杀死这些入侵者！”



第三十三章 尸蛛

　　随着声音出现的是一只体长近5米，高2米以上的“大蜘蛛”，不过若是细看，便会发现这大蜘蛛竟然是数具尸体组合而成。尸体腐烂严重，许多地方已经蜡化，仿佛融化后又扭曲在一起，皮肉连接的部分皱起臭味难闻，又仿佛是盘踞在肉皮上的丑陋蜈蚣。八条支撑身体的是尸体的手脚，不过不知何种原因而长了不少。一张大嘴里满是尖锐的小牙齿，此刻看上去似乎还粘连着一些碎肉。

　　第一眼看到这个怪物，胖子险些没把胃里的胆汁吐出来。就连顾小琳也是秀眉肃立，握着长剑的手指也因为恐惧而用力的有些发白。那边女牧师更是不堪，已经退到了后面，身子抖个不停。

　　“注意，这是尸蛛，食尸鬼之巢中的一个小BOSS，杀死它，食尸鬼的围攻就会瓦解！”黄哥这个时候发出了一声怒吼，迎着那个尸蛛冲了上去。

　　他此刻可以说是契约者当中最强的一个，食尸鬼状态下的他非常的勇猛，自然是不怕。而且他比别人都清楚，必须尽快的杀死这尸蛛，否则后续小食尸鬼将会源源不绝的冲来。

　　只是上次他度过这里的时候，是有两个人故意感染黑色瘟疫，变成食尸鬼冲锋陷阵，如今，却只有他一个人。

　　作为食尸鬼之巢里的一个小BOSS，尸蛛毫无疑问是强大无比的，超高的攻击力甚至比“腐爪”还要高。也只有变成食尸鬼后，才能与之抗衡。但是，也至少需要两个感染成食尸鬼的契约者配合才能击杀。

　　因为尸蛛的攻击力极强，最多五六次攻击便可以将一个变成食尸鬼拥有超过400点血量的契约者杀死。所以，需要两个感染契约者轮流上前，一个顶着，一个在后面吞食地上其他食尸鬼的尸体用来恢复血量。然后再轮换，其他的契约者不断攻击，只有这样，才能将尸蛛击杀。

　　但是现在，却只有他一个人，不知道能不能顶得住。

　　“或许，我一个人就可以拖住这怪物！”黄哥心存侥幸的想到。

　　只是他刚上去没五秒钟，就被尸蛛攻击了三下，血量瞬间减少了三分之一。

　　这一下黄哥慌了，他赶忙喊道：“快来个人帮我顶一下，不然大家都得死！”

　　距离他最近的便是战士阿土，后者听罢也没多想，便冲了上去。结果刚刚砍中尸蛛一下，便被后者用锋利的利齿咬了一口。

　　扑哧一下，利齿入肉，血喷溅。

　　只是喷出的血，却是深绿色的。

　　剧痛之下，阿土惨叫一声，他300的血量，直接被咬掉了一半。

　　而最可怕的还在后面，他竟然被感染了瘟疫，而且，还是最为可怕的B型瘟疫。

　　每秒10点的损血让阿土吓得快疯了，他抬头看了看已经退回去的黄哥刚想说什么，却是又一次被咬中。

　　这下，他的血量直接减少到了10点。

　　一声惨叫，阿土再也无法抵御瘟疫的侵袭，他浑身的血肉开始腐烂，惨叫连连，只是两三秒钟，便由一个大活人变成了一只可怕的食尸鬼。

　　只是他和黄哥不同，黄哥在30分钟内服用2株蛊灵草，还能再变回来，而他却是永远无法变回来了。此外，他也丧失了理智，成为了彻彻底底的一个怪物。

　　严格来说，他已经死了！

　　这一幕，被所有人都看在眼里，每个人心里都泛出了一股寒意。

　　这种活生生变成食尸鬼的死法，绝对是世上最恐怖可怕的。黄哥刚刚也是吓糊涂了，他忘了尸蛛和食尸鬼不同，它的每一次攻击都附带瘟疫攻击，普通契约者对上尸蛛，只要被击中一下，就会被感染。

　　他已经感染了C型瘟疫自然是不怕，但是阿土没有，所以就死了！

　　刚刚杀死了一个人，尸蛛显得极为兴奋。它浑身的腐肉抖了抖，几个仿佛蜘蛛腿一般的异形的手脚共用，仿佛疾驶火车一样，快速爬到了另外一个契约者身前。

　　这个契约者，便是一路上不怎么爱说话的法师，叫做“法盲”，也是黄哥的人。此刻，这个法师见到尸蛛扑过来，慌忙中却是赶忙释放火球术攻击。

　　这一次，就连胖子也是摇了摇头，暗道这法师估计是吓坏了。被这种怪物近身，不想着马上逃跑，反而攻击，这和找死有什么分别？

　　胖子想的没错，法师刚刚释放了一个火球，就被尸蛛的血盆大口咬中法。一个法师能有多少血量，最多不过200，而防御力薄弱的他，这一下就直接被咬掉了170点血量，并且最致命的是，通过哪些利齿，法师感染了B型瘟疫。于是，法师成了阿土第二，在绝望的哀嚎和惨叫中被感染成为了一只没有思维的食尸鬼。

　　一路上都没有损耗的10人小队，转眼间便折损了2人。而且面对的还不是最后BOSS腐爪。

　　这下，黄哥直接急了，不单是因为变成食尸鬼的这两个人都是他的人，还因为他已经彻底的乱了方寸。

　　他很清楚，如果再死两个人，那缺少了强大攻击力输出，便不可能杀得死这只尸蛛了。现在，必须有人和他一起轮流抵挡尸蛛，否则用不了一分钟，他们都有人都会死。

　　想到这里，他便是满头冷汗。

　　就在这个时候，一个人影从黄哥身旁闪过，仿佛脱缰野马，又如流星划过夜空。这人一个急速冲刺，便滑到了尸蛛的身下。再看他手中的利爪和短剑不断爆出寒光，刺入了尸蛛的身体。

　　“你快去吞食尸体恢复血量，其他人攻击尸蜘。单手斧，你负责缠住别的食尸鬼，绝对不能让它们打扰到我们。尸蛛是11级精英，血量2500点，下一波小食尸鬼会在45秒后到来，咱们必须在45秒内将它杀死！”

　　林飞的指令被毫无保留的执行了。

　　就连黄哥，女牧师和圣骑士，也都是没有任何迟疑。这个时候事关生死，怎么可能拿自己的性命开玩笑。

　　黄哥一边忍着恶心吞食着满地尸体，一边看着那边和尸蛛周旋的盗贼。

　　对于这个盗贼，黄哥只觉对方的智谋无双，但是对方的战斗实力，他一直觉得自己要强过对方。再怎么说，9级契约者都不是7级所能比拟的，而对付尸蛛这个10级精英，对方显然不够看。

　　或许只要几秒钟，这个家伙就会步上阿土和法师的后尘，变成一具活死人。

　　尸蛛体型虽大，但动作却绝对不慢，反而还要比普通食尸鬼还要迅速。和这种怪物战斗，最好便是感染C型瘟疫变身成为食尸鬼。因为食尸鬼状态可以通过啃食满地的尸体来恢复血量的，此外也不惧怕感染B型瘟疫。

　　“这个家伙，绝对坚持不过5秒钟，不过5秒钟，我也能将血量恢复满值了！”黄哥狞笑一声，别的契约者已经集中火力，攻击尸蛛，只要拖住这个怪物一段时间，便能将其击杀。

　　不过接下来的战斗，黄哥却是傻眼了。

　　他已经将血量恢复满值，但是那边的战斗却仍然在继续。那个盗贼没有像他所预料的那样被干掉。

　　尸蛛动作极快，虽然那个7级盗贼无法避开所有的攻击，但是只要是能被感染瘟疫的撕咬攻击，竟然都能险险避开。

　　“这家伙到底是什么人？”



第三十四章 连臂撕裂剑

　　林飞看似拖住了尸蜘，但实际上却是凶险万分。不光是因为林飞感染了A型瘟疫，导致属性减少15%，还因为这尸蛛的确非常的强，至少不会弱于林飞上一次打过的饥饿者塔拉加曼。10秒的时间，尸蛛攻击了5次，林飞只躲开了其中的2次，因为这两次是撕咬攻击，不但伤害大，而且必然会感染B型瘟疫。

　　就是因为如此，林飞才会拼着被对方其它部位击中，也要避开这种攻击。因为他不想让黄哥知道，自己早已经感染了A型瘟疫。而被击中的另外三次，直接带走了林飞超过180点血量。

　　最后，林飞一个没留神，被尸蛛的一条腿狠狠地砸在身上。倒飞出去的同时，林飞看到了伤害提示。

　　“受到尸蛛攻击，血量减少95！”

　　林飞目前的总血量有350（410）点，现在，就剩下了75点，所以林飞不打算再上前了。那边的黄哥见状，也赶忙顶上去，替换了林飞。

　　这边林飞马上启动了天使之戒的“自愈”。

　　而女牧师和圣骑士也会时不时治疗一下，所以很快，林飞的血量便恢复了满值。

　　那边，黄哥拖住了尸蛛十几秒钟再次退了回来，林飞马上补上。

　　就是用这种轮换战术，第40秒，尸蛛终于是哀嚎一声，被胖子一个暗影箭击中，倒毙而亡。

　　“尸蛛死亡，获得时间奖励2小时，获得15点贡献值！”

　　“因为尸蛛的死亡，食尸鬼的攻势被瓦解，残存的食尸鬼逃回了巢穴中央，开始守护它们的首领腐爪！”

　　随着尸蛛倒地，所有还能动的食尸鬼，无论是何种瘟疫变种，又或者是普通的小食尸鬼，都如同潮水一般退去，只留下满地的尸体。

　　整个食尸鬼之潮持续了十几分钟，但是所有人感觉却仿佛过了一个世纪。那种不间断的战斗令人呼吸急促，大战之后神经放松之后，所有人才感觉到一阵后怕以及脱力而产生的虚弱。

　　黄哥此刻依旧是食尸鬼状态，而此刻他心里正在做着一个艰难的挣扎。

　　刚刚的战斗中，阿土和法师死掉了，他们变成食尸鬼然后被斩杀的尸体就在那边，和别的食尸鬼一样，看不出什么分别。可是就在几分钟前，他们还是两个活生生的人。

　　黄哥心如磐石，自然不会因为这两个手下的死而悲伤，但是他还真是觉得那两个人死得不是时候。

　　倘若他们还活着，那么自己这一方的战力绝对远强于另外五个人，就更不用说自己如今是食尸鬼状态了。说不定马上就可以将对方全部击杀。

　　而就算是只剩三个人，那么凭借自己食尸鬼的状态，在战力上也远远超过那5个人。

　　要不要动手搏一搏？

　　这种念头疯狂的出现在黄哥脑子里，而且一发不可收拾。现在食尸鬼之巢当中最危险的阶段已经度过，接下来就可以直接到腐爪那里。可以说，现在是动手的最佳时机，刚刚的大战，已经让其他人的血量损耗得七七八八，自己突然暴起攻击，绝对可以得手。

　　或许，唯一的麻烦就是那个7级盗贼。

　　一想到对方，那种盘踞在黄哥脑子里疯狂的念头却是仿佛被当头浇了一盆冷水。刚刚这个7级盗贼的实力他是亲眼看到了，没有变成食尸鬼，竟然可以和自己一样，拖着尸蛛坚持十秒以上。

　　对方的身手绝对相当的好，此外，对方的血量也非常的高，而且一定有快速回血装备装备，否则不可能有那种持续作战的能力。

　　如果动手，那个盗贼绝对是最大的阻力和不确定因素。

　　黄哥还在犹豫，以至于他左边身子想要马上冲过去将对方击杀，右边身子努力劝慰不要让自己轻举妄动。

　　因为内心的挣扎，黄哥的额头深处了一滴冷汗。

　　有的时候做事情一但犹豫，那么就会考虑更多，如此一来，便没有了去做那件事情的勇气。黄哥此刻便是如此。

　　他越想，越觉得事情有问题，而越觉得有问题，便越犹豫。

　　黄哥想着，那个7级盗贼明显是早就发现自己的目的，否则不可能故意让女牧师和自己一前一后身中瘟疫。之前的对话也表明了这一点，那么对方明知道自己可能会反戈，又怎么会不提防？

　　是的，他一定会提防，只是自己没有看穿罢了。

　　那么一路上，有什么异常情况呢？

　　黄哥想着想着，便是突然眼瞳一缩，他想到了一个。那就是这一路上所发现的蛊灵草数量实在是太少了。上一次他打这个副本的时候在这里已经找到了超过20株蛊灵草了，而现在呢？自己手里只有两株，那么其他的蛊灵草呢？

　　偷偷瞟了那个7级盗贼一眼，黄哥冒出了该不会是对方动的手脚的想法。

　　除此之外，最惹人生疑的还是刚刚对方毫不犹豫地将一株蛊灵草交到自己手里的事情。明知道自己在变异成为食尸鬼后可能会对他下手，但对方还是毫不犹豫那么做了，若非没有一点依仗，怎么可能如此？

　　光是这一点便是让黄哥越想越生疑的地方，所以黄哥认定，对方一定是给自己下了套，现在只要动手，便很有可能会被套进去，万劫不复。

　　现在他已经是在庆幸了，自己刚刚没有一时头脑发热动手，否则怕是会遗憾终生。

　　而就算是不动手，黄哥也料定对方暂时不会动自己，不说两个治疗职业女牧师和圣骑士是自己的人，就是自己9级的实力，对方若是要下手也得掂量掂量。

　　想到这里，黄哥心中暂定。

　　他用眼神制止住有些躁动的女牧师和圣骑士，然后三人帮着开始整理战利品。

　　只是他并不知道，他刚刚这些反应，全部在林飞的预料之中。此刻，林飞放心的和胖子他们一起整理刚刚掉落的装备。

　　这一次食尸鬼之潮攻击，可以说是危险和机遇并存。除了满地的食尸鬼尸体，还有令郎满目的装备，至少有十几件之多。

　　很快，他们就将所有掉落的物品整理好，并且列出了一个清单。

　　普通装备4件，组合装备9件，各种合成宝石6枚。

　　普通装备中除了一个“病骨之盾”有些看头，其他的并不怎么样，林飞也没有过多关注。而组合装备里，却是个个都是好东西，其中，便有食尸鬼之爪合成公式里所需的食尸鬼之牙和食尸鬼的凝固血块。

　　“食尸鬼之牙，蓝色品质，攻击11～19，耐久35，蓝色品质副加属性：攻击速度提升20%，破甲率提升，每一次攻击都可以忽视对方15%的防御值，提升伤害值！”

　　“合成公式：食尸鬼之爪+食尸鬼之牙+食尸鬼的凝固血块=食尸鬼连臂撕裂剑（蓝色）”

　　“食尸鬼的凝固血块，合成道具。”

　　“合成公式：食尸鬼之爪+食尸鬼之牙+食尸鬼的凝固血块=食尸鬼连臂撕裂剑（蓝色）”

　　看到这两样东西，林飞的眼睛，终于是因为兴奋而眯成了一条缝。



第三十五章至第三十六章 缝尸线、自寻死路

　　毫无疑问，这两样东西，林飞势在必得。

　　低头看了看自己的贡献值，已经达到78点。对于贡献值，林飞估摸着团队里能超过自己的不多，唯一有可能超过自己的便是那个黄哥了。对方变成食尸鬼后的确是勇猛异常，后来的食尸鬼十之七八都是死于他手，所以贡献值应该不会少。

　　除了这两件装备之外，还有不少组合装备。

　　林飞就看到了“沾满污血的护肩”，和刚刚顾小琳得到的“沾满污血的铠甲”是一套。这个靓丽的女野蛮人战士见到那件装备后，已经开始捏着小拳头，看样子也是势在必得。

　　接下来，自然就是分配战利品的时间。

　　这件事便交给了胖子，后者拿起一件装备，喊着需要的便竞价。

　　于是，契约者们一边休息，一边竞价自己中意的装备。

　　一把可以和白色合成宝石一起组合的权杖，被圣骑士花费25贡献点买走。他同样还花了30贡献点买了一颗白色合成宝石。

　　女牧师则是买走了一个绿色品质的组合项链，外带一枚绿色的合成宝石，总价60贡献点。

　　单手斧花费了100贡献点，买到了两枚“腐肉戒指”和一个绿色合成宝石，当成合成了一个可以提升85点血量，35点防御值的“腐尸之戒”。作为战士，高血量和高防御在任何时候都是极为重要的。

　　罗鑫则是购买了两件组合装备，一个靴子，一个护手。

　　顾小琳这一次因为没有了其他竞争者（阿土战士死亡），所以如愿以偿的得到了“沾满污血的护肩”。她当下就选择了合成，就见一个拥有着流线曲线，质地红黑的铠甲套装出现在她手中。

　　染血防御者，拥有不错的防御，蓝色品质，左边的肩胛是纤细的流线型金属甲，而右边的肩甲则是分成了三个叠起的防御护肩，看上去十分的独特，更具美感。

　　穿着这样一件装备，持着双手剑的顾小琳马上便吸引了所有人的目光。

　　“乖乖，太美了！”胖子自顾自的嘟囔道。

　　可以说，顾小琳现在的样子帅到了极点，而贴身的铠甲也将她纤细的腰肢和紧绷修长的大腿尽显无疑，更是美到了极点。

　　“接下来是食尸鬼之牙和食尸鬼的凝固血块，因为这两个是一套组合装备，所以就打包在一起，需要的出价！”胖子说道，当然，这也是做做样子，他巴不得这两件装备落到林飞手里。

　　出奇的，黄哥没有马上出价。因为他知道，在靠近最后BOSS腐爪的广场上还有一只巨型食尸鬼，这个怪物会倒落一件非常好的装备。如果得到了那个装备，那么自己的实力将有很大的提升，到时候如果真的动手，把握也会大很多。

　　所以，他自然不想将贡献点花费在这里，尤其是即便是他得到了这两件装备，也会因为缺少食尸鬼之爪而无法合成，所以便没有竞价。

　　林飞自然不知道黄哥此刻所想，见到黄哥没出价，他便报出了一个不上不下的价格。

　　40贡献点。

　　结果，黄哥没有加价。于是在林飞有些惊讶的眼神中，他得到了那两件组合装备。

　　不管怎么样，既然得到两件装备，林飞也是马上就选择了合成。

　　就见食尸鬼之爪，食尸鬼之牙和食尸鬼的凝固血块这三样物品上闪过一道流光，将三样东西笼罩在内，这到流光中还掺杂着丝丝血气。片刻后，它们便组合在了一起。接着光芒更胜，而下一秒，光芒猛然散去，出现在林飞手里的是一个颇为怪异的“手臂”。

　　是的，这就是一条手臂，至少林飞是这么认为的。从肩膀，到胳膊，手腕，手指，怎么看这都是一条手臂。只是不同的是，这手臂非常粗壮，似是没有皮肤，猩红色的肌肉清晰可见。只是这仿佛肌肉的物质非常的坚韧，就如同上好的橡胶制品。

　　想来，这便是食尸鬼的连臂撕裂剑了，这件装备出现后，林飞二话不说便选择了装备。

　　下一秒，这条手臂就装备在了林飞的右肩和右臂上，整个人看上去很不协调，因为右臂明显要大一拳。不过，却也因此充满了力量感。林飞拳头握紧，整个右臂的肌肉猛然发出咯吱吱的声响，瞬间伸出了数十个五六寸长的尖刃，那些剑刃寒光闪闪，显然是锋利异常。

　　这种怪异的装备众人还是第一次见，就连那黄哥也不禁多看了两眼，眼神中闪过一丝精光。

　　“食尸鬼连臂撕裂剑，蓝色品质，攻击21～37，耐久45，蓝色品质附加属性：防御提升15点，伤害加强10点，击中目标后产生‘撕裂’效果，每秒减少5点血量。有30%的几率至目标‘重伤’！”

　　“重伤效果：提升‘撕裂’、‘流血’类效果的伤害3点。”

　　林飞看了看，却是对这件装备相当的满意，尤其是最后有一定机率触发的“重伤”效果，竟然可以提升撕裂和流血的伤害3点。

　　也就是说，剥皮者符文技能“流血”将会从原本的每秒7点伤害，增加到10点。再加上撕裂的伤害效果，林飞的伤害力比以前有了极大的提升。

　　得到了这件装备，林飞心满意足，其他的装备也不适合他，所以便不再竞价。

　　等到所有装备都分配完毕后，他们简短的对阿土和法师的尸体进行了安置，不管怎么说，他们都曾经是契约者。

　　而林飞，则是抽空去看了看尸蛛的尸体。

　　这个怪物可以说是比最恶心的食尸鬼还要恶心百倍，而林飞之所以过来，也只是好奇，究竟是什么人，竟然想到将尸体拼凑成了这种怪异的模样。

　　用武器慢慢挑开了黏糊糊的血肉，林飞顿时皱了皱眉，他有了一个发现，这个尸蛛竟然是用很多尸体“缝合”在一起的。

　　尸体和尸体的接缝处，可以看到细细的缝合线。密密麻麻，仿佛数条爬在皮肉上的蜈蚣。而一些地方，甚至还被用铁片固定着。

　　林飞想了想，用短剑挑下了一些那些缝合线，然后擦干净抓在了手里。

　　“缝尸线，道具，作用未知！”

　　竟然是作用未知？

　　林飞愣了，一般提示作用未知的，都是有“秘密”的东西，难道这缝尸线有什么隐藏的秘密？

　　好奇之下，林飞将这一条缝尸线收好，说不定，以后会派上用场。再不济，也能拿出去给艾玛，又或者是凯恩看看，若是能引出某隐藏任务那就赚了。

　　之后，小队才继续出发。

　　只是这一次，因为黄哥在林飞的压迫下道出了他们不轨的实情，所以两帮人也不可避免的产生了间隙。

　　现在，就是林飞胖子等5人走在一起，那边是黄哥，女牧师和圣骑士在一起。

　　双方既互相提防，但是遇到敌人时，还得精诚合作，倒是一个颇为怪异的组合。

　　女牧师和圣骑士不同于黄哥，他们此刻已经是有些担忧了。那女牧师瞅了阴着脸不说话的黄哥身边，小声问道：“黄哥，你说他们到时候会不会突然对咱们下手？早知道如此，咱们就不干这一票了，我早就看出来这帮人不简单！”

　　“行了，你就是一个马后炮！”黄哥正烦，所以语气不善：“而且你怕个屁，凡事有我顶着，食尸鬼的状态还能维持17分钟，他们就算是存了要对付咱们的心思，也绝对不敢现在就下手！”

　　“那，这可怎么办？你的意思是他们容不下咱们？要不，我去好好和那个领头的盗贼说说，让他放咱们一马？”女牧师想到了一个以前百试不爽的主意，挺了挺丰满欲爆的酥胸。

　　“省省吧，你这烂货还没那么值钱，不过你提醒的也对，咱们不能坐以待毙，既然要动手，那就一定要先下手为强。一会儿我知道有一个地方适合下手，到时候，你们看我的眼色行事！”黄哥绝对是一个凶狠的主儿，他怎么想，怎么都觉得这事儿不能拖。

　　刚刚情势所迫，现在不同，自己这一方虽然损失两人，但因为自己的食尸鬼状态，甚至还有些优势。倘若拖到自己的食尸鬼状态解除，那么怕是真的回天乏术了。

　　而且自己的优势还有一个，那就是对这个食尸鬼之巢副本的熟悉，这一点不利用，那就太可惜了。况且，对方虽然占据了人数的优势，但手头的蛊灵草绝对是有限的。那么，试想一下他们倘若突然中了B型瘟疫，绝对会大乱阵脚。如果那个时候自己突然出手，势必会杀对方一个措手不及。

　　想到这里，黄哥虽然心跳加速，但是眼神中的杀气，却是再也压抑不住了。

　　……

　　距离食尸鬼中心还有一段路程，而此刻，林飞他们却是到了一片废墟当中。

　　昔日这里明显经历过一场大战，大量的房屋被摧毁，只剩下了残垣断壁。而地上，散落的到处都是已经破损无法再用的盔甲，长剑和盾牌，当然还有无数枯骨。

　　这些残破的盔甲和盾牌上落满灰尘的污秽，但还是可以依稀看到上面的狮子纹章，毫无疑问，他们是正规的十字军战士。或许，在这里发生灾难的时候，这些勇猛的战士也曾经跑来增援，但是他们却永远倒在了这里。

　　刚到这里，林飞便察觉到了一种不详。

　　这种感觉非常奇妙，或许是周围的环境和之前的太不相同，那些破损的建筑物损坏的太夸张了，单凭刀剑，是不可能将一间房子破坏成这种程度。

　　此外，这里的土地泛起呈现波浪鱼鳞状，许多深绿色的瘟疫病毒浸满了泥土和泥土之间的缝隙，看上去颇有美感。不过林飞只能感觉到毛骨悚然。

　　不经意的，林飞斜眼看了一眼走在数米外的黄哥三人，然后又悄悄的收回了目光。

　　“这片区域里可能存在蛊灵草，而且食尸鬼不多，咱们分开寻找吧！”黄哥这个时候出声说道。

　　这个提议林飞没有反对，不过他知道，对方不可能有什么发现，因为这片区域的蛊灵草，早已经被爱丽丝取走了。

　　而且能分开行事，也遂了林飞的心愿。

　　很快，黄哥三人便进入了一个破损的房屋。林飞也让胖子他们在周围搜寻一下，看有没有漏网的食尸鬼。

　　而林飞自己，则是到了一个僻静的角落，然后取出了爱丽丝的契约。

　　不管爱丽丝在哪里，作为主人的林飞都可以通过咒文，召唤和驱散爱丽丝这个魅魔。

　　而林飞此刻，便是先念动了驱散咒文，随后才念动召唤咒文。

　　嘭！

　　一团仿佛来自地狱的烟尘当中，魅魔爱丽丝诱人的身姿便出现在林飞眼前。

　　魅魔都是非常热情的，尤其是对自己的主人这种异常熟络的人，所以爱丽丝一出现，便笑嘻嘻的给了林飞一个飞吻。

　　对此，林飞已然是见怪不怪。

　　“知道你漂亮，好了，事情办的怎么样了？”

　　爱丽丝用手掌叉着腰，将腰线和臀型展露无疑，然后挥了挥背后的小恶魔翅膀，懒洋洋的道：“自然是办好了，我不需要战斗，只是飞来飞去收集这些草药，这点小事如果办不成，我岂不是丢尽了高级魅魔的脸？”

　　说着，小手一翻，便见到超过20株蛊灵草出现在她的手里。

　　林飞也是乐呵呵的接过来，他自然是知道，至少在母巢3层以下，还没有哪个契约者能拥有爱丽丝这种等级的魔宠。至多，便是如同胖子上次在罗格营地里招募的那个萝莉弓箭手。

　　不过胖子的罗格弓箭手初始等级只有4级，而且因为她长相是萝莉型，所以胖子根本舍不得唤出她来战斗，竟然是当做小老婆一样养着，弄得林飞十分的无语。

　　不过胖子怎么做，林飞也懒得管。总之，胖子的罗格弓箭手，在3层以下已经是拔尖的手下了，这样便足以看出爱丽丝的强大。

　　可以说，这一次如果没有这么一个会飞行的魅魔，林飞根本不可能将这些蛊灵草握在自己手里。

　　“林飞，我一会儿想和你并肩作战！”这个时候爱丽丝主动靠了过来，用身子轻轻摩擦林飞，眼神里的媚意简直可以将一块陨铁融化。

　　不过林飞知道，这魅惑可是魅魔的看家本领，一开始自己还可能着了道，但是现在已经有些免疫了。

　　所以他很是严肃的摇摇头，道：“不行，你若出现，那些人一定猜出来是你提早将蛊灵草摘走的！”

　　爱丽丝聪慧，自然早就猜出来林飞会这么说，但即便如此，她还是十分诱惑的撅了撅丰润粉嫩的嘴唇，做出了一个很不满的表情。

　　不过很快，她就似是想起了什么，道：“对了，在这片区域，我在摘取蛊灵草的时候看到了几个十分奇怪的东西！”

　　说着，就开始比划起来。

　　而林飞听着，眉头却是皱了起来。

　　“什么地方有那种东西？”

　　“就在附近，我带你去看！”

　　很快，爱丽丝便带着林飞到达了一个破损的木屋旁，林飞一眼便看到，在地上，摆着的一个东西。

　　那东西，仿佛一个大号的鸡蛋。上面遍布怪异的电线，而在这个巨大忌惮的背后，还有一排两根管子。

　　怪异，绝对的怪异！既然看不出所以然，那就接触一下查看吧。

　　等到林飞抓起这个东西后，才是面色一变。

　　“瘟疫炸弹，道具，这是一颗被瘟疫感染的龙蛋，天灾军团让精于技巧的地精制造了这种武器。只要投掷过去，便可以造成范围为10米的感染区，任何在此范围内的生物，都必将会被其中所携带的瘟疫感染。此物品不可带出副本任务，不可交易！”

　　林飞想不到，这里竟然还会有这种东西。

　　“其他地方有这种东西吗？”林飞问一旁的爱丽丝。

　　“有！”

　　林飞这下明白了，为什么刚刚自己会有那种感觉，也明白为什么黄哥会建议分开搜寻。

　　“还是按耐不住了啊，罢了，既然找死，那就怨不得别人了！”

　　默默念叨着，林飞又看了看手里这枚瘟疫炸弹。这个炸弹遍布黑色的纹路，或许代表的就是那种C型瘟疫。

　　这东西可是用处极大，林飞赶忙将其收好。

　　同时，他又唤出了时钟，看了看时间。

　　那一边，黄哥看着手里一枚遍布深绿色纹路的瘟疫炸弹，一脸的狰狞。

　　“黄哥，你确定要这么干？”那边的圣骑士脸上还带着一丝担忧。

　　“废话，你该不会相信那几个人知道咱们心怀不轨后，还能容得下咱们吧？要知道他们如果不是指望咱们帮他们打怪，怕是早就干掉咱们了。记住，在恶魔篇章的世界里，做任何事都要狠，你比别人狠，你便能活下来，越狠，活得越久！”

　　黄哥想了想，道：“还有，你们刚刚一路上有没有看到那几个人感染过瘟疫？”

　　女牧师和圣骑士各自想了想，然后说那个盗贼指挥的非常好，这一路上那帮人没有一个感染瘟疫。

　　再次得到了确认的黄哥冷笑不已。

　　“哼，不错，那个家伙观察力极强，而且算计颇深，竟然可以算出食尸鬼感染瘟疫的规律然后加以躲避。不过，他绝对想不到这一点会是他的一大失误。一会儿你们注意，我在他们当中引爆了这个炸弹，他们感染了B型瘟疫后绝对会惊慌失措，那个时候咱们就下手。那个盗贼和战士交给我，你们两个把那个胖子干掉，只要把这三个人的血量打到20%，他们就彻底的完了，他们三人一除，另外一男一女不足为惧！”

　　似乎是觉得黄哥的计划十分可行，那女牧师和圣骑士眼里也迸发出了狰狞。

　　“好，一切都听黄哥你的！”

　　“若是成功，那咱们就发财了！”

　　“哼，那是自然，你们跟我好好干，一定不会亏待你们！”黄哥此刻狞笑两声，似乎已经看到了自己的成功。

　　他这一次自认算无遗漏，食尸鬼状态下的自己攻击力极高，而且若是出其不意，绝对可以一下就将对方的血量打掉三分之一。再加上B型瘟疫，成功的机率非常的大。最重要的是，对方绝对不知道在这里会隐藏着这种瘟疫炸弹，这些东西就连一些打过这个副本的人都不清楚。上一次，也是他无意中发现的，当时不敢乱碰，没想到现在却是派上了用场。

　　几分钟后，所有人再次集合在一起。

　　黄哥故意声称自己有所发现，召集所有人到他的身边，而女牧师和圣骑士则是悄悄的退开超过十米的范围。

　　一切都已经妥当，看着在瘟疫感染范围内的那五个人，黄哥下定了决心，然后猛然间取出了那一枚B型瘟疫炸弹，然后砸在了地上。

　　就听轰隆一声。

　　强大的气浪涌出，将一些地上的破烂吹的飞出去老远。只是这种炸弹在爆炸时没有火焰爆出，只有漫天的深绿色瘟疫，仿佛一团烟雾一样，瞬间就将十米范围内彻底笼罩。

　　已近感染C型瘟疫成为食尸鬼的黄哥，自然是不怕其他类型的瘟疫。而在瘟疫暴起的同时，他就已经对着不远处的那个盗贼攻了过去。

　　攻击的时机把握的相当到位，黄哥相信，就是那些十几级的契约者在这种情况下也不可能躲开自己的突然攻击。就更不用说对方突然感染瘟疫，在惊慌失措下，就更不可能反应得过来了。

　　但事实是，他扑了一个空。

　　对方竟然从容的躲开了他的攻击，这让黄哥完全没有料到。

　　一时间，黄哥脑子乱糟糟的，他不知道发生了什么事，他实在是不知道，对方究竟怎么会躲开？

　　难道，对方中了B型瘟疫也不怕？

　　难道，对方知道自己要动手？

　　瘟疫产生的烟尘很快就散去，林飞站在对面，冷冷注视着黄哥。那一边，胖子和单手斧已经带着罗鑫和顾小琳，四个人开始围攻女牧师和圣骑士。这两人虽然等级不低，但是面对四个人的狂攻，却也只有招架之力。

　　不过等到胖子一脸狞笑的捏爆一个东西，而那个东西再次爆出了一团深绿色的瘟疫后。那边的女牧师和圣骑士便彻底溃败了。

　　他们中了B型瘟疫，而且手里没有蛊灵草，光是这一点就注定了他们的命运。

　　这边，林飞看着眼露不可置信的黄哥，随意道：“我给过你机会，但你不要，现在，你这是自寻死路啊！”



第三十七章 林飞对黄哥

　　听着已经毫无战意，已经开始哀声求饶的女牧师和圣骑士的声音，黄哥的心里已经是乱作一团，不过，从刚刚胖子毫无顾忌的引爆另一个B型瘟疫炸弹后，黄哥却是猛然明白过来，自己终究是棋差一招。

　　将纷乱的心境强行安抚下来，黄哥沉声道：“你们，究竟是什么时候感染的A型瘟疫？”

　　很明显，不惧瘟疫感染，这只能说明对方已经感染了某种瘟疫。而感染后唯一一个不会变成食尸鬼的瘟疫，便是A型瘟疫。

　　只是A型瘟疫会减少15%的属性……

　　想到这里，黄哥眼睛睁的老大。他终于意识到自己忽略了一件事，那就是这一路上，对方五个人表现出的战力并不是特别的强大。他一开始还以为对方战力不过如此，甚至还产生了轻视，若非如此，他也不会在自己这一方少了两个人的前提下，还是决定动手。

　　但是现在，他知道了，对方一路上表现的那种“普通”，那种“不堪”，根本就是因为他们的属性被削弱了15%的缘故。而自己这一方的人，还傻乎乎的认为对方实力不济，因此一路上在杀怪的时候承担了大部分的攻击输出。

　　“草，你们他、妈的是什么时候感染的A型瘟疫？”

　　想通了这一点的黄哥眼睛充血，他知道自己被人给耍了，以至于愤怒开始压过了心中原本应该有的恐惧。

　　对面的林飞笑了笑：“进入副本任务后我们分开过一次，还记得吗？”

　　黄哥当然记得，当时他还认为对方是贪图那几株蛊灵草，谁料对方的主要目的竟然是去感染A型问题。

　　可是对方第一次来，又是怎么知道瘟疫不可重复感染这个隐藏的秘密的？

　　要知道，若非是有人相告，那就只有自己实际感染病毒才会知道的。

　　黄哥苦笑了一声，现在追究这个问题显然已经没什么意义了，那边女牧师和圣骑士的哀嚎声已经渐渐弱了下去。他抬头看去，却是刚好看到那原本美艳的女牧师，此刻浑身开始腐烂，正在逐渐变成一只没有思维，丑陋恶心的食尸鬼。

　　那个女人，黄哥不知上过多少回了，所以此刻眼睁睁看着对方变成食尸鬼，对于他的震撼还是相当大的。

　　“如果我求饶，并且将身上的装备，甚至是时钟里大部分时间都给你，你能放我一条生路吗？”黄哥这个时候说道。

　　林飞想了想，然后摇了摇头。

　　对敌人要斩草除根，尤其是在没有秩序的恶魔篇章世界里尤为如此。今日放过对方，说不定他日便会命丧其手，林飞自然不会那么做。

　　“好，既然如此，那便战吧！”黄哥明白，多说无异。

　　在知道对方都感染了A型瘟疫后，对于黄哥是一个震撼，但也是一个机会。这说明，对方的实力不再巅峰，而自己，9级契约者的实力再加上变成食尸鬼所提升的，如果运气好，未必是只有死路一条。

　　所以，黄哥动了！

　　他一出手就是全力，狠狠对着林飞挥动了爪子，速度快到只能看到一道黑影闪过，攻击便到了林飞的面前。

　　而林飞则是想要低头闪过，不过显然他的速度慢了一分，便被狠狠抓了一下。

　　扑哧一声，林飞感觉胸口剧痛。

　　“受到攻击，血量减少75点！”

　　林飞看到提示，不退反进，挥动食尸鬼连臂撕裂剑，然后狠狠的攻向对方。

　　只是，黄哥现在速度飞快，竟然是一跃便躲开。他再次攻出一爪，如铁鞭袭风，又如灵猴挽月，直接将林飞击飞数米远。

　　“不成，这家伙力量和敏捷绝对比以前提升了15%以上，而我却是被削减了15%，再加上等级的差距，这种情况下却不是他的对手！”林飞落地后一个翻滚便站了起来，再看，血量再次减少了70点。

　　一来一去，他的血量就减少了三分之一还多，这么打下去，可是大大的不妙。

　　那边胖子和单手斧已经开始和变成食尸鬼的女牧师和圣骑士打在一起，而顾小琳和罗鑫实际上等级不高，对付小食尸鬼还没什么问题，但是对付食尸鬼就有些危险了。更不用说帮助自己对付变成食尸鬼的黄哥了。

　　不过林飞却是冷笑一声，9级契约者，说实话他还是第一次面对。他也很像知道，自己和9级契约者究竟还差多少。

　　自己现在等同于6级契约者，若是能敌得过变身后的黄哥，那么他日提升到9级上到第四层，才有把握迎接未知的挑战。

　　这个时候，林飞心里猛然冒出了一股战意，这股战意一出现，便一发不可收拾。他要以现在的状态，和黄哥对决。

　　想到这里，林飞将原本准备掏出来的蛊灵草重新收了回去。

　　右臂是食尸鬼连臂撕裂剑，左手则是屠狼短剑，林飞深呼了一口气，将身子弓起。眼睛却是一下不眨的盯着对面的黄哥，从对方身体的微动，预判下一步的动作。

　　“死吧！”黄哥大吼一声，双手双脚着地，仿佛猎豹一样几下就扑了过来。人未至，杀气已到。

　　林飞这一次提早的侧身，右臂撑在地上，整个人突然向前跃起，堪堪躲过这一击。而左臂手腕转动，屠狼短剑挽起一抹寒光，顺着黄哥的腋下，一直划到了腰腹。

　　扑哧！

　　一道长长的血光闪出，林飞也不回头看，便一个打滚，重新站了起来。随后快速的取下背后的十字弓，直接对着黄哥那个方向射出了超过十个箭矢。

　　而黄哥，则是顶着箭矢，再次扑了过来。

　　林飞瞪大眼睛，就地一躺，双脚猛然向上一瞪。

　　这一招，是林飞在现实世界学习格斗时练习过的动作，刚刚形式危险，林飞几乎是本能的做出了这个反应。好在，这反应不但救了林飞，而且还重重的将黄哥踢飞了出去。

　　就听到一阵木板断裂的声响，黄哥一头便栽进了一个破损的房屋里，顿时是鸡飞狗跳，原本就已经破旧不堪的房子在被黄哥这么一撞，直接倒塌。

　　林飞赶忙起身，同时启动了天使之戒的“自愈！”

　　黄哥的血量在变成食尸鬼后，达到了490点，所以林飞可以确定，对方也一定装备着“生命之戒”这种大幅度提升血量的装备。

　　想想也正常，像黄哥这样的9级契约者，身上怎么可能没有几件极品装备呢？

　　那么，对方说不定也会有某些独特的技能，这一点不得不防。

　　林飞刚想着，便看到一个黑影撞开碎木冲了出来，正是食尸鬼状态下的黄哥。后者显然已经被激怒了，刚刚他竟然被林飞连续攻击了两下，血量总计减少了90点。

　　不过黄哥也知道，他在属性上占据了明显的优势，从0级厮杀到9级，他也掌握了不凡的格斗技巧，所以并不比对方差多少。

　　而对方没有使用蛊灵草解除A型瘟疫，而是选择在被削弱的情况下和自己对打，虽然黄哥不知道对方究竟是为什么这么做，但是这样显然是于自己有利的。

　　所以，这个机会他一定会抓住。

　　再次扑上来，继续死斗。黄哥攻击大开大合，以力量见长，而且食尸鬼状态下，他的手臂奇长，锋利的利爪比寻常的匕首还要锋利。

　　而林飞，则是见招拆招，通过灵活的身法和对方缠斗，时不时还会反击。

　　一来二去，两人是打得不可开交。可以说，两人逐渐浸入了这场关系生死的搏斗当中，就连胖子他们料理完两个食尸鬼都没有任何察觉。

　　现在，林飞的眼里只有自己的对手，而黄哥也是一样。

　　“咱们上，一起把那个杂碎干死，敢害咱们，纯粹是找死！”胖子刚刚辣手摧花，干掉了变成食尸鬼的女牧师，此刻是杀气腾腾，见到和林飞缠斗的黄哥，便要上前帮忙。

　　“等等！”顾小琳一把拉住了胖子，秀眉微微皱起道：“你忘了，他还没叫咱们帮忙，说明他有把握，既然如此，你就别多事了，好好看着吧！”

　　一旁的单手斧则是啧啧称奇：“现实世界里，这两个家伙一定练过搏击！”

　　“那有什么用？”胖子显然不以为然：“只要四项属性够高，管他什么搏击什么技巧，都能一击放到！”

　　“话是没错，不过却不能一概而论，你想想，若是属性相同的两个人，一个受过专业的格斗训练，一个没有，那么这两人打起来，谁会赢？”

　　“自然是受过训练的！”

　　“那么，如果属性相差不是太大，大概两三级的样子，那么如果属性弱的一方拥有极强的格斗技巧，而属性高的一方次一些，你说，又会怎样？”

　　胖子终于明白单手斧所说的是什么意思了，单手斧则是继续道。

　　“这种战斗，并不是必输和必赢和局面，所以最是磨炼技巧和意志。这两个人可以说是半斤八两，就算强的，也只是比对方强一些，弱的也不会弱到哪里去，所以才会打成现下这种情况！”

　　“你这么说，岂不是说如果世界拳王进入了恶魔篇章世界，他0级便可以和4级的契约者打成平手！”胖子一边说着，一边看着顾小琳，现在她就是4级。

　　单手斧想了想，便肯定的道：“我想就是这样，就像是盗贼他，此刻不就是以等同于6级的属性，在和等同于10级实力的契约者战斗吗？这说明一点，若他等级再提升两级，那个黄哥绝对不是他的对手，另外，他在现实世界里，也一定是极其的厉害！”

　　胖子猛然间想到王新刚的覆灭，一下子明白了。

　　“我决定了，回去我就报个散打班！”看着那边和黄哥斗得势均力敌的林飞，胖子默默想到。



第三十八章 狼和幽灵

　　那边林飞和黄哥的战斗，已经持续了三分钟。对于一场生死之战，三分钟已经算是很长了。而林飞虽然格斗技艺精湛，但是力量、速度和血量都不占优势，所以当血量在持续的损耗中减少到90点以下后，林飞便知道，这种战斗必须要告一段落了。

　　可以把握的逞强就不叫逞强，而无法把握的逞强，却是叫做愚蠢。

　　林飞虽然偶尔逞强，但他绝对不是愚蠢的人。

　　黄哥的血量，还剩150，可以说继续打下去，自己输掉的可能性将会达到80%以上。而林飞并非迂腐之人，也不是那种秉承公平公正战斗的中世纪骑士，所以，他冷笑一声，将一株蛊灵草吞入口中。

　　“胖子，看什么呢？上吧！”

　　随着林飞一声大喊，对面的黄哥却是露出了一丝绝望。

　　“无耻，你这个王八蛋！”

　　似乎是下定了某种决心，黄哥发出了一声怒吼：“你以为这样就可以杀了我？就算我死，我也要拉你垫背！”

　　说完黄哥却是发出了让人感到有些心寒的狰狞笑容。

　　再看，他猛然向后退开，却是嘴里念动着什么，同时见他的手指上爆出了一团精芒。

　　林飞这才看到，黄哥手指上带着一个银色狼头戒指，而发出光芒的便是这个戒指。

　　不知怎的，林飞突然感觉到一股危险袭来。而下一秒，从黄哥戒指里，便突然爆出一声仿佛雷鸣般的响声，一个有小牛犊大小的狼如同鬼魅一般扑出，直奔自己袭来。

　　那狼通体幽蓝，似流烟，又像幻影，但可以清晰的看到它爪利齿尖，眼神凶狠如同鬼神。如果是一个胆子小些的，怕是直接会被这头突然扑过来的猛兽吓死，即便是林飞，也是愣了愣，旋即几乎是毫不犹豫的启动了恶魔左眼。

　　而下一秒，那巨大的狼口，已经是对着林飞撕咬了下去。

　　一切只发生在转眼之间，加上那幽蓝之狼速度极快似是闪电流星，所以根本无法闪避。黄哥见状，已经是发出了哈哈大笑，声音中的痛快是不言而喻的。

　　只是他的笑声只持续了片刻，便被接下来发生的事情给硬生生的噎了回去。

　　巨大的狼口没有像他想的那样，直接将对方咬成两截，甚至连血都没有溅出。只有嘭的一声，从狼口中快速飞出的漫天黑色乌鸦，嘎嘎直叫的四散飞去。

　　“这……这是？”黄哥不敢置信的说了一声，似乎是认出了这种技能。

　　“是符文，他怎么也会有符文？不，我不甘心，我不甘心，我要杀了你们！”

　　黄哥开始了疯狂的叫喊，刚刚他施展完那一招后，幽蓝之狼就准备再逞威，但是却是被单手斧和罗鑫抢先一步给挡住，这个猛兽根本无法前来增援黄哥。

　　而施展了乌鸦替身的林飞再次出现，二话不说，直接招呼胖子和顾小琳，攻向了黄哥。后者再怎么喊叫和怒骂，也无济于事了。在被三名契约者围攻下，他失去了所有的优势。

　　愤恨，绝望，无奈的骂声持续了十几秒，便彻底哑了火。恢复到7级实力的林飞，直接用食尸鬼连臂撕裂剑，撕开了黄哥的喉咙，同时也将对方的血量清零。

　　这一瞬间，单手斧苦苦抵挡的那只幽蓝之狼，也发出了一声哀嚎，随后轰隆一声，化作了无形，消失不见。

　　“想不到这家伙还有这一招！”林飞松了口气，刚刚他若非施展乌鸦替身，现在已经是被咬死了。自己一死，说不定黄哥还真有可能翻身。

　　不过最后那一招召唤出幽蓝之狼，一定不是那么简单，否则对方大可一开始就召唤出来。

　　想到这里，林飞便低头开始搜尸。

　　而那边的胖子和单手斧，则是生生的被吓出一身冷汗。

　　他们虽然和林飞熟，但是却不知道林飞还有“乌鸦替身”这保命招数。所以刚刚那一瞬间狼口将林飞吞下的时候，他们还真是感觉一切都完了。

　　结果，却是再次峰回路转。如今胖子已经是觉得，即便是遇到再危险，再绝望的境地，只要有林飞，那么一切都会搞定。而自己，也是眼光独到，跟对了一个好老大，好靠山。对此，胖子已经打算回到现实世界，去饭店好好的犒劳一下自己。

　　见到林飞搜黄哥的尸身，胖子也回过神来，赶忙向那女牧师和圣骑士的尸体跑去。这两个家伙身上一定有不少好东西。

　　此刻，林飞已经找出了不少好东西。

　　契约者死后，可以从对方尸体上寻找到对方60%的装备和物品。现在林飞找出来的有一把匕首，一副手套，一套黑色的皮革护甲，一封信和一枚戒指。

　　匕首是黄哥一只使用的那个，叫做“锯齿三棱刺”，蓝色品质，攻击不错，达到了12-21，攻速不凡，属性竟然是敏捷系相当稀少的“重击”，造成额外的50%攻击。

　　可以说，这把匕首在价值上已经超越了屠狼短剑，林飞当下就装备了起来。

　　那手套便是之前黄哥第一次争夺到的那一件组合装备，现在已经被合成了“溃烂护手”。同样是蓝色品质，护甲提升15，属性却是相当的逆天。竟然是每一次攻击，都有50%的机率窃取目标生命值，恢复本体血量的1%。

　　别看只恢复1%，但是这种窃取血量的技能已经是相当的逆天了，试想一下，若是日后林飞的血量提升到像BOSS怪那样几千上万，那么1%也有近百的伤害了，此外还是恢复到自身血量里，根本就是杀人越货的必备属性。

　　“怪不得出了这件装备，他会如此的着急，原来是知道合成后会有这种强大的属性！”林飞解开了心中一个疑惑。

　　接下来继续看，那一套黑色的皮革护甲，叫做“黑蝙蝠之皮”，怎么看都比自己身上这一套“地狱犬皮甲”要好上很多。防御值多出了12点不说，那造型也比地狱犬皮甲好看很多。

　　不多说，林飞自然是换上。

　　最后两样东西，便是信和戒指。

　　林飞将信放到一边，先查看起那一枚戒指。因为他记得，最后黄哥释放出幽蓝之狼，似乎用的便是一枚戒指。

　　将戒指触碰后，林飞愣了，随后陷入了狂喜。

　　“狼之纹章，戒指，可以召唤出一头凶狼进行攻击，持续180秒，凶狼（0），携带‘融合狼魂’技能，凹槽（符文：幽灵）”

　　“融合狼魂：杀死狼类怪物后，可以收集狼的灵魂，当集合50只狼魂后，可以出现一只凶狼，最多可积攒2只凶狼！”

　　“符文‘幽灵’，等级2，类别：右下角符文。使用1：可嵌入近战武器（需要孔洞），使武器和饰品附加‘阴魂索命’技能，百分之百对目标造成阴魂索命，使目标属性下降3%，攻击伤害减少3%，移动速度减少5%，持续5秒，此效果不可叠加，下一次阴魂索命效果会在同类效果消失后产生。使用2：可嵌入召唤类道具，使召唤物由生物转换为幽灵形态，可以使召唤物免疫恐惧、流血和中毒类效果，并极大的提升移动速度。使用3：使用绘制于身体的五芒星阵的左下角，根据植入的部位产生效果。”

　　林飞想了想，便知道那个戒指“狼之纹章”便是所谓的召唤类道具，而黄哥将符文“幽灵”嵌入到了这个戒指里，那么召唤出的凶狼便成为了“幽灵狼”。怪不得刚刚那个幽蓝之狼如此的飘忽，如同流烟，而且速度极快了。

　　可以说这个道具非常的厉害，甚至可以比得上自己的天使之戒了。不过要融合50个狼魂，肯定不是一件容易的事。现在戒指“狼之纹章”内，可供召唤的幽灵狼数量是零，也怪不得那个黄哥不肯轻易使用这个道具。

　　不过现在，这强力的装备已经属于自己，林飞从容的将戒指戴在了手指上。银色的狼头戒指旁边是蕴含紫色流光的天使之戒，看上去林飞倒是像极某暴发户一样。

　　笑着摇摇头，林飞最后将那一封信捡起。

　　“一封信，道具，作用未知！”

　　又是一个作用未知？

　　林飞记得，自己刚刚才在尸蛛身上找出了一些“作用未知”的缝尸线，如今又找到了一个作用未知的信，那么两者之间有没有关系？

　　林飞想着，便打开信看了起来。

　　结果，信的内容非常的简单，而且是非常的不好理解。

　　“拉姆斯登，你这个家伙除了一身蛮力还懂什么？现在，我没有空，所以我让我的弟子帮你缝合吧，他手里有我的缝尸线，虽然手艺一般，但是你的要求并不高，不是吗？”

　　信的落款是“缝合者匹林！”

　　看完信后，林飞的表情十分的怪异。

　　拉姆斯登，这个名字很熟悉啊！而且缝尸线，这个玩意该不是就是自己刚刚从尸蛛那里弄到的缝尸线吧？

　　林飞在学校参加过第九艺术课题小组，自然是对一些游戏的内容相当清楚。不过就算如此，他还是有些想不起来“拉姆斯登”这个名字是在什么地方见过。



第三十九章 食尸鬼形态

　　一时想不起来，林飞便也暂时不去想了，毕竟他们现在还在副本任务里，如何通关，才是当下最要紧的事情。

　　虽然成功的将黄哥一伙儿一网打尽，但是紧接着问题也来了。现在的时间，实际上已经过了任务强制的一个小时。也就是说，队长也就是胖子可以随时中止任务，返回安全的房间。但是一来这算是任务失败，会受到颇为严厉的惩罚，二来，这一次让罗鑫学习隐藏召唤技能的目的也没有实现。

　　所以，林飞知道，任务还得继续，只是他们只有5个人，又如何能打的过最后的BOSS腐爪？

　　现在，手里有二十七株蛊灵草，算是相当的充裕，所以林飞自然而然的想到，若是他们五个人都感染C型瘟疫，又会怎样？

　　整个食尸鬼之巢，难度可以说是相当的了得，但也绝对的平衡。一开始林飞想着，为什么没有人在得到刚刚够分量的蛊灵草，便去感染C型瘟疫，这样一来岂不是无所畏惧？但实际上，C型瘟疫出现的很晚，而往往等到C型瘟疫第一次出现，契约者们手里的蛊灵草早就消耗的七七八八，又怎么可能使用全体食尸鬼战术？

　　而就算是一开始想着感染A型瘟疫，来节省蛊灵草，也会因为战力打折扣，会出现反作用。说不定半路就被灭光了。

　　这一路上，若非是靠了黄哥他们几个等级颇高的契约者，林飞他们五个感染了A型瘟疫的，又怎么可能一直在削弱状态下打倒这里？

　　总之，如今能剩下这么多数量的蛊灵草，只能说是时运使然。即便下一次重来，也不一定有这等运气了。

　　现在，手里的蛊灵草足够，而只有五个人，自然是用食尸鬼战术的最佳时机。

　　林飞将意思一说，胖子和罗鑫是一脸兴奋，单手斧无所谓，而顾小琳却是表现出不情愿。不过当林飞说这是唯一的通关法门后，顾小琳也只有无奈的接受。

　　想来也是，一个漂亮的女孩子感染瘟疫成为食尸鬼，虽然可以恢复，但是这也不是寻常人可以忍受的。好在，顾小琳虽然是女孩子，但神经也比一般老爷们坚韧，便也咬牙同意。

　　几人在此休息了片刻，才继续向前进。

　　虽然已经决定使用食尸鬼形态，但是C型瘟疫的食尸鬼形态只能维持半小时，所以林飞打算等到最后再使用。

　　接下来便是一大片废旧居民区，这里的破烂房屋众多，而且怪物大部分都是小食尸鬼和一些自爆瘟疫虫。虽然也是危机重重，但是并不是不能对付的。

　　五个人一路走，一路打，慢慢的度过了这片区域。

　　时间，不知不觉的就度过了三个小时，算算时间，从进入副本到现在，已经超过了4个小时了。

　　再看前面，已经是距离中央广场极其的近了，甚至，林飞已经可以看到腐爪那高大的身影。

　　不过，这个中央广场上的食尸鬼也是非常的多，远远看去是密密麻麻，大部分都是4级到5级的非精英小食尸鬼，也有数量不少的精英级食尸鬼充斥其中，看这个架势，估计整个食尸鬼之巢除了已经死掉的，其他的食尸鬼都跑来这里了。

　　林飞召唤出了爱丽丝，利用魅魔可以飞行的优势，先去查探了一下，结果爱丽丝传回来的情报却是让所有人吃惊不已。

　　腐爪周围的食尸鬼，至少有上百，虽然大部分是等级不高的小食尸鬼，但也绝对不容小觑。而腐爪则是一个比所有食尸鬼都要高大的多的怪物。显然，想要击杀它，绝对不是一件容易的事。

　　“咱们要是有真正的炸弹就好了，如果有，就让爱丽丝带上来个空袭，桀桀，到时候一顿狂轰滥炸，什么爪都得玩完！”胖子抬头张望着，嘴里不断的吐出意淫之词。

　　“炸弹，你觉得可能吗？这么长时间了，你还没摸清楚恶魔篇章世界里的规则吗？你要是那么干，我保准会出现意外，而且你从哪里搞炸弹？”单手斧不予余力的打击着胖子。

　　这一路上，胖子已经和单手斧打了不少的嘴仗了，两人互不服气。

　　“这么多食尸鬼，应该不会一下子冲过来，咱们小心引出，一点一点的杀就是了！”顾小琳盯着林飞，似乎是在等待对方的意见。

　　“就照你说的做，咱们现在已经没有了治疗职业，所以一会儿变成食尸鬼后，说不得要……”林飞却是回看了过来，顾小琳小脸顿时煞白，她当然知道林飞说的是什么。

　　“食尸鬼”，特技便是吞食尸体用来恢复血量，虽然这一个特技极其的逆天，但是吞吃死尸，那绝对不是一般人能做到的。

　　不过顾小琳生性要强，之前既然答应，现在也不可能说出后悔和“我害怕了”这种话，便憋着脸，点了点头。

　　于是，林飞将蛊灵草平均发了下去，每人5株，然后取出了C型瘟疫炸弹。

　　“爱丽丝，你躲远点，一会儿你试着魅惑食尸鬼战斗吧，多一个人，就多一份战力！”林飞道。

　　爱丽丝听罢，十分乖巧的点了点头，然后张开翅膀飞开。

　　接下来，林飞在胖子和罗鑫一脸的期待和兴奋中，在单手斧无所谓的眼神中，在顾小琳已经苍白无血色的神色中，将C型瘟疫炸弹砸在了地上。

　　嘭！

　　一声巨响，黑色的瘟疫顿时蔓延开来，将林飞等5人吞没。

　　黑色的雾状瘟疫中，传来了胖子兴奋的叫声，而当雾散去，五个新鲜出炉的食尸鬼并排而立。

　　貌丑，肉腐，爪利，齿尖，这便是食尸鬼的特性。

　　五个食尸鬼互相看了一眼，表情各异，只是从外表，已经是看不出谁是谁了。

　　“哈哈，果然酷啊，攻击力，防御力，血量都提升了！”说话的食尸鬼咧了咧嘴，露出了一个比哭还难看千百倍的笑容。毫无疑问，这个人是胖子。

　　“好个屁，快开始吧！”一声娇呵，某食尸鬼看着浑身的腐肉，眼眶已经有些湿润。

　　“好了，好了，还是听我指挥，食尸鬼状态下主要用利爪攻击，只要咱们配合好，即便是同时面对十几只食尸鬼，也能应付，走，咱们上！”一个食尸鬼发出林飞的声音，接着后者带头，向远处的食尸鬼群冲去。

　　战斗，连续的战斗。

　　食尸鬼乃是天灾军团中，最低级的兵种，但是毫无疑问，它们的持续作战能力绝对是无人能及的。

　　十分钟的时间，林飞等人是不间断的战斗，死在他们爪下的食尸鬼已经铺满了后面的道路。血肉仿佛沙子一样铺满了地面，污血横流。因为不用惧怕感染瘟疫，而且力量提升，所以战斗起来也是极为豪放。而血量不多了，便会由另外几个人扛着，血量少的人去吞食周围的尸体来恢复血量。

　　这里要着重说一下吞食尸体这个技能。一开始，林飞会认为这个过程是非常的恶心，甚至会对自己以后的人生造成阴影。不过实际上，吞食尸体并不恶心。

　　作为食尸鬼，吞食尸体时是没有任何味觉的，所以只要闭上眼睛，等上个几秒钟，血量就会恢复，然后便能继续投入战斗。林飞甚至想着，若不是这种瘟疫不能带出副本世界，否则只要身上有蛊灵草，在执行其他任务的时候变成食尸鬼形态，绝对是大杀四方吧。

　　总之，食尸鬼形态，太牛逼了。

　　不过唯一的问题就是，变成食尸鬼后，便不能用本体的技能了（特殊装备和符文技能除外），这不能不说是一个遗憾。

　　撕开了一个深绿色食尸鬼的喉咙，林飞抬头看了看，却是已经可以看到腐爪的身影了。

　　后者的确是非常的高大，此刻，却是站在那里，一个手爪格外的巨大，锋利的爪刃足足有1米多长，即便是隔着老远，也能看到那爪子上泛出的寒光。

　　“腐爪？可真名不副实啊，它的爪子哪里腐了？”林飞忍不住腹诽，但手底下一点都不慢。

　　虽然他们有5个人，而且都是食尸鬼形态，就算加一个魅魔爱丽丝，在战斗中也得小心谨慎。因为他们面对的对手，也是食尸鬼。

　　敌人在血量减少到一定量后，也会跑回去吞食尸体，这个时候，就需要林飞的指挥了。他往往会按照某个食尸鬼的血量，安排自己的人上前围杀。所以这一路上，竟然没有一只食尸鬼可以有机会去吞食尸体。

　　战斗在继续。

　　林飞和其他人已经身处一个小广场上，腐爪就在对面三四十米处。一开始，林飞还担心这个怪物会不会冲过来，不过很快他就发现，腐爪的双脚，竟然是被一条粗粗的铁链锁在一个巨大的石墩子上。若非如此，它早就扑过来将林飞等人碎尸万段了。

　　腐爪竟然是被锁上的，这一点林飞却是没有想到。

　　姑且不论是谁将腐爪锁在这里的，但那个人，显然是帮了大忙。

　　这个时候，腐爪又开始吼叫了。它在命令周围的食尸鬼将入侵者全部杀死，不过经过林飞等人的屠杀，周围的食尸鬼数量已经锐减。在这里的食尸鬼大部分都不是精英级，而精英级只有差不多二十个，其他的都是非精英级食尸鬼。

　　击杀非精英级食尸鬼，除了能带来一些时间奖励，并不掉落任何物品，所以林飞等人虽然杀了上百食尸鬼，但捡拾的装备，也只有五六件，还不如上一场的百鬼潮袭收获丰厚。

　　终于，最后一只精英食尸鬼被林飞等人击杀，现在唯一还站着的敌人，便是不远处的腐爪了。



第四十章 战术

　　副本任务打到这里，可以说已经到了最后阶段。而往往，这个时候才是最危险的时候，林飞绝对不认为腐爪会是那么容易对付的。

　　“腐爪被锁着，也就是说它不可能离开那个石墩太远的距离，不如咱们解除食尸鬼状态，用远程攻击！”一个食尸鬼说道，林飞知道，那是顾小琳。

　　“对啊，这法子好！”胖子也是和声符道。

　　能有那么简单吗？

　　林飞没说话，他看了一眼胖子道：“我记得你在击杀安达利尔后，被奖励了一个罗格弓箭手，你召唤她出来，试着远程攻击腐爪！”

　　胖子浑身一哆嗦，他这一路上都没有将罗格弓箭手召唤出来，就是怕自己这个“心肝宝贝”受到什么伤害。不过眼下林飞发话，他虽然不愿但也没招，却是可怜兮兮的看了林飞一眼。

　　林飞自然知道胖子那龌龊的心思，这胖货每次见到爱丽丝眼睛都是直勾勾的，光是那狼眼就已经暴露了他那好色的本性了。

　　“你放心吧，只是试探性的攻击，不会有什么危险的！”

　　有了林飞的保证，胖子也是豁出去了。虽然食尸鬼状态无法施展技能，但是却可以取用道具使用道具，所以很快就有一个类似契约的卷轴出现在胖子手里，也不知道他做了什么，便见到一个十分纤细的女子出现在胖子身边。

　　这个女子穿着红褐相间的皮甲，梳着利落的马尾，容貌十分靓丽。而她手里还持着一把长弓，腰后挂着两排箭筒。显然，这便是胖子的罗格弓箭手了。她一出现，便是看了胖子一眼，然后道：“我被训练应对邪恶的力量，请主人下达指令吧！”

　　胖子十分爱护般的笑了笑，道：“小甜甜，你用弓箭攻击那个怪物，小心一点！”

　　听到如此猥琐的称呼，后面的众人都是一脸古怪神色，看起来，胖子是将这个罗格弓箭手当做了宝贝养了。

　　那罗格弓箭手得到指令，却是毫不含糊。长久以来的训练，让她极其熟练的用灵巧的手指抽出一根箭，然后快速搭在弓弦上，然后拉成满月形状。只是略微瞄了瞄，便松开了手指。

　　嗡！

　　弓弦颤动，而箭矢已经如同流星一般狠狠的刺向了对面的腐爪。

　　箭头刺入腐肉当中，溅起一些污血。受到攻击的腐爪顿时发出了一声怒吼，然后猛地蹿起，这就要扑过来。只是刚走到一半距离，就被那铁链给牵制着，无法再向前分毫。

　　“你们看，用远程攻击，绝对可以磨死它，而且咱们没有一点危险，这一下可是轻松加惬意了！”胖子哈哈笑道，而下一秒，罗格弓箭手已经射出了第二更箭矢。

　　标准箭筒的携带量是200，而罗格弓箭手腰后挂着两个，400的弹药量不能算是一个小数目了。而这个罗格弓箭手已经被胖子升到了5级，拥有“精准”和“穿刺一击”技能，所以一箭下去，也能造成20点伤害。

　　虽然不多，但是如果乘以400，也有8000的伤害值了。

　　“腐爪，13级精英，血量5000。”

　　罗格弓箭手在林飞的要求下，也报出了腐爪的基本属性。听到的众人也是松了口气，这么慢慢耗下去，半个小时或者一个小时后，绝对可以将腐爪磨死。

　　只是很快，众人的美好愿望便被现实打破了。

　　所有人都忘了，腐爪虽然高大无比，但是它仍然是一只食尸鬼，而食尸鬼的特技，便是吞食尸体。

　　在被刺中了二十箭后，腐爪大吼一声，便看到从它身后的一口枯井里，爬出了两只腐烂的食尸鬼。

　　这个时候众人才发现，在腐爪身后，有两口井。一个是黑灰色的枯井，一个则是荡漾着一丝水气的水井。

　　林飞马上意识到，一开始他得到的情报中，说可以解除瘟疫的方法，除了使用蛊灵草，另外一个便是这里有一口水井，里面的井水便可以解除瘟疫。

　　只是这口井在腐爪身后，位置并不好。

　　再看那两只从枯井里爬出来的食尸鬼，模样要比别的食尸鬼要肥硕不少，却是爪牙不利，只是快速的爬到腐爪旁边。

　　林飞看到这里，便知道坏了！

　　就见腐爪，张开血盆大口，直接吞吃了其中一只肥肉食尸鬼。而听着肉和骨头在嘴里咀嚼的声音，那边罗格弓箭手却是惊呼一声。

　　“它的血量恢复满值了！”

　　这一下，林飞便知道，依靠远程攻击根本行不通。那腐爪在血量减少后，便会从身后的尸井里召唤出可供吞食的食尸鬼，如此一来，它便等同于可以无限制的补充血量。就算远程攻击的火力非常强大，怕是对方吞下两个食尸鬼，也都能恢复过来。

　　而如果要攻击那些被当做肉食的食尸鬼又会怎样？

　　林飞让罗格弓箭手试了试，却是发现那些被当做肉食的食尸鬼血量竟然高达800，防御也不低，相当于是一个战士的防御值了。这种情况下，还没等远程攻击将它们杀死，他们就已经进入到腐爪的肚子了。

　　所以，林飞得出了最后的结论。除非近身作战，一部分人围攻腐爪，另外一部分负责阻拦那些被当做“血瓶”的食尸鬼，只有这般才能既减少腐爪的血量，还能阻止它靠吞食尸体来恢复血量。

　　有了战术，剩下的事情就好办多了。

　　目前，算上魅魔爱丽丝和胖子的罗格弓箭手，林飞的小团队的人数也有7人。其中有五个人已经进入食尸鬼状态，瘟疫剩余时间13分钟，所以在13分钟内，无论怎样都要使用2株蛊灵草来接触瘟疫。

　　而且，食尸鬼状态下，是不能使用本体技能的，这相当于是5个近战职业。而且5个人，到底能不能既攻击腐爪，同时阻拦那些“血瓶”食尸鬼还是未知数。好在罗格弓箭手和爱丽丝可以充当远程攻击者，虽然伤害一定不怎么样，但有总比没有强。

　　一时间，林飞脑子里想出了几套战术，然后林飞斟酌了一下，便选择了一种稳妥的。

　　首先，林飞将自己的十字弓交给了爱丽丝，连带还有三个箭筒超过500根箭矢，足够爱丽丝挥霍了。

　　同时对着胖子道：“叫你的小甜甜跟着爱丽丝，她们的目标只有一个，那就是腐爪，什么都不要管，只要让她尽情射箭就行！”

　　胖子估摸着远程攻击也不会对罗格弓箭手有什么危险，便点了点头，给弓箭手下达了命令。

　　而接下来，便是他们五个人如何分配了。

　　就算变成食尸鬼，力量和敏捷属性提升，但是也是以原本的属性为基础的。所以，原本力量属性大的，便会更大，防御值高的便会更高，移动速速快的，也会更快。那么，分工就很明确了，负责顶住腐爪的当仁不让是单手斧，另外再加胖子和罗鑫负责攻击。

　　至于林飞和顾小琳，则是来回策应，在攻击腐爪的同时，也要负责狙击从尸井里爬出来的食尸鬼。当然，如果有必要，除了单手斧之外，其他所有人都要一起将那两只负责给腐爪补血的食尸鬼干掉。

　　因为腐爪的血量一旦恢复，那么他们便前功尽弃。

　　光是想想，林飞便知道这腐爪有多么的强悍了，如果实力不足，又或者失误下让腐爪回血成功，那么只能在这种可怕的力量下战栗，然后到绝望。

　　所有人都准备就绪，林飞便喊了一声：“单手斧负责抗住腐爪，大家拼命攻击，单手斧血量不足，就退回去吃尸体，这段时间我扛着。尸井里爬出尸体，就第一时间去灭掉，如果顺利，5分钟内就可以解决战斗，上吧！”

　　接下来，便是正式的战斗。

　　毫无疑问，腐爪非常的厉害，但是它的攻击力和速度却是没有之前的尸蛛快。不过防御力惊人，所以一开打，便陷入了鏖战。

　　远处，爱丽丝和胖子的小甜甜不断的射击，虽然一轮攻击伤害不高，但是也聊胜于无。单手斧此刻打起来，也不再依靠蛮力，该躲闪的时候他还是会躲闪，但即便如此，他也做不到像林飞那样灵活，所以最多七八秒，他便得退后去吃尸体。

　　这段时间，林飞就会补上。同样，林飞虽然避开的攻击要多一些，但是他的防御力没有单手斧高，所以也只能坚持七八秒而已。

　　这期间发生了一个让众人有些后怕的事情，腐爪释放了一个感染技能，竟然是“腐臭蜂群”，这一个技能不但具备攻击效果，还会百分之百感染B类型的瘟疫，好在众人已经是食尸鬼了，所以也便不怕。而若非如此，绝对会一下子陷入混乱。

　　利爪纷飞，食尸鬼和食尸鬼之间的战斗，便是硬碰硬的肉搏。终于，血量损失了不少的腐爪这个时候大吼一声，便狠狠的踩踏了一下地面，轰隆一声，单手斧和林飞等人直接被震开，而与此同时，从一旁的尸井里，也爬出了两只食尸鬼。

　　“单手斧你顶着，其他的人最快时间杀死这两只食尸鬼！”林飞知道这是关键时期，便猛的冲了上去。

　　顾小琳紧跟了上去，她是野蛮人，拥有非常强大的攻击力，就算是林飞，有的时候怕也比不上她。

　　在四人围攻下，一只食尸鬼很快就被干掉。

　　而第二只食尸鬼，却是颇为顽强，不过在四人的围攻下，也被轰成了一摊烂肉。

　　不过就在这个时候，异变突起。

　　那口一直没有动静的“水井”，却是猛然间，喷出了一大团水雾，将周围都笼罩在内。



第四十一章 父女

　　井水仿佛雨水从天而降，将数十米范围笼罩在内，就听到“扑哧扑哧”的声响，两只刚刚从尸井里爬出来的食尸鬼便被那井水淋了一身，当下血量就嫌少了四分之三。

　　显然，水井里的水对食尸鬼有极大的克制和伤害。

　　不过对于腐爪，这种井水却是没有任何效果。

　　而井水落下的范围极广，所以自然也把林飞等人给笼罩在内。只是瞬间，林飞便暗道不好。

　　这种井水被设置为定时喷发，说不定就是为了驱除契约者身上的不利瘟疫，就如同刚刚腐爪释放出的B型瘟疫感染。但是同样的，这种解除瘟疫，也会将林飞等人赖以为战的C型瘟疫也给解去。

　　如此一来，众人就得以本来的形态进行战斗了。

　　说时迟那时快，众人被淋了一身的井水后，果然恢复了正常形态。虽然可以使用技能，但是瘟疫免疫，属性提升的效果也一并失去了。

　　当下，胖子，顾小琳，罗鑫，包括单手斧都有些慌了。

　　“别慌，还是刚才的战术，你们手里有蛊灵草，如果感染瘟疫，就用掉！可以使用技能，咱们并没有损失多少优势！”

　　林飞的一句话，将另外四人的神给定了下来。

　　接下来，几人都是打足十二分精神，好在腐爪的血量已经不多。

　　单手斧在血量无法补给的情况下，又坚持了十秒钟，才无奈退了下来。他不能再顶了，否认必死无疑。

　　而接替单手斧的，依旧是林飞。

　　装备了“食尸鬼连臂撕裂剑”后，他的伤害可以说是提升了一个档次。尤其是这件武器的重伤效果，绝对可以称得上是恐怖。再加上天使之戒的自愈，林飞竟然坚持了15秒以上。

　　而得自黄哥的“锯齿三棱刺”上的重击，则是更加好用。

　　“重击”，造成额外的50%伤害，并且击退对手。

　　配合灵巧的身法，利用手里的武器，腐爪的血量终于是减少到了不到150点。

　　只是这个时候，腐爪再次猛踩了一下地面，然后腐爪身体周围泛出了一股深绿。一瞬间，林飞的眼瞳收缩，对方这是要释放瘟疫了。

　　危险！

　　林飞脑子里终于是闪过一丝念头，他发现自己犯了一个非常大的错误。

　　那就是他们没有治疗职业。

　　没有治疗职业，那么除了自己，其他人便没法子回复血量。虽然腐爪的血量只有150点，只要再有一轮就可以将其击杀。但是因为失去了食尸鬼形态的众人，包括自己，血量都耗费的非常严重，单手斧和自己的血量，更是已经少于了总血量的20%。那么，如果感染B型瘟疫，那就是立即会变成食尸鬼，不治而亡。

　　只是现在意识到这一点，却是有些晚了。

　　下一秒，腐爪便会释放感染技能。林飞这一瞬间脑中闪过无数念头，却是又一一否定，可以说当下已经毫无解决办法。恶魔左眼还在冷却当中，那么这已经是必死的境地！

　　头一次，林飞感觉到死亡如此的接近。这种感觉和时钟里时间用完的那种感觉不同，倒是没有什么绝望，只是有些不甘。

　　或许，时间上，已经来不及有那么多的想法了。而如果有治疗职业，至少可以恢复自己和单手斧的血量，只要高于20%，那么就不会死。同样，如果没有那个喷出的井水，也不会打乱自己的战术，发生这种变化。

　　总之，阴差阳错，百密一疏。

　　就在林飞准备闭目等死的时候，一声有些嘶哑的叫声，从身后传来。

　　林飞愣了愣，却是发现自己和其他人只是被震飞，而腐爪，并没有像自己预料的那样，释放出瘟疫。

　　怎么回事？

　　林飞愣了愣，竟然是捡回了一条命。回头一看，却是看到一个抱着布娃娃的食尸鬼，快速的跑过来，先是看了林飞一眼，然后快速冲入了腐爪的怀里。

　　而腐爪在看到这个抱着布娃娃的食尸鬼后，身子明显一振，却是没有了后续动作。

　　虽然食尸鬼长相都差不多，林飞没有从这个食尸鬼的身形看出什么，但是他却是认得那个布娃娃。所以心思电转之间，却是赶忙让所有人都退后，然后让胖子，罗鑫他们可以远程攻击的，马上清空腐爪的血量。

　　不管怎样，这都是一个机会。

　　可能，这么做会因此错过一些东西，但是林飞知道，那样更有可能让自己和别人的命陷入危险的境地。刚刚险些丧命的情况，林飞绝不想再尝试一次。

　　所以，即便是现在腐爪停止了攻击，林飞还是下了死手。

　　150点血量，胖子、罗鑫、爱丽丝再加上罗格弓箭手，他们一轮下来，就打空了。当下，腐爪还没来得及用双手抱着已经扑倒它怀里的食尸鬼，便绝望的发出了一声惨叫，轰然倒地，掉落了数件装备。

　　而抱着布娃娃的食尸鬼，则是愣在了那里。

　　“小西米，对不起！”

　　林飞看着小西米的背影，用只有他自己才能听到的声音道了个歉。

　　最后关头，毫无疑问是小西米救了自己和单手斧一命，若非是它发出嘶叫，那个腐爪也不会停手。

　　如果不是在之前，自己突发奇想的用布娃娃争得了这个会喋喋不休说话的食尸鬼的好感，此刻，自己和单手斧已经死了。

　　这便是因果。

　　而对于自己下的杀手，林飞也不后悔，对敌时最忌仁慈，尤其是这种生死之战，容不得一丝一毫的马虎。虽然那个腐爪在看到小西米后会不再攻击，甚至化干戈为玉帛，但是林飞不能赌，也不敢赌，因为林飞已经输不起了。

　　现在，一切尘埃落定，早已经启动了自愈的林飞血量恢复到了正常的50%，而且还在不断恢复。可以说，已经没有什么危险了，那边单手斧也是捡回了一条命，当然他和胖子，顾小琳等人，惊大于喜，估摸着还没弄明白突然之间发生了什么。

　　林飞也懒得解释，对面小西米食尸鬼已经是趴在腐爪身上开始哭泣，而被它视作珍宝的布娃娃，则放在了一旁。

　　对于这种情况，林飞不知道该做什么，所以他也就没有做什么。

　　小西米哭泣了一阵，然后回头看了一眼林飞，接着突然起身，向那个可以解除瘟疫的水井跑去。林飞见状，心中闪过一丝苦涩。他当然知道，这个可能还残存着一丝人形的食尸鬼要做什么。那水井，对于已经无可救药的食尸鬼，根本就是毒药和硫酸一般，刚刚井水喷出水雾，尸井里的食尸鬼血量减少，便可见一斑。

　　小西米最终还是死了！

　　它的尸体沉入了那口水井，再也没有漂浮上来。

　　这就是所谓的峰回路转，食尸鬼之巢，竟然如此戏剧化的被打通了。以至于林飞在听到任务提示完成的同时，还没有反应过来。

　　倒是那边罗鑫，已经是屁颠屁颠的跑去腐爪的身边，去捡拾他隐藏召唤任务“召唤食尸鬼”的任务道具，也就是“腐爪的肉”。

　　而胖子，则和顾小琳一起，收拾战利品。片刻后，胖子抓着一样东西跑了过来，然后想了想，道：“贼哥，那个腐爪掉出一本笔记，你来看看！”

　　说着，便将笔记递给了林飞。

　　林飞现在哪儿有心情看这种东西，他满脑子还是刚刚小西米最后看向自己的眼神。按照林飞的理解，腐爪应该是小西米非常重要的人，自己这些人杀死的腐爪，小西米应该会怨恨才对。但是那个眼神里，看不出一丝怨恨，只是一种悲凉和解脱。

　　“腐爪的笔记，数量1，作用未知，可以带出任务世界！”

　　林飞看到这本笔记可以带出任务世界，便只是将其收了起来，然后看了看胖子，道：“掉出什么装备了？”

　　胖子似乎也看出了林飞有些不高兴，便小声道：“掉了四样装备，其中有一个是白板，已经随便丢给单手斧了，其余三件，倒是不错，有一件是‘腐蚀之首’，适合小鑫用，还有一把‘阵亡士兵的双手剑’，增加暴击和攻速的，比较适合小琳，最后一件是个增加血量和法术伤害的戒指，比较适合我！”

　　林飞顿时无语，如果算上那个笔记，刚好掉了5件，感情是一人一件，谁也不吃亏啊。

　　不管怎样，这一次副本是安安全全的打下来了。

　　任务完成，自然是可以返回房间了，而且这一次任务用时四个多小时，大家也都累了。

　　让胖子和单手斧联系好，林飞便第一个返回了房间。

　　……

　　坐在十分舒适的沙发上，林飞翻开了那一本从腐爪身上带出来的笔记。

　　里面记载了一个颇为悲惨的故事。

　　到现在，林飞终于明白，小西米和腐爪的关系，也知道腐爪为什么会在看到小西米后停顿了那么一下。

　　腐爪实际上就是小西米的父亲，叫做贝尔贾斯丁，也是那个被瘟疫感染成地狱的小镇镇长。笔记里，记录着他带领勇猛的战士，和瘟疫进行斗争的过程。

　　整个过程十分惨烈，漫长，而最后，比尔贾斯丁感染了瘟疫。而在逐渐丧失人性的时间里，这个勇敢的男人下令将自己锁起来，以免发生意外。而他最放心不下的，便是他的女儿小西米。

　　“我已经不行了，瘟疫比我想象的还要厉害，昔日熟悉的人一个一个变成了那些可怕的怪物，下一个，就会轮到我！”

　　“我并不害怕，只是西米她为了找我送给他的布娃娃跑了出去，我很担心她。我每天向上天祈祷，希望她能安全，就算是成为最可怕的亡灵，我也希望我的女儿没事！”

　　“一切都失控了，西米没有回来，除了中央广场之外的地方，全部被怪物占领了。我的情况也是日渐严重，瘟疫已经侵蚀了我的灵魂。”

　　“对面天灾军团的人，已经开始用一些尸体制造可怕的怪物。但是我不怕，我要等西米回来，就算等一辈子……”



第四十二章 期待、封印

　　这就是笔记的所有内容，林飞沉默了片刻，便将笔记收好。

　　“不管怎样，他们父女最后也算是相见了，我想，这应该就是最好的结果了吧！”

　　突然之间，林飞觉得自己有些狠心，他没有让一个父亲在最后拥抱自己的孩子。但是这种情绪只出现了片刻就消失了。为了一些东西，就算是狠心，也无所谓，例如，为了自己的命。当然，一些事情也不会尽如人意，下一次遇到这种情况，林飞还是会那么做。

　　走到房间中央的“恶魔篇章”前，林飞开始翻看这一次任务的总结。

　　“任务：食尸鬼之巢，类型：团队，内容：药物和信仰已经无法拯救这个地方，要让邪恶消失，只能用刀剑来净化它们，是的！杀光这里的每一只食尸鬼，让他们的灵魂安息！”

　　“该任务已完成，奖励：30小时，随机蓝色装备箱！”

　　“击杀375只食尸鬼，获得奖励时间17小时20分钟。”

　　“获得组合装备食尸鬼连臂撕裂剑（已装备），狼之纹章（已装备），锯齿三棱刺（已装备），黑蝙蝠之皮（已装备），溃烂护手（已装备）”

　　“获得缝尸线（作用未知），信（作用未知），腐爪的笔记。”

　　“单人对怪物伤害量累计达到30000，获得‘杀戮者’成就，奖励额外3小时。”

　　唤出“时钟”，林飞看到上面的时间，已经有90多个小时。而此刻，现实世界的时间，也不过是凌晨2点，林飞琢磨着时间还很充裕，便翻开了任务列表。

　　……

　　而另一边，刚刚完成一个颇为困难任务的郝贝贝，此刻却是利用某种特殊的道具，直接进入到了任务世界里的奥格瑞玛。

　　骑着迅猛龙兽快速的奔跑到旅店门口后，郝贝贝四下看了看，先是释放了一个探查魔法，确定周围没有其他契约者后，才弯下腰，从第三个台阶后面取出了纸条。

　　翻看了一下，郝贝贝便露出了古怪的表情。

　　“林飞，这家伙原来叫这个名字。四层……四层什么时候也变成奴隶制度了？可能是我上楼之后才产生的变故，上回也忘了告诉他了，不过也没什么，这个家伙算计颇深，而且胆识过人，估计不会被人榨干当成奴隶，不过我也得提醒的点。”

　　于是，郝贝贝想了想，然后写下了一句话：“你管他那么多？总之，得罪你的，杀！欺负你的，杀！有威胁的，杀！这就是恶魔篇章的处世之道，谁的拳头大，谁就是老大。”

　　写完这句话，郝贝贝十分满意，他感觉这句话无论措词还是语气根本就只能是高手所写。本来想将纸条塞回去，却是又想到了什么，便赶忙补充了几句，之后才心满意足的塞了回去。

　　然后，他骑上迅猛龙，快速离开了旅店门口。

　　一个小时后，从“怒焰裂谷”里跑出来一个人，然后也到了旅店门口，同样是四下查看。这人正是接了一个副本击杀任务的林飞，他接了一个任务是击杀“怒焰裂谷”里的“塑能师耶戈什”。不过这家伙比饥饿者塔拉加曼要厉害一些，而且他周围还有几个小怪物，所以单凭林飞一个人，根本不可能干掉对方。

　　好在这个任务的惩罚不高，就算任务失败，也只是扣除20个小时。林飞也就懒得去完成，只是花费了一个多小时，去怒焰裂谷杀了能杀的所有小怪物，赚取了12个小时，也算是弥补一下即将被扣除的时间。

　　而接下来，林飞便马不停蹄的跑来这里，看看对方有没有给自己留言。

　　取出纸条，林飞眉头皱了皱，然后骂了一声，最后却是笑了起来。

　　“好一个‘杀’，没错，如果遇到想要欺负自己的人，那就只有以‘杀’对之，怪不得那家伙能上到母巢第八层。”

　　现在林飞也想开了，四层上面有什么不当紧，当紧的是自身实力。就如同在食尸鬼之巢遇到的黄哥那种人，如果林飞不下狠手，那么死的怕就是自己了。

　　除了这个留言，林飞还看到了另外一个消息，不过这个消息，就是有些让林飞惊讶，甚至是震惊。

　　“上次忘了告诉你一个秘密，本来这个秘密你上到五层以后，也会知道，不过我就先告诉你。但凡上到第五层的契约者，都有机会在打怪物的时候，有很小的机率获得一种卷轴，里面记载的是一种五芒星阵，星阵相信你也听说过了，而种星阵不同其他五芒星阵，因为它是一种‘封印’，它最大的特点，便是可以在现实世界里使用……”

　　“这种封印可以封印生物，道具，甚至是技能，但是会有极大的限制，你试想一下，若是封印迪亚波罗那种级别的恶魔进去，然后在现实世界解封，会是怎样的场景？又或者是将一把强大的橙色武器封印进去，又或者是一个强大的技能。不过这种封印限制极大，我刚刚说的那种可能，可以说是不可能发生的。就说我已经这么厉害，也只是将一个非常低级的技能封印在里面，不过千万别小看这个，在现实世界里，这个技能帮了我很大的忙！”

　　“现在告诉你这些，只是让你明白，让你有个小盼头。好好活下去吧，四层绝对不是你的终点，老子会在九层等你。另外，我姓郝，叫贝贝，你可以叫我贝哥！”

　　看完后，林飞深思了号一会儿，才给郝贝贝留了言，然后将纸条重新塞了回去。

　　他没有想到，会从郝贝贝那里得到这么一个消息。一想到可以在现实世界里使用恶魔篇章世界里的技能，林飞便感觉到兴奋不已。当然很快他就反应过来，郝贝贝所说的极大的限制，一定是非常大，否则现实世界早就是契约者的天下了。

　　不过，这也给林飞提了一个醒，郝贝贝可以封印一个低级技能到现实世界，那么别的契约者自然也可以。以后还得多加小心，如果遇到这种契约者，那么普通人绝对不是对手。

　　当然，林飞也可以确定，契约者在恶魔篇章世界里如果变强的话，也会间接的影响现实世界的身体。而这种影响是非常隐性的，最多只是提升一些力量和反应力，就像是自己，目前已经可以和那些专业的搏击强者相差无几了。说句玩笑话，如果参加搏击比赛，拿一个好的名字绝对不在话下。

　　如果抛开那种随时可能会死亡的因素，恶魔篇章根本就是一个巨大的训练营，优胜劣汰，能存活下来的，都是能独当一面的强者。

　　而林飞，势必要成为强者。

　　“我现在已经7级，进入恶魔篇章也已经半月有余，这种升级速度，按照单手斧和胖子所说，应该算是非常快的了。那么，接下来我就放缓一下速度吧，距离恶魔篇章重置，还有些时间，那么我就积累经验，强化技能，然后看看所谓强制任务是什么。既然迟早要上第四层，那么也要做好充足的准备。”

　　想到郝贝贝给自己的“杀”字建议，林飞便笑了笑，他突然之间，却是有些期待四层了。而正如郝贝贝所言，四层，绝对不是自己的终点。

　　……

　　腥风袭袭，枯草随风摆动，几只乌鸦正在悠闲的叼吃着一个死尸的头颅。

　　这头颅上血未凝，眼已浑，但死不瞑目的表情却是仿佛雕塑，印刻在这个死者的脸上。那只大肥乌鸦吞掉一块从头颅上撕扯下的肉皮，然后将目标盯在了那一对眼球上，接着这个畜生用嘴狠狠一啄，便是汁水四溅，眼球已经被叼了出来，只是还有一些血管筋肉连接，而那乌鸦也是锲而不舍，连拽几下，便扯断了连接，叼着这个肥肥的眼球，心满意足的飞入空中。

　　王新刚就坐在这个尸体不远，他手里抓着一把血迹斑斑的斧头，脸上满是狰狞之色。

　　“妈的，老子不会死，就算是来到了这个该死的地方，老子也绝对不会死！”嘴里低声念叨着，王新刚从地上扯下了一把枯草，开始摩擦那把斧头。

　　这把斧头，可以说是王新刚赖以生存的武器。虽然只是普通的白色品质，但是斧头的攻击力很高，而且极其锋利。刚刚，他便是用这斧头，将自己的同伴干掉的。

　　他们两个人一同接了寻找女伯爵吊坠的任务，在找到吊坠后，王新刚便突下狠手，将同伴砍翻在地。原因很简单，就是因为这个同伴身上有一套颇为不错的皮甲，而现阶段，一套拥有防御力的护甲是他最需要的。

　　所以他下手了，而且毫不犹豫。

　　当然，更有可能是因为这个同伴当初无意识的辱骂了他两句，但不管怎么样，那个同伴已经变成了尸体，死的不能再死。

　　虽然王新刚如同凶神恶煞，但是他也有害怕的时候。每当想起那个夜晚，仿佛鬼魅一般干掉自己让自己进入到这个该死的恶魔篇章世界的家伙，王新刚就怕的要死，但也恨的要死。

　　第一次任务，他走了狗屎运，活了下来。而在返回现实世界后，他便发现自己的一切都毁了，人脉，手下，存款，一切的一切，都没了。

　　他知道，一定是那个人干的，可是到现在他都不知道那个人是谁。所以，怕死的王新刚，只能像阴沟里的老鼠一样，苟延残喘。而大部分时间，他都是呆在这个可怕的恶魔篇章世界，也很少与其他契约者接触。

　　唯一接触的还能称之为朋友的一个人，现在，也已经躺在他的旁边，眼珠被叼走，死相惨烈。

　　“总之，老子不会死，而且，我会变强，越来越强，到时候我会找到那个毁了我一切的人，我会让你知道，什么是真正的恶魔！”

　　看着手里已经被擦拭的泛出寒光的利斧，王新刚狞声说道。


恶魔篇章、强制任务

　　已经熟悉了恶魔篇章世界的林飞，开始准备进行他第一次强制任务，而接下来，他会踏上母巢第四层，迎接未知的命运！


第一章 出发东瘟疫之地

　　一间普通的兽人酒吧，由巨大的石块和粗狂的木材建成，门外挂着的红色幔帐上绘制着的是“部落”的标志。

　　这个标志代表着力量和荣耀。

　　三三两两的兽人坐在原木制成的桌子旁边，吃着烤着肥美的肉食，喝着烈酒，谈论着兽人们喜欢谈论的话题。时不时还会用粗大的手掌，狠狠的拍在桌面上，发出爽朗的笑声。

　　而在一个桌子上，林飞十分殷勤的花费数个金币，购买了一瓶上等的高纯度朗姆酒，然后笑嘻嘻的倒入了对面艾玛的银质酒杯当中。

　　而后者，正在扶着额头，看着桌子上一张地图。

　　或许是闻到了酒香，这个女暗夜精灵抬起头，对着林飞笑笑，然后伸手举起酒杯一饮而尽，继续低头研究。

　　看着如此海量的女暗夜精灵，林飞摇了摇手里已经所剩无几的朗姆酒，然后咬了咬牙，招呼老板，指了指手里的朗姆酒瓶，恨声道：“再来一瓶！”

　　从一脸笑意的兽人老板手里接过未开封的酒瓶，林飞手指用力，“嘭”的一声开了封，然后再次给艾玛满上。

　　“好了，你好不容易在部落混成了友好声望，可以购买一些物品，但是那些钱也不是刮风捡来的，所以还是省省吧，毕竟你算是我的弟子，就算不给我买酒，一些事我也会帮你的！”

　　艾玛一边说，一边毫不犹豫地将酒灌入了口中，脸颊上闪过一丝红润。

　　“你上次给我看的那封信和缝尸线，我已经查到是来源于天灾军团的首席缝合师。而那封信，便是他派了技师去帮助在斯坦索姆的吞咽者拉姆斯登缝合伤口的。不过这两样东西对于我们来说，没有任何用处，东瘟疫之地到处都是邪恶的怪物，而斯坦索姆，便是邪恶之源，那座哭泣之城见证了巫妖王的撅起，是一个不折不扣的不祥之地！”

　　说到巫妖王，艾玛这个60级精英的脸上，也露出了一丝难以言喻的恐惧。

　　林飞自然知道艾玛的恐惧来自何处，毫无疑问，艾玛对于巫妖王，就如同自己对于艾玛，而巫妖王对于自己，那根本就是天地之别，现在就是打死林飞也不敢打对方的注意。

　　“所以我建议你，还是不要去的好，就算是我带你去，你死亡的可能性也高达90%！”艾玛看着林飞，将桌子上的地图推了过来。

　　地图是东瘟疫之地，上面用红色圈圈了一个地方，那里便是斯坦索姆。

　　“我还是想去一趟！”林飞十分的坚持。

　　艾玛眉毛挑了挑，然后十分恼火的抢过林飞手里还有半瓶的朗姆酒，然后灌入口中。

　　“虽然斯坦索姆不及外域，但是里面的危险更是可怕，你若是死了，那也是好奇心害死的你！”

　　自从几天前林飞得到了那封信和缝尸线，便想着，这可能是一个“隐藏任务”的触发道具。后来，他记起信里的“拉姆斯登”，便是位于斯坦索姆城的深处的一个可怕的怪物，所以便来找奥格瑞玛里他最熟悉的艾玛。

　　当然，几天时间里，他也将关于“怒焰裂谷”所有的任务都接了一遍，里面的怪物不断的死了活，活了死，林飞杀死它们的同时，也将部落声望提升到了900点以上，达到了“友好”。

　　所以，他才可以在部落里购买东西，才能请艾玛在酒馆里喝酒。

　　艾玛本来不想帮忙，不过架不住林飞不断的请求，终于是点头，同意带林飞进入斯坦索姆。刚刚，她便是在研究地图，同时也是试图做最后的努力，让林飞放弃这个在她看来“不切实际”的想法。

　　实际上，就连林飞自己，心里也在打鼓。

　　到现在为止，他都没有得到任何的关于“隐藏任务”的提示，他手里除了这封信和缝尸线外，没有别的任何依仗。而他最大的依仗，却是来源于他心里的推测。

　　林飞认定这一定是某个隐藏任务的触发关键。支撑这种推测的，便是因为那缝尸线是从食尸鬼之巢里那个尸蛛身上得到的，起初林飞看到尸蛛后，便觉得眼熟，后来想想，这不就是和天灾“憎恶”一样嘛，都是由尸体缝合起来的怪物。

　　那么，这就是一个关联点，而“天灾”也是一个。至于那封信，林飞估摸着，是黄哥上一次进入食尸鬼之巢后打出来的。那么便有理由相信，食尸鬼之巢和斯坦索姆有着某种联系，否则不能解释两样东西都出自食尸鬼之巢。但不管怎么样，林飞都要实际带着信和缝尸线去斯坦索姆一趟，虽然林飞知道一定是危险重重，但是他无法说服自己不去。

　　经过几天努力，他的等级已经提升到了8级，连带着爱丽丝的等级，也到了8级。而距离恶魔篇章世界重置还有十几天，所以这段时间里，林飞便打算着好好提升一下自己的实力。

　　特殊技能，强力装备，符文和五芒星阵，这些都可以提升实力。而林飞在见识到罗鑫的新技能“召唤食尸鬼”后，便觉得自己目前掌握的技能是在是拿不出手。

　　召唤食尸鬼，可以召唤出一只等级为6级实力，血量和防御达到500和85的食尸鬼，虽然这种食尸鬼还不能携带“瘟疫”，但是却保留了吞食尸体恢复血量的特技，绝对要比“骷髅战士”强多了。依靠这个技能，罗鑫甚至可以独自去执行任务，而不需要其他职业的辅助。因为只要食尸鬼不死，他便没有什么危险。

　　光是这一点，已经让胖子和顾小琳羡慕不已了，当然，就是林飞也是相当的羡慕的。

　　视线回到酒馆。

　　“既然你决定了，那么我们现在就出发吧，不过在此之前，我会现帮你提升一下盗贼的技能！”

　　艾玛见到林飞如此的坚持，也就不再说什么，而是收起了地图，招呼林飞走出了酒馆。

　　这一次，通过艾玛，林飞将“潜行”、“影袭”和“剔骨”的技能各提升了一级，此外，还学到了技能“凿击”。凿击，施展后在造成伤害的同时可以使目标瘫痪4秒，不过这个时间里不能攻击，否则便会解除“瘫痪”状态。

　　盗贼被称作“控制系”近战，这和一些可以控制敌人的技能是分不开的。

　　除了这些技能，林飞还获得了“匕首专精”和“剑系专精”两项专精技能，如果装备了这两种武器，那么任何伤害都会提升5%。

　　用艾玛的话说，林飞现在已经算是一个入门级的盗贼了。

　　两人准备妥当，便踏上了飞往“幽暗城”的飞艇。

　　幽暗城，被遗忘者的主城，部落领地。因为声望达到了友好，所以林飞可以说在任何一个部落领地都不会无缘无故受到部落成员的攻击。即便是那些被遗忘者们。

　　看着幽暗城那仿佛鬼蜮一般的城墙，艾玛道：“这个地方我一直不喜欢，不过咱们需要乘坐蝙蝠，否则如果靠步行，那猴年马月才能赶到东瘟疫之地！”

　　跟着艾玛，林飞进入到了仿佛迷宫一样的幽暗城。

　　到现在，林飞都觉得自己非常的幸运。原本他拿那封信和缝尸线给艾玛看，只是碰碰运气，想要得到一些提示。没想到磨道最后，艾玛竟然愿意带自己去，不得不说，这是因为上一次自己帮了艾玛的缘故。而每一次来，林飞都会去看望她，也是让两人的关系越走越近。

　　只是又想到，如果恶魔篇章重置，那么艾玛就会不再记得之前的事，林飞便有些黯然。只是这种事情，他也毫无办法。

　　七绕八绕，林飞一句话不吭的跟在艾玛后面。期间，林飞还看到两个大肚肥肠的“憎恶”守卫在幽暗城的一处通道。这算是林飞第一次接触到这种可怕的生物，它们的确非常的壮，也非常的肥，身上有着许多缝合线，肚子上皮肉翻开，可以清楚的看到里面那肥大的肠子和内脏。

　　憎恶的内脏系统显然经过重新的设计，林飞仗着“友好”声望便靠近了仔细观察。那憎恶也浑不在意，只是敬职敬责的站在那里。

　　如果不是艾玛发现林飞没有跟来，返回去将林飞拉走，后者说不得还要盯着看上个没完。

　　到了蝙蝠管理员那里，艾玛和林飞挑选了一个颇为强壮的飞行蝙蝠，然后两人一前一后坐了上去。下一秒，受过专业训练的巨大蝙蝠，便扇动翅膀，载着两人向东瘟疫之地飞去。

　　一路无话。

　　等到林飞踏上东瘟疫之地后，才发现这个地方真是他所见到过最为“荒凉”的地方。所谓的荒凉，并不是指黄沙遍地，而是毫无“生机”。

　　在这里，任何可以接触到的东西，都被腐蚀了。泥土，石块，树木还有原本生活在这里的动物，一切的一切，都因为瘟疫而变质。就连空气，也是黄蒙蒙，雾蒙蒙，吸入到肺里，满是腐朽的气息。

　　“这里的怪物虽然不及外域，但是随便一个，也能将你干掉了。说实话，你现在反悔还来得及！”艾玛回头看了林飞一眼，好言相劝道。

　　林飞摇了摇头，他确定自己的选择没错。不管怎么样，这一趟他必须是要来的，即便真的没有处罚隐藏任务，林飞也不后悔。

　　见到林飞心意已决，艾玛也不废话，她召唤出了坐骑，一头巨大的狼骑，载着林飞奔向了斯坦索姆。

　　这一路上，也幸亏有了艾玛，否则林飞早就死了不知多少回了。不说那些可怕的亡灵生物，就是一些被感染的动物，随便一个都可以将林飞干掉。

　　好在，有艾玛在，能甩开的就甩开，甩不开的，这个暗夜精灵就会直接过去将怪物干掉。这里的怪物不过四十级左右，对于艾玛谈不上任何威胁。

　　终于，半个小时后，林飞看到了一个隐藏在树林间的大铁门。铁门上满是锈迹，周围的砖墙上，爬满了枯萎的植物，几只变异的老鼠在墙角爬过，偶尔还会停下来，打量着来到这里的不速之客。

　　这破旧的砖墙以及锈迹斑斑的铁门，便是哭泣之城，斯坦索姆的后门。



第二章 另一个契约者

　　还没等林飞开始感慨，并且希望这一次能有一个意外收获的时候，却是突然看到一个人早已经站在那铁门之下。这人穿着一件黝黑刻印着骷髅图案的布衣长袍，将全身包括头部也防护在内，而背上，却是背着一把镶嵌着紫色水晶的法杖。

　　此刻，这人丝毫没有发现身后百米外的林飞和艾玛，他正在取出一把钥匙，开启铁门。片刻后，大铁门发出了机关触动的声响，紧接着便被打开。那个人闪身进入，铁门便再次被关上。

　　看到这一幕的林飞愣了愣，当然他也没有忘记取出一张“窥视卷轴”对着刚刚那个人使用。

　　好在那个人没入黑暗的前一刻，林飞从“窥视卷轴”上看到了对方的信息。

　　“E4315-530号契约者，职业：术士，血统：亡灵，等级：15，其他未知！”

　　这“窥视卷轴”在拍卖行就有出售，一般是15个小时就可以买到，可以对视线内的目标使用。一开始林飞并不想花费那么多代价购买这种东西，不过想到“你无害人心而人有害你意”，为了安全和保险期间，林飞还是购买了两个，以备不时之需。

　　因为郝贝贝这种高级契约者的出现，让林飞意识到，在外执行任务的时候，很可能会遇到别的契约者。这一点不得不防，尤其是在这斯坦索姆周围，这种可能性就更大。有“窥视卷轴”这种道具，也能让自己早做一些准备，至少可以躲开一些潜在的危险。

　　毫无疑问，刚刚进入的那个人就是一个契约者。对方的编号也是有讲究，之前林飞是不知道的，不过经过几次和郝贝贝的“书信来往”，对于一些事情林飞也是知道了不少。

　　那编号“E101-N930”中后面的930便是对方在三层以下的编号，就如同林飞自己的“1065”，而之前的字母“N”，则代表着是哪一个下三层。

　　这也就是说，在母巢里，下三层并不只有一个。

　　按照郝贝贝所说，恶魔篇章世界里的“母巢”体系非常的复杂，而母巢也并非只有一个，而是有多个，按照“ABCDEF……”来划分。也可以称作“A区”，“B区”，而郝贝贝说林飞和他所在的母巢，便是“C区”。

　　同理，C区母巢中，下三层也有多个，就如同是一场地区预选赛一样。先是城市里的区域，然后是城市级的，然后是省级，最后是全国。母巢的层次划分也是如此，只有晋级的人，才能向上一阶，而上一阶段同样有多个，这么一层一层的上去，最后便会归为一个，那便是母巢第九层。所以郝贝贝才会说出“第九层见”的话，因为每一个母巢，可以有多个下三层，多个第四层，第五层……但是第九层，只会有一个。

　　上到第四层后，契约者的编号会发生变化。在原本的编号前加入某个字母，代表你来自哪一个“下三层”。同理，四层，也会有编号和字母的区分。当然拥有这种编号的，也可以代表着一种实力象征。

　　因为知道这些，所以林飞很容易就看出来，前面进入那个契约者，是来自字母E的第四层。

　　“那家伙一定也是有奇遇，否则只不过15级，又怎么可能来到这里？而且，他竟然有开启这个铁门的钥匙，真是想象不到他是怎么得到的！”林飞自顾自的说道。

　　这个时候，艾玛和他也到了铁门近前。

　　“我们怎么进去？”林飞看着坚固的铁门，问一旁的艾玛。

　　而艾玛，则是没有废话，直接走上前去，在那铁门的门锁前鼓捣了片刻。就听到金属机关的开启声，铁门竟然是打开了。

　　“咱们是盗贼，不会开锁怎么成？”

　　一句话，便将林飞给噎住了。想到今后一定会遇到各种需要开启门锁的地方，林飞也寻思着，下次应该向艾玛学习一下开锁技艺了。

　　东瘟疫之地的野外并不安全，所以两人直接走进了后门。沿着已经十分破旧的通道走了片刻，又绕过了一个拐道，林飞便又看到一个锈迹斑斑的铁门。

　　依旧是艾玛上前开锁，通过这里继续向前深入，林飞逐渐可以看到前面的出口。那里是一片混沌之色。

　　通道的两旁，摆放着一些不知作用的破木桶，一些不知名的尸体躺在两边，有的已经是化作枯骨。

　　“再向前，就会遇到怪物了，接下来你打算怎么做，该不会是想着就这么走到吞咽者拉姆斯登那里吧？事先提醒你一句，别说你，这件事就是我都做不到。”艾玛拉了拉遮住面孔的黑色口罩，沉声说道。

　　林飞探头看了看，却是挠了挠头，他此刻正在为另外一件事疑惑不已。

　　刚刚明明看到那个契约者进来，怎么一眨眼的功夫便看不到人影了？

　　这斯坦索姆和林飞记忆里的不太一样，记忆里，这里是一个副本，但是现在看来，竟然是一个开放场景，并没有见到那种光幕一样的副本入口。

　　也就是说，这是一个开放场景，既然是开放场景，刚刚进入的契约者会去哪里？

　　远处便是两只食尸鬼在徘徊，无论哪一只，都比腐爪厉害的多。一个15级的术士，比自己强不到哪儿去，又怎么可能通过这里？

　　百思不得其解下，林飞也便不去想这事，而是取出了那封信和缝尸线。原本他想着，如果进入了斯坦索姆，可能会有一些提示出来。但是现在，却是什么都没有。

　　一时间，林飞也不知道该怎么做了。而倘若就这么回去，林飞也实在是不甘心，他怎么想，都觉得这是一个隐藏任务。自己只不过没有找到开启它的“钥匙”。

　　就在这个时候，从对面却是突然跑过来几个骷髅，林飞还在愣神的时候，那些骷髅便发现了林飞，紧接着，它们猛的扑了过来。

　　“退后！”艾玛拔出了匕首挡在林飞面前，那些骷髅看上去不起眼，但是随便一个，干翻林飞也只是分分钟的事，要知道，这里可是斯坦索姆。

　　有的时候，一些机遇会在你不经意间走来，而能抓住机遇的人，便能借势而起。

　　如果，按照正常的情况，艾玛将那些骷髅干掉，那么也不会有之后的事了。林飞也不可能遇到之后的奇遇，但是，命运就是如此，该是你的，怎么着也跑不了。

　　就在这关键时刻，林飞却是猛然制止住了艾玛。

　　这个举动，也让林飞抓住了这个稍瞬即逝的机遇。

　　艾玛看到林飞竟然拉着自己，眼神中透着一股询问。

　　而林飞则是没有解释，他也没时间解释，因为他刚刚看到一头憎恶，正向这里快速走来，而憎恶的眼睛，却是死死盯着自己手里的那封信。

　　“有门！”

　　这完全是一种直觉，林飞的直觉告诉他，这一头突然出现在这里的憎恶，绝对和自己有关。又或者说，是和自己手里的信有关。而倘若攻击那些骷髅，可能会失去这个验证自己想法的机会。

　　反正，拥有恶魔左眼，可以施展乌鸦替身的自己，可以避开一次必死的攻击。如果自己的直觉错了，大不了施展乌鸦替身逃开，到时候再让艾玛动手也不迟。

　　有了这种想法的林飞，反而是站在艾玛前面，迎面看着越来越近的骷髅，看着那枯骨的手爪，距离自己越来越近。

　　就在林飞感觉到跑在最前面的骷髅，要一爪攻击到自己的时候，就听一声暴喝传来，接着一个拴着铁链的镰刀猛然袭来，仿佛闪电一般，将那只要攻击林飞的骷髅打成了一地碎骨。

　　这个变故让所有人都吃惊不已，而那几个骷髅也是吓的四散而逃，只不过还没逃走，就被那个铁链镰刀一个一个的击碎。

　　铁链镰刀是那个憎恶甩出来的，很难想象它那肥大的手臂是如何做到的，也很难想像，它为什么要这么做。

　　但不管怎么样，林飞却是被一个憎恶给救了，这便是事实。

　　那憎恶越走越近，林飞可以感受到对方身体上传来的强大气息。那种强大虽然略微有些不及艾玛，但也相差无几了。

　　而自己在这种强大的力量下，仿佛一只蚂蚁一样，随时可以被对方轻易碾死。若是换成别人，绝度会吓得六神无主，而已经经历过外域之旅的林飞，却是坦然自若。毕竟这憎恶再强，也不及外域那些怪物。

　　艾玛在林飞身后，几次想要上前，都被林飞给按住。她很奇怪，这个憎恶为什么不像往常那样攻击任何进入斯坦索姆的生者，反而出手搭救，要知道这实在是太反常了，甚至让人感到不可思议。

　　“斯坦索姆不欢迎暗影精灵，看在他的份上，我允许你马上离开，否则，你会成为这里又一具尸体，又或者混入到我的身体里！”

　　这个时候，憎恶说话了，声音沙哑低沉，如同地狱里的魔王。

　　而憎恶话中的“他”，却是指林飞，这一下，林飞是心头一跳，不由的冒出一个让他又惊又喜的念头。



第三章 斯坦索姆声望

　　“艾玛，拜托你在外面等我，如果一天以后我还不出来，那就不要再等了！”林飞这个时候心跳的很快，这表明他十分激动。隐约间林飞知道发生了什么事，所以他马上便让艾玛离开，因为继续让艾玛留在这里，很可能会给她带来麻烦。

　　“你确定？”艾玛眼睛一直死死地盯着面前高大的憎恶，气势上不输分毫。

　　“我确定！”林飞的语气格外坚定。

　　见到这样，艾玛也不好多说什么了。她拍了拍林飞的肩膀，示意要他小心。然后慢慢地向后退去，到了阴影的地方，她的身影直接混入其中，却是再也看不到她的身影了。

　　艾玛一走，那憎恶便低头看了看林飞，指着林飞手里那封信，冷冰冰的道：“给我！”

　　语气十分严肃，就如同是上级对下级说话一样。不过林飞却是没来由的感觉到一阵安全，不管怎么回事，从对方的这种语气上看，自己应该没什么危险。

　　这个时候，林飞自然是赶忙递上手里的信。他感觉，自己似乎是抓到了那一丝“关键”。

　　将信打开看了看，憎恶点了点头，然后将信还给林飞，似乎它又想起了什么，便伸出手指，在林飞的额头点了一下。

　　整个过程，林飞不止一次的想要躲开。不说对方可以轻易的捏死自己，就说那恶心的手指，林飞看了都会反胃好几天。但是林飞还是忍住了。

　　手指贴在林飞的额头上，触感冰凉，但是那一瞬间，林飞感觉到有一丝东西进入到了自己的身体里。

　　下一秒出现的提示，让林飞先是一愣，然后便是幸喜若狂。

　　“编号1065，你开启了斯坦索姆声望，你当前在斯坦索姆的声望为：50，获得足够的声望，可以让你获得瑞文戴尔男爵的认可。”

　　“声望权限列表：斯坦索姆声望0～50，敌对！”

　　“斯坦索姆声望：50～300，中立状态，不主动攻击斯坦索姆成员，不会触发敌对，但不可在斯坦索姆获得帮助和交易！”

　　“斯坦索姆声望：300～900，普通状态，不主动攻击斯坦索姆成员，不会触发敌对攻击，可以获得一些程度的帮助，但依旧无法和斯坦索姆的商人交易！”

　　“斯坦索姆声望：900～2100，友好状态，斯坦索姆成员对你略有好感，可以获得一定程度的帮助，可以和斯坦索姆的商人交易！”

　　“斯坦索姆声望：2100～5000，尊敬状态，斯坦索姆成员对你充满好感，可以从天灾军团的军需官那里购买一些稀有的装备！”

　　“斯坦索姆声望：5000～10000，崇敬状态，可以从军需官那里购买到稀有的装备，坐骑，还会有很大幅度的优惠！”

　　“斯坦索姆声望：10000以上为崇拜状态，可以从军需官那里购买到相当稀有的装备，坐骑和一些其他的神秘物品！”

　　“声望可以通过击杀制定的怪物，上交特定物品和完成特殊任务来提升，而攻击斯坦索姆成员，会减少声望！”

　　林飞实在是想不到，竟然会发生这种事情。自己竟然在怪物的阵营里开启了声望。一时间，林飞心中遐想连连，但看到那个憎恶对着自己招手，便赶忙放下心中杂念跟了上去。

　　走在斯坦索姆的道路上，林飞心里的感慨那就别提了。周围都是各种各样的亡灵生物。有地穴恶魔，有食尸鬼，有骷髅还有人形亡灵，这些平日里见到生人绝对会扑过来攻击的怪物，此刻却是对林飞不理不睬。

　　这一下，林飞是彻底的放心了。没有了危险，林飞心思也活泛了起来。

　　对于斯坦索姆的历史，林飞比谁都清楚。

　　在这里，最强的自然是瑞文戴尔男爵，他生前是勇敢的圣骑士，而死后却是被巫妖王控制成为一个邪恶的死亡骑士。

　　关于他的故事，甚至可以写成一部长篇小说。而这个悲情男爵的堕落史也不知赚去多少腐女同情的眼泪，但是林飞却是想着，若是他自己不愿意堕落，即便是巫妖王也无法控制吧？所以，那瑞文戴尔，多半也是自愿堕落的。

　　游戏里，瑞文戴尔会掉落“亡灵战马”，因为这个原因他声名鹊起。不过就是打死林飞，林飞也不敢现在去打对方的主意。因为艾玛就曾经说过，瑞文戴尔，即便是有三四个她，也绝对不是其对手。

　　一路走来，遇到的亡灵越来越多。而配合周围那灰白的建筑，还有满地流淌的瘟疫污水，将这里衬托的越发阴森。

　　远处，是万年不灭的火焰，一些房屋不断的燃烧，释放出的灰烬和烟尘将整个斯坦索姆笼罩在内。空中不时飘过灰烬，时不时还能听到似乎是哭喊声，往往向声音传来的地方看去，却只能看到一团团飘忽不定的人影。

　　斯坦索姆比林飞想象中的还要巨大，游戏里展现的也不过是现在看到的十分之一罢了。这一路走来，林飞已经不记得走过多少路口和岔口，以至于到最后林飞都有些迷路。好在半个小时后，前面的憎恶终于是停了下来。

　　此刻，面前是一个巨大的拱形城墙。林飞探头一看，顿时心中一阵发毛。透过高大的拱形城门洞，可以模模糊糊看到远处有一座大殿，那大殿气势磅礴，黑色的外观让这个建筑看上去充满了一股冰冷和肃杀。

　　最重要的，林飞感受到一股极为庞大的气息从大殿里传出来。

　　不用问，这个大殿，便是瑞文戴尔这个死亡骑士的巢穴。

　　而在这个建筑的前面，有一个巨大的广场。此刻，至少有一百只巨型憎恶站在那里。其中有一只体格特别巨大的，却是正向自己这边走来。

　　看到这一幕，林飞也知道对方是谁了。

　　显然，这个鹤立鸡群的憎恶便是“吞咽者拉姆斯登！”，也就是斯坦索姆所有憎恶的指挥官。

　　一直带着林飞的那个憎恶此刻赶忙走过去，和更加高大的拉姆斯登说了几句话，很快后者便走到林飞近前。这个仿佛小山一样的怪物扫了一眼林飞，然后用打雷一般的声音道：“我的士兵告诉我，你带来了缝合者匹林的信，把它给我！”

　　林飞赶忙将手里的信递了上去。

　　拉姆斯登将信看了一遍，发出了一阵笑声，对着林飞道：“那个狡猾的匹林既然让你来，那么，你就是斯坦索姆的缝合师了。现在就去工作吧，我有很多士兵都受了伤，它们需要你的帮助，当你完成了这项工作，就再来找我！”

　　说完，吞咽者拉姆斯登便转身离去，将林飞晾在了这里。它没有怀疑，也没有多余的话，似乎林飞在它眼中，只不过是一个不值一提的小角色。

　　林飞并不介意当一个小角色，他在愣神之间也松了口气，不过很快，林飞就看到了一连串让他傻眼的提示：“你成为了斯坦索姆的缝合师，斯坦索姆声望提升50点。同时，吞咽者拉姆斯登要求你为受伤的憎恶士兵缝合伤口。”

　　“任务：缝合憎恶，为30只受伤憎恶缝合伤口，时限72小时，每缝合一只，奖励3小时，斯坦索姆声望提升20点，缝合生物好感度提升1点。”

　　“任务失败：扣除斯坦索姆声望50点，缝合生物的好感度降低。”

　　“任务所需道具：匹林的信（已获得），缝尸线（已获得）。”

　　“符合条件，编号1065号契约者，获得初级缝合术，目前缝合技能熟练度为：0。获得‘缝合针线’道具。”

　　“开启隐藏任务：见习缝合师，你在机缘巧合下获得了学习隐藏技能的机会，将缝尸技能熟练度提升至50点后，该任务完成。”

　　“任务完成奖励：提升斯坦索姆声望150点，获得‘见习缝合师’称号，获得：生物图纸‘缝合尸兵’。”

　　看着已经离开的吞咽者拉姆斯登，林飞半天才反应过来。

　　这样就成了？

　　这样就触发了隐藏任务？

　　似乎有些简单，不过若是仔细想想，林飞又觉得，实际上这并不是一个简单的过程。

　　那封信上和缝尸线上，一定有亡灵和那个“匹林”的气息，所以在自己进入斯坦索姆后，便被那个巡逻的憎恶发现了。

　　让持有信件和缝尸线的契约者进入到斯坦索姆，便是开启这个隐藏任务的关键，所幸这一点林飞做到了。

　　其次，林飞记得之前有一些骷髅差一点攻击到自己。而如果当时自己反击，又或者是让艾玛将那些骷髅解决掉，一定会发生重大变故。说不定，隐藏任务就会泡汤，而自己也会和这个任务失之交臂。

　　因此，这个隐藏任务的触发条件，实际上就是在不攻击斯坦索姆里任何生物的前提下，让憎恶发现自己手里的信。也只有这样，才会开启斯坦索姆的声望，才会开启隐藏任务。

　　而最后，那封信里模棱两可的内容，也是直接让“拉姆斯登”认为，自己就是缝合师匹林的弟子。



第四章 缝合任务

　　斯坦索姆的声望，和部落声望一样，提升的越高，就可以得到更多的帮助，还可以购买这里的出售的物品。

　　光是想想，林飞便觉得兴奋不已。

　　查看了自己的储物格子，林飞看到了一套完整的缝合工具。包括针线、剪刀和尺子，将这些东西取出来，林飞便开始了他的缝合工作。

　　第一个让林飞缝合的，是一个肚子破开一个大口的憎恶。

　　林飞一看，便知道这个憎恶的伤口是被利器横切开的，从正面到侧面，伤口长达五十多公分。里面肥肉翻出，血水横流，许多肠子挂在伤口上，如果不是憎恶没有痛觉也不知道恐惧，换做正常人怕是早就吓死和疼死过去了。不过这种伤势，也已经是将这一只憎恶的神经切断，必须要重新进行缝合，否则它无法继续战斗。

　　此刻，林飞所在的是一个巨大的房间，这里面到处都是残肢断臂，空气里弥漫着无法散去的血腥味，几个石床上躺着一些死去的食尸鬼，甚至还有地穴恶魔，蝙蝠和憎恶的尸体。

　　据说，这是上一任缝合师工作的地方，只是这个倒霉的缝合师在之前被潜入这里的敌人击杀，否则现在也不会让林飞顶替了。

　　让那个受伤的憎恶躺倒一个空着的石床上，林飞将缝合工作一一摆放在旁边。

　　查看自己的属性，技能里多出了一个“初级缝合术”，连带着的，林飞脑子里也多出了一些关于缝合的理论知识。

　　就如同学习到“潜行”又或者是“影袭”，这些在学习后，脑子中自然而然会出现一套如何施展的方法，就像是经过专业的训练一样。“初级缝合术”也是一样，当林飞看到那些缝合工具，便知道该怎么使用，而看到憎恶的伤口，马上就知道里面的神经已经被切断，包括肌肉，一些肋骨，还有皮肤和血管，想要缝合，需要耗费至少四道手续。

　　不过知道归知道，能不能缝合成功却还是两说。

　　林飞先拿出了钩子，有些笨手笨脚的将憎恶的皮肉扒开，露出了里面断裂的肋骨，然后用尺子丈量好尺寸，再从一旁推积如山的枯骨堆上选了一根肋骨，用锯子按照尺寸锯好，上好了固定的钢环，随后将那憎恶断裂的肋骨连接在一起……

　　同一时刻，斯坦索姆外。

　　几个乘坐着马匹的契约者结伴而至，他们当中有穿戴着厚重的铠甲背着盾牌将浑身包裹的严严实实的防御战士，也有身穿法袍手持法杖的法师，还有一只狂奔过来的巨大黑豹，随后在一团烟雾中变成人形的德鲁伊。

　　除此之外，还有身着银黄相间道袍，带领着一个手持大斧骷髅的“道士”，和一个面色苍白，仿若死尸的人。若是仔细看这最后一个人，刨除他身上穿戴着的装备的话，绝对会将他当做周围游荡的僵尸。

　　“人都来齐了，那么说说这一次咱们的目标吧，任务是击杀地穴恶魔‘奈幽布恩坎’，然后取得它的甲壳。我高价收到了一把斯坦索姆后面钥匙。从后面进入，很快就可以到达奈幽布恩坎的所在！”

　　说话的，便是最后那个仿佛死尸的契约者。

　　“听说这斯坦索姆非常危险，就是那些八层的高手，一般也不会轻易来打这里。而和游戏里相比，这里的难度至少提升了数个档次。”战士整了整身上厚重的铠甲，声音里存了一丝忐忑。

　　“话虽没错，但是别忘了，这里的奖励也是相当的诱人，若是完成这个任务，咱们每一个人的实力都能提升一个档次。好了，都别废话了，准备好咱们就进去吧，时间不等人！”依旧是那个死尸一样的契约者，他率先走过去，取出了钥匙打开了铁门。

　　接着，所有人鱼贯而入。

　　而此刻，林飞看着眼前“缝合失败”的提示，正欲哭无泪。

　　整整半个多小时，他已经对那个受伤的憎恶施行了三次缝合，但每一次都以失败告终。虽然每一次，都可以将“缝尸技能”的熟练度提升1点，但是费心费力之下却是没有缝合好一头憎恶，这让林飞深受打击。

　　当然，林飞也知道自己的问题出在哪里。就和恶魔篇章里能学到了所有技能一样，虽然脑子里有详细的缝尸技能资料，也知道如何实施，但是手法愚笨生疏却是硬伤。就拿刚刚接肋骨说，林飞接好的肋骨，稍微用力碰一碰，就会松动甚至折断。而缝合好的神经也是一样，压根没有任何作用，以至于肌肉组织，血管和皮肤这些林飞都没有来得及缝合。

　　虽然备受打击，但是那个“医患”憎恶也没表示什么不满，林飞也就硬着头皮继续尝试。

　　“缝合失败，技能熟练度提升1点！”

　　“缝合失败，技能熟练度提升1点！”

　　……

　　这样的提示多了，林飞自己也麻木了。他就这么重复着机械动作，提高技能熟练度的同时，也在细心总结着之前的过失。

　　终于，在技能熟练度提升到10点时，林飞终于是将这一只憎恶的骨头，神经，肌肉血管和皮肤全部缝合完毕。虽然缝合后的伤口看上去丑陋无比，但是在那一声“缝合成功”的提示当中，这些伤口也便显的越发的美丽起来。

　　那个大块头在林飞的授意下起身，然后愣头愣脑的活动了一下，却是发现自己已经可以像往常一样，活动自如，却是发出了憨厚的笑声。

　　“你治愈了一头憎恨，任务进度1/30。”

　　“你在斯坦索姆的声望提升20点。”

　　“缝合系生物对你的好感度提升1点。”

　　“你获得3小时奖励！”

　　看着那腐肉组合成的憎恶可以自如活动，林飞也是心中一宽。只是看到任务提示后，他却是叹了口气。

　　缝合这头憎恶，用了整整一个多小时，看似任务所需的72小时足够，但实际上，这只是“小伤”而已，艰巨的还在后面。

　　下一个走进来的憎恶，直接是断了一条手臂，毫无疑问，这个“病患”的治疗难度直接比上一个要提升了若干个百分点。

　　林飞看了看时间，便埋头开始了缝合。

　　这一次的缝合，更加的困难。林飞足足折腾了两个小时，才将断臂续接上去，那憎恶心满意足的离去，林飞却是已经累的满头大汗。不过看到增长的斯坦索姆声望和得到的时间奖励，也就觉得一切值得了。

　　接下来，林飞需要休息，否则可真有些吃不消了。事实上这比经历一场生死之战都要劳心劳力。林飞让其余受伤的憎恶等在那里，他自己则是走了出来。

　　外面的空气不怎么样，但是比刚刚仿佛停尸房的工作间，却是要好了太多。

　　现在，林飞的属性称号里，有一栏为“斯坦索姆——缝合师”。所以外面那些憎恶见到林飞，都会投来“友善”的目光，这个时候林飞却是生出了四下逛逛的想法。他想要近距离看看斯坦索姆，看看这个在玩家眼中的神秘之城。反正缝合憎恶这个任务要求的时间是72小时，也就是整整三天，时间上，倒是够了。

　　走了两步，林飞又觉得不妥，于是他回去，将一个只有轻伤的憎恶叫上，让它跟着自己。如此一来，林飞便感觉安全多了。斯坦索姆里怪物众多，虽然缝合系生物对他不错，但是不能保证所有的怪物都是这样。倘若一个怪物好奇之下对自己出手，那可就冤死了。

　　被林飞拉壮丁的憎恶只知道自己是在“接受治疗”，却也不多问，就是这么跟着林飞。而林飞则是大摇大摆，走出了内城。

　　说实话，林飞觉得自己十分的幸运。按照他的想法，这种开启斯坦索姆声望的契约者绝对是凤毛麟角，甚至除了自己怕是一个都没有。这种“优越感”让林飞十分的受用。

　　而走了片刻，林飞便发现，在斯坦索姆里有不少地方都生长着“草药”，其中不乏自己制毒所需的原材料。于是，本来是闲逛，直接演变成了寻宝。

　　“枯叶草，哈哈，摘了！”

　　“幽灵菇，不错不错，摘了！”

　　不一会儿，林飞就收集到了不少草药，而抬头一看，却是发现自己竟然是不经意间快要走到了斯坦索姆的后门了。

　　想到艾玛还在外面等自己，林飞一拍脑门，赶忙向那边走去。

　　有了这种奇遇，林飞也不想瞒着艾玛，而且这个任务会持续72小时，也不能让艾玛一直等在外面。最重要的是，若是自己一直不出来，按照艾玛那种火爆如同兽人的性格，说不定真的会潜行进来寻找自己。

　　拐过了两个岔口，林飞猛的停了下来，因为他隐约听到了打斗声。继续向前，那声音越发的清晰。

　　起初，林飞以为是艾玛耐不住性子闯了进来，不过偷偷靠近一看，却是发现并不是艾玛，而是另外五个装备精良的契约者。



第五章 心狠手辣

　　“不是艾玛就好！”林飞明显松了口气。

　　再看那几个契约者，不但是装备精良，而且配合默契。一只轻易可以干掉林飞的地穴恶魔，在他们五个人的合击下，直接被砍翻。

　　之后，五人中一个身着银黄相间道袍的人，直接甩出一叠符纸，顿时一个大大的“愈”字，出现在他们头顶。

　　顿时，一些肉眼可见的水气光芒出现在那五个契约者身上，慢慢的渗入到契约者的身体当中，滋养着身体。

　　“是道士！”林飞认出来了，这是另外一款游戏中的职业，而刚刚那个技能，应该是可以可以为他自己和队友集体恢复血量。

　　毫无疑问，这是一种可以集体恢复血量的技能，算得上是非常的实用了。看到这里，林飞马上就明白，这几个敢来打斯坦索姆主意的契约者，绝对是母巢六层以上的高手。

　　没想到，自己出来闲逛竟然会遇到这么一出，林飞正寻思着，要不要离开，免得惹上麻烦，却是突然扫见了一个人影。

　　一个人，在一个建筑后面，偷偷的窥视着那五个高级契约者。

　　这个人不是食尸鬼，也不是任何黑暗生物，而是一个人，一个和林飞一样的契约者。

　　只是一眼，林飞便认出来，这个契约者就是之前进入斯坦索姆后失踪的那个术士。林飞记得对方的编号是“E101-N930”，却是没想到，会在这里再次遇到。

　　而且，更让林飞吃惊的是，那个术士身后不远处，明明有一个“石像鬼”，但却是仿佛没看到对方一样，并没有进行攻击。

　　这是怎么回事？

　　林飞还在愣神当中，那边五个契约者已经是向一座高塔走去。林飞看了一眼，知道那个地方盘踞着斯坦索姆里的一个BOSS级怪物，地穴恶魔“奈幽布恩坎”。

　　而那个术士，则是鬼鬼祟祟的跟了上去，因为林飞的位置还在对方后面，所以无论是那五个高级契约者还是那个术士，都没有发现林飞。

　　出于好奇心驱使，又因为直觉感到会发生什么事的林飞也跟了上去，当然他也不忘让跟着自己的憎恶留在原地。毕竟膘肥体壮的憎恶行走的动静太大，如果跟着免不得会被发现。

　　于是，林飞轻装上阵，同时进入了潜行状态。

　　那边，五个契约者清理光周围的小怪后，便开始攻击地穴恶魔“奈幽布恩坎”。这个地穴恶魔要更加巨大，当然实力也是不容小觑。一交手，五个契约者就有些手忙脚乱，好在五人中，有一个仿佛僵尸一样的契约者释放了一个召唤技能，将一头壮如牛犊的亡灵猎犬召唤来，局面才稳定了下来。

　　那亡灵猎犬动作快速，而且是皮糙肉厚，若非有它，那五个契约者是绝对抵挡不住“奈幽布恩坎”的猛攻的。

　　几分钟后，“奈幽布恩坎”就在围攻下被打的皮开肉绽，显然血量下降的相当多。

　　如果按照这个情况发展下去，“奈幽布恩坎”的死也只是时间问题罢了。

　　就在这个时候，林飞看到，跟在那五个契约者后面的术士，此刻却是鬼鬼祟祟的取出了他的法杖，然后施展了一个魔法。

　　地面上，出现了一个紫色的魔法阵，里面有复杂的记号。

　　这个魔法阵一出现，林飞便觉知道术士心怀不轨。果然，片刻后，魔法阵里传来了一声冷笑，接着，一个穿着巫师长袍，头发灰白的男子猛然出现。

　　“苍白的玛勒基？”林飞认出了这个人，正是和地穴恶魔“奈幽布恩坎”齐名的BOSS，在斯坦索姆里也是相当有名。

　　怎么会是他？难道那个术士掌握了召唤“苍白的玛勒基”这种技能？

　　再看，那个术士在“玛勒基”出现后，却是跪倒在对方脚下。后者冷笑一声，看着那边五个契约者道：“你做的很好，斯坦索姆不允许杂碎进来捣乱，现在，我会送这些家伙进地狱。喂，奈幽布恩坎，你可是被揍的够呛啊！”

　　说完，这个“玛勒基”便快步走过去，直接施展了一个术法，击中了一个契约者。

　　这一下，形势巨变，五个契约者怎么也想不到，这个关键时候，“苍白的玛勒基”会突然杀过来。同时面对两个BOSS，后果不用想都知道是怎样了。

　　“草，怎么会这样？”那个仿佛死尸一样的契约者怒骂一声，他眼看着自己召唤出来的亡灵猎犬被击杀，却是束手无策。

　　这个时候，任何抵抗都是无用的。五个契约者在两个BOSS级强者的围攻下，一个一个的死去。这些死掉的契约者，至死都不知道究竟是哪儿出了纰漏。

　　林飞看着也是心惊肉跳，那可是五个契约者啊，六层以上的契约者，竟然这么容易就死了？他们一路走来的辛苦，获得的等级技能装备，此刻全部烟消云散，化为了乌有。

　　而这一切的始作俑者，那个术士此刻却是从藏身之处走了出去，先是跑过去，将那些死去契约者掉落的物品全部捡拾起来，然后十分恭敬的站在“玛勒基”的身后，仿佛一个忠心的奴仆。

　　看到这里，林飞又怎么会不明白。

　　这个术士，一定是和自己一样，开启了斯坦索姆的声望。只不过后者依附的却是那个“苍白的玛勒基”。

　　现在想来，对方为什么以区区15级实力，就能拥有斯坦索姆后门的钥匙，为什么会进入后就失去踪影，现在全都有了解释。

　　“看起来，这世上并非只有我的运气是特别好的啊！”林飞默默嘟囔着，现在形势已定，自己还是早点离开的好。

　　而就在此刻，那便的“玛勒基”却是冷哼一声：“什么人，鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　说完，却是一挥法杖，也不知道对方施展了什么技能，林飞顿时感觉到自己的潜行状态被强行破除。然后整个人都被抛起，如果不是林飞临时在空中控制身体，怕是会直接摔个狗吃屎。

　　即便如此，林飞落地也是颇为狼狈。而一时间，几道目光都集中在了林飞的身上。

　　此刻的林飞就仿佛突然被渔网从水里捞上岸的鱼，直接曝光在阳光下。那“奈幽布恩坎”和“苍白的玛勒基”目光中闪过一股精光，将林飞罩入其中，片刻后便道：“原来是拉姆斯登那边的缝合师，只是你不好好的待在你的工作间给那些恶心的肥猪缝合伤口，跑到这里干什么？”

　　显然，这两个BOSS可以看到林飞的“称号”。

　　本来还有些慌张的林飞听到如此，心中大安。自己的确没必要害怕，咱们现在也是斯坦索姆的人，和这些怪物是一伙儿的，干嘛要怕。

　　此外，他还从对方的口气里，听出了一些别的意思。

　　肥猪！

　　莫非是在说憎恶？

　　怪物里也闹不合，这还是林飞头一次听说。只是眼下，这些心思也只是想想罢了。

　　“只是闲逛，我这就回去！”应对这些怪物，林飞倒是格外小心。他说完，便要转身离去，谁知道一直站在玛勒基身后的那个术士契约者，却是眼露阴霾之色，这个时候突然出声道：“玛勒基导师，这个缝合师看着眼生，而且身上没有一丝亡灵的气息，说不定是外面混进来的奸细！”

　　那玛勒基听完，则是冷哼一声：“站住！”

　　林飞心里已经是将那个术士骂了个狗血淋头，对方明显是没有安好心。从刚刚对方称呼玛勒基为“导师”的时候，林飞就知道对方一定是运气极好的成为了玛勒基的学生。而刚刚他偷偷跟踪那五个契约者，然后利用法术通知“玛勒基”前来将五个契约者击杀，一定是为了提升在斯坦索姆的声望。

　　可以说，这是一个心狠手辣的角色。如今，看到同为契约者的自己，说不得已经心生芥蒂。一来他怕是不想别人和他分享这斯坦索姆里的一切好处。二来，估计也怕自己将刚刚的事情说出去，看这家伙的样子，也绝对不是第一次做这种事了，若是这件事曝光，他马上就会成为高级契约者追杀的目标。

　　所以，他才会想尽办法要对付自己。

　　有了这些心思的林飞，却是赶忙向前猛跑。如果真的听了那个玛勒基所说的停下，那么事情就要糟了。

　　林飞几乎可以肯定，那个术士会对自己出手。

　　对方刚刚偷偷取出“探视卷轴”对着自己使用，这就是最好的证明。这个术士虽然只有15级，但是对付只有8级的自己，却是绰绰有余。而如果他动手，现场也绝对没有人会出手帮自己，所以，林飞马上就逃，而且是毫不犹豫。

　　好在林飞将憎恶留在附近，所以当他跑到憎恶身边的时候，才放心不少。

　　回头一看，那个术士果然是追了过来，后面还跟着“玛勒基”。

　　当看到一个巨大的憎恶后，那玛勒基和术士都是愣了愣，尤其是后者，眼神中的狠色简直可以将林飞淹没一般。

　　不过，这种眼神只是持续了片刻，便消失无踪。

　　有憎恶士兵在，林飞的身份自然是板上钉钉，那玛勒基也只是冷笑一声，也不好说什么了。反倒是那个术士，却是走过来，和声道：“原来是误会，导师，他还真是缝合师！”

　　然后又故意小声对林飞道：“对不住兄弟，刚才没看出你也是契约者，实在是抱歉，差一点害了兄弟，一会儿我定然给你赔罪，我叫小亮，来自E字第四层，兄弟你呢？”



第六章 借刀杀人

　　赵亮此刻是恼火不已，他简直是又惊又怕。惊的是他竟然见到了一个同样开启斯坦索姆声望的契约者，而怕的是，对方竟然看到了自己偷袭那些高级契约者的场面。这件事，可以说是他的秘密，而且他知道这件事绝对不能泄露出去，因为他已经害死不少高级契约者了，有的全灭，有的逃走几人，如果让那些逃走的人知道是自己搞的鬼，怕是会想尽办法干掉自己。

　　虽然对方不可能知道自己的具体信息，但是编号却是无法隐藏的，从编号上，便能知道自己在第几层。赵亮可是清楚，很多高级契约者在现实世界里有极大的势力，而很多契约者在现实世界又是相识的，如果碰巧有一个和自己在一层的契约者，那么自己岂不是时刻都处在危险之中。

　　所以这种事，绝对不能被别人知道。

　　但是，刚刚的事，却是被眼前这个不知道从哪儿来的家伙看到。之前赵亮担心之余曾经偷偷用“探视卷轴”看过对方的属性，当他发现这只不过是一个8级契约者的时候，他放心了。

　　于是当下，他就咬定对方可能是奸细的借口，要出手击杀。他一个15级，如果不能一招干掉对方，那也就别混了。

　　只是没想到，对方的反应如此的快，二话不说便跑，他连动手的机会都没有。最糟糕的是，竟然是还有一个憎恶在这里接应。

　　这一下，他是真的不敢动手了。

　　“玛勒基”是自己的导师，如果自己出手击杀对方，导师一定不会插手，但是那个虎视眈眈的憎恶可就难说。如果这个憎恶要对付自己，那也是一招就可以秒杀的。

　　所以，赵亮马上就换了一个脸色，他知道眼下不能动手，于是便将直接将刚才的事推脱为没有认出对方是契约者。如此一来，暂时可以不得罪对方，以后的事还能从长计议。

　　不过他显然低估了林飞的智商，又或者说，他的演技过于拙劣。

　　林飞这一次总算是见识到什么叫做“见风使舵”了，人可以无耻，但是他没想到有人竟然可以无耻到这种地步。

　　这就好比一个人要杀你，但是你好不容易跑到警察局后，对方又说是误会，只是和你闹着玩一样荒谬。

　　只是眼下，也不可能和对方闹僵，毕竟“玛勒基”在一旁看着的。所以林飞也懒得理对方。

　　不过那赵亮显然脸皮够厚，继续道：“刚才的确没看出来，不过幸好没有酿成大错！”

　　一边说，一边看着林飞身边的憎恶。虽然这个憎恶肩膀上开了一个巨大的伤口，但是显然基本战力还在。

　　林飞哪儿能不知道是身旁憨憨的憎恶救了自己一命，如果没有憎恶在，自己早就被干掉了。而这地方也不是久留之地，林飞冷哼一声，然后直接带着憎恶离开了。

　　看着林飞的背影，赵亮几次想要跟过去找个机会结果了对方，只是想想又放弃了。

　　“这人不能留！”赵亮心中已经打定了主意。

　　另一边，林飞也是同样的想法。

　　先绕到后门，林飞找到了已经等的极其不耐烦的艾玛，告诉对方说自己没事，让她放心先回去。然后回到缝合工作间，继续缝合憎恶。

　　接下来的几个小时，林飞都是在不断的缝合当中度过的。这段时间里，缝合成功的憎恶达到了五只，连上之前的两只，已经有七只憎恶完成缝合。而“缝尸技能”熟练度也提升到了25点。

　　转眼之间，已经快到现实世界的凌晨5点，林飞找到了吞咽者拉姆斯登，寻思着能不能要一把斯坦索姆后门的钥匙。毕竟他不可能一直在任务世界里呆着。

　　只是没想到听到林飞的要求后，拉姆斯登嘿嘿一笑，直接取出了一个黑色的炉石。

　　“我的部下对你的手艺赞不绝口，所以我就破例给你这个黑色的炉石。用它，你可以随时返回到你的工作室！另外，我听说玛勒基那家伙的人找你的麻烦了？”

　　猛不丁冒出的这一句，让林飞感到有些意外。不过他马上就反应过来，暗道这斯坦索姆内部肯定也是不怎么团结啊，想到“玛勒基”形容憎恶所用的“肥猪”，林飞便冷笑一声，眼下何不把这件事透露给拉姆斯登，看看它会有什么样的反应。

　　于是，林飞便将之前的事情讲了出来，末了，自然是着重说了“肥猪”这两个字。果然，拉姆斯登听完直接被激怒了。

　　“该死的玛勒基，他竟敢这么说，我这就去撕碎他的嘴！”显然，拉姆斯登的脾气极为暴躁，属于说到做到的类型。说完，便怒气冲冲的要冲出去。

　　林飞见状，正是求之不得。

　　只是，林飞的美好愿望没有得逞。

　　一个极为深沉的声音从后面那个大殿里传了出来。

　　“拉姆斯登，回来，我并没有赋予你杀死玛勒基的权利！”

　　这个声音响起后，拉姆斯登还真的乖乖的退了回来，虽然一脸不甘，但它显然不敢忤逆那个声音的意志。

　　林飞暗自咂舌，他自然知道那个声音是谁发出的，除了这里的老大瑞文戴尔男爵还能有谁只凭一句话就能震住拉姆斯登？

　　大殿的大门没有打开，显然瑞文戴尔男爵没有要出来的意思。林飞见状，却是眼珠一转，便计上心头。

　　他走到了拉姆斯登，显然这个憎恶指挥官正在气头上，肥胖的脸上一片狰狞。林飞见状想了想，直接小声道：“拉姆斯登大人，听说玛勒基有一个术士学生，那家伙和玛勒基一个鼻孔出气，说不定，玛勒基的那些言论和这人也有关系！”

　　“真的？”拉姆斯登低头看着林飞，眼神里闪过一丝疑问。

　　“千真万确，我以我的性命做担保！”林飞发了一个毒誓，然后又道：“刚刚瑞文戴尔男爵大人只说不允许您动玛勒基，但没说不能动他的学生啊，倘若玛勒基的学生死了，玛勒基大人应该会相当的沮丧和伤心吧？”

　　最后一句，林飞压根儿就是在煽风点火。

　　果然，想通了其中“关键”的拉姆斯登狞笑一声，沉声道：“说得没错，我看，到时候玛勒基那家伙说不定会哭鼻子呢！”

　　说完，它十分赞许的看了林飞一眼，然后叫了两个精英憎恶士兵，杀气腾腾的走出了内城。

　　林飞看着离去的拉姆斯登，却是开始为那个术士默哀了。

　　两个精英憎恶士兵，再加一个憎恶指挥官，如果还不能干掉那个术士，那对方的运气就逆天了。

　　而为了保险期间，林飞也跟了出去。

　　却说拉姆斯登和两个精英憎恶到达“玛勒基”所在的建筑后，一眼便看到一个术士正在那里盘坐冥想，一旁“苍白的玛勒基”正在那里讲授着什么。

　　不用问，这就是缝合师说的那个人了。拉姆斯登直接冷笑一声，隔着老远，便挥动手里的铁链，猛砸了过去。

　　赵亮此刻正在计划着如何除去那个契约者，却是听到自己的导师发出了一声惊呼。等到他睁开眼后，便看到一个铁链正砸向自己的面门。

　　惊恐，惊讶这种情绪一瞬间充斥在赵亮的脑间，只是他根本没有机会反应和躲避，便被这铁链一下抽成了一摊烂泥。

　　拉姆斯登何等的强大，只是一击，就将赵亮砸成了肉酱，一时间血肉横飞，碎骨和内脏散落了一地。显然，这人是死的不能再死了。

　　一切都发生的极为突然，苍白的玛勒基想要阻止，已经是来不及。

　　做完这一切，拉姆斯登狞笑一声，就这么看着对面的玛勒基，狂妄道：“伟大的憎恶军团不容亵渎，你那学生对我的属下不恭，所以我就宰了他，我想你不会介意吧，我的老朋友！”

　　玛勒基能说什么，他虽然气愤异常，但也清楚自己绝对不是拉姆斯登的对手。只能是说一些没营养的狠话，然后发誓，一定要向男爵大人禀告此事之类的。

　　拉姆斯登自然是不惧，这一次他出来，男爵大人没有阻拦，便已经表面男爵大人的态度了。而且和自己这个斯坦索姆憎恶最高指挥官相比，那玛勒基无论实力和地位都是远远不及自己，有个屁的好怕。

　　所以，拉姆斯登一脸坏笑的冷嘲热讽一般，临了还鼓动自己的手下，上前将术士的尸体吞吃掉，直接气的那玛勒基脸色青紫，才心满意足的离去。

　　而距离接近百米，无论是拉姆斯登还是玛勒基都没有发现的林飞，看到那术士死掉后，却是露出了一丝微笑。

　　这么一个心狠手辣的角色，便如此容易的死了。看起来，在绝对的力量之下，任何阴谋诡计都是苍白无力的。

　　林飞此刻庆幸自己的靠山是拉姆斯登而不是别的什么人，否则，这一次被砸死的怕就是自己了。

　　麻烦解决掉了，接下来林飞也不打算再耽搁了，直接找了一个没人的地方返回了“房间”。

　　他需要休息，也需要简单的调剂，反正这一次的任务会持续72小时。

　　下午没有课，于是林飞便一头扎进了斯坦索姆，继续缝合那些受伤的憎恶。持续十几个小时后，林飞已经为17头憎恶缝合完毕。

　　这个时候，林飞的缝尸技能熟练度也突破了50点。

　　“隐藏任务：见习缝合师，完成。”

　　“任务奖励：斯坦索姆声望提升150点，获得‘见习缝合师’称号，获得：生物图纸‘缝合尸兵’。”



第七章 刺客（一）

　　暂时放下手头的缝合工作，林飞一边休息，一边查看着获得的奖励。

　　首先便是斯坦索姆声望，直接提升了150点，加上之前林飞获得的340点和基础的50点声望，目前林飞的斯坦索姆声望已经达到了540点，却是早已经达到了“普通声望”。这比中立声望更近了一步，至少可以在斯坦索姆得到有限的一些帮助了。

　　至于“见习缝合师”的称号，只要有这个称号在，那么林飞的缝合成功率就会提升5%。可别小看这5%的成功率，至少林飞可以在接下来的缝合当中，节省许多的时间和原料。

　　而最后的奖励，生物图纸“缝合尸兵”，更是一个好东西。

　　缝合师是一种隐藏职业技能，除了可以为受伤的缝合怪物缝合身体外，还能制造新的缝合生物。

　　这绝对是一种非常强大的能力，而且细想一下就会发现这等同于是一个怪物工厂，只要有原料，便可以源源不断的生产缝合怪物。

　　不过林飞详细看了看哪个生物图纸“缝合尸兵”，则是有些大失所望。

　　“生物图纸：缝合尸兵，制造一个等级为1级的尸兵，它会为你而战。”

　　“需要：缝尸技能，熟练度50以上。”

　　“需要：缝尸线，尸体，死灵精华（数量1）。”

　　“缝合尸兵，等级1，血量70，防御35，攻击19-25，可升级，下一等级，血量+20，防御+9，攻击力提升10点，需要：‘死灵精华（数量1）’，时间5小时。经验点数5点。该生物最高可提升至9级。”

　　失望，是因为这种缝合生物的等级竟然只有可怜的1级，就是现在的林飞，也可以依靠自身的攻击力，外加武器和技能的伤害，一击将之秒杀。如果是这样，那这玩意根本是一文不值，好在，缝合尸兵是可以升级的。

　　只是升级所需要的东西里，有两样东西林飞就不知道从哪里获得。

　　一个是“死灵精华”，这东西在制作缝合尸兵的时候也需要。

　　另外一个是“经验点数”，林飞同样是对此一头雾水。

　　不过很快，林飞便知道第一种东西的来源了。就在几分钟前，吞咽者拉姆斯登跑来巡视新来缝合师的工作。

　　而实际上，它是专门来找林飞的。能好好的教训“苍白的玛勒基”并且让对方无处撒气，让拉姆斯登非常的高兴。本来，缝合生物的脑筋就不太灵光，拉姆斯登知道如果凭借自己，是不可能想出那么好的主意的。也就是说，这件事还是托缝合师的福，所以拉姆斯登便来了，顺便带来了一些“奖励”。

　　“天灾士兵的钱币，这些是奖励给你的，你干的不错，比黑心特瑞要强多了，那家伙只喜欢缝合，无趣的很！”拉姆斯登对着林飞说道。

　　后来，林飞才知掉，“黑心特瑞”便是上一任缝合师，也就是被入侵者刺杀的那一个倒霉蛋。

　　接过天灾士兵的钱币，林飞看了看，就是几枚印刻着某种符号的金属钱币。

　　似乎是看到林飞并不知道这些钱币的用途，拉姆斯登解释道：“这些东西很好，真的，你可以用它在商人那里购买很多东西，我经常用它们购买新鲜的人肉，你呢？”

　　对于这个话题，林飞还是很感兴趣的，当然，除了“新鲜的人肉”。

　　而林飞也从拉姆斯登那里知道，“死灵精华”也是可以购买到的商品。第一时间林飞就想去要买，只是当下，斯坦索姆声望还没有到达“友好”，所以林飞是无法从商人那里购买任何物品。

　　好在，林飞没忘了拉姆斯登，这个憎恶指挥官是可以利用的。

　　在林飞表明自己可以为斯坦索姆提供一种缝合士兵后，拉姆斯登就直接让人给林飞采购回来10份“死灵精华”。

　　于是，接下来，林飞继续缝合受伤的憎恶，同时研究缝合尸兵。

　　可以说，这个隐藏任务是林飞经历过危险系数最低的一个了，除了不断的缝合而导致身体有些疲倦之外，没有任何别的问题。按照林飞的话，那就是比较轻松的拿到了时间奖励。

　　只是几个小时后发生的事，却是让林飞知道，自己一开始的想法大错特错。

　　此刻，林飞一头大汗的将第二十六只憎恶缝合成功，距离任务要求的72小时，已经过去了一多半时间。期间，林飞返回现实世界两次，其余的时间，都消耗在了这里。就连胖子和顾小琳他们叫他去一起任务也被林飞给推了。

　　抽空，林飞还尝试着制作了一次“缝合尸兵”。缝合线每缝合一头憎恶都会奖励一些，所以林飞有很多，而尸体，这里到处都是，也是不缺，唯一珍贵的便是死灵精华，目前只有10份，用一份少一份。

　　只是悲剧的是，第一次制作缝合尸兵，林飞就失败了。

　　看着消失掉的缝合线和尸体，林飞倒没觉得什么，但是浪费掉的死灵净化，则是让林飞肉痛了好一会儿。

　　而就在林飞犹豫着要不要再尝试一次的时候，他却是没发现，身后工作间的大门，悄无声息的被推开了一条缝隙。

　　若非林飞的感觉极为敏锐，若非是从外面吹进来的一股还算清凉的风，说不定，林飞已经死了。

　　当林飞有所感觉向后看的时候，却是看到半开的门，而他马上就意识到有些不对。

　　危险感，随之而来。

　　杀气，一瞬间将林飞笼罩，林飞只感觉头皮发麻。他几乎是毫不犹豫的，甚至说是本能的启动了恶魔左眼。

　　噗嗤！

　　一声沉闷的响声从林飞胸口传来，低头一看，便可以看到一个散发着灼热气息，尖头仿佛熔岩一样的三棱刺从林飞胸口穿出。

　　偷袭的那个人见状，却是没有得手而放松，而是发出了一声疑惑之声。

　　而下一秒，被刺开的地方仿佛藏了一颗炸药，嘭的一声炸开，火花和黑烟四起。只是林飞的尸身没有变成破碎的肉块，而是化成了许多乌鸦飞起。

　　一个大活人变成乌鸦，这种事似乎太过于梦幻，又像是只有在梦魇中才能看到的场面。但是偷袭的人，却是没有那么想。

　　作为一个契约者，他深知在恶魔篇章的世界里，任何事都可能会发生。而刚刚发生的事，只不过是对方一种保命技能罢了。所以当下他眼珠四下查看，几乎是乌鸦飞起的同时，便向一个地方冲去，手中的怪异匕首再次刺出。

　　他手里的叫做“熔岩之刺”，本身附带了强大的火焰力量，这种力量强大到可以将这把粗大的匕首尖端都变成炽热的火色。似乎下一秒，就会有烈焰汹涌而出。

　　刺中目标后造成火焰伤害，同时产生爆炸效果，再加上技能伤害，这一击足以将这个缝合师击杀。只不过，没想到对方竟然会依靠那种诡异的技能躲过一劫，不过没关系，虽然一击不中，但是强大的敏锐力和观察力，让他判断好对方会出现的位置，所以直接就攻了过去。

　　嘭！

　　这一生巨响可谓是极为响亮，林飞施展乌鸦替身重新出现后，便看到迎面刺来的那个怪异的熔岩匕首。那匕首夹带着一股热浪，仿佛置身火焰之中，又如同被丢入了滚烫的沸水里，让人生不出躲避的念头。

　　千钧一发之际，为了保命，林飞情急之下直接用装备上的“食尸鬼连臂撕裂剑”加以格挡，哪曾想对方这一击力道巨大，而且还触发了爆炸，所以林飞很干脆的被撞飞了五六米。

　　再看血量，已经是减少了345点，而恐怖的是，自己的“食尸鬼连臂撕裂剑”上有几个突出的剑刃，已经是被炸毁，而直接反应就是，这个武器的耐久度，下降了五分之三。

　　若是再来一下，这武器就直接报废。而连带报废的，还有自己这条小命。

　　乖乖！

　　林飞只感觉头皮发麻，刚才如果不是格挡了一下，只是一下就会被秒杀。对方的强大超出了他的想象。所以林飞连看都不看对方，撒腿就跑，一边跑，一边还大呼救命。

　　偷袭的人眉毛皱起，这一下他是真的没想到，对方不过区区8级契约者，竟然能在自己两次攻击下还活着。

　　这事情如果传出去，自己的颜面也就丢光了。最重要的是，这一次的任务是“刺杀斯坦索姆的缝合师”，怕是无法完成。

　　心思电转之间，他脚步一蹬，人仿佛流云一般快速追去。只是眨眼间就追上了林飞，手里甩出一道白光，闪电间便将林飞给束缚住了。

　　林飞一看，暗骂我命休矣。对方竟然是丢出了一张蜘蛛网，将自己牢牢的罩住，这下根本跑不了了。

　　不得不说林飞的运气极好，房间里还有几个等待缝合的憎恶，此刻也都反应过来，赶忙上前攻击那人。若非如此，林飞已经命丧黄泉。

　　这个时候，林飞才看清那个人的模样。



第八章 刺客（二）

　　一身黑衣，头戴面罩，看身手和武器，断定是“盗贼”无疑。而且，还是那种级别非常高的盗贼。

　　“妈的，老子流年不利啊！”林飞暗自骂着，但是现如今，他没有任何办法。只能期待那几个憎恶能大发神威将那个盗贼刺客拿下。

　　只是，结果却让林飞是胆战心惊。

　　那几个也算是精英憎恶，但是竟然奈何不得对方，反而是处于了劣势，林飞看得真切，对方手里的那把匕首，简直厉害到了极点，一旦戳中便是暴起一团烈焰，仿佛小爆炸一般，即便是在这里也能感受到那股灼热的气浪。不一会儿的功夫，对方凭借过人的身手和那把匕首，已经被干掉了两头受伤的憎恶了。

　　林飞吞了口吐沫，心里对这个人的评价再次提升了一个档次。说不定，这家伙比郝贝贝都要厉害。

　　也许是林飞命不该绝，也许是刚刚他的呼救声太大，外面的响起了杂乱的脚步声。很快，房门嘭一声被推开，吞咽者拉姆斯登带着一帮子精英憎恶士兵冲了进来。

　　那个盗贼看到这里，也是叹了口气，他知道自己必须要先暂避锋芒了。却是不死心的取出一把明晃晃的小刀，直接向林飞投掷过来。

　　这刀一出手，便夹带着一丝火焰，仿佛一团烈火扑面而来。毫无疑问，若是被击中，林飞小命直接玩完。

　　只是这刀在半路就被拉姆斯登甩出的铁链给震飞，而那个盗贼见到大势已去，也是果断的很。他猛然向后一跃，然后便见到他的身体嘭一声，直接化作了仿佛水雾一般的雾气，眨眼间便不见了踪影。

　　“给我搜，动用所有的憎恶军团，瑞文戴尔男爵对于上一次缝合师被刺杀已经是恼火不已，如今我已经不能再承受瑞文戴尔男爵大人的怒火了，我如果受到惩罚，你们也逃不了干系！”拉姆斯登愤怒的吼叫这，他身后源源不断涌入憎恶士兵。有几个将林飞团团护住，其余的便是四下搜查那个刺客。

　　有了拉姆斯登的帮助，林飞总算是将困着自己的蛛网割断。

　　如今捡了一条命，林飞松了口气的同时，也是开始寻思起来。他一开始就注意到上一次缝合师被刺杀的事情，只是当时他没怎么在意，不过现在，他终于是从这一件事里琢磨出一些东西。

　　毫无疑问，那个刺杀者是一个契约者，而且是级别非常高的那种。

　　而这种高级契约者绝对不会无缘无故跑来危险的斯坦索姆，那么唯一的解释是他必须要来，最有可能的就是因为任务。

　　“一定存在‘刺杀缝合师’这个任务，该死的，我竟然成了别人完成任务的刺杀目标，有没有搞错！”林飞心中惊骇不已。这一次若不是运气好，怕是真的要死在这里。

　　原本还以为这个任务轻松惬意，没想到，竟然隐藏着如此危险。

　　现在还不知道那个刺杀者结下的任务是什么情况，若是“不完成就会时钟清零”的那种，那可真是不死不休了。

　　有些心虚的看着周围，林飞总感觉对方藏在某处正在窥视自己。

　　即便周围有憎恶士兵，林飞也没有感觉到有多安全，唯一让林飞放心的是，现在拉姆斯登还在旁边，若是他不在，那情况就说不准了。

　　不管怎么样，林飞得为自己考虑。这地方是不能待了，但是缝合任务还有4个才算完成，怎么着也得坚持下去，否则就会前功尽弃。

　　拉姆斯登不可能一直保护自己，所以就只能换地方了。

　　林飞抬头看了看外面那个巨大的黑色大殿，突然冒出了一个念头。

　　“拉姆斯登大人，实在是太感谢你了，要不是你，我已经被那个入侵者干掉了！我看整个斯坦索姆，你是除了瑞文戴尔男爵之外最强的指挥官了！”林飞知道，这头憎恶虽然是一个亡灵，但是却也喜欢被人恭维。

　　果然，听到这番话后拉姆斯登丑陋的脸上笑开了花，它眼里的林飞也越发的顺眼。

　　见如此，林飞赶忙继续道：“刚刚的情况您也看到的，如果我继续在这里工作，怕是很难逃过那个入侵者的追杀……”

　　“怕什么，我会留下几个士兵保护你的！”拉姆斯登不以为意的说道。

　　林飞暗道如果靠这些憎恶，自己怎么死的怕都不知道，所以继续道：“那个入侵者实力仅次于您，憎恶军团的士兵虽然强大，但怕是很难保护我周全，而且这样可能会延误我为憎恶士兵缝合的工作！”

　　拉姆斯登想想也对，毕竟如果这个缝合师如果再死掉，那瑞文戴尔男爵一定会怪罪自己，而且，自己也挺喜欢这个新来的缝合师，于是便也想着怎么做能让对方更安全一些。

　　事实证明，憎恶不适合动脑子，半天，拉姆斯登都想不出一个主意。

　　林飞无奈，只能提出建议：“不如将我工作的地方，搬到外面，这样距离您近一些，想必那入侵者摄于您强大的力量，也不敢再来了！”

　　拉姆斯登一寻思，觉得这个缝合师每一句话都是那么的顺耳，那么的让人愉快，而且这个办法也是相当的好。所以，他点头同意了。

　　于是，在力量强大的憎恶军团士兵的帮助下，林飞将缝合工作台，搬到了外面广场一角。这里距离拉姆斯登很近，当然，距离瑞文戴尔男爵的大殿更近。

　　而瑞文戴尔男爵所在的大殿外，还站着几个身穿盔甲的骷髅骑士，这些男爵的近卫军可是极其的凶悍，相信如果那个盗贼再出现，这些近卫军也不可能袖手旁观。

　　现在，林飞必须要搞清楚对方的任务究竟是不是必须要完成的，如果是那种失败后就清零时钟的，那么自己即便搬到瑞文戴尔的大殿里，对方还是会动手。

　　越想，林飞越觉得这种可能性很大，所以他不得不早做防备。

　　与此同时，在靠近广场，远远可以看到林飞的角落，一个人影安安静静的站在那里。

　　作为一个在八层都十分有名的盗贼，陈兵拥有着非常强大的观察力，他知道什么样的人容易对付，什么样的人不好对付。

　　而远处那个躲在众多憎恶的缝合师，便是属于后者。

　　这是陈兵刚刚做出的判断，虽然对方只是一个8级契约者。他不知道同为契约者的那个人究竟是怎么成为斯坦索姆缝合师的，但想来一定是奇遇连连，而之前接连躲过自己两次袭杀，也是说明对方的实力不弱。尤其是之后，故意将工作台搬到靠近瑞文戴尔男爵大殿前面，就更加说明了那个契约者心思缜密。

　　毫无疑问，对方是一个很厉害的角色，而唯一的弱点，便是等级。

　　陈兵在寻找机会，他不会放弃。因为这一次的任务若是失败，惩罚会是直接清空时钟。

　　所以，他必须要继续任务。

　　即便他知道，继续刺杀，很可能会遇到危险。拉姆斯登和那些恐怖近卫军绝对不是好惹的，而如果不幸的惹出瑞文戴尔那个变态的死亡骑士，后果便是死路一条。

　　所以，陈兵要好好的计划，但是也不能拖太久。

　　一个小时，他就这么静静地观察着。那个缝合师依旧在工作，没有一丝破绽，这个时候陈兵竟然是感觉到一丝恐惧。

　　因为他突然想到，如果对方离开任务世界，那怎么办？

　　“刚才错失了机会，现在想要再动手，怕是千难万难了。或许，他也在判断，我为什么要杀他，他应该能猜到是任务的缘故，那么他会怎么做？如果是我，绝对会判断一下对方接到的这个任务究竟是不是失败后必死的那一种，如果这样的话，我再攻击，他便能确定这一点。到时候他只要离开任务世界，便可以不费吹灰之力的害死我！”

　　陈兵想到了这一点，所以，他得出了一个结论。

　　那就是，他只有一次机会，而且必须做到一击必杀，否则死的就是自己。

　　自然而然的，陈兵想到了刚刚对方施展的那种乌鸦替身，如果对方还能施展这一招，自己就没有任何胜算了。不过见多识广的陈兵马上便回想起当时的场景，对方当时的左眼，变了颜色，里面还有一个逆五芒星阵。

　　“也就是说，那是符文技能吗？而且，应该还需要触发某种血统才能释放，这样的话会有很大的限制啊，哼哼，至少两个小时内，他不可能释放同样的招数了！”

　　做出了这种判断，陈兵便放心不少。

　　他想了想，然后脑中却是想出了一个绝妙的主意。

　　这边林飞也在犹豫着，要不要暂时离开，只是一来任务时限所剩无几，二来林飞又吃不准那个刺客的情况，如果对方不在乎时限，那自己离开也无用。而如果贸然离开，绝对会让缝合憎恶的任务失败。而任务失败的后果，怕是会被驱逐出斯坦索姆，这是林飞不能接受的。

　　所以目前最好的办法便是依旧留在这里，静观其变。



第九章 那一骑那一剑

　　周围有憎恶军团，后面还有男爵的近卫军，林飞可以说是相对安全的。想了想，林飞又偷偷取出了一些缝尸线，准备做一个预警装置，如此这般，便应该没什么问题了。于是接下来，林飞就安安心心的缝合起受伤的憎恶。

　　接下来的一个小时，运气似乎眷顾着林飞，他出奇的对两个受伤的憎恶连续缝合成功，如此一来算是最有效率的一次了。

　　距离任务要求的30只憎恶，还有最后2个，林飞擦了擦额头的汗水，便准备叫下一个憎恶上来。

　　而就在这个时候，异变突起。

　　远处突然传来了一阵巨响，一座本就不怎么牢固的房屋瞬间倒塌。这个突发情况让所有人都是大吃一惊。

　　林飞抬头一看，便是心中一愣。

　　他看到，那倒塌的房屋前立着一个人影，却正是之前偷袭自己的那个盗贼。竟然是如此明目张胆的出现了。

　　“你几次三番跑来捣乱，我已经忍无可忍，等着被我吃掉吧，混蛋！”拉姆斯登这一下可是气坏了。它抓起巨大的屠夫刀和铁链，带着一票手下就扑了上去。

　　当下，林飞前面就空了，憎恶军团走了个精光，当然，除了那个躺在平台上等待治疗的憎恶除外。

　　猛然间，林飞觉得有什么地方不对。那个盗贼为什么要这么做？他为什么要搞出这么大的动静，难道是调虎离山？只是就算是调虎离山，那他也不可能一下到达自己身边吧，除非，那家伙会瞬移。

　　还别说，林飞知道有几个职业还真的有瞬移这个技能，但无论如何，盗贼却绝对不包含在这几个职业当中。

　　不过保险期间，林飞让刚刚躺下准备接受缝合的憎恶起身，自己则是躲在了这个大块头的身后。

　　那边，拉姆斯登和一众憎恶已经和对方交上手了，打的非常热闹。

　　看到这一幕林飞也觉得，自己是多虑了。

　　而就在这个时候，林飞的小拇指动了动，当下，他的脸色就变了。

　　如果仔细看，便会发现，林飞的小拇指上系着一根极细的缝尸线，不仔细看，根本发现不了。而线的那一头，却是在系在前面的工作台上，横贯林飞前面两米的范围。这也是林飞不放心偷偷设下的一个保险措施。盗贼即便潜行，但也不可能将自己化作真正的无形，所以只要碰触到那根缝尸线，林飞就能感觉到。

　　而此刻，四周除了自己和前面的憎恶，便没有别人了，毫无疑问，这是有人在利用潜行靠近自己。

　　这才是林飞觉得不妙的地方，果然如他所料，前面猛然爆出一团烈焰，直冲而来。林飞不敢硬抗，转身就跑。

　　也亏了有个憎恶在前面挡着，所以当林飞抛开三四米的时候，回头一看，才看到那个可怜的憎恶已经被一团烈焰烧成了烤猪，而那个盗贼正恶狠狠的盯着自己，快速的追赶过来。

　　陈兵此刻是快要气疯了。

　　他没想到，那个成为缝合师的契约者如此的难缠。自己不惜耗费符文技能制造的镜像，虽然成功的将拉姆斯登和大部分憎恶引开，但是打死他也没想到，这个可恶的家伙竟然还留了一手。

　　如果他仔细观察，未必不能发现那一根缝尸线，但是坏就坏在他太自信了。他自信，自己的镜像无人能看穿，也更自信，如果再有一次机会，他绝对不会失手。

　　而事实上，他再次失手了！

　　好在，还有机会，只要追上去将其结果，便万事大吉。

　　于是惊心动魄的一幕发生了。林飞在前面，几乎是不要命的狂奔，而陈兵，则也是快速追赶。只是陈兵的速度明显要快过林飞太多了，怕只要两三秒，便可以追上林飞，然后用手里的烈焰匕首，将其贯穿。

　　这一刻，时间仿佛变慢了。林飞知道，自己绝对不能被追上，否则必死无疑。可以说，林飞经历过那么多场景和任务，这是头一次如此的绝望。因为，自己的对手，根本不是自己目前能对付的。恶魔左眼还在冷却，无法启动恶魔左眼，便无法使用乌鸦替身这种符文技能，可以说，除了逃，林飞没有第二条路可走。

　　好在，前面就是瑞文戴尔男爵的大殿，林飞已经看到，守卫在门口的恐怖骷髅骑士已经拔出了锋利的战刀，向这边跑来。

　　一步，两步，三步。

　　林飞只跑了三步，便感觉到身后袭来的热浪。那热量可以透过皮甲，直达自己的皮肤和血管。也许是对方的匕首发出的烈焰光芒太盛，林飞低头看向地面，甚至可以看出自己的影子，就如同自己背后有一团烈日一样。

　　恐怖骷髅骑士距离还有五六米，显然不可能赶得上了，林飞却是知道，最多一秒钟，敌人的匕首，就可以将自己刺穿。

　　这一刻，林飞有些绝望了。

　　自己算无遗漏，但是依旧难逃一死，或许刚才就应该离开，管他什么任务，都不做了，毕竟命没了，要斯坦索姆的声望又有什么用？

　　只是现在后悔也晚了，即便没有亲眼看到，林飞也可以感觉到那烈焰匕首的锋芒。灼热的烈焰，仿佛无坚不摧的尖刀，已经将自己刺穿，而自己浑身的皮肉，血管和骨骼，都会被这股烈焰烧成一团模糊不清的黑炭。

　　这就是自己最后的结局？

　　“不，我绝不接受！”林飞眼睛一瞬间瞪了老大，或许是一种不甘的情绪在身体里涌动，原本无法激活的恶魔左眼，此刻，竟然也爆出了一团红色的光芒，可以看到，林飞的眼瞳里，那逆五芒星清晰可见。看上去，仿佛一个恶魔在狞笑一般。

　　一个暗金色的提示出现，只是林飞这个时候哪儿还能顾得上看。

　　不过下一秒，林飞并没有等到匕首穿体而过，而是听到了一声金属碰撞的声响。

　　林飞身经百战，如何不知道这是一个千载难逢的机会，所以连看都没看便向前一滚，只躲开三四米，然后才猛的回头，看清楚是怎么回事。

　　原来，关键时刻有人挡下了对方的必杀一击，救了自己一命。而那个救了自己的人，林飞却是从没有见过，但是又格外的熟悉。

　　这个人骑着一匹骨骸战马，仿佛一块万年不化的冰块，又像是一个石雕，更像是一个毫无生命的死人。

　　这是林飞第一眼看上去的感觉，虽然眼前这个穿着精美的铠甲，手中的剑也是异常精致，但浑身上下透着的那股死亡气息，却是让人无法生出亲近的感觉。

　　尤其是那一对眼睛，仿佛可以夺人心神一样。

　　攻击林飞的陈兵眼看要得手，却是怎么也没想到最后竟然杀出了这么一个人，导致他功亏一篑。而且，以陈兵的实力，竟然也没看清楚这人是如何出现的。

　　而等他看清楚这人的模样后，却是没有了一丁点战意。

　　“瑞……瑞文戴尔，该死，这个怪物怎么会出现！”他几乎是绝望的大吼一声，然后便准备向后急退。陈兵深深知道，单凭自己一个人，绝对不是这个死亡骑士的对手，所以只能退，没有第二条路可走。

　　只是刚一动，一把符文剑就横劈过来，剑锋上携带着的剑芒仿佛无数死者的冤魂一样，诡异非常，只是眨眼间，便在陈兵的身上开出了一道血口子。

　　后者的血量显然有不少，所以忍着痛，打定主意绝不纠缠，依旧是猛退。但瑞文戴尔显然不打算放过对方。

　　他胯下的亡灵战马仿佛幽灵一般，以一种肉眼难见的速度快速向前冲刺一步，而同一时刻，符文剑再次一个突刺。

　　噗！

　　这一下，陈兵的肩膀直接被贯穿。与此同时，从符文剑上涌出了一股紫色的虚影，仿佛一把利剑一样，再次刺入了陈兵的身体里。

　　接二连三的攻击下，陈兵竟然是连还手之力都没有。他可是看得真切，最后那一下“邪恶之影”，直接轰掉了自己1000点血量，连带上之前的攻击，自己的血量竟然是已经减去十之七八。

　　而瑞文戴尔的攻击，依旧没有停止。

　　林飞便在一旁看着这一场几乎是单方面的屠杀，即便是以他这样的粗大神经来说，也不禁有些心惊肉跳。刚刚还逼得自己走投无路险些丧命的强大刺客，此刻，却如同一个待宰的羔羊一样，没有一丝一毫的还手之力。

　　从刚刚对方叫喊出的名字，林飞就已经知道了救下自己的这个死亡骑士是谁了。

　　只是，眼前所看到的，和自己记忆力熟悉的那一个瑞文戴尔，简直不可相提并论。现在的这个，太强了，林飞甚至感觉到，根本没有任何一个契约者团队可以击杀掉这个死亡骑士。

　　最终，陈兵死了。

　　即便是他施展了盗贼的“强隐”，和“雾化”这两个逃命技能，依旧是无法抵挡瑞文戴尔男爵的追杀。

　　强大的死亡骑士，强大的符文剑，如同无法战胜的战神，彻底让所有人明白了这个统治斯坦索姆男爵的力量。

　　林飞吞了口吐沫，他没想到事情会在短时间内发生如此多的波澜，情况变化之快简直匪夷所思。而现在林飞最想知道的就是，瑞文戴尔这个死亡骑士为什么会来救自己。



第十章 无法闭合的恶魔之眼

　　瑞文戴尔为什么要救自己，这是林飞百思不得其解的地方。

　　这个时候，林飞才发现自己的恶魔左眼竟然奇迹般的再次被激活了，只是刚才精神紧张之下，竟然是丝毫没有发觉。至于还在技能冷却当中的“恶魔左眼”是怎么激活的，林飞暂时还不清楚。虽然眼下的怪事一件接着一件，但至少现在不是梳理这些的时候。

　　那个刺客死了，而且是死在了瑞文戴尔的符文剑之下。在最后一击下，林飞分明看到从那个刺客身体上漂出了一股白色的流雾，直接被那把符文剑吞噬。

　　这一幕非常的快，林飞若不是眼尖，绝对会错过。或许，那个白色的东西便是刺客的灵魂，只是林飞不记得瑞文戴尔的符文剑也拥有吞噬灵魂的能力，而据林飞所知道的，似乎只有巫妖王手里的霜之哀伤才有能做到这一点。

　　林飞心里胡乱想着，却是看着那个绝望的死亡后，掉落出了大量的物品，心中免不了涌出一股激动。只是接下来，他就知道，那些东西和自己无缘。

　　瑞文戴尔男爵竟然是走过去，将那些掉落的东西一一捡起。

　　林飞敢和死亡骑士抢东西吗？

　　答案很明显，所以林飞只能眼看着男爵将所有的物品，包括那把如同熔岩制成的强大匕首收入囊中。

　　此外，林飞甚至还看到了一个镶嵌着某种“符文”的饰品，只是这些好东西虽然近在眼前，但却又仿佛远在天边，不可接触。

　　瑞文戴尔男爵将所有东西收好后，那边拉姆斯登才带着憎恶军团赶了回来。

　　刚刚刺客死亡后，那边引走拉姆斯登的“刺客”也化成了一团雾气消失不见，看样子应该是某种分身技能。

　　“尸体赏给你了，拉姆斯登！”瑞文戴尔的声音里没有一丝情绪在里面，让人无法透过语气猜测这个死亡骑士的心声，又或者说，他本身就没有任何情绪。

　　拉姆斯登嘿嘿一笑，先是意味深长的看了林飞一眼，然后乐呵呵的拖着尸体离开，显然是准备享用大餐了。

　　林飞还在想着对方眼神里要传达的东西，却是看到死亡骑士骑着他的战马缓缓到达了自己面前。

　　这一瞬间，林飞只感觉浑身僵硬，瑞文戴尔给他的压迫感实在是太强烈了，即便是有“钢铁意志”，林飞也能感觉到身体和意志的僵硬，仿佛置身在冰冷的水里一样。

　　对方就这么看着林飞，而林飞也不知道对方打什么主意，所以也就这么看着对方。

　　许久，瑞文戴尔才发出了一个声音。

　　“我实在无法想象，一个凡人怎么会拥有恶魔的眼瞳，我非常好奇，如果你能告诉我那些让我感到好奇的部分，我会将这个给你。”

　　说着，瑞文戴尔取出了一样东西，却正是刚刚得自那个刺客的一个饰品。饰品上明显镶嵌着一个符文。

　　也不知瑞文戴尔做了什么，只见一道流光闪过，本来已经嵌入到饰品里的符文便被硬生生的取了出来。

　　“这个饰品不值一提，但是这个符文的品质倒是不错，依靠这个符文，那个跳梁小丑引开了我的部下，但，他终究无法逃脱死亡！我知道你眼里的星阵需要符文，所以这是一个非常公平的交易，你没有理由拒绝，不是吗？”

　　这一下，林飞终于知道为什么这个强大的死亡骑士会来救自己了，那是因为在刚刚濒死一刻，自己机缘巧合触发了恶魔左眼。而这里距离瑞文戴尔的宫殿如此之近，后者能察觉到也在情理之中。

　　现在林飞才发现，自己的恶魔左眼竟然是一直处于被“激活”的状态，这本身就有些不正常。一般来说，恶魔左眼激活后，只能持续15秒，而想要再次激活，需要等3个小时的冷却时间。

　　但是刚刚到现在，已经过去了几分钟，恶魔左眼却一直存在，早就超过了15秒的时限。

　　林飞知道，他必须要先应付了眼前的死亡骑士，而对方的要求，林飞自然不能拒绝。一来，他的确是对那个“符文”有想法，二来主要是如果怕说出一个“不”字，会被眼前这个死亡骑士直接给劈了。

　　于是林飞点了点头，道：“很荣幸，只是我还有未完成的工作，请男爵大人稍等片刻！”

　　林飞说的工作，自然是缝合憎恶。还有两只，便能完成任务，林飞可不想错过这种机会。瑞文戴尔听罢，也是点了点头，道：“好的，那么，工作完成后，就到我的宫殿里来说吧！”

　　说着，他轻轻拍了拍胯下的亡灵战马，这个坐骑猛然一闪，便带着瑞文戴尔消失无踪。

　　林飞知道，这是因为对方的速度太快，快到自己根本无法在视网膜里留下任何影像。想必，刚刚对方也是依靠这种鬼魅一般的速度，来救了自己的。

　　深呼了一口气，林飞再次走到了他的缝合平台。那边吞咽者拉姆斯登和它的一票小弟吃的正欢，那种血腥和十八禁的场面，林飞可不想看，所以直接叫来一个受伤的憎恶，开始他的工作。

　　而回到大殿的瑞文戴尔男爵，则是默默的摸了摸自己的亡灵战马，然后轻声道：“我一直在追求力量，因为只有力量才是永恒的，如果我足够强大，那么当初还是白银之手骑士团成员的我，就不会那么容易被阿尔萨斯杀死，如果我有力量，斯坦索姆，这座我深爱的城市也不会沦为今天的样子，死亡让我明白了这个真理，所以我愿意接受来自巫妖王的力量，为此，我宁愿堕落为他的走狗，但是现在这种力量已经无法在满足我，如果能获得恶魔的力量，那么即便是巫妖之王，也会臣服在我的脚下。”

　　说完沉默了片刻，却是又低头对着自己的战马道：“我的伙伴，你也一定会认同我的做法吧！”

　　空旷的大殿里，传来了男爵的一声叹息，久久不息。

　　“缝合成功，缝尸技能熟练度提升1点，斯坦索姆声望提升20点，获得奖励3小时，缝合生物好感度提升1点。”

　　最后一只憎恶缝合完毕，林飞终于是松了口气。

　　“任务：缝合憎恶，为30只受伤憎恶缝合伤口，时限72小时，每缝合一只，奖励3小时，斯坦索姆声望提升20点，缝合生物好感度提升1点。”

　　“任务完成：任务用时67小时，总计获得斯坦索姆声望600，总计获得时间奖励90小时。”

　　“目前斯坦索姆声望：800。”

　　看着提示，林飞的心情只能用愉悦来形容了，虽然这个任务过程颇为漫长，中间也遇到了几次要命的危险，但终究是顺利完成了。

　　现在，林飞便有空来研究一下自己眼睛的问题了。

　　刚刚缝合的一个多小时里，恶魔左眼依旧在激活状态，而林飞接下来才发现，有一个暗金色的提示标记在视线的角落，却是不知道什么时候出现的。

　　这种暗金色的提示，林飞见过两次，一次是领悟“基础近战”的时候，一次则是领悟“钢铁意志”的时候，可以说，这两种被动技能非常的实用，可以说从本质上提升了林飞的实力。

　　而现在，又有了一个类似的提示。

　　于是，林飞查看了这个提示内容。

　　“濒临死亡之际，你的求生意志冲破了恶魔血统的限制，血统融合度提升。而你体内恶魔的力量也极大的增强，恶魔的力量开始腐蚀你的灵魂和肉体。”

　　“钢铁意志触发，恶魔的力量没有能控制你的灵魂和身体，但是你的恶魔左眼，将永久性的处于激活状态。同时，恶魔的力量会继续腐蚀你的灵魂和肉体，在你意志力薄弱的时候，它会彻底吞噬你的灵魂。”

　　“请通过‘冥想’来增强你的意志力，钢铁意志的等级越高，你就越安全。”

　　“获得技能‘冥想’，效果，提升意志力，提升被动技能‘钢铁意志’的等级，目前为0/200。”

　　看着提示，林飞只感觉一阵心惊肉跳。现在，他已经是将“安达利尔”骂了个狗血淋头，暗道这个该死的女恶魔果然是没有安好心，想不到当初破除掉对方下到自己身体里的诅咒后，还不算完，如今又闹了这一出。如果不是上一次机缘巧合下获得了“钢铁意志”这个强大的被动技能，自己刚刚不被那刺客刺死，也会被这恶魔血统吞噬。

　　一种是肉体和灵魂的消亡，一种是灵魂被吃掉，变成一个傀儡和工具，这两种死法都有些太悲剧。好在，运气使然之下，这悲剧没有上演。

　　“定时炸弹，这恶魔血统绝对是一枚定时炸弹啊！”林飞嘟囔着，现在恶魔血统就是一把双刃剑，可以伤人也能伤己，如果自身力量不够强大，迟早会被反伤。

　　好在天无绝人之路，那“冥想”技能来的太是时候，若非如此，林飞还真的不知道该怎么办了。

　　知道自己走了狗屎运逃过一劫的后，林飞长出了一口气，心里打定了继续变强的念头，然后便向瑞文戴尔的宫殿走去。



第十一章 符文“镜像”

　　看着面前强大的死亡骑士瑞文戴尔男爵，林飞将早已经编造好的谎言讲了出来。

　　有的时候就是这样，如果谎言毫无漏洞，那么除了讲述者之外，别人是听不出这是谎言的，他们只会将这些当成真话，而选择相信。

　　尤其是问话者自我感觉良好，并且相信，对方不可能也不敢欺骗自己的时候。

　　如今便是这样，林飞在讲，瑞文戴尔在听，而且是听的极为细心，整个过程都没有说话。似乎是在判断对方所说的是真是假，不过最终，瑞文戴尔选择相信自己的直觉。

　　至于撒谎这件事，林飞也是迫不得及。他总不能说这力量是来源于暗黑破坏神里安达利尔的吧，而且他现在的身份是缝合者匹林派到斯坦索姆的缝合师，所以干脆，林飞便虚构出一个强大的“恶魔术士”，只说自己在赶往斯坦索姆的路上，遇到了神秘的“恶魔术士”，对方在自己身体上施展了一个叫不出名字的魔法，于是便成了现在的样子。

　　“恶魔术士，他们的确掌握着强大的神秘力量，而且和地狱和恶魔也有千丝万缕的关系，如果是一些和高级恶魔有过接触的术士，说不定真的可以做到这一点！”沉思片刻后，男爵对着林飞道：“我已经得到了我想要的答案，这件东西，归你了！”

　　在林飞眼里极其好骗，如同“凯子”的瑞文戴尔将手里的那一块符文丢了过来。

　　不说别的，单说信用，这个生前是骑士的男爵依旧保留了这个美德。

　　至于对方为什么要打听恶魔左眼的事，林飞也估摸着这位男爵大人肯定是有所图谋，否则，对方的符文剑，又怎么会拥有吸收被杀者灵魂的能力？

　　但不管对方打的什么主意，都和林飞无关，林飞也不想趟这趟浑水。如今捧着符文，林飞小心翼翼的退出了瑞文戴尔的宫殿。

　　出去之后，林飞一刻也不停歇，找了一个角落，直接选择了返回房间。

　　林飞的“房间”，依旧是那个样子，舒适，但绝不奢华。而林飞也去过胖子和顾小琳的房间，这二人的房间一个是极为奢华，仿佛宫殿，一个则是刚冷肃穆，如同练功房。和这两人相比，林飞的房间，反倒是像一个普通人的家。

　　刚刚缝合了那么多尸体，林飞身上都是臭味，所以先是洗了个热水澡，然后才舒舒服服的拿出那个“符文”查看了起来。

　　这一看，林飞便乐了。

　　“符文‘镜像’，等级2，类别：左角符文，使用1：可嵌入饰品（需要孔洞），制造一个镜像分身，镜像分身拥有被复制者所有的属性，但无法施展技能。使用2：可嵌入使用绘制于身体的五芒星阵的左角，根据植入的部位产生效果。”

　　这个符文的等级不低了，而其还是自己需要的那一种。

　　目前，恶魔左眼里逆五芒星阵的五个角，左下角和右下角已经分别潜入了“乌鸦”和“暗夜”两块符文，现在还有三个角空缺。分别是左角，右角和上角，而现在，左角符文也有了着落了。

　　于是，林飞很干脆的，将符文“镜像”嵌入到了眼中。

　　就听“呯”的一声，符文已经嵌入逆星阵，当下，林飞便看到了自己多出来的符文技能，只是这个技能，并没有出乎林飞的预料。

　　“镜像：可以制造一个于本体一模一样的镜像分身，分身拥有本体的血量和属性，可以攻击目标，但无法使用技能。镜像持续时间，10分钟。”

　　这个技能中规中矩，实用性很强，而且有的时候，还能起到奇效。就如同之前，那个刺客利用镜像引开憎恶军团，如果没有这个技能，对方是根本做不到这一点的。

　　习惯性的看了看“时钟”，上面的时间还有70个小时，倒也暂时够用，于是，林飞便返回了现实世界，去享受真正的阳光和生活。

　　……

　　依旧是那个小区，林飞看着郁郁葱葱的绿化植物，看着闲庭信步的老头老太太，想着刚刚斯坦索姆里的亡灵和死尸，便总有一种恍如隔世的感觉。

　　现实世界里的美好，在于人，就如同眼前迎面走来的少女。

　　“林老师，早！”李初南依旧是那个样子，青春活力。

　　林飞微笑着点了点头，经过一段时间的接触，她已经和李初南极为熟络了，不似那些师生关系，更有点像好友。

　　“昨天你在课上讲的一些知识，我没怎么听懂，你得负责给我开开小灶，不然这学期期中考试，我可要难过了！”李初南调皮的撅了撅嘴，林飞在这个少女面前直接败退，赶忙点头应承下来。

　　两人就这么聊着天，时间不知不觉飞过，眨眼间便到了学校。这个过程，也是林飞每天最开心的时候。

　　进了办公室，迎面走来的王欣怡见到林飞，面色微红，却是打了个招呼。

　　自从上一次林飞将她送入医院回来后，这个以往喜欢和林飞作对的女老师就仿佛变了个人，见到林飞也不像以前那样冷嘲热讽了，反倒是正常了许多。这让林飞也是颇感欣慰，以前还真为这件事头疼不已。

　　今天，王欣怡穿着一件粉白相间的连衣裙，将她娇好的身材承托的极富女性魅力。再加上她脸上那一抹微红，更是早就将办公室里另外一个男老师魂儿都给勾走了。

　　“咱们的小王老师最近可是像变了个人似的，以前她像是玫瑰，虽然美丽但浑身带刺，但如今却是娇艳的牡丹，真是女大十八变，我说，小王老师你是不是谈恋爱了？”

　　一般都是女人八卦，但男人八卦起来，也是极为凶猛的。

　　同一个办公室的老师互相都是熟络的很，平时也开惯了玩笑，所以王欣怡啐了一下，却是道：“我谈不谈恋爱关你什么事，李老师，倒是你和你那房地产公司的女朋友处的怎么样了？什么时候结婚啊？”

　　“还好，还好，应该快了！”那个男老师直接败下阵来，讪笑两声道。

　　“那，就提前恭喜你了，到时候一定叫我们，到时候咱们办公室的一起去喝你的喜酒，是吧，林老师！”最后一句，王欣怡却是对着林飞说的。

　　本来听着这些人聊天还挺有趣的林飞，却是没想到会问到自己，便点了点头：“那是自然，李老师结婚，我肯定去！”

　　“对了，林老师来了也有段日子了，也没听说林老师你有女朋友没有？”这个时候，八卦的李老师开始扒林飞的底细了。

　　这一问，那边的王欣怡却是马上竖起了耳朵，眼神偷偷看着林飞。

　　林飞没想到竟然会被问起这个。

　　女朋友？

　　这个东西，林飞虽然想过，但可是从没有过。在国外上学的时候，也不是没有国外热情的女孩追求过他，但是那个时候，林飞的心思都在课程上。而之后，便是工作，稍微缓和一点，就得知恩人李学成身死，便马上放下那边的一切跑了回来。

　　之后，调查，学习格斗，学习所能学习到的一切知识，然后复仇杀人，成为契约者。这一路走来，可以说是紧迫的很，也艰辛的很，又怎么可能有心思去找女朋友？

　　所以林飞愣了愣，然后很自然的摇了摇头，算是回答。

　　“不会吧？咱们林老师这么帅，学识渊博，怎么可能没有女朋友。这可不行，对了，我女朋友她有不少姐妹，改天休息的时候咱们一块约出来见见，如果有喜欢的，我来给你说合说合！”那李老师说起这事儿来，劲头十足，而且是眉飞色舞。

　　他却是没有看到，本来林飞摇头的时候，王欣怡紧皱的眉头舒缓了开来，而他后面那一句，王欣荣的脸色直接黑了。

　　面对如此的热心肠，林飞也不知道该说什么，有心拒绝，但根本架不住李老师的热情撮合，之后竟然是稀里糊涂的答应了下来。

　　当然，林飞也根本没当回事，毕竟也没说定哪天，到时候，说不定李老师已经将这茬儿给忘了。

　　这一天过的很快，林飞也将之前的连续任务中积累的疲倦一扫而空。

　　只是下班的时候，他却是被一个人给堵住了。

　　这个人不是别人，正是王欣怡。

　　“林老师，其实李老师的女朋友经常出入夜店酒吧，她给你介绍的女孩子，不一定……是好女孩……”憋了半天，王欣怡才说出这么一句，但就是这么一句，她已经是红霞满天飞了。

　　她是低着头说的，所以林飞并没有看到她的脸。心道还以为对方要说什么，原来是这件事，便道今天只是顺着李老师的话应了一句，实际上自己根本没放在心上。

　　听到这些，王欣怡却是松了口气然后点了点头，看了林飞一眼，却是说了一句：“那好，你路上小心！”

　　说完，才快步离去，仿佛多呆一秒，林飞就会吃她似的。

　　林飞实在是不知道对方这是吃错了什么药，想不通的情况下，便也不去想。当然，如果他真知道对方的想法，怕是就不会如此轻松了。



第十二章 潘多拉魔盒（一）

　　下了班，林飞依旧是和李初南一起相伴回家，一直进了小区上了楼这才分开。

　　回到屋子里，林飞看了看时间，也懒得吃饭了，反正在恶魔篇章的“房间”里，想吃什么，花费一些“时间”就可以直接买到，根本用不着自己张罗。

　　于是，林飞直接选择传送，便见一道亮光闪出，林飞的人已经不见踪影。

　　……

　　任务世界。

　　阴冷的地下墓穴，自古都是生人勿近之地。那些古代的勇者又或者势力庞大的领主在死后，总是喜欢将自己葬入到深深的地下，往往，他们还会杀死陪葬的奴隶，所以在墓室里并非只有一个死人。只是本来想要在死后得到安宁的他们，却不得不面对一个事实，因为一些邪恶的力量，他们的尸体会被变成可怕的亡灵重新复活。

　　所以，原本是安宁的墓穴，却成了恐怖之地。

　　而此刻，在一间比较大的墓室里，到处都散落着碎裂的骷髅，还有被击碎的僵尸尸体，除此之外，甚至还有吸血鬼的尸体。

　　显然这里经历过一场大战。

　　而在靠近这个墓室的后面，则是一个更为巨大的墓穴，只是此刻，从这里传来了一声让人战栗的龙吼。

　　暴熊此刻喘着粗气，手里的金色砸骨棒也是破损严重，显然耐久度已经消耗了七七八八。连带消磨的，还有他求生的欲望。

　　周围，都是契约者的尸体，这里面，有很大一部分都是他暴熊团队的精英成员，但是此刻，都死了。

　　还活着的，除了自己，便只有那几个人了。

　　就在暴熊的身边，单手斧的脸色阴沉的可怕，而胖子则是不死心的释放者暗影箭，顾小琳紧握双手剑，眼睛死死盯着前面的那个恐怖的怪物。

　　至于罗鑫在看到自己的食尸鬼被那头怪物轻易干掉后，却是赶忙又召出了一个顶上。

　　若非有食尸鬼在，他们几个怕是也会和地上的尸体一样。

　　但是死亡也只是早晚的事，罗鑫的魔力有限，等到他召不出食尸鬼的时候，那就是他们的死期。

　　暴熊，单手斧，胖子，顾小琳和罗鑫，便是这个墓室里唯一还活着的五个人。而他们看着对面那个不应该出现在这里的怪物，心中只有绝望。

　　因为，他们面对的怪物是一头巨大的骨龙。

　　强大，无敌，不可战胜。

　　这就是四个人给骨龙下的定义。

　　“完了，我们死定了！”暴熊这个时候说了一声，声音里说不出的惨然。他回头看了一眼胖子等人，却是叹了口气：“是我害了你们！”

　　时间退回到几个小时前。

　　胖子和顾小琳，罗鑫和单手斧汇合在一起，这几天因为林飞一直待在斯坦索姆，所以是他们三个在一起结伴任务，今天恰好单手斧也没事，便四个人准备一起任务。

　　本来他们准备接一个普通任务，赚取一些奖励，但是在胖子提议到公共广场看看去的时候，他们的命运彻底的发生了改变。

　　另外提一句，通过这几天的任务，罗鑫和顾小琳也顺利的提升到了6级。

　　一个是拥有强大召唤生物“食尸鬼”的死灵法师，一个则是拥有极强战斗意志的女野蛮人战士。再加上胖子，三个人的战力颇为可观，几天的任务里也是奇遇连连，赚取了不少时间。

　　提升到6级后，三人自然都可以上到第三层，所以他们这次来的，便是第三层的公共广场。

　　第一次来的罗鑫，被胖子一张嘴忽悠的一愣一愣的，倒是顾小琳知道胖子的德行，便也懒得理他。而单手斧则是时不时和胖子一起，逗罗鑫取乐。

　　四个人逛了逛，却是看到那边有人在召集人马，看样子是要执行团队任务了。四人好奇之下便走过去。

　　只是这一看，便发现组织者竟然是暴熊。

　　胖子以及单手斧和暴熊也算是熟络，三人见面直接聊了起来。自然而然的，暴熊向胖子他们四个人抛出了橄榄枝，邀请他们四个一起任务。

　　本来就要执行任务的胖子他们，知道团队任务的奖励丰厚，而且掉落也好，自然就应下了。

　　要说暴熊的号召力也颇为惊人，不一会儿的功夫，二十个人的团队就组建完成。

　　他们这一次要去的是“死者墓穴”。这个团队副本难度介于野猪人巢穴和食尸之巢之间，奖励十分可观，二十个人如果配合默契，虽然伤亡难免，但也能控制在极小的范围之内。

　　而事实上，在进入副本之后，也是如同所有人预料的那样，虽然危机重重，但二十个人全力应对之下，还是能应付的过来。

　　二十个人中，除了胖子和单手斧他们四个，契约的大部分是暴熊团队里的精英，也有一些闲散人员。综合等级都在7级左右，实力不俗，所以他们打的进度很快，只是两个小时，就打通了三个墓室。

　　整个“死者墓穴”有五个墓室，这种速度已经颇为可观了。

　　期间，除了一个闲散契约者因为不小心感染尸毒外，并没有什么损伤。而到了第四个墓穴，情况才有所变化。

　　这里出现了吸血鬼这种怪物，按照常理，死者墓穴里应该只有骷髅和僵尸以及少量的幽灵，而吸血鬼却是很少出现。

　　好在配合已经十分默契的二十个契约者依旧是有惊无险的度过了这里。

　　接下来，他们只要打通最后一个墓穴，任务就算完成了。这个时候，就连胖子也是得意地叫道：“这一趟任务，真是轻松加愉快！”

　　进入第五个墓室后，面对的依旧是骷髅，僵尸，幽灵和少量吸血鬼的敌人。胖子这个时候也召唤出他的罗格弓箭手，一起攻击。

　　暴熊团队的人凡是上次参加过围剿安达利尔的队员，几乎每人都有一个罗格弓箭手。除了个别折损在以前的任务里，其余的都在，而且级别也不低。

　　所以，这等于是接近三十个人的庞大团队，第五墓室的怪物虽然强横，但是也架不住这种数量级的攻击。

　　最后一场大混战，除了两个罗格弓箭手和一个倒霉的契约者被吸血鬼咬死外，其余的人都是安全无虞。

　　而当干掉最后一个吸血鬼时，众人松了口气的同时，却是意外的在一个棺材里，发现了一个盒子。

　　这个盒子有一立方大小，全金属质地，六个面都雕刻着精美的图案。仔细看去，会发现，上面还有一个美貌女子的面孔。

　　对于这个发现，契约者们都感觉到十分惊奇。暴熊打过几次这个副本任务，更是头一次见。

　　等到碰触这个金属盒子后，才发现，这竟然是一个“潘多拉魔盒”。

　　“‘潘多拉魔盒’，一种极为稀少的道具，会随即出现在任务世界里。据说打开它后，会出现任何事情，可能是好事，也可能是坏事！但是，遇到这种东西的机率简直比中彩票还难，大家的意见是什么？”暴熊说道，能发现潘多拉魔盒，对于他们来说也是难得的机遇了，曾经暴熊就听过，有契约者因为打开了这种盒子，而导致灭顶之灾，而也有契约者因为这个盒子，而从此平平步青云，获得到巨大的利益。

　　最终，大部分契约者都同意打开来看看。毕竟好不容易遇到一个，如果不打开来，岂不是要后悔终生？而这里有这么多高手，即便是遇到麻烦，想必也能应付的过去。

　　就是这种心态之下，暴熊打开了盒子。

　　他们的命运，在这一刻彻底的颠覆。

　　等到盒子打开后，没有出现契约者们想象的强大武器和装备，而是一头夺人性命的巨大的骨龙。

　　骨龙，亡灵系最强的生物之一。它们生前是强大的龙族，而死后因为邪恶魔法的影响下，变成了无惧恐惧，没有任何负面情绪的可怕怪物。而且，骨龙几乎保留了龙族所有的优点，包括强大的战力，可以说是近乎完美的杀戮机器。

　　这个可怕的怪物一出现，便直接咬死了一个靠的最近，准备想抢一个便宜的契约者。

　　而他，是第一个死于骨龙之手的人，但却不是最后一个。

　　虽然其他的契约者在暴熊的大声呼喊下，马上便结成阵型应战，但是双方巨大的实力差距，让这种反抗变成了一个彻头彻尾的笑话。

　　没有任何一个契约者能躲开骨龙的攻击，即便是那些穿着重甲，拥有巨盾的战士，也只能坚持两下，第三次就会被咬死。

　　而随着攻击，骨龙的属性也出现在所有契约者的面前。

　　“骨龙，等级45，血量105000，防御950。”

　　这属性只能让所有人都感觉到绝望。

　　在骨龙的攻击下，仅仅两分钟不到，除了暴熊，单手斧，胖子，顾小琳和罗鑫之外的所有契约者，都被这个强大的怪物屠戮一空。包括所有的罗格弓箭手，胖子的“小甜甜”自然也没能幸免。

　　为此，胖子气红了眼睛，但在骨龙的强大力量下，他也无计可施。因为说不定，他马上就会下去找他的小甜甜了。

　　“是我害了你们，我不应该打开那个盒子！”暴熊这时候悔意滔天，但是现在说什么也晚了。



第十三章 潘多拉魔盒（二）

　　完全由灰白色骨骼组成的骨龙，拥有着仅次于真正龙族的防御和血量，光是这两项，就足以让人绝望。而因为死灵魔法的缘故，骨龙的骨骼关节之间有肉眼可见的黑色雾气，而双眼则是赤红色的灵魂之火。在这双眼睛的注视下，任何活着的生物都会感到恐惧。

　　这巨大骨龙只是一口，便将罗鑫刚刚召唤出的一只食尸鬼咬成了碎肉。罗鑫看得真切，提示上显示，自己的食尸鬼受到了1900的攻击伤害。

　　下一秒，冒着诡异红色的龙眼死死地盯着眼前的五个人。

　　最后活着的五个人，已经彻底的绝望。

　　“就是死，我也会战斗到最后一刻！”顾小琳见到罗鑫已经无法在召唤食尸鬼，却是惨然一笑，随后大喝一声，举着双手剑冲了上去。

　　对于野蛮人来说，在战斗中死去，或许是最好的归宿。既然必须要死，那顾小琳宁愿选择一个她想要的方式结束自己的生命。

　　单手斧和暴熊互相看了一眼，也是狂吼一声，他们怕死，但是绝不束手待毙。就连胖子也是红着眼睛，咬着牙，死死地盯着骨龙，这里面，或许只有他对这个怪物的仇恨是最强烈的。

　　虽然小甜甜只陪伴了他很短的一段日子，但是这段日子却是进入恶魔篇章后，胖子过的最快乐的时光。

　　这个时候，他想起了在他故意装饰成宫殿一样的房间里，拉着小甜甜的小手给她介绍宫殿的场面。他记得，当自己臭屁的说你就是我的公主殿下时，小甜甜脸上那一抹红霞。他想起了自己弄了一大桌子饭菜，小甜甜吃惊的表情，他想起了，两个人在房间模拟出的夕阳下，他吹牛，小甜甜却是瞪着大眼睛认真听的场景。

　　他本来还有期待，期待以后，但是这一切，都被眼前的骨龙毁了。连带胖子那一颗刚刚涌动不已的心，一切毁灭了。

　　“我要杀了你，我发誓，我要杀了你！”胖子仿佛疯了一样，猛然取出了一把匕首，然后撩开了自己衣服，开始用力的在肚皮上刻着某种符号。

　　刀刃划破皮肉，鲜血直流，胖子却是连眉头都不皱一下。

　　如果林飞在这里，便会知道，这是术士的一种技能。“死亡献祭”，胖子也是无意间学习到的，只是这种将自身血肉和灵魂献给地狱中恶魔的技能，却等同于自杀，虽然有一定机率能召唤出颇为强大的恶魔，但是也可能什么都召唤不出来。但不管怎样，施术者都会死。

　　当初得到这个技能的时候，胖子还苦闷着脸，说自己这辈子是用不上了。但此刻，他却是毫不犹豫，显然是豁出命了。

　　或许是他们命不该绝，就在胖子快要完成这个技能的时候，四个人却是同时听到了一声提示：“骨龙出现后，坚持3分钟未死，触发死亡任务：潘多拉的交易。”

　　“条件达成，触发任务！”

　　与此同时，那头骨龙猛然煽动了一下翅膀，顾小琳等人便被这股庞大的气浪给吹了回来，而胖子也直接被中断了技能释放。

　　再看骨龙的头顶，出现了一个五芒星阵，红色的纹线十分的刺眼，复杂的符号代表着未知的力量。

　　而很快，便有一个娇小的身影出现在那个星阵正中央。

　　顾小琳他们一看，却是发现，那竟然是一个穿着紫色连衣小裙的少女，最多也不过十五岁，雪肤紫发，长的极其的精美。

　　是的，只能用“精美”来形容这个少女。因为她身上的每一个部分，从脚趾到头发都是如此的完美，就仿佛她是由众神精心雕琢的洋娃娃一样。甚至可以说，她根本就是一个活着的芭比娃娃，那么的不真实，但此刻却又如此真实的出现在五个人的面前。

　　少女如同琉璃的眼瞳扫过五人，然后笑了笑。

　　不可否则，这个笑容非常的纯真，但是五个人却只感觉到一股阴寒从脚底板直接冲到脑门。

　　“可怜虫们，如果你们不打开那个盒子，便不会有这个结果。一切，都是因你们的贪念而起。本来你们应该死在骨龙的手里，但是仁慈的我，却是准备给你们一个机会，一个活命的机会……”

　　她的声音温婉动听，好似流水，就见少女白皙的手臂一抬。五个人的身子便彻底无法动弹，只能是憋的面红耳赤，就像是有一个无形的手，将他们攥住一样。

　　少女随后打了个响指，便听嘭的一声，一个小巧的金色指针时钟出现在少女的面前。她用手指摸了摸下巴，然后嘻嘻一笑。

　　“决定了，你们就当我的奴隶吧！”说着手指一弹，顾小琳他们五个人便惊恐的发现，他们各自的时钟竟然不受控制的浮现了出来。

　　就见少女手指轻轻浮空拨动，这个时候恐怖的事情发生了，五个人时钟上的剩余时间，竟然是在快速的减少。

　　那“嗒嗒嗒嗒”的声音仿佛催命符，五个时钟上的时间，仿佛流水一般溜走，五个人猛烈挣扎，但是毫无办法。

　　终于，“嗒嗒”声停了下来，再看上面的时间，都只剩下了标准的2个小时。

　　“给你们留一些时间，是不是感觉我很仁慈。去吧，却找别的人来，不管你们用什么方法，骗又或者是绑，我只要和你们一样的人，做不到的话，你们就只有死路一条！”

　　五个人此刻是心惊胆战，就是暴熊也从没见过有谁能如此“偷走”自己的时间。

　　“死亡任务：潘多拉的交易。”

　　“潘多拉，这个由神创造的少女拥有不属于神魔的力量，此刻，她控制了你的时钟，并且下了诅咒，如果不解除诅咒，你的时钟将无法继续增加时间。”

　　“任务要求：用一切手段诱骗其他契约者前来，任务完成，潘多拉将格外奖励你2小时。”

　　做完这一切，那个少女，也就是潘多拉十分可爱的打了一个瞌睡，然后嘻嘻一笑，白嫩赤足下的五芒星阵发出一团红光，下一秒，她和那头恐怖的骨龙一起，消失无踪。地上，只留下了那个潘多拉的盒子。

　　直到这一刻，顾小琳他们五个才重获自由。

　　几个人此刻都是面色苍白，互相看了一眼。许久，暴熊才猛的站了起来。

　　“暴熊，你做什么？”单手斧问道。

　　“做什么？我们不能坐以待毙，既然这是一个任务，那么就是说我们还有活命的可能，既然如此，为什么不试一试？不管是用什么手段，让其他契约者来这里，应该并不难！”暴熊此刻沉声说道，但是可以看得出，他脸上残留的恐惧。

　　顾小琳没有说话，她低头想着，似乎是在权衡着什么。而罗鑫则是还没回过神来，也不知道是不是被吓的。

　　倒是胖子，此刻却是狰狞道：“暴熊，你别傻了，那个娘们是在耍我们，如果真按照她说的去做，咱们只不过是多活一段时间，但是却要一直成为她的奴隶，永远无法翻身的！”

　　“那你说怎么办？等死？还是抄起家伙和那个女人拼命？你打的过骨龙吗？”暴熊乃是一方老大，何尝不知道胖子说的，但此刻，他也真的是没招了。

　　“该死，该死，该死！”单手斧一拳砸在了地上，显然他的心境已乱。

　　这一刻，心境乱作一团的，又何止是他一个人。

　　“不要浪费时间了，咱们只有两个小时可活，浪费一分钟，就少一分钟，就算要想办法，也不应该是在这里！”顾小琳这个时候却是站了起来，众人一听，也觉得是这么回事。在这里，对着那个可怕的潘多拉魔盒，绝对是一个最为糟糕的主意。

　　而就在这个时候，罗鑫却是猛的抬头，他显然是被吓坏了。这个时候，便可以看出年龄对一个人心境的影响，不管怎么说，他都只是一个中学生。

　　不过接下来罗鑫的话，却是让所有人一愣。

　　“我们去找贼叔，他一定有办法，以往遇到任何麻烦，他都能解决，如果没有他，我和姐姐早死了！”

　　罗鑫口中的姐姐，自然就是顾小琳。

　　他话音一落，所有人眼睛都亮了。

　　虽然他们知道，面对骨龙和那个潘多拉，别说只是一个8级契约者，就是18级，28级甚至38级的高手来了也没用。但是不知怎么的，罗鑫的话就仿佛一击强心剂，将他们原本已经绝望的心脏里，注入了一种叫做“希望”的东西。

　　有的时候，无论面对何种困难，但只要心中有一丝希望，那就足够了。

　　而此刻，林飞却是对此事毫不知情。

　　他正在罗格营地外，看着自己刚刚制作出的“缝合尸兵”傻笑着，尤其是看到自己亲手缝合的这个怪物，将一只僵尸活活打死，他脸上的笑容就更胜了。

　　“你的缝合尸兵（3级），击杀僵尸（3级），获得经验点数4。”

　　现在，林飞终于是搞明白，缝合尸兵升级所需要的“经验点数”是什么了，这不就是和以前玩消息打怪时的经验值一样。

　　如今，缝合尸兵升级的问题也解决了，林飞脑子便蹦出了一个计划。



第十四章 求救

　　缝合尸兵有一个特点，那就是可以出售。

　　试想一下，如果能批量生产这种可升级的缝合尸兵，再将其挂到拍卖行，那绝对是一个发财途径。不过这里面的问题也有不少，最麻烦的便是升级缝合尸兵，也需要“死灵精华”。而据林飞所知，目前，也只有斯坦索姆里才有这种东西。

　　“难道，需要我将缝合尸兵升级，然后再卖？”林飞退而求其次，只是他并不知道“死灵精华”在斯坦索姆的价格，否则，他马上便会绝了这个不切实际的念头。

　　他倒是忘了，如果只依靠缝合尸兵就能赚取大量的“时间”，那早就有人赚成了亿万富翁了，不用做任务，都可以活的比乌龟和王八还久。

　　但不管怎么说，对他这个还未实现就必定夭折的计划还一无所知的林飞来说，制作出缝合尸兵，总归都是一件喜事。

　　这个时候，他四下看了看，低级僵尸已经被他杀了个精光，林飞便打算着先回罗格营地里。

　　几个小时前，他没有选择进入斯坦索姆，而是选择了一个任务进入了罗格营地。一来是他实在是怕再见那瑞文戴尔男爵，二来在罗格营地周围也有尸体，此外林飞还有些事要询问博学者凯恩。

　　就是上一次和艾玛到外域，干掉副官后从对方手臂上剥下的那一张人皮。

　　人皮上有一个古怪的逆星阵，这个东西林飞早就询问过艾玛，只是后者压根不清楚是什么。而除了艾玛，林飞便只有和凯恩熟络了，所以便来找他。

　　凯恩在看到人皮后，表现出了足够的兴趣。只说需要一点时间，便拿着那东西钻进了一个帐篷，却是不再出来，百般无聊下，林飞才带着缝合尸兵在外门杀怪，却是无意中知道了“经验点数”的来源。

　　此刻，凯恩已经研究了一段时间，林飞便想着返回去看看有什么结果。

　　只是刚回到营地，他就看到了凯恩，后者显然是有所发现，一脸兴奋。

　　“想不到，真是想不到，这是一种即便在地狱里，也是极为稀少的种族，深渊一族的灵魂星阵。如果不是我有一本古书，上面有类似的星阵介绍，怕是会错过这种开眼界的机会！我的朋友，你是从哪里搞到它的？”

　　凯恩仿佛得到了一件玩具的小孩，一脸的急迫。

　　林飞也是颇为惊讶，没想到凯恩竟然真的搞出了一些名堂。于是，也就不怎么隐瞒的将得到这个人皮的过程说了出来，此外还提了提当时对方利用这个逆星阵释放的“恶魔缠身”技能。

　　“恶魔缠身，这是深渊一族里极少的魔鬼才能施展的能力，原本，这一招是用来对付高阶天堂里的天使，用来腐化天使们的灵魂，而如果对凡人使用，自然是更具威力。你给我的人皮上，残留着那种可怕的恶魔残魂，而经过我的修补，已经将它复刻下来！”说着，凯恩竟然是取出了一个羊皮卷轴，交给了林飞。

　　“这个卷轴，只能使用一次，但是威力却是没有一点削弱。我一辈子研究地狱里的恶魔，这一点能耐还是有的。你拿着它，在紧要关头，可以起到一击必杀的效果。无论对方有多强，只要被里面的魔鬼缠身，那便讨不着好，凡人中者灵魂焚烧至死，天使中者便会污浊灵魂，就算是恶魔，中了也会受到极大的创伤。”

　　凯恩的话让林飞兴奋不已，他没有想到，自己当时灵机一动，竟然是得到了这么强大的一件物品。

　　接过羊皮卷轴，林飞便看到了提示。

　　“技能卷轴：恶魔缠身，凯恩用他渊博的知识和对地狱恶魔的了解，利用星阵的力量将邪恶的深渊残魂封印在卷轴里，使用它，可以对单一目标释放，伤害评价：极强，一次性使用物品，不可交易。”

　　走了狗屎运了！

　　这林飞的头一个念头，有了这玩意儿，等同于有了一大杀器，即便是再遇到那个高等级的刺客，林飞也能凭借这个卷轴，将其击杀。

　　唯一可惜的是，这个卷轴只能使用一次。

　　“哎，贪心不足蛇吞象，就算只能用一次，我也已经是赚到了！”林飞马上便开导自己，毕竟能得到这个，绝对算得上是意外之喜，想多了反而不好。他将卷轴收好，谢过凯恩，便准备返回房间了。

　　因为一直在斯坦索姆，他已经有三天没有和胖子他们见面，刚刚在房间的时候，给胖子他们留言，现在估摸着，也应该有回信了。

　　而林飞不知道，胖子他们正满世界的找他。

　　刚刚回到房间，林飞便听到房间里的通讯器响个不停，一查看，竟然有数十个请求通话的提示。

　　“胖子那家伙有什么急事？呃，竟然还有顾小琳和罗鑫……”

　　林飞一个个的看了看，看到最后，他的眉头皱了起来。通话提示里竟然还有单手斧和暴熊的，而且他们五个人的通话请求几乎是在同一个时间段里申请的，距离现在，有半个小时了。

　　就在这个时候，即使通话申请再次响起。

　　“提示：998号契约者请求与你通话。”

　　林飞当下便接通了，刚一通，那边便传来了胖子的哭腔：“老大，救命啊！”

　　……

　　林飞的“房间”，此刻坐满了人。

　　胖子，顾小琳，罗鑫，单手斧还有暴熊，此刻他们五个人可以说是坐立不安，而林飞坐在对面，靠着他花几个小时买来的大沙发，陷入了沉思。

　　许久，林飞才叹了口气，道：“你们还有多少时间？”

　　“不到1个小时！”说话的是暴熊，事关生死，他不能不急。而那边的胖子却是又补充了一句：“老大，这事儿……是不是很难办？如果实在不行，就……”

　　胖子欲言又止，林飞则是低头不语。

　　而那边的顾小琳却是替胖子将话说完：“如果你也没办法，那就算了。”

　　她这一句算了，可以说是替林飞考虑。毕竟这是一趟不知深浅的浑水，平常人都是唯恐避之不及，毕竟如果一个不小心，连林飞都会栽进去淹死。

　　看到那个美丽的女警一副认命的表情，林飞自然知道对方想的是什么，但是他却不能放着不管，况且，在林飞看来，这并不是死局，所以他笑了笑。

　　“这的确是一个非常困难的局面，但是并不是必死之局，那个潘多拉，不是没有马上杀了你们吗？还给了你们继续活下去的一线生机。”

　　“但是，这和死局并没有区别，这样下去，我们迟早会死！”顾小琳苦笑一声。林飞自然知道，她所指的是什么。

　　本来在恶魔篇章里，就是随时可能死亡，如今又被人将时间减少到2个小时，而且还要时刻被人牵着鼻子走，也怪不得她会绝望。

　　而林飞则是换了个话题问道：“你们有没有接过必死的任务？”

　　几人不知道林飞为何发问，却是想了想，然后挨个摇了摇头。恶魔篇章虽然是一个危险至极的地方，但这里的任务并不是真的会让你进入必死之境。

　　而事实上，只要能拼命，只要愿意动脑筋，那么无论多么困难的任务都会有一线生机。这一点，众人早就在经历过的数十场任务里得到过验证了。

　　“既然如此，那么你们怕什么？况且我觉得，你们最危险的时期已经挺过去了，那就是在骨龙出现的三分钟里，你们没有死，这便是最好的证明！”

　　几人一听，还真是。当时骨龙出来的时候，他们可是人人绝望，都认为是必死无疑，却是压根儿没想到，如果挺过三分钟便能活下来。

　　也就是说，当时那三分钟，才是最为凶险的。而如此凶险，如此绝望的境地他们都挺过来了，又何必对现在的局面感到绝望？

　　林飞便是要告诉他们这个道理。

　　“记住，任何时候，都不要放弃希望，哪怕是已经身处地狱！”林飞这个时候从座位上站了起来：“既然那个潘多拉要你们想方设法带人过去，那么，正好，带我去吧！”

　　林飞这一次并不是逞英雄，也不是想不开要自杀，而是因为他从胖子等人的讲述里，察觉到一个非常有趣的事情。

　　首先，这是一个任务无疑，因为他们所有人都接到了这个所谓的“死亡任务”。

　　而什么叫做死亡任务？

　　林飞不知道，但绝对不会是“必死”的任务，如果那样的话，就会和恶魔篇章世界的规则违背。这个世界的规则，应该是“逐渐变强”，也可以说是一种强迫契约者“进化”的过程。

　　如果非要弄死契约者，根本没必要发布什么任务，直接将所有人的时钟清零岂不是更直接，更省力？

　　所以，只要排除了“必死”的假设，那么一切就都好办了。

　　其次，那个潘多拉，为什么要让胖子他们做这些事。林飞刚刚仔细分析过胖子他们口中的情报后，却是敏锐的抓住一点。

　　那就是几乎所有人都看到，潘多拉在夺走他们时钟上的时间前，曾经召唤出一个金色的指针时钟。

　　这绝对是一个怪异的事情，一个任务世界里的剧情人物，怎么可能会有，时钟！



第十五章 对策

　　那个“潘多拉”有时钟，这才是林飞觉得不可思议的地方。

　　当时在房间里，林飞闭目沉思，也是在考虑这个问题。他觉得，会不会是像以前遇到的情况一样，所谓的“潘多拉”只是某个级别非常高的契约者所扮演的。

　　毕竟，只有契约者才会有时钟。

　　而胖子他们应该也会有所怀疑，但是他们的见识不及林飞，至少，他们并不知道林飞现在还挂着斯坦索姆缝合师的称号。更不知道，曾经有一个苦逼的高等契约者，接了要刺杀斯坦索姆缝合师的任务，结果却是死在了瑞文戴尔的手里。

　　所以，林飞很有理由相信，那个潘多拉，是一个契约者，或许对方也是和自己一样，机缘巧合下，扮演了一个“角色”。

　　但这仅仅是猜测。

　　而且，胖子他们描述对方的“时钟”和契约者的又大为不同。

　　不过不管对方是不是契约者，都关系不大，因为林飞冥思苦想半天后所得出的对策只有一个。

　　那便是杀！

　　毕竟暴熊林飞可以不管，单手斧也可以不管，但是胖子他们三个，林飞却是不能不管。所以这一次林飞必须要救他们，自然是竭尽所能。

　　而之所以选择这种对策，林飞也是深思熟虑后的结果。

　　不说别的，就说他们几个的“时钟”被人控制，而无法增加时间，这便是直接被掐住了命脉，如同鱼肉，任人宰割。

　　从胖子他们对“死亡任务”的描述来看，并没有说这个任务会持续多久，或许是一直存在下去。那么林飞分析，如果要强制解除这种任务，最好的办法便是干掉发布任务的家伙。

　　也就是杀掉那个“潘多拉”。

　　自己手里刚好有一个“恶魔缠身”卷轴，而且因为濒死导致恶魔血统融合度提升，现在林飞的左眼一直处于激活状态。也就是说，林飞的属性等同于永久的提升了20%，而且还可以使用三种嵌入逆星阵中符文的技能。到时候大不了利用乌鸦替身和镜像，抵消对方的攻击，然后找机会将“恶魔缠身”卷轴使用了，林飞相信，即便是郝贝贝那个级别的契约者中了“恶魔缠身”，也是必死无疑。

　　除非，对方也有“乌鸦”这种符文。

　　但是，这又是不可能的，不说一个“剧情人物”有没有符文这种东西，就假设他有，但郝贝贝这个八层高手在这几天和林飞的“笔友”交流中，已经明确的告诉林飞，符文是唯一的。恶魔篇章世界里，绝对不会出现完全相同的两个符文。

　　于是，林飞便放心了。

　　有了“恶魔缠身”卷轴这个依仗，林飞倒是有信心和对方斗上一斗。

　　只是唯一的麻烦，却是对方似乎还有一头骨龙。

　　这算是一个巨大的不稳定因素，林飞本想再多一些时间去考虑对策，不过胖子他们的时间不多了，所以只能走一步看一步了。至于自己会不会遇到危险，林飞也考虑过，如果选择击杀对方，失败的话自然是很有可能会死亡。而如果情况有变，或没有十足的把握，自己也有后招，就算最不济，自己也就和胖子他们一个结局，被对方夺走大部分时间，但只要不死，就还有机会。

　　总之，考虑周详的林飞，让胖子等人将自己带到了那个“死者墓穴”。当然，为了保险期间，林飞还是将自己时钟里绝大部分时间都存入了暴熊团队的“时间银行”里。只在时钟当中留下了十个小时。

　　路上，林飞也将自己的计划告诉了另外五个人。

　　听到林飞如此大胆的计划后，胖子他们显然有些犹豫，不过想了想，或许这也是唯一的机会了，所以也都是点了点头。毕竟谁都不想被控制，如果杀死对方就能解除这个该死的任务，那他们愿意搏一搏。

　　“只是一个骨龙就不是我们能对付的，何况再加上那个不知道实力的潘多拉，是不是有些冒险？”暴熊终于是忍不住说出了自己的担心，相对于另外几个人来说，他并不怎么信任林飞，这一次若不是他实在无路可走，绝对不会来找林飞的。

　　“冒险？自从进入恶魔篇章后，我们哪一次不是在冒险，只是这一次冒的危险大一些罢了，除非你愿意受那个潘多拉的控制！”林飞道。

　　这一下，暴熊不说话了，他虽然有些不服，但是却明白林飞说得没错。

　　“死者墓穴”依旧是胖子他们离开后的样子，阴森恐怖。

　　五个人就这么带着林飞，轻车熟路的到了第五个墓室。而他们的2个小时的时限，已经过去了大半，说不着急，那是假的。

　　进入第五个墓室后，林飞果然看到了那个潘多拉魔盒。

　　“就是这个东西！”

　　靠近看了看，林飞直接召唤出了爱丽丝。

　　“这上面的写着什么？”

　　林飞是看到盒子上写着许多认不出的符号，却是感觉和当初在低阶地狱里看到的“恶魔文”有些相像。这种文字自己看不懂，但是爱丽丝却是可以。

　　被召唤出的爱丽丝伸了个懒腰，却是扭着美臀靠了过去，然后弯下腰，手臂撑着膝盖，将身体摆成了一个极为诱惑的姿势。

　　她看了看，然后道：“这上面写着，‘欲望之盒，千万不要打开它，否则后果自负！’”

　　听到爱丽丝的话，暴熊的脸色一下铁青，却是苦笑一声。他若是早就知道如此，当时是绝对不会开这个盒子的。

　　“一会儿你们还是听我的指挥行事，如果我什么都不说，你们便什么都不要做，如果我说动手，你们就不顾一切的攻击！”

　　林飞说完，其余五人都是认真的点了点头。这事关生死，来不得一点马虎。

　　到现在，他们都不知道林飞那种自信是哪里来的，尤其是暴熊，对林飞的怀疑颇大。他根本不相信，对方能抗衡骨龙。

　　但是现在又有什么法子？

　　他的部下已经死的精光，而时钟上的时间，也只剩下可怜的30分钟。

　　接下来，林飞让爱丽丝飞到半空，然后先是利用“镜像”符文，制造出一个和自己一模一样的镜像出来，本体进入潜行，然后让“镜像”去伸手打开了这个盒子。

　　嘭！

　　一股烟雾冒出，紧接着一个身影出现。却正是胖子他们所说的紫裙少女。

　　“果然是废物啊，这么长时间，你们才带来一个人！”少女见到面前站着的“镜像”却是冷声说道。

　　她这一句话，却是暴露出许多情报，而林飞在看到没有骨龙出现后，知道这是千载难逢的机会，却是立即动了杀机。

　　镜像在他的授意下，直接挥动武器攻了上去。

　　那个洋娃娃一般的少女一愣，镜像已经是攻到了近前，好在她反应极快，玉琢一般的手臂抬起，轻易便扣住了镜像的手臂。

　　同一时刻，林飞得到了少女的属性。

　　“潘多拉，神造之女，等级30，血量3000，防御300。”

　　林飞一愣，对方还真不是一个契约者，不过这并不会改变林飞的计划。

　　现在，对方只有一个人，而且看上去实力比那骨龙差了十万八千里，最重要的是，这一次骨龙并没有出现，不管是什么原因，这都是一个机会。

　　所以林飞动手了，而且毫不犹豫，甚至连一句客套话都没说。

　　镜像显然不是潘多拉的对手，后者白嫩的手上突然闪出一道红光，便见一个五芒星阵浮现在她的手背上。

　　接着，数道肉眼可见的仿佛刀片一样的气刃从她手中的五芒星阵发出，片刻便将林飞的镜像绞了个粉碎。

　　而这个时候林飞的本体已经到了潘多拉的身后。

　　那边胖子等人，早在林飞镜像动手时，也开始了各自的攻击手段。这一下他们都是拼了，所以声势惊人。

　　在几个人同时冲来的时候，潘多拉并不慌张，她只是冷笑一声，便见她的赤足下，却是猛然向出现一个大号的五芒星阵，却是和她刚刚手背上浮现的一般无二。

　　下一秒，她粉嫩的嘴唇微张，冷声道：“想要偷袭我，天真啊！”

　　话音未落，从她脚下的星阵中便直接伸出了一道雾气组成的长矛，直接将已经距离她不足半米的林飞刺了个对穿。

　　而胖子他们，再次被一股力量束缚住无法动弹，这一次，他们都看清了，自己的脚下，赫然有一个小型星阵。也就是这个东西，控制了他们的行动。

　　除了一开始对付镜像的时候曾经动了一下手，之后潘多拉根本是手足未动，便完全控制住了局面。

　　这种力量简直匪夷所思。

　　从某种程度上说，潘多拉甚至比骨龙还要厉害。

　　她已经彻底愤怒了，接下来，她会直接清空眼前五个蝼蚁的时间，又或者只给他们留下一分钟时间，让他们在绝望中死去，要不就让骨龙咬掉他们的四肢？

　　还在思考的潘多拉没有发觉，她身后那个被长矛刺穿的身体，开始瓦解，碎裂，最后变成了一团黑乎乎的乌鸦，猛然间，四散飞去。



第十六章 决择

　　这个潘多拉如此的强悍，也是在林飞的预料之中。要不然，他也不会一开始就直接动用自己所有的技能。乌鸦替身施展后，林飞知道，接下来便是真正的生死关头了。

　　机会可能只有一次，必须牢牢把握住。

　　乌鸦飞翔之际，林飞的身影猛然间出现在潘多拉的侧后方，手里早已经准备好的“恶魔缠身”卷轴马上拍了过去。

　　就见卷轴仿佛置身于熔岩地狱，瞬间便被燃烧，然后化为灰烬。而与此同时，那潘多拉显然也发现了林飞，她同样施展了一个技能。

　　她的动作极快，就见林飞脚下出现了一个五芒星阵，根本无法防御或者躲避。

　　同一时刻，在潘多拉的一条手臂上，出现了一个炽热的符号，那代表着是中了恶魔缠身。看到这一幕，林飞松了口气。

　　而林飞自己，却也是中了那个五芒星阵，无法再动弹。

　　这种感觉十分怪异，林飞感觉自己周围的空气仿佛凝固成了水泥，连动一下手指都做不到。他心里对这个潘多拉的评价，再次提升了一个档次。

　　“想不到，她竟然强到这种地步，但是，显然恶魔缠身对她有效，如此，就还有一线生机！”林飞挣扎了一会儿无法行动，心中便知道要糟，只是他看到，印刻在潘多拉白皙手臂上的那个灼热符号，开始发光，似乎要有烈焰冒出，而潘多拉也开始了痛苦的惨叫后，林飞却是又松了口气。

　　因为恶魔缠身有一个非常可怕的附属特性，那边是中招的人，无法在使用本体技能，所以接下来，这潘多拉等于是一个没牙的老虎，发不了威了。

　　“这是什么？怎么会伤害到我？好痛苦，仿佛一头熔岩猛兽在身体里肆虐！”潘多拉显然是“吓坏了”。她抱着那条胳膊，身子微躬，脚下的五芒星阵开始爆发出一团团红光，试图是驱散手臂上那个邪恶的熔岩符号。

　　但是，显然没有什么作用，她发现自己的技能竟然无法施展了。很快她的手臂已经开始硬化变黑开裂，从裂缝里，可以看到炽热的熔岩，而这种熔岩仿佛病毒一样，感染的很快，片刻后，她的半边身子都成了那个模样，仿佛一个熔岩人一样，不断冒出了滚热的烟尘和热气。

　　一旁的胖子等人已经看傻了眼，在林飞的强大技能一一被对方破除后，他们便感觉到不妙，而最后林飞被同样的五芒星阵困住，他们更是开始闭目等死。虽说林飞在最后一刻使用了一个卷轴，但是那又有什么用？

　　一个卷轴，又能改变什么。

　　现在他们知道了，那绝对不是普通的卷轴，潘多拉此刻的异象便很好的说明了一切。

　　同时，五个人心里又涌出了一丝希望。

　　“不，这样下去我会死，我必须离开这里。该死的蝼蚁，你们等着，我会回来！”潘多拉显然是真的急了，她的面容扭曲，半边脸已经被烧成了黑潭，热气不断的从她身体里冒出来。旋即，她脚下的五芒星阵开始红光大盛，显然是一种传送能力，并不属于她的本体技能，所以可以施展。

　　看到这一幕，林飞冷笑一声，却是吼道：“爱丽丝！”

　　下一秒，空中飞过一个人影，对着潘多拉猛冲了下去。可以看到爱丽丝手里抓着一把匕首，却正是林飞给她的“锯齿三棱刺”。

　　这把匕首属性很好，最重要的是，它拥有一个技能，那便是重击。

　　“重击，可以对目标造成额外50%的伤害，可以击退对手。”

　　重点便是在“击退对手”这个属性上，依靠这个技能，便可以打断对方的传送。

　　爱丽丝的速度飞快，直接便到了潘多拉的头顶，借助俯冲的力量，手中的匕首狠狠的刺了下去。

　　就见嘭的一声，潘多拉惨叫着被击退了两步，连带着她脚下的五芒星阵也暗淡了不少，显然传送被中断了。

　　“你找死！”潘多拉疯叫一声，抬手便是一爪。

　　不能使用技能的她，只能靠这种近身攻击手段了。

　　而爱丽丝借着飞行的优势，却是猛然窜起，躲过了对方的攻击。就这样还不算完，她嘴唇微动，她手指上一枚银色的狼头戒指便爆出两头巨大的幽灵狼，直接扑向了潘多拉。

　　将重击匕首和狼之纹章戒指交给爱丽丝，也是林飞在来之前仔细斟酌的结果。从胖子等人的描述中，潘多拉显然喜欢先将目标“定住”。

　　那么林飞便想着，如果自己被定住，岂不是任人宰割？所以他便想到了爱丽丝，也就有了现在这一出。

　　此刻和潘多拉战斗的，不是林飞，反倒是爱丽丝。

　　那狼之纹章戒指，林飞也早就通过宰杀狼类怪物将里面的狼魂充满，现在一股脑的放出来，声势也是极其惊人。

　　潘多拉显然是没想到对方还留了这么一手，等到她反应过来的时候，那两个幽灵狼已经扑到了近前，开始疯狂的撕咬。

　　幽灵狼本就以攻击和速度见长，何况是两只。而潘多拉如果没有中了“恶魔缠身”这个技能，也绝对不惧，但是现在她显然是乱了手脚。片刻后，不但没有解决掉两个幽灵狼，还被咬的鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　如今，她已经不复刚刚那瓷娃娃一般的美貌，形同厉鬼，多半边身子已经是烧的宛如焦炭，另半边也是鲜血模糊，但即便如此，林飞依旧没有放松警惕。

　　因为束缚着自己的五芒星阵，并没有消退。

　　本来，林飞以为对方中了恶魔缠身后，束缚着自己的五芒星阵就会失效，但是现在看来，似乎并不是这么回事。

　　五芒星没有消失，也就是说，这个星阵一旦释放后，便不依托于释放者了。但不管怎么样，现在的林飞等人是无法动弹，否则现在的战局便不是这个样子了。

　　不过虽然六个契约者都无法动弹，但是场面上却是自己这一方有优势，爱丽丝时不时的会偷袭，而依靠两头幽灵狼，直接将潘多拉逼的无法还手。

　　当然，这一切的前提都是因为对方中了“恶魔缠身”，中了这个技能的人，是无法再使用任何本体技能的，否则潘多拉说不定早就干掉两头幽灵狼了。

　　林飞看了看对方的血量，这一会儿的功夫竟然是已经减少到了1000点。

　　剩下的，便全看爱丽丝了。

　　就在这个时候，那个潘多拉却是突然痛哭了起来。

　　“别打了，我认输！”

　　说着，她脚下的五芒星阵竟然是突然变色，变成了柔和的绿色。而怪异的是，那两个幽灵狼直接被一股柔光弹开，连带爱丽丝也停下了动作。

　　与此同时，林飞，包括胖子他们所有人的视线中，出现了一个提示。

　　“潘多拉的血量小于了30%，她开始求饶，是否接受？”

　　“请在60秒内选择，注意，此项选择非常重要，请谨慎！”

　　紧接着，一个倒数60秒的提示出现了。

　　这显然是一种剧情任务，在选择的时间里，是无法继续攻击的。这个变故是所有人没有想到的，所以一时间没有人说话。片刻后，那边的暴熊却是最先反应过来道：“这是剧情任务，想不到咱们竟然能如此好运的触发剧情任务，而且还是潘多拉这种人物的剧情任务。要知道这可是可遇不可求的，我建议接受对方的求饶，说不定会有更大的收获！”

　　暴熊一番话，众人听完都是心动不已。

　　一时间心思都活跃起来，倒是胖子一脸恼火。

　　“老子的小甜甜就是死在这家伙的骨龙手里的，我绝不接受她的求饶！”

　　时间再一分一秒的度过，林飞那边却是始终没有回应。因为这里有六个契约者，所以每一个人都可以选择，而选择人数多的一方，将会影响最后的结果。

　　只是，林飞没有开口，胖子他们也没有人擅自选择。就连暴熊虽然嘴上说着建议同意潘多拉的求饶，但是他依旧没有做出真正的选择。

　　他在等，其他人也在等，他们在等林飞的意见。能将如此劣势的局面扳到现在这个局面，可以说全凭了林飞，自然而然的，林飞的态度就显得极为重要。

　　时间继续流逝，那边两头幽灵狼早就因为召唤时间用完，而消失无踪。但是林飞依旧没有吭声。

　　而当其他人等的都有些焦急的时候，林飞才轻轻的咳嗽了一声。

　　这个时候，60秒的选择时间已经过去了55秒。

　　还有最后3秒的时候，林飞却是大喝一声：“拒绝求饶！”

　　声音坚决果断，胖子见状则是狞笑一声，也做出了选择。那边顾小琳，罗鑫自不必说，他们一切以林飞马首是鞍。

　　暴熊和单手斧虽然觉得这个决定有些可惜，但还是按照林飞的意愿选择了。毕竟就算他们同意对方求饶，也因为人数少而无济于事。

　　“他究竟是怎么想的，那幽灵狼消失了，难道依靠一个魅魔就可以扭转战局？要知道我们现在都还被束缚着，而且，如此一来，也失去了一个天大的机缘，可惜啊！”想不通的暴熊发出了一声感叹。



第十七章 击杀、金色闹钟

　　“恶魔缠身”的确如同凯恩所说的那般强悍，潘多拉的血量在地狱熔岩的侵蚀下持续减少，而她每当想要逃离这里，都会被爱丽丝用匕首的“重击”技能打断。因为无法使用技能，她对可以飞行的爱丽丝也是束手无策。

　　而在自己的求饶被拒绝后，潘多拉便闭上眼睛，也不知动用了什么异能而知道脚下的五芒星阵红光大作。虽然这样的举动也经常会被爱丽丝用“重击”打断，但是她却是不管不顾的继续。

　　别人不知道这是为什么，但是林飞却是看得真切。

　　“这潘多拉究竟是什么来路，竟然不知用什么办法压制住了恶魔缠身技能效果，简直太强悍了，不行，爱丽丝的攻击力太弱，这样下去说不定会被对方翻盘！”林飞注意到潘多拉的血量虽然还在下降，但是却是下降的越来越慢。而身体上被地狱熔岩感染的部分，也不再继续延伸。

　　知道不妙的林飞，却是焦急的数着时间。

　　现在，他最大的麻烦便是脚下的“五芒星阵”，这个东西仿佛锁链一样，束缚着自己无法动弹。如果那边潘多拉真的破除掉“恶魔缠身”，那自己这一方可是真的连一丝胜算多没有了。

　　虽然林飞认为发生这种事情的可能性不大，但是如果万一“中彩”，那哭都没地方哭去。

　　至于为什么没有答应对方的求饶，林飞自然是有所考虑。现在他焦急的倒数着，不时看向那边。爱丽丝在一次攻击后，没有及时逃脱，被潘多拉打中一拳。原本肉体应该很强大的爱丽丝，却是直接惨叫一声落在了地上，林飞看得真切，那一拳，直接打掉了爱丽丝超过70%的血量。

　　如此一来，便不能再让爱丽丝上了，否则再挨一下，爱丽丝就得玩完。

　　没有了爱丽丝的骚扰，潘多拉终于可以安心的施展那种异能。事情果然如同林飞想的那样，“恶魔缠身”的效果在减弱。

　　看到这里，林飞知道生死攸关，而当他脑中默默倒数至零的时候，林飞却是瞬间变成了一团乌鸦，然后轻易的从脚下的五芒星阵里逃脱了出来。

　　刚刚林飞一直在等，等待“乌鸦替身”的冷却时间。乌鸦替身，冷却时间5分钟，可以解除任何负面状态，并且躲过一次攻击。

　　以前，因为恶魔左眼无法一直处于激活状态，所以林飞使用起这个符文技能的机会也是不多。现在，恶魔左眼被长期激活，所以“乌鸦替身”这个符文技能的真正价值便体现了出来。

　　除此之外，林飞更是同时激活了“暗影”符文中的“暗夜面纹”，面纹出现在林飞的脸颊上，提升了5%的攻击伤害。

　　本体出现后，林飞狞笑一声，却是仿佛猎豹一般冲向了面色大变的潘多拉。

　　冲到近前，林飞召唤出“乌鸦”的同时，又再一次制造出了“镜像”，这么做，却是为了将自己的攻击力提升到最大。于是，两个林飞和一只飞翔的乌鸦二话不说，便对着潘多拉开始了猛攻。

　　林飞的近身作战能力毋庸置疑，无论力量，速度和技巧，都绝对要比爱丽丝强的多，所以这一上手，潘多拉抵抗恶魔缠身的动作就再次被打断。

　　虽然，拥有300防御的她并不惧怕林飞那一点伤害，但是“恶魔缠身”的效果，却是因为没有了阻拦，而恢复了正常的伤害状态。

　　她身体上的熔岩范围继续增大，而血量，已经减少到了不到300点。

　　这个时候，自知大难临头的潘多拉再次求饶。

　　“不，不要再打了，只要你放过我，我会给予你想要的一切，我会解除掉那几个人身上的诅咒，让你们平安离开！”

　　林飞不管，直接拒绝，然后继续狂轰。

　　“只要你放过我，我会给你‘剑符型阵’，求你了，‘四星评级’的‘攻星阵’可是你这辈子都得不到的好东西！”

　　林飞虽然好奇那“攻星阵”是什么，但是眼下，他不能停手。

　　“你这个恶魔，‘定星阵’和‘攻星阵’都给你，该死的，快住手，我要被焚化了，你这个家伙究竟给我种入了什么东西？”

　　林飞自然不会好心的回答，他的攻击不但没有减慢，反而加快了。

　　而潘多拉的反击已经越来越慢，她的血量，已经减少到了100点，整个身体，基本上已经全部被熔岩侵蚀。

　　或许是感觉到死亡将至，潘多拉发出了濒死的怒吼。

　　“你们都会死，我发誓，我一定报复你们，你以为杀死我，我就真的死了？无知的蝼蚁，你们根本不知道这个世界真正的力量又多强大……我会回来，而那个时候，就是你们的死期……”

　　潘多拉最后一句话没有说出来，血量便被清空，轰隆一声，她的身体化作了一团灰烬，散落了一地。与此同时，几样东西从灰烬中掉落了出来。

　　“恶魔缠身”，完成了最后的师命。凯恩在复刻这个技能的时候，似乎将最后可以制造一个末日守卫的环节去除掉了，所以潘多拉的死亡，便是这个技能的终结。于是，炽热的烈焰随着那一团灰烬，消散于无形。

　　潘多拉一死，胖子等人脚下的五芒星阵也随即消除，重新恢复自由的他们马上便得到了提示。

　　“潘多拉死亡！”

　　“死亡任务：潘多拉的交易，中断，任务取消，附加在你时钟上的诅咒消失！”

　　下一秒，胖子等人的时钟冒了出来，之前被夺去的时间，也全部返还了回来。看到这一幕，他们才松了口气，却是明白这一劫算是度过去了。

　　劫后余生，便是他们此刻的心里写照。

　　而林飞，此刻却是已经将潘多拉掉落的几样物品都捡了起来。这一次他算是义务帮忙，这些东西，就算是劳务费了，想必胖子他们也不会不同意。

　　再说，为此林飞还将手里那价值最大的“恶魔缠身”卷轴使用掉了，如今真正见识到这个技能效果的林飞，却是不免暗中感慨了一下。可以非常负责的说，这一次如果不是有“恶魔缠身”卷轴，结局绝对不会是这个样子，正是因为使用了卷轴，他们才能毫发无损的干掉潘多拉。

　　所以，这东西用的不亏。

　　暴熊的团队在这一次任务中全灭，就只活了他一人，如今，虽然是靠着林飞捡回一条命，但是此刻也是深受打击。他先是认真的对林飞道了谢，然后便几人道了个别，一脸悲色的离开了，也不知道去干什么。

　　而单手斧这一次也是吓得够呛，他头一次遇到这种麻烦，或许是因为差一点就没了命，所以他竟然说是要回去好好陪陪自己的妻儿，也走了。

　　让林飞意外的是胖子，这家伙可能是对那小甜甜动了真感情，现在危机一解除，他竟然是哭的稀里哗啦，一发不可收拾。那声音虽然难听，但也让人肝肠寸断，林飞实在是没看出来，敢情胖子这家伙竟然如此的真性情，倒是颇为难得。最后好不容易把他给劝住，不哭了，却也是红着眼说是要先回去安静一下。

　　于是，剩下的便只有顾小琳和罗鑫了。

　　他们两个跟着林飞回到“房间”。

　　“这一次多亏你了，只是我有些好奇的是，你刚刚为什么要拒绝那个潘多拉，依你的性格，不应该拒绝才对啊！”顾小琳这个时候问道。

　　这个问题，她十分好奇。毕竟，按照正常的理解，如果接受对方的求饶，很可能会更保险，而且还能触发那个“剧情任务”。

　　“只是感觉那个潘多拉不像是真的在求饶，而且这个任务既然是死亡任务，那么一定不会那么容易就破解，当时的场景和你们打开潘多拉盒子的时候多么相似，一样是一个充满诱惑和危险的机会摆在眼前，你们当时选择打开盒子，而我，选择不打开，就是这么简单！”林飞解释完，便坐在沙发上，将潘多拉掉落的东西摆了出来。

　　对于顾小琳和罗鑫，林飞并不避讳。

　　潘多拉掉落的东西一共有三样。

　　一个金色的小时钟，一个符文，还有一个残破的小球。

　　金色的小时钟是一个道具，应该是顾小琳之前见到过的那个。而经过顾小琳辨认，也确定了这一点。

　　“潘多拉的金色闹钟，紫色品质，可充入满额为1小时的时间，并且设定闹钟响起的时间。作用：当本体时钟清零契约者死亡后，如有此类道具，并且其中存有时间，那么在闹钟设定的时间到达后，契约者将复活，生命所需时间自动转换为此闹钟存入的时间。”

　　看到这个属性，林飞呆了。

　　这个东西的价值简直无法估量，即便是之前用掉的“恶魔缠身”卷轴，也无法与之相比。因为，有了这个金色闹钟，那么契约者等同于是有了第二条生命。

　　而且，这还不是那种原地复活的道具，它最大的好处，是可以自由的设定“闹钟时间”，也就是“复活时间”，这无疑在实用性上，提升了数个等级。而唯一的缺点，便是只能充入1小时。

　　也就是说，即便“复活”，契约者也只有1个小时的时间。好在1个小时可以做很多事情，自然也包括赚取时间，所以这一点缺点林飞觉得也并不算什么。



第十八章 破损的星阵

　　总之，“金色闹钟”绝对价值连城，毕竟，对于契约者来说，还有什么比性命还重要的。

　　一旁的顾小琳和罗鑫见到林飞表情似笑非笑，也是不明所以，等到他们耐不住好奇询问的时候，林飞才反应过来，赶忙让他们看看这闹钟属性。

　　“我擦，叔，你这个实在是太厉害了，这不等于有两条命吗？”罗鑫吐了吐舌头道。

　　“话是没错，但是也不能那么理解，金色闹钟只会在时钟归零后才会激活，那如果我直接被人干掉，血量清零，却是一点用都派不上的！”林飞笑了笑，他心情很好，本来想问罗鑫干嘛老“叔”“叔”的叫自己，结果又想到自己的年龄，相貌对方都不知道，叫叔叔也在情理之中。

　　那边顾小琳和罗鑫在研究金色闹钟古朴华丽的外形，林飞却是拿起了第二样东西。

　　一个符文。

　　这东西林飞已经是相当的熟悉了，或许是运气好，林飞手里已经有五枚符文，其中三枚已经嵌入左眼星阵，其余两枚一个在天使之戒中，一个在狼之符文里。

　　现在，又得了一个。若不是胖子他们一直以来根本都没见过符文，林飞说不定以为这东西是大路货，很容易获得呢。

　　潘多拉掉落的这个符文，呈现红色，仿佛血液，但又不血腥诡异，只能感受到红色的华丽。林飞细细查看一番，得到了这个符文的属性。

　　“符文‘潘多拉’，等级4，类别：上角符文，使用1：可嵌入近战武器（需要孔洞），使武器附魔，攻击提升30点，吸血5（每一次攻击吸取对方5点血量返还本体），武器耐久度提升100点。使用2：可嵌入饰品（需要孔洞），智力属性提升5点，提高法力值150点。使用3：可嵌入使用绘制于身体的五芒星阵的上角，根据植入的部位产生效果。”

　　竟然是一个“上角”符文，这倒是一个意外之喜。此外，它无论是嵌入武器还是饰品，所提升的效果都非常的可观，只是林飞想了想，还是决定将其嵌入左眼星阵。

　　上角符文，可遇不可求，而且还是等级为4的符文，这更是难得了。

　　命令下达，他手里的符文瞬间消失，却是已经嵌入到左眼。因为带着暗云斗篷，所以无论是顾小琳还是罗鑫都没有发觉嵌入的异象。

　　而林飞，已经看到了嵌入上角符文后带来的技能，只是这一看，林飞却是有些哭笑不得。

　　“潘多拉之魂（被动）：无视星阵使用需求，拥有驱动任意4星级以下星阵的力量。”

　　只有这么一个被动技能，林飞自然是哭笑不得。一个等级4的符文，竟然只带来这么一个怪异的被动技能，他真的是想哭。但是又隐约觉得这被动技能在将来会派上大用场。

　　但不管怎样，事情已成定数，既然已经嵌入，便没有别的回旋余地了。

　　最后一样东西，是一个残破的小球。

　　这个小球有苹果大小，质地是水晶，圆润光滑，里面闪动许多神秘的光华。只是上面有一道裂纹，让本是完美的东西有了瑕疵，算是可惜。碰触之下，林飞马上得到了提示。

　　“火炎之沙盾守护星阵（已破损），评定：一星，能量值：300。符文系统：左下角-山猪（1级），右下角-炎虫（1级），左角-沙蜥（1级），右角-云鲫鱼（2级），上角-血怨灵（2级）。效果：提升防御50点，每3秒恢复血量5点，攻击力提升30点，魔法攻击提升30点。技能：火炎弹，沙盾。”

　　“火炎弹：汇集火焰精华，对目标射出一枚火炎弹，可造成59～96点火焰伤害。耗费30点星阵能量值。”

　　“沙盾：制造一个沙之盾进行防御，抵消100点至150点伤害。耗费30点星阵能量值。”

　　“使用星阵需要：等级20，智力45。”

　　“该星阵已破损，修补后方可使用！”

　　这个不怎么起眼的小球竟然是一个镶嵌了完整5种符文的星阵？

　　林飞的惊讶溢于言表，若非暗云斗篷让他的面孔遮挡，那边的顾小琳和罗鑫当下就能发现林飞的异常。

　　可以说，星阵这个东西，是林飞的杀手锏。他的恶魔左眼不止一次的救了自己的性命，只是能得到恶魔左眼里的逆星阵，林飞也是经历了数次生死关头，而且若非运气极好，早就死了。

　　这么一路艰辛，才堪堪筹齐了4枚符文嵌入，而小球里，竟然已经有完整的5枚符文星阵，这怎么能不让林飞吃惊。

　　而且，这个“火炎之沙盾守护星阵”属性之强，令人发指。不过那提升防御攻击和回血的属性，单说两种技能。“火炎弹”和“沙盾”，可以说是一攻一守，都是比林飞目前任何一个技能都要强悍。若是使用这个星阵的力量，即便是一个0级的契约者，也可以轻易将9级的契约者挑翻。

　　本来，林飞还有些兴奋。他得到符文“潘多拉”后，那个无视星阵使用需求的被动技能刚好可以用上，但是最后那个“星阵破损，修补后方可使用”直接将林飞的好心情击的粉碎。

　　“破损，怎么会破损？该不会是恶魔篇章世界的规则不想让我现在使用到星阵而故意这么干的吧？”林飞忍不住腹诽。

　　但不管怎么样，现在的事实就是这个可以极大的增强契约者力量的星阵，林飞是用不上了。

　　当然，因为这个星阵的出现，林飞也产生了许多疑问。例如潘多拉之前说过的“攻星阵”，还有什么“剑符星阵”一类的东西，林飞是压根不懂。另外，林飞也想知道，那些在高层的契约者对于这种力量究竟了解多少。

　　而目前，能回答林飞疑问的，便只有那个在八层的高手了。

　　……

　　郝贝贝看着手里的留言，惊的是目瞪口呆。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　他不信邪的又从头看了一遍，却是大声骂道：“这家伙运气也太好了吧，下三层耶，那可是‘幼儿园’，怎么可能搞到嵌满符文的星阵？这太不公平了，想当年我在下三层也算混的不错，怎么和这家伙比起来便和穷三代似的，我当时就连符文都只搞到一块而已！”

　　“不过，他说他搞死了潘多拉，这倒是有些意思了，潘多拉掉落嵌满符文的星阵，也不是不可能，但是潘多拉可是神造之女，不会那么弱被他搞死吧？”

　　“只是这些事又和我没关系，想那么多干嘛，关于星阵的事情我打算他上到第四层再告诉他，但他有这种机缘，不如先告诉他得了，还能打击一下这个小子，嘿嘿！”

　　郝贝贝一个人自顾自的说着，想了想，却是提笔写道：“星阵，乃是恶魔篇章世界中独特的一种力量体系，只有在母巢第五层的任务里才会有掉落和相关奖励，星阵的载体多种多样，可以是水晶球，也可以是武器装备和饰品，甚至，是一个人的身体。当然星阵只是力量的载体，而形成力量的根本，却是符文。总之，当一个星阵中嵌满了所需的五种符文，这便是一个完整的符文星阵，会根据嵌入的符文触发不同的力量。一般来说，五层以上的契约者大部分都掌握着一两个星阵，至于品质嘛，自然是有好有坏！”

　　“这里，就不得不说道星阵的‘评级’了。符文有等级，而星阵的等级又和符文等级挂钩，一般为‘一星’到‘九星’九个评级，只是四星以上的星阵，简直凤毛麟角，所以大部分所能见到的，都是一星到三星的星阵。而根据类型，又有‘攻星阵’、‘守星阵’之分。”

　　“另外，你得到的那个星阵看似不错，但实际上相当的垃圾，攻不攻守不守，简直一无是处，不过即便如此，也能极大的提升你的实力。另外，修补星阵，可是极其麻烦的事，因为只有高阶天使或者高阶恶魔才有这本事，你若是和它们关系好，倒是可以找它们试试看，如果成功，记得报喜！”

　　林飞将郝贝贝的留言看了两遍，才叹了口气，将目光移开。

　　虽然从对方那里得到了自己想要的东西，也就是关于星阵的知识，不过也得出了一个结论。

　　那就是以目前的情况，想要修复那个破损的星阵几乎是不可能的。

　　不说高阶天使和高阶恶魔不好找，就是能找到，对方也不会给自己修补星阵啊。所以林飞才会长叹一声。

　　有了好东西用不上，的确是够悲剧的。而且郝贝贝那家伙明显就是在幸灾乐祸。

　　既然暂时用不着，林飞也就绝了那个念头。

　　接下来的日子，依旧是徘徊在接任务和完任务之间。几天后，林飞也如愿的升到了9级，至此算下三层的顶级了。

　　提升到9级，虽然实力强了，但得到的任务奖励却是减少了不少。按照正常情况，林飞已经可以登上四层，但是考虑到一些因素，他打算再推迟一段日子。

　　至少，要经历一次强制任务才行。



第十九章 强制任务（一）

　　斯坦索姆的声望，也在林飞时不时去做缝合憎恶提升声望的情况下，提升到了“友好”。友好声望下，林飞第一件事就是跑去斯坦索姆的商人那里看看有什么好东西出售，结果看到死灵精华那让人抓狂的价格后，林飞也将大规模贩卖缝合尸兵来赚取时间的想法抛到了九霄云外。

　　之后，他只是给胖子，顾小琳，罗鑫以及单手斧每人制作了一个缝合尸兵，然后提供了一些死灵精华，也算是提升他们一些战力。

　　除此之外，斯坦索姆的商人那里还有不少好东西，甚至有坐骑“亡灵战马”，但是价格根本不是现在的林飞所能负担的起的。

　　日子一天一天的度过，终于，到了恶魔篇章重置的时刻。

　　在此之前，林飞已经和艾玛、凯恩分别道别过，这两个人压根不知道林飞要做什么，也搞不清楚为什么林飞突然带着许多他们喜欢的礼物要送给他们，他们也不知道，林飞不厌其烦的和他们聊天的目的。搞到最后，艾玛和凯恩都有些烦了。

　　“我说，你是不是有什么事要求我？说吧，能做到的我一定帮你！”

　　这便是艾玛和凯恩的原话。

　　而林飞，则是苦笑的摇了摇头，心里泛出一丝说不清道不明的情绪。

　　他没有任何目的，只是单纯的想和这两个朋友说说话而已。因为林飞知道。恶魔篇章重置后，艾玛和凯恩，都将不会再认识自己。

　　之后，凯恩会继续在崔斯特瑞姆等待另外一个契约者的营救，而艾玛，也不会知道她丈夫的死讯，继续傻傻的在家等待，同时筹划着对外域恶魔的复仇。

　　一切都将恢复，所不同的是，林飞早已经不是一个月前的林飞了。

　　至于郝贝贝的留言，也只有两句话。

　　“别死了，重置以后再留言！”

　　和艾玛凯恩告别之后的第二天，林飞刚刚上完今天的课，便得到了“强制任务”的提示。

　　提示是红色的，也是头一次，林飞在现实世界里得到的任务提示。而这种强制性的任务提示，林飞虽然早就听单手斧和胖子说过，此时却是头一次看到。

　　“请在一个小时内进入恶魔篇章世界，强制任务即将开启，请做好充足的准备。一个小时内未进入恶魔篇章世界，将视为违反规则，契约者将受到抹杀的惩罚！”

　　也就是说，无论是哪一个契约者，都必须遵守这个规则。

　　林飞并没有做什么准备，他听说有的契约者在这样一个小时里，会做一些交代。因为强制任务的死亡率比一般任务还要高一些，所以没有人能百分之百保证自己能活下去。或许是做个遗嘱，或者去见见最想见的人，又或者是好好花天酒地享受一番。

　　但是林飞，并没有做这些。

　　他像往常一样，整理好明天上课的资料，然后收拾好办工作，把杯子里残留的水倒掉，又给桌子上的绿色植物喷了一些水后才从容的离开了学校。

　　强制任务，会从当下的下午三点钟开始，所以林飞还顺道去请了个假。

　　而进入恶魔篇章后，联系了一下胖子他们，林飞才发现他们早就到了。

　　这一次，是在胖子的“房间”。

　　这里被胖子用数十个小时打造的富丽堂皇，如同古代皇族的宫殿。之前第一次来，林飞着实的被震撼了一把，暗道胖子这货真奢侈。只是胖子的回答却是很简单，我活着就是为了享受，尤其是在恶魔篇章世界里，既然有这些奢侈品的兑换，就是为了让咱们减压的，干嘛不换？

　　顾小琳，罗鑫，早已经到了。此外，单手斧和暴熊也在。

　　这两个人最近已经和胖子称兄道弟，单手斧这人不错，稳重果断，也可以信任。而暴熊则要“成熟”很多，说白了，甚至有些老奸巨猾，倒是和他哪壮硕的身材不怎么搭调。他的团队在上次潘多拉事件中瓦解掉后，便自愿加入了林飞这一伙。

　　“老大，你怎么才到？我们都准备一天了，一直在分析可能遇到的任务种类，准备一些必须的补给品，我还早就准备了遗书，已经委托给律师，只要我一挂，那边自动分配我的财产。对了，老大你和小琳阿鑫他们都是第一次经历强制任务吧？这些准备可都得做好，别到时候抓瞎啊！”胖子显然是从小甜甜的死中恢复了过来，说话也恢复了之前的搞笑。

　　顾小琳则是冷哼一声，道：“乌鸦嘴！”

　　那边的罗鑫却是早就是紧张的不得了了，听到胖子的话后，先是一愣，然后道：“遗书？胖叔，你……你这是啥意思？”

　　“啥意思？意思就是说强制任务非常可怕，搞不好就是人死灯灭，不早点准备怎么行。”胖子嘿嘿一笑，倒是有股子“一笑淡生死，来生续春秋”的派头。

　　罗鑫可是没这胆量，而且他年纪小，自然更是害怕的不得了。

　　“其实，也没那么夸张，强制任务只不过比普通任务稍微难一点罢了，你们还好，是第一次，而我，却是第三次了，这次我的任务难度一定非常高，能不能过去还是未知数。只是不管能不能过去，之后都要上四层了，最近我完成任务的奖励，已经是少之又少。现在都开始吃老本了。”说话的是暴熊，他突然叹了口气，也不知道是不是为即将到来的任务担心。

　　林飞和几人都打了招呼，然后坐到椅子上，看着桌子上的一摞纸。

　　上面据说是胖子、单手斧和暴熊参加强制任务的详细资料。

　　胖子和单手斧都只经历过一次强制任务，这一次是第二次，暴熊比他们多一次。根据他们的经验，强制任务完全是随机的，而且就算是一个团队的契约者，也不一定会分到同一个任务里。胖子上次经历的是以生化危机为蓝本的任务，任务里，他就是一个混迹在市民里普通人，一起想方设法的活下去。当时任务要求存活12小时。胖子一开始躲在一个地下车库，如果不是几只受到感染的丧尸狗，他说不定会一直缩在那里。当时，和他一起躲避的人死了七个，剩余的五个人，也有四个在半路上被各种各样的怪物啃食。而胖子之所以能活下来，也是走了狗屎运，他和唯一一个幸存者一起逃命，后者起了歹心，用枪将胖子的腿打了一个血窟窿，本想让胖子拖延身后的丧尸片刻，没想到，胖子情急之下却是连滚带爬的到了一处民宅。而他命不该绝，这户人家竟然都藏在防护森严的地下室，所以便将胖子放了进去。

　　就是在那里，胖子挨过了最后的几个小时，实际上，若不是最后任务完成返回了房间，再耽搁片刻，胖子说不得就流血而亡了。

　　提起那一次经历，胖子就是猛打哆嗦，显然有太多不愿意回想的回忆。

　　至于单手斧，则是更要凶险。他经历的强制任务是战神中奥林匹斯山这一战役，他自然是没本事参与到这种神之战争里。所以，他扮演的只是一个普通的奥林匹斯山士兵，只负责在和战神奎托斯打一仗。

　　而任务时限和胖子的12个小时比，简直少的可怜。只有十分钟，但是就是这十分钟，单手斧简直是去鬼门关走了一遭。战神奎托斯杀人不眨眼，而且极其凶悍。单手斧知道，但凡经过这位爷手的，就是神也得死，别说是自己一个小杂兵。即便是自己跪下磕头，怕是那位爷都不会心软，说不定死得还更惨。

　　好在，单手斧也算聪明，他故意冲在后面，当奎托斯将他一个同伴撕成两半鲜血肠子直流之际，他直接伏倒在地装死。

　　但是这样，显然不一定能骗过战神奎托斯，所以单手斧下了狠心。他在装死前，便故意在自己的肚子上插了一刀。

　　这刀从前面直接插道后面，捅了个透心凉，但是却不把刀拔出来。如此，奎托斯即便发现，也知道他命不久矣，很可能不会理他，而单手斧却是知道，如果不刺中要害，而且刀不拔出造成大出血，坚持个10分钟应该没有什么问题。

　　所以，单手斧活了下来。

　　至于暴熊，第一次任务也是取巧活下来的，而第二次，则是实打实的拼命。他经历的任务很简单，那就是一个小时内，和其他9个契约者配合打通某个副本。

　　副本并不难，但是想要在一个小时内打通，那根本是不可能的。而暴熊他们，知道生死攸关，便拼了命的打，没有休息一下。整个过程有好几次都差一点死掉。而最后打通的时候，团队里10个人，只活下来4个，竟然是死了一半还多。

　　而按照郝贝贝说的规则，暴熊这是第三次强制任务，难度更会超过前两次，就是不知道会如何的可怕了。

　　林飞看了看时间，发现距离一个小时还有不到五分钟。胖子，顾小琳，甚至就连暴熊此刻都看着自己。林飞便觉得这个时候应该说点什么。只是想了想，却发现没有什么好说的。

　　“总之，我希望我们每一个人都活下来，还有，无论发生任何事，都不要慌，因为如果死不了，自然不必慌，如果必死，那慌了也没用。呃，就是这些，各自珍重！”

　　事后，胖子评价林飞这一番话是言简意赅，一语中的。

　　最后的五分钟过去了。

　　“强制任务开启。”

　　“1065号契约者，你将在十秒后进行传送……”

　　“十……九……”

　　“八……七……”

　　……

　　“三……二……一……”

　　“传送开启！”



第二十章 强制任务（二）

　　“沉寂许久的竞技场再次迎来了新的勇士，在这里，没有宽恕，也没有怜悯，剑和魔法会让一切虚伪的东西化作泡影，只有勇气和智慧并存的强者，才能在竞技场活下去。”

　　“强制任务：竞技场，开启！”

　　“任务描述：在这里，你将要面对三次生死之战，你是一个参赛者，同时，也是一名赌徒。在三场生死之战里，你必须取得其中两场的胜利，才能通过此次任务。同时，你可以用时钟里的‘九成时间’赌其中的一场，你可以将这些赌注压在自己身上，也可以压在对手身上。如果压在自己身上，那么你取得胜利，将得到双倍的时间返还。如果你将赌注压在对手身上，那么，即便你输了，你的对手也会因为你压了他而不会对你下杀手。但无论怎样，你都只有一次赌博的机会。是自保，还是赌命，这取决于你！”

　　“任务完成条件：取得两场胜利。”

　　“任务失败条件：死亡，又或者未取得两场胜利。”

　　“强制任务，完成无奖励！”

　　“拥有一次押注的机会，押注所需时钟内90%的时间。”

　　“押自己，如自己获得胜利，将得到双倍时间奖励。压对手，己方胜利，赌注赔付，对方胜利，可使对方手下留情，留得一命。”

　　“竞技场次，三场！”

　　“时间安排，比斗无时间限制，分出胜负即结束，期间休息三个小时，进行下一场。”

　　这便是刚刚清醒后的林飞，看到的提示。

　　此刻，他所在的地方，根本就是一间牢房，手臂粗细的钢条将不到十平米的空间封闭的死死的。通过缝隙可以看到，这里并不只有这一间牢房。不少人被关在里面，林飞估摸着，应该都和自己一样是契约者。

　　过了一会儿，便有一个肥硕的大汉走了过来，然后敲了敲林飞牢房的铁栅栏，坏笑道：“小子，轮到你了，十分钟后你上场，要不要碰碰运气，押自己一注？当然，你如果怕死，也可以押给你的对手，我到时候会和他说，让他看在赌注的份上绕你一命。”

　　林飞听罢，却仔细看了看这个大大汉。

　　这汉子穿着污浊的衣服，粗壮的手臂裸露在外。而他那一身白黑相间的褂子被肥硕的肚皮撑起，如果不是一根皮带勒着，说不得已经掉到了膝盖。在那根被撑得下一秒似乎就会断裂的皮带上，还挂着一大窜钥匙。

　　“喂，小子，你押不押，给个痛快话！”

　　汉子显然有些不耐烦了。

　　林飞想了想，却是道：“这次不了！”

　　“哼，那么就来翻牌子吧！”壮汉一边说，一边不慢的嘟囔着穷鬼，胆小鬼一类的词语。

　　“翻牌子？”

　　林飞一愣，却是看到这壮汉手里竟然拖着一个木盘，上面整整齐齐摆放着十个木牌。这些木牌全部是绿色，而且都是背面朝上，所以看不到正面的东西。

　　“对啊，还愣着干什么？这些是你的对手，你翻着哪一个，哪一个就是你的对手，快点，别墨迹！”壮汉唾沫星子横飞，嚷嚷叫道。

　　林飞脑中划过一个念头。

　　这显然就是随即抽取对手的设定啊，那壮汉手里的那些个木牌，便是让自己选择，选中哪个对手，只看天意。

　　也就是说，可能抽到强者，也可能抽到不如自己的。

　　“好，我马上抽！”

　　林飞说完，便迈步向前走去。就在这几步当中，他的脑子却是转的飞快。

　　显然，这所谓的“竞技场”便是自己的强制任务。任务的内容简单至极，那就是打三场，三局两胜。

　　如此这般，便能完成任务。

　　看似简单，但其中的凶险也是不言而喻。这三场战斗，说不得是危险重重，毕竟，就连对手是人是鬼都不知道。

　　而这个任务最有特色的，却是“赌博规则”。

　　这东西，可是相当考验一个人的意志力。赌自己，那么赢了便可得到双倍的时间奖励。但如果输了，那估摸着就是必死无疑。

　　因为，押注赌博的另外一个目的，就是为自己寻求一次活命的机会。

　　赌对手，即便是输，对方也不会下死手。也就是说，如果不赌对方，输了的话对方一定会下死手。

　　也就是说，如果输了那就必死无疑。

　　所以这一次强制任务竞技场的关键就是，三场战斗中一定要赢两场，然后利用赌博，为自己争取输了也能活命的机会。

　　当然，如果是特别自信而且贪念很大的人，说不定会真的将时间压在他自己身上。

　　不过但凡是一个脑筋正常的人，怕都不会干这种蠢事。

　　毕竟在连对手是谁都不知道的情况下，谁又能保证自己一定能赢？既然这赌博规则是为了给自己争取一次活命的机会，那也不应该押在第一场上。仔细想想就知道，第一场如果赢了，那赌注自然是打了水漂，而输了，却是要以无任何保障的心理面对后两场战斗。

　　虽然从理性上分析，无论将这一次赌博机会押在哪一场的效果都一样，但是从心理上看，却是大大的不同。

　　一个是毫无退路，一个则是还有一点缓冲。

　　所以，林飞不会，也不可能将“赌博”机会用在第一场上。

　　如此这般，林飞已经考虑周详。等他走到那壮汉面前的时候，却是深吸了一口气，伸手随便选了一个绿色的木牌子翻了过来。

　　这一瞬间，林飞却是生出了一丝荒唐的念头。如果这里不是牢房而是皇宫，如果自己不是倒霉的契约者，而是皇帝，如果眼前的壮汉不是壮汉，而是敬事房的太监总管，那，该是多么和谐和友善的场面啊。

　　木牌翻开后，林飞却是看到上面写着一个名字。

　　“戈勒尔斯！”

　　这只是一个名字，在林飞看来，不代表什么。但是那壮汉看到，却是嘿嘿一笑。

　　“小子，运气还行嘛，这戈勒尔斯就是一个怂包，来，跟我走吧！”

　　说着，用腰间的钥匙打开了房门。

　　这一刻，林飞想着如果自己将这壮汉制服，会不会能钻个空子，逃避这任务。

　　只是他在“不小心”差一点滑到，而向前扑了一下碰触到对方身体后，却是暗吸了口冷气，庆幸自己刚刚没有那么做。

　　“汉斯，牢房看守者，等级58。”

　　不说别的，光是这个等级，就足以让林飞绝了刚刚的那种不切实际的念头。只是，这汉斯如此邋遢，却是看不出竟然这么厉害。

　　于是，林飞老老实实的跟着汉斯向前走去，一路上走过许多一样的牢房，里面也有契约者被关在其中。

　　只是这里发生了一个小插曲，林飞在路过一个牢房的时候，竟然看到了暴熊。

　　后者显然也认出了林飞，一下子就激动起来，林飞赶忙挥了挥手，算是打个招呼。

　　“小心，这竞技场非同小可！”

　　暴熊只是说了这么一句，之后前面的汉斯便催促林飞赶紧跟上。

　　就连暴熊这个老油条也在这里，而且看他的模样是非常沮丧和绝望。显然，这只有一个原因，那就是“竞技场”这个强制任务非常的危险。

　　而林飞在意的却是另外一件事，自己分明就是第一次执行强制任务，怎么会和暴熊这个第三次执行的契约者分到了一起？

　　这个疑问暂时无法解答，而林飞也不打算继续胡思乱想了，因为他已经走出了长长的通道。

　　前面，是一个颇为宽大的圆型场地，四周是高高的围墙，围墙上面竟然还有一排排座位，许多看不清相貌的人坐在上面，林飞估摸着可能是观众。

　　汉斯将林飞带到这里，却是嘿嘿一笑，然后退了回去。

　　于是，整个场地，便只有林飞一人。

　　看台上的观众，只是窃窃私语，似乎并没有因为林飞的出场而产生什么变化。

　　现场环境很安静，而就在这个时候，对面墙壁上的铁门突然慢慢的打开，就听到一阵震天动地的兽吼传了出来。看台上的私语声也愕然而止。

　　兽吼声一出，林飞便大概清楚自己第一场的对手是个什么东西了。

　　很快，那厚重的铁门被完全打开，一个庞然大物慢慢从里面走了出来。

　　这是一只浑身冒着烈焰的三头犬，光是其中一个狗头，就抵得上林飞一般大小了。而这头猛兽的身长，更是达到了七米开外，三个狗头连颈而生，个个是狰狞异常，三对眼睛死死盯着林飞，那锋利的犬牙之间是口水直流。

　　看到这个场面，林飞直接推翻了刚刚那汉斯所说“戈勒尔斯是一个怂包”的言论，毫无疑问，这一只叫做“戈勒尔斯”三头犬，绝对不是一个怂包。

　　但不管怎样，总归要一战的。此刻的林飞，已经做好了临战准备。

　　他一手抓着“被诅咒的魔刃”，一手却是握着“重击匕首”也就是锯齿三棱刺。至于食尸鬼的连臂撕裂剑，因为有些影响林飞的行动力，所以林飞直接给自己的缝合尸兵装备上了。

　　而面对这第一场战斗，林飞知道只能以巧取胜。如果想要和这怪物硬碰硬的打，那根本就是找死。



第二十一章 强制任务（三）

　　在三头犬出来之前，林飞就已经仔细观察过整个竞技场的地形。这里立着几个巨大的石墩，可以用作躲避，也是他唯一可以利用的场地优势。

　　除此之外，林飞没有一丁点优势。

　　而劣势，却是数不胜数。

　　刚刚，林飞已经得到了提示。这叫做“戈勒尔斯”的三头犬等级12级，血量1900点，防御115点。单论防御力，已经和单手斧这个战士的防御力也差不多了。

　　等级，血量和防御力，林飞都不占优。而这只是能看到的东西，此外，还有暂时看不到的。

　　如此巨大的体型，显然力量一定不小，至少比自己多了一倍以上，甚至更多。而它的速度，暂时还不知道，不过想来也不会太差。

　　最重要的是，这三头犬后背冒着熊熊烈焰，每一次呼吸，都有浓重的硫磺气味。此外，林飞也注意到，三头犬的唾液低落在地上后，竟然仿佛像汽油一样，燃烧了起来。

　　这绝对不是一个好兆头。

　　所以，林飞不打算先攻，而是在等。

　　他要判断对手的速度，如果速度上也不占优势的话，那么这第一场自己的死亡率就高达80%以上了。

　　那三头犬，竟然也仿佛有些智慧一样，同样没有先扑过来。

　　从眼前这个看似弱小的人身上，它同样感受到了危险。尤其是对方身上还隐隐传出一丝可怕的气息，这种气息，三头犬很熟悉。

　　终于，一分钟后，在对持中有些坚持不住的三头犬率先扑了上去，巨大的利爪狠狠的拍下。

　　而林飞见状，却是嘴角微微翘起。

　　刚刚的对弈中，是自己胜了。

　　而虽然眨眼间，对方的利爪便攻到自己面前，但是这种速度也让林飞稍微松了口气。这三头犬的速度很快，但是，却依旧不及自己。

　　所以，比拼速度，是自己想要取胜的唯一优势。

　　猛然向旁边一闪，林飞直接召唤出了爱丽丝。

　　爱丽丝机动性极强，这种战斗，她能帮上忙。而缝合尸兵却是不行，它虽然攻击高防御强，但是速度太慢。就算把它放出来，也只能是被当成活靶子。

　　爱丽丝一出现，便纵身飞起，和林飞一起，对那三头犬展开夹击。

　　这个时候，林飞的“中级近战”发挥了极大的作用。若非如此，即便有着过人的速度，也免不了会挨上一下。

　　而正如林飞所推算的那样，这“戈勒尔斯”的力量非常大，一爪下去，风压割面，土石四裂，若是砸到身上，怕是一下就能打掉大部分血量。如果被击中要害，说不定一击就能要命。

　　因此林飞以躲为主，而进攻只是捎带。所以他和戈勒尔斯缠斗了五分钟，也只不过击中对方不到七次，好在有流血技能的加持，也磨去了对方300点血量。

　　但是好几次，林飞都是险象环生，如果不是爱丽丝时不时干扰，说不定已经败了。

　　好在有林飞的牵制，爱丽丝可以经常击中对方，她造成的伤害倒是比林飞还要高一些。

　　三头犬剩余血量，1100点。

　　林飞右脚踏出，一个急转身，借着惯性，重击匕首狠狠的刺在三头犬的侧肋。

　　嘭！

　　重击技能发动，一股巨大的力道直接炸开，将三头犬想一旁轰开一米的距离。

　　“重击造成59点伤害！”

　　林飞见状，继续攻击，一个翻滚紧跟而上，手里的诅咒魔刃从下自上，一个撩击，再次带走三头犬50点血量。

　　只是打完这两下，林飞不得不跑了。就见他刚躲开一步，之前他站的地方，已经是被砸的土石碎裂。那碎裂的石块溅到身上生疼，也减少了一些血量。虽然量不多，但积累的多了也不是一件好事，好在天使之戒的自愈，可以时不时恢复血量，否则林飞不可能会如此轻松。

　　就在这个时候，三头犬其中一个犬头却是猛然张开，对着林飞喷出了一股烈焰。

　　这一下是极其突然，火焰夹带着仿佛汽油一样的唾液，直接将林飞淋了个通透，再看林飞身后十几米范围，已经是淋浴在火海之中。

　　那三头犬见到奇招见效，却也是颇为兴奋，不过很快，它就惊奇的发现，那个应该被烧成焦炭的家伙，却是变成数十只被烧着的乌鸦，四散飞去。

　　紧接着，一柄匕首却是从上至下，一下的刺入到了三头犬的一个犬头当中。

　　而林飞，此刻也是惊出了一身汗。

　　他的本体在数十米外的石墩后潜行，此刻攻击三头犬的，却是自己的“镜像”。

　　虽然早就防着三头犬，但是还是中招了。那一下火焰喷吐简直是极其突然，尤其是速度快，攻击范围也广，所以林飞压根没有躲避的时间。

　　无奈，只能用乌鸦替身。但即便如此，火焰也还是对林飞造成了不小的伤害。

　　血量减少了180点不说，还持续受到火焰的灼伤，林飞此刻是苦不堪言，无奈只能先派上镜像上去顶着，自己则想法子清除持续的灼伤。

　　这第一战，便如此凶险，若非林飞奇招尽出，怕是刚刚就会被一口喷死。虽然躲过一劫，但接下来的战斗怕是要更加危险。

　　保命第一技能“乌鸦替身”还在冷却当中，要再次使用，得等五分钟。而五分钟的时间里，林飞可是没有把握能再次躲开那种火焰技能。

　　看来，如何在喷吐火焰下击败三头犬，就是这第一战的难点。

　　用戒指的自愈恢复着血量，林飞同时想着对策。那边，三头犬已经三下五除二将镜像击碎，随后仰天一口，对着爱丽丝也喷出了那种可怕的火焰。

　　爱丽丝赶忙扇动翅膀向一旁躲去，但还是沾上了一丁点火油，一下子衣服就烧着了。若非她动作快将点燃的衣服撕开丢弃，怕也会步林飞的后尘。

　　林飞这个时候自然无瑕去偷看爱丽丝泻出的春光，他发现，这一次喷出火焰的，是另外一个犬头。

　　“这戈勒尔斯有三个头，莫非那火焰它只能喷吐三次？”

　　再看已经喷出火焰的犬头口里喷出的热气和硫磺烟气也少了很多，林飞马上觉得自己的判断可能没错。

　　如果没有这吐火技能，林飞有绝对把握近身干掉对方。

　　所以当务之急，就是要想法子耗费掉这戈勒尔斯最后一个头的火焰。只是，怎么做才好？

　　林飞快速的梳理了一遍自己掌握的技能，“乌鸦替身”显然是最好的选择，只是暂时无法再次使用。而镜像虽然也不错，但是镜像的实际作战能力要差一些，上去没两下就可能会被直接拍死，根本无法引发对方的火焰攻击。

　　至于让爱丽丝再以身犯险，林飞又觉得太不保险，若是爱丽丝有个闪失，那自己得后悔死。

　　既然无法靠自身技能勾引对方施展火焰攻击，那就只能退而求其次，从三头犬身上入手了。

　　林飞又探头看了看，恶魔左眼睁的老大，若不是暗云斗篷，此刻林飞的左眼早就爆发出一团烈焰似的红芒了。

　　这恶魔左眼不但是恶魔血统的象征，还可以极大的提升林飞的视力。

　　就如同现在，林飞便看到在三头犬的三个头下皮肤有些怪异。

　　其中两个喷过火焰的犬头下，皮肤松弛，行动间晃动明显，仿佛空了的布袋。而另外一个没有喷过火焰的犬头下，皮肤却是微微鼓起，仿佛一个灌满液体的水泡一样。

　　这一个发现让林飞幸喜若狂，那微微鼓起的皮肤若不仔细观察，是绝对发现不了的。想来，那一定就是三头犬存储火油的油囊。前两个犬头因喷出过火焰，所以油囊空扁，另外一个犬头没有喷过火焰，所以油囊充实。

　　再看那油囊的晃动程度，林飞推测那外皮一定不太厚，如果看准位置全力一击，定然可以将那油囊戳破。

　　油囊一破，那三头犬便无法喷吐火焰，自己便能收拾得了对方了。

　　脑中如此这般的推算了一番，林飞觉得把握十足，却是没有丝毫犹豫，便将被诅咒的魔刃先收起，手里只握着重击匕首，然后从藏身的石墩后飞奔而出。

　　那三头犬正四下寻找林飞，见到林飞跑出来，它却是狂吼一声，也扑了上来。

　　近身作战，林飞根本不惧。比较轻松的躲开了对方的两下扫击后，林飞身子一躬，然后单手撑地，却是猛然一窜，仿佛逆流而上的游鱼，跃过四五米的距离一下子就到了三头犬的身下。

　　抬头一看，那第三个犬头的油囊正在头顶，林飞反握匕首，施展影袭技能狠狠的刺了上去。

　　这一下林飞是用尽全力，如今林飞的力气也着实不小，再加上匕首锋利，所以就听扑哧一声，如剑入皮革，这三头犬的油囊便被林飞刺两个通透。

　　三头犬哀嚎一声，林飞便觉得从那油囊里喷出了大量滑腻的液体，直接淋了自己一头一脸。

　　“成功了！”

　　林飞心下一喜，甚至都没仔细看刚刚一击的伤害提示。不过三头犬受到重击吃痛，竟然是猛然一跃，带着林飞跃入那边的火海当中。



第二十二章 强制任务（四）

　　这片火海是乃是第一次三头犬喷出的火油所致，火油虽然渗入泥土，但火势一直都未曾熄灭。

　　这一下变故林飞始料未及，他匕首刺入油囊，所以人也连带着被带起，落地后已经是一片火海。最倒霉的是，自己身上喷了一头一身火油，如此一来直接引燃，片刻间，林飞便成了火人，血量开始极速减少。

　　这一刻绝对堪称凶险，如果是换作别人，浑身被烧后的剧痛绝对可以让他丧失所有的思考能力。这种节骨眼上，丧失思考能力等同于是被判了死刑，这种火焰之下，最多五六秒，就可以将血量彻底清空，人也会被烧成一堆焦炭。

　　而林飞，也是命不该绝，因为他有“钢铁意志”这个被动技能，所以此刻虽然剧痛刺脑，但是仍然保持了一丝清明。

　　就是这一丝清明，却是救了林飞一命。他知道，继续这样，自己必死无疑。

　　但四周都是火焰，再加那三头犬知道自己的敌人在身下，竟然是俯身，将林飞压在下面，却是一时半会儿逃不开。千钧一发之际，林飞猛然感觉到自己的手臂，似乎是身体上唯一没有感受到灼烧的部位。

　　这是怎么回事？

　　这个时候他才想起来，刚刚匕首刺入之后，三头犬的喉部已经破开了一个切口，而三头犬猛然一跃之下，那惯性和动能将这个切口直接撕裂，如今也有四五十公分长。自己的手臂已经半数伸入那三头犬体内。

　　想到这一个关键，林飞灵机一动，知道自己只能搏一搏了。所以另外一只手也渗入切口，也不管血腥和恶心，他开始不管不顾的往里钻。

　　越钻，身体上的灼热越轻，虽然周围都是粘稠的血，但是林飞却只感觉到舒爽。

　　这个过程林飞不记得持续了多久，在这之前，他也便激活了天使之戒的自愈。林飞只知道，随着周围那血腥味越来越浓，自己整个身体都钻入了三头犬的体内。至此，身体上的火焰才熄灭，为了不让下方的火焰窜上来，林飞甚至还用力将那个切口合上。

　　周围都是冰凉和滑腻，林飞能听到尽在耳边的三头犬吼声，只是这个时候，已经是筋疲力尽的林飞自然顾不上其他。

　　暂时安全的林飞看了看自己的血量，却是惊出了一身冷汗。

　　上面的血量，之有不到30点，可以想象，刚刚自己是去鬼门关走了一遭。再耽误片刻，自己就得去阎王那里报道了。

　　随着血量的恢复，林飞也搞清楚了目前的状况。

　　自己运气极好，在已经必死的境地下，从切口钻入到三头犬的体内，借此躲过一劫。而身在此处的林飞，在血量恢复大半后，便开始了疯狂的报复。

　　手里的匕首不断切割猛刺，也不管刺中的是什么，此刻他就如同一个藏匿在三头犬体内的绞肉机，没有任何阻拦的收割对方的生命。

　　终于，一阵晃动后，林飞感觉三头犬跌倒在地，然后彻底没了动静。

　　提示上，林飞也得到了三头犬死亡的消息。

　　“你的攻击对戈勒尔斯造成65点伤害，戈勒尔斯死亡，你赢得了第一场竞技的胜利！”

　　外面，传来了爱丽丝的惊呼，林飞休息了片刻，便和爱丽丝合力，破开了皮肉爬了出去。

　　此刻，林飞根本就是一个血人。头发上，手上衣服上挂满了血肉，看上去如同从深渊血池爬出来的恶鬼一般。

　　爱丽丝看了半晌，才认出这是林飞。

　　“捡了一条命！”林飞也不擦脸上的血肉，他知道，这一次是实打实的战斗，虽然取了巧，但反而差点将命交代了，如果不是最后自己灵机一动，那真的要止步于此了。

　　那边汉斯却是走了过来，看了一眼三头犬的尸体，他露出了一脸古怪的表情。

　　“老实说，我让我很是惊讶，我以为你会被戈勒尔斯干掉，没想到你竟然赢了……不管怎么说，你赢了，去休息吧，三个小时后，你会迎来第二战。而因为你赢了第一场，所以你可以不必待在监狱，你甚至可以去一边观看接下来其他人的战斗！”

　　林飞谢了一句，然后将爱丽丝驱散，一个人走了回去。

　　半路上，林飞遇到一个向外走的契约者，估摸着，就是第二个上场的家伙。

　　虽然很想看看别人的战斗，但是林飞还是决定先将身上这一层血污洗掉。而等到林飞重新回到竞技场，从一个专门的看台上观看战斗的时候，才发现这已经是第三场战斗了。

　　前一个家伙，失败了。

　　他遇到的对手是一个十字军剑士，开场不到5分钟，便被一剑砍掉了脑袋。

　　作为一个法系，遇到近身作战的王者，在防御力和灵活性都不占优的情况下，似乎输掉是必然的。

　　而输掉的结果，就是死亡。

　　现在是第三个契约者，对手是一只巨型僵尸。契约者明显是一个远程职业者，使用弓弩，灵活性极强，至少林飞觉得不比自己差，甚至还要更灵敏。从开始到现在，这个契约者一直利用速度的优势，和巨型僵尸保持着安全距离。而手里的武器，却是不停歇的射出箭矢。

　　如果这么下去，他胜利也只是时间问题。

　　但是巨型僵尸的血量减少到三分之二的时候，却是猛然发威，速度快了一倍不止，并且还会时不时呕吐。

　　这呕吐，并不是僵尸跑的累了引起的胃部痉挛又或者不适，而是一种技能。

　　呕吐出的都是含有剧毒的秽物，而且里面全都是仿佛刺猬一般的黑色物体，落到地上，基本上这一片地方都无法下脚了。

　　于是在巨型僵尸这么一路呕吐下去的情况下，它的血量减少到三分之一的时候，整个场地有一多半都已经全是呕吐物。这些地方不能下脚，否则便会被那尖刺伤害到，一旦中招，不但速度会减慢，而且会中毒。

　　活动的范围减少了，那个契约者明显遇到了巨大的危险。

　　有好几次，他都差一点被巨型僵尸抓到。只是最后，这个契约者竟然使用了一种急速移动的步伐，借此才逃出一命。最后，地上已经满是呕吐物，完全没有下脚的地方。而那个契约者，竟然可以脚踏墙壁，而不落下，虽然最后被喷了一身剧毒之物，但是他也成功的将巨型僵尸射杀。

　　“是个高手！”林飞默默的做出了评价。

　　同林飞一样，这个契约者也赢出了第一场。

　　过了片刻，已经洗掉身上污秽的这个契约者，却是也走到了这个看台，坐到了距离林飞不远的地方。

　　这个看台，此刻已经是有了两个人。

　　林飞估摸着，这里是专门给赢了第一场契约者观看用的场地。自己是第一个，那一边的契约者是第二个。

　　对方坐下后，却是冲着林飞点了一下头，林飞也只是点了点头，算作了回应。

　　与此同时，第四个契约者上场了。

　　……

　　随着时间的流逝，坐在看台上的人逐渐多了起来，两个小时的时间里，包括林飞在内已经有超过6名契约者坐在了这里。

　　有人成功，自然有人失败。

　　就是在两个小时里，也有7个契约者战死。他们当中，不乏强者，但是或许是气运使然，又或者是状态不佳，彻底的倒在了下来。

　　除此之外，还有两个契约者虽然输了，但是对手却没有杀死他们。林飞估摸着，这可能就是因为“赌博规则”的缘故，那两个契约者因此捡回了一条命。只是他们接下来，却是只能赢，不能再输了。

　　此外，因为第一场输了，他们只能重新回到监狱度过漫长的三个小时。而不像林飞他们这些胜利者，可以坐在台上，观看战斗，从而积累经验。

　　这或许也是一种对强者的优待。

　　很快，下一个契约者被带了出来，林飞一看，却发现那是暴熊。

　　暴熊的出场，也算是凶悍。他本就壮硕，再加上手里的金色砸骨棒，更平添一股凶煞之气。配合那牛角全盔，如同来自地狱的修罗。

　　而他的对手，却是一个双头食人魔，好巧不巧的是，使用的也是狼牙棒。

　　不过无论体型还是身高，暴熊都比对方小了一大号，不过他的战斗方式显然是那种硬碰硬，因此战斗一开始，便是高潮迭起，精彩非凡。

　　“他好强，力量怎么也是我的两倍吧，而且借助那金色品质的武器，竟然能和双头食人魔战个旗鼓相当，真是难得！”

　　说话的是一个女性契约者，穿着罕见的白色斗篷，林飞只知道对方拥有一种技能似乎是“虚无之力”。林飞在心里给这个契约者下的评价是，相当强！

　　那虚无之力，可以对目标释放，也可以对自己释放。

　　释放后，可以短时间内进入“虚无状态”，不能攻击别人，也不会受到攻击。这个女性契约者对这个技能的使用，简直到了出神入化的地步。之前，她便轻易的将一只凶猛的冰冻角魔击杀，算的上是在座契约者里获胜最轻松的一个。林飞自诩，自己碰上她，估摸着也讨不了什么好。



第二十三章 强制任务（五）

　　继续看下面的战斗，暴熊大吼一声，脚下重重一踩，却是释放了“践踏”技能。地面龟裂伴随剧烈晃动，对面的双头食人魔便是进入了短暂的晕眩。

　　而暴熊速度极快的又施展了一个技能，“狂暴”，效果是武器泛出红光，攻击速度加快一倍。

　　于是，借着对方晕眩，暴熊施展出一套组合攻击，直接将血量已经不多的双头食人魔砸翻在地。最后一下，甚至将双头食人魔其中一个头砸的粉碎，脑浆四溅。

　　“赢的都比我轻松啊！”看到这一幕，林飞叹了口气，却也是心中高兴。暴熊如今向自己靠拢，怎么说，都算是自己人，他通过了第一场，当然是好事。

　　只是林飞并不知道，自己抽到的“戈勒尔斯”在竞技场第一场那绿色的木牌里，综合战力足以排到前三，绝对是要比双头食人魔又或者刚刚出场的任何一个怪物都强多了。

　　接下来，下面的战斗继续。而暴熊却是走了上来，林飞看到他招了招手，后者便龙行虎步的走到林飞身边坐下。

　　周围的契约者皆是一愣。

　　他们基本上互不相识，所以都是分散开坐的，而暴熊坐到林飞身旁，便表面这两人相熟。而实际上，所有人都对林飞很好奇，因为林飞是第一个出场的，自然没有人看到林飞的战斗，如今又见这凶悍的暴熊和林飞相熟，更是多了不少猜测。

　　林飞自然不会管别人的想法。

　　“想不到，咱们两个竟然会被分到同一个任务里。竞技场，据说是非常危险的强制任务，十个参加者，能活下三个，就已经不错了。我被分到这里还算可以接受，只是让我最想不通的是，你这分明是你第一次强制任务，为什么也会被分到这里！”暴熊的声音不大，但是周围距离稍近的契约者还是能听到。

　　他们若非是戴着可以遮挡面孔的装备，怕早就是被人看到惊讶的表情了。

　　“第一次参加强制任务？怎么可能？”

　　“干，这岂不是说明，他用一个月的时间，就提升到了9级？”

　　“有意思，太有意思了！”

　　周围的契约者心思各异，但是显然，他们已经开始注意林飞了。

　　听到暴熊的话，林飞却是无奈的摇摇头，道：“我也不知道，但既来之则安之！”

　　“说得没错！”暴熊点了点头。

　　“你刚刚赢得很轻松！”林飞夸了一句。

　　“险胜罢了，硬碰硬最重要的就是勇猛，此外我还要尽量消磨对方的血量，实话说，最后一下如果那食人魔不死，它只要再反击一下，那死的就会是我！”暴熊话虽如此说，但语气里的一丝自信却是怎么也藏不住。

　　林飞点点头，便继续看下面的战斗了。

　　接下来，又是几场，皆是输多赢少。除了又有一个有资格上到这胜利者看台来，一个是赌了怪物赢而活下一条命，其余的几个，皆是失败战死。

　　看起来，暴熊说得没错，这竞技场的确是非常凶险的强制任务。虽然没有复杂的剧情和繁琐的任务链，但就是这么简单的生死之战，才最考验契约者的综合战力。

　　强者生，弱者死，就是如此简单。

　　“第一轮比试完毕，十分钟后开始第二轮战斗。”

　　提示声响彻在所有契约者的耳边。林飞估摸着自己既然是第一场的头一个，那么也应该是第二场第一个上场的。

　　果然，没多久，那汉斯就端着一个盘子，冲着林飞走了上来。

　　上面依旧是放着十个牌子，只是这一次，牌子的颜色却是鲜艳的紫色。

　　“还是你第一个，选一对手吧，另外，我这里依旧接受你的赌注！”汉斯嘿嘿笑道，露出了一排大牙。

　　林飞想了想。

　　赌博规则绝对是一种必要的因素，肯定得好好的利用。而将赌博压在第二场，显然是最为明智的，因为若是赢了，虽然失去了赌注，但是却可以安安全全的度过强制任务。而若是输了，也还有机会在第三场比试里谋求最后一胜，还能因为赢了赌博，而获得双倍赌注，只是赢得的时间，需要在三轮比试后才能领取。

　　所以，这赌注不押则以，若押，便一定要押在这第二场上。

　　而在此之前，林飞却是还有些小疑问。

　　于是他笑了笑，抬头道：“这一次我会押注，只是请问一下，这第二场对手的牌子，为什么会是紫色？而第一场却是绿色的牌子，这其中有什么因由？”

　　在座的契约者都是第一次参加竞技场，对这个问题也是颇为好奇，于是便一个个竖起耳朵听了起来。

　　那汉斯晃了晃脑袋，似乎是在考虑，片刻后道：“按照规矩，我是不能跟你们说这个的，不过看在你宰了那三头狗，我能拿它的皮做一件新褂子的份上，便给你提个醒吧。小子，听好了，你们几个也是，如果我是你们，绝对会将这赌注压在第二场上。第二场的牌子分为‘蓝，黄，红，紫’四种颜色，而蓝色牌子的会比较弱……我这么说，你们明白了吧？”

　　虽是三言两语，但是林飞和一干契约者都是听的真切，马上便明白了。

　　第二场的怪物牌子分为“蓝，黄，红，紫”四种颜色，也是按照强弱划分的，蓝色最弱，自然就是紫色最强。

　　也就是说，他们这一次运气不好，第二轮竟然被分配的是紫色的木牌，姑且不说紫色的木牌都代表谁，但无论是谁，都不是弱者。

　　有了这个提示后，所有的契约者便知道该怎么做了。

　　“劳烦，我这一场押注，我押对手赢！”

　　林飞起身对着汉斯躬身谢道，他的确是真心的感激对方。

　　“好说，我提醒一下，押对手赢，你们输了能保一命，还能赢得赌博奖励，只是这奖励，需要在三轮比试后才能领取！”

　　林飞点头，表示明白。之后，他便听到提示。

　　“你参与了竞技场的赌博，赌注为时钟内9成的时间，共计63小时，你时钟内剩余时间7小时。”

　　见此，林飞深呼了一口气，暗道这么着，如果自己赢了，这时间是不可能要回来了。如果输了，却还要面对第三场比试，到时候，只能是看情况了，能赢还是要赢的。

　　只是，时钟只剩下了7小时，而接下来还有一场，自己还好说，若是那些时间本就不多的，怕是只是这一下，便可能会后继无力，即便是度过第二场，剩余的时间也不一定能熬过第三轮比试。

　　果然，有几个契约者却是在那里犹豫着要不要下注。如果为了活命，的确是应该下注，将死亡的危险降到最低，但是他们时钟里的时间本就不多。如果再扣除9成，那余下的1成很难坚持到强制任务结束。

　　这也算是一种考验，之前准备不充分的契约者，只此一下，便会陷入死亡之局。

　　最终，大部分人都押了赌注，只有两个人，犹豫片刻，却是拒绝了。那一定是本身时间不多的缘故。

　　时间差不多了，林飞便暗自祈祷一下，伸手翻开了一个紫色的牌子。

　　牌子一翻开，便见上面赫然写着一个名字。

　　“迪亚波罗，投影形态！”

　　“我草！”

　　林飞若不是顾及场合，说不定会当场大骂出来。暗道这竞技场简直就是坑爹的地方啊，怎么自己一翻就翻出个顶级恶魔君主出来。

　　或许心里还有一丝侥幸，只是接下来那汉斯的话，便将林飞心里那一丝侥幸绞的粉碎。

　　“哟，小子，你手气这么好！连这位大人物都能翻出来，不过也别担心，一来你押了它的注，这位大人物不会对你下狠手，二来嘛，这只是大人物的投影形态，实力只有它本体的一成，你说不定还能干翻它，到时候，我便又有新褂子穿了！”

　　林飞苦笑一声，那汉斯乐呵呵的下去了。

　　暴熊探头过来一看，也是到吸一口冷气，连连道：“好险，好险，幸亏你押了注，幸亏，我也押了注！”

　　周围的契约者看不清牌子上写着什么，见到那汉斯和暴熊如此，早就心痒难耐。还是那个穿着白色头蓬的女子，她忍不住好奇，却是问道：“你究竟把谁翻出来了？”

　　林飞没有心情回答她，只是道了一声“你一会便看到了”，便走下了台子，进入了竞技场。

　　路上，林飞脑子里回忆着自己所知道的信息。

　　“迪亚波罗”是燃烧地狱的主魔神中最年轻的一个，象征“恐惧”。他具有令人难以置信的强大能力。他和他三个兄弟一起统御着燃烧地狱并和高阶天堂进行着无休止的战争。

　　近乎完美的顶级恶魔，不需要任何兵器但是拥有比任何兵器都要强大的肉体。此外它还拥有操控闪电和火焰的力量，只要轻轻一击，就拥有毁天灭地的神力。

　　这便是林飞要面对的对手。

　　好在，林飞即将面对的只是一个迪亚波罗的投影，拥有本体一成的力量，但是即便如此，也绝对不容小觑。

　　而当对面的铁门打开，这个可以引发任何生物心中恐惧的大魔神出现后，林飞才知道，自己之前对这个恶魔的估计，还是有些天真了。



第二十四章 迪亚波罗

　　迪亚波罗的气场，简直强到爆棚。

　　它一出现，竞技场就凭空暗了下去，空气里，也满是恐惧的味道。这种恐惧，仿佛可以闻到和看到，甚至可以透过皮肤渗入你的身体。若不是林飞咬着牙控制着身体，怕早已经抖个不停了。

　　“迪亚波罗，燃烧地狱三魔神，投影状态，等级17，血量35000，防御180。”

　　对面的巨大恶魔面颊上是红色的坚硬骨质，头上的弯角则是有些发黑，尤显锋利和坚硬。它的背后生者数根可怕的骨刺，一条长长的尾巴拖在地上，仿佛可以直接戳破空间的限制，直接摧毁林飞的身体和意志。而它的身体里，仿佛燃烧着永远不灭的地狱火焰，每走一步，地面都会传来一身震动，而连带着它脚下的土地，也泛出了一股股黑烟，仿佛置身于燃烧地狱一般。

　　见到这一幕，台上那几个契约者全部站了起来。

　　“想不到，竟然会是迪亚波罗这个恶魔，这只是下三层的强制任务，怎么会有这种级别的恶魔出现，这不合常理啊！”

　　“你懂什么，你以为看到的是迪亚波罗的本体？这只是投影，所以出现在这里，也不是不可能。我更担心的是，那紫色的牌子说不定都是和迪亚波罗同一个级别的怪物，到时候，咱们也免不了一场恶战，唯一庆幸的是，咱们将赌注押在了这一场。只是那些没押注的，怕是要不好过了！”

　　说话这人按有所指，自然是说那两个没有押注的契约者和还被关在牢房里，将赌注压在第一场的人。

　　牢房里的契约者看不到这一幕，自然没有什么心思。但是看台上两个因为时间不足而没有下决心押注的契约者，此刻却是面如菜色，暗道不好。

　　只是即便现在他们想要押注，怕也找不着汉斯了。

　　不说他们这般复杂的心情，单说林飞，此刻的感觉可以说是他进入恶魔篇章后的第一次。

　　即便是在外域，那种压迫力都不如眼前的迪亚波罗强。

　　那是一种深入灵魂的恐惧，林飞相信，如果是一个普通人站在这里，怕是看上这个恶魔一眼，就会立即发疯，被心中涌出的无尽恐惧之火给湮灭。

　　毫无疑问，这是林飞所遇到的最强大的敌人。

　　愣神间，对面的迪亚波罗却是已经开始了攻击。

　　它的第一招，简单至极，便是一个急速冲刺，瞬间到达林飞面前，强大的手臂抡起，手爪张开，然后猛然压下。

　　一股气浪从上而下压迫过来，地面上的尘土马上就仿佛被高压气筒猛的喷了一下，轰的一声向四周散开。

　　也许心头涌起的危机感让林飞克服了那股恐惧，他此刻见到攻击到来，身子猛然向侧方闪开，同时手里的诅咒魔刃借助躲闪的力道和惯性，狠狠的砍在了迪亚波罗的身上。

　　“你的攻击对迪亚波罗造成21点伤害，流血效果激活，诅咒效果激活，目标的攻击力削弱5%，使自己的攻击力提升5%，持续30秒！”

　　这是被诅咒的魔刃特有的技能，触发机率只有百分之十。效果非常的好，尤其是面对强大对手的时候尤为如此，而这第一次攻击林飞就运气极好的触发了这个效果。

　　“看起来，我的运气不错，这是一个好兆头！”

　　林飞心中默念，动作却是不慢。迪亚波罗刚刚一下，直接将地面轰出了一个半米深坑，林飞知道，这又是一个被打中就会半死又或者被秒杀的对手。

　　躲开一击后，林飞本想继续攻击，只是他突然感觉到周围的空气似乎有些灼热，又看到一丝丝红色的火焰元素开始向迪亚波罗的爪间汇集，便暗道不妙，当机立断放弃攻击，向后猛退。

　　他前脚刚离开，迪亚波罗刚刚砸下去的地面，却是猛然出现了一个直径三米左右的圆型火焰领域。

　　这个火焰领域里满是旋转的烈焰，炽热无比，泥土瞬间龟裂融化，而怪异的是，火焰只会在领域中燃烧，只有将其中的空气燃尽才会消失。人若在其中，定然片刻便会烧个尸骨无存。

　　似乎是因为林飞躲开了这一招，那迪亚波罗却是发出了一声疑惑的冷哼。

　　“有趣，竟然能躲过我的烈焰领域，但是这无法改变你的命运，接受你心中的恐惧吧！”迪亚波罗说完，却是猛的转身。

　　林飞还在愣神当中，便看到一个物体速度极快的向自己抽打过来。

　　是尾巴！

　　这一下速度极快，避无可避。

　　林飞本想马上施展乌鸦替身，但是想到如果使用了，短时间内便无法再次使用，所以临时改变想法，只是快速将被诅咒的魔刃横在身前，一手抓剑柄，一手扶着剑背。

　　接着，就听“嘭”的一声，林飞倒飞了出去，然后重重地砸在了地上。

　　只是这一下，林飞的血量便见了底，还剩下不到10点，若非有诅咒魔刃缓冲了一下冲击力，只这一下，便足以秒杀林飞。

　　“该死的，不是说押了对方，即便输了也不会死吗？怎么这家伙下手还是如此的重？”林飞心中后怕不已，赶忙爬了起来。

　　他却是不知道，所谓赌博规则，可以看作一种保护机制。那就是当血量减少至1点后，判定契约者输，而且战斗自动结束。

　　对此一无所知的林飞赶忙激活“自愈”，那边迪亚波罗速度极快，再次冲到面前。然后施展了一个类似黑虎掏心的招数。

　　也就是用锋利的爪子，对着林飞当头抓下。简单的攻击却因为使用的人不同，而威力大增。

　　林飞向前翻滚堪堪躲开，却是一记“凿击”打出。

　　这一个技能是艾玛教给林飞的，可以造成目标短暂的晕厥，平时林飞倒是用不着，不过眼下，他却是不得不用。因此迪亚波罗的攻击频率太快，快到让人都没有喘息的时间，到现在，林飞的血量才恢复了十几点而已。

　　所以林飞才会碰运气的施展出这一招，他需要时间恢复，只是这“凿击”是有触发成功率的，对手越强，成功率越低，上一次对付三头犬，林飞试了两次，都失败了，后面因为火焰喷吐所以也就忘了这回事。如今，林飞抱着碰运气的想法再次施展，却是没想到得到了技能释放成功的提示。

　　嘭！

　　武器重重的凿在迪亚波罗的头上，导致它晕眩四秒。

　　林飞见状几乎是瞬间便将镜像召唤了出来，这一次，却是没有让爱丽丝出来，因为迪亚波罗太强大了，一个不小心爱丽丝说不得就会被击杀。

　　此外，林飞还召唤出了乌鸦，于是两人一鸟，便站好位置，林飞一边恢复血量，一边瞪着四秒时间到达的那一刻，然后分毫不差的发出了攻击的指令。

　　这一下，迪亚波罗被干掉了近百点血量，虽然已经算不错了，但是对于这个恶魔的总体血量，却是九牛一毛。

　　林飞甚至见好就收的道理，攻击的两三下，便赶忙后退，那边的镜像也是一样。

　　“可笑的把戏！”

　　迪亚波罗低吼一声，抬手一招，天空中瞬间陨落一颗火焰陨石，正对着那边的镜像砸去。

　　这陨石的速度虽快，但镜像还是躲开了，只是没等林飞松口气，那陨石竟然是轰然炸开，显然可以造成面积伤害。

　　陨石落下的七八米范围内，一片震荡，镜像被那强烈的气压和烈焰碎石瞬间撕扯成碎片。

　　紧接着，迪亚多拉抬起脚，然后狠狠的踩下。

　　嘭！

　　一团烈火从它脚下燃起，然后快速的向四面八方蔓延过去，仿佛将石子丢如水潭掀起的波澜。只是这波澜是炽热的火墙。

　　“他姥姥的，这不就是全屏攻击吗？”林飞心中吐槽一声，赶忙向后猛跑，然后接着惯性脚踏墙壁直接窜上去五六米高，然后用力一蹬，后空翻落，刚好躲开那三百六十度的攻击。

　　这一连串打斗速度飞快，也就用了寻常人五六个呼吸的时间。看台上那些契约者皆是目瞪口呆，即对迪亚波罗强大的实力震撼不已，也对林飞灵活的身后而赞叹。

　　“如果是我，怕是已经死在刚刚那一下全方位火墙上了！”一个契约者自言自语道。

　　“你自己的估计过高了，你之前的战斗我看过，如果是你，刚刚那一招烈焰领域，就够你喝一壶的了！”另外一个契约者听到了前者的自言自语，却是忍不住道。

　　“你们说，他还能坚持多久？”这人显然是说林飞。

　　“我打赌，不到十秒，他就得完蛋。不过他押了赌注，所以应该死不了，倒是能捡回一条命。”

　　“十秒？哼，不到五秒战斗必定结束，迪亚波罗可以说是无敌的。”

　　听到这胡言乱语，暴熊有些恼了，他将金色砸骨棒重重地砸在地上，喝道：“草，你们他妈的放什么屁呢？有种你们下去，老子赌你们撑不过一秒。”

　　暴熊的实力，他们都见识过，只是能成为契约者还能提升到9级的，都不是省油的灯，闻言都是冷笑连连。



第二十五章 因祸得福

　　暴熊的话，显然将那几个契约者惹火了。

　　“大个子，你若是不服，咱们找个地方练练？”

　　“老子说下面那人，和你有毛的干系？告诉你，少给我这儿装犊子，信不信我灭了你！”

　　一时间吵杂声不绝于耳，暴熊直接站了起来，他何曾被人如此说过，若非是他们听到了警告声，不准在看台生事，怕是早就打起来了。

　　当然，鼓噪的只是个别两三个契约者，大部分契约者都非常的沉默。

　　就如同那个速度极快，使用弓弩的契约者，就如同身穿白色斗篷的女人，这两人只是安静的看着下面的战斗，不发一言，显然是在认真的看着下面的对决。

　　而此刻的林飞，却是快速的思考，分析对方和自己的优缺点，最后总结出一个结论。

　　无论是近战，还是远程，自己都没有一丝一毫获胜的可能。

　　等级，属性，血量，防御，根本不在一个档次上，最重要的是，自己没有一个可以极大的造成伤害的招数。

　　“如果艾玛的匕首在我手里，倒是可以和迪亚波罗的一较高低！”无奈之下，林飞这样想到。只是想归想，但主意是要定的。

　　最终，林飞再次搬出了他的一个经典无赖招数。

　　那就是流血风筝流。

　　利用可以远程攻击的十字弓，触发“剥皮者符文”的流血技能，然后利用不断累计的伤害，消磨对方的血量。

　　只是这一招在迪亚波罗面前，显然不怎么管用。原因很简单，这迪亚波罗根本就是一个近战和远程都极其强悍的全能型选手，即便林飞躲开数十米远，甚至是借用视觉死角的技巧强行进入潜行状态都没用。

　　三百六十度火墙攻击，烈焰领域，火焰陨石，闪电连射，地震。这些招数哪一个都可以轻易的对林飞造成近乎致命的伤害。

　　若非是林飞速度上有一点优势，怕是早就被干翻了。

　　十几秒后，林飞因为一次失误，无奈将“乌鸦替身”使用了。

　　“不行了，我根本不是它的对手！”林飞喘着粗气，他虽然有些灰心，但是看台上的人都是惊讶不已，刚刚那几个大招，他们自诩怕是一个都躲不过。一开始对林飞不在意的几个契约者，也都是收起了轻视之心。

　　从开始战斗到现在，不过是过去了半分钟而已，但是林飞却感觉自己竟然已经耗尽了所有的体力。

　　迪亚波罗的强大，给林飞上了深深的一课。

　　甚至，林飞怀疑这种竞技场的任务设定是故意如此，故意让契约者有赌博的机会，然后见识真正强大的力量，如此才不会狂妄，不会自大。

　　如果是这样的话，林飞承认，这个目的达到了。

　　他的确是被打击了，上一场经历那般激烈厮杀甚至差一点死掉，都没有现在这种无力的感觉。

　　因为上一场他有赢的机会，现在，却是一丝都没有。

　　对方和自己比，没有弱点，天时地利人和，三不沾，所以不可能赢。

　　胡思乱想之间，那边的迪亚波罗却是轰一声，化作一团黑色的熔岩浓烟，下一秒，林飞感觉自己的身后传来了一顾炽热。

　　“在我身后？瞬移？”

　　林飞想要做出反应，却是已经晚了。一个爪子，以一种无法抗拒的力量，抓住了林飞的后脖子，将他拎了起来。

　　“糟了！”本以为自己会被大卸八块，只是等了半天，对方却是没有动手。

　　反而，林飞听到了一声低沉的疑惑声。

　　“这是什么？我竟然嗅到了一丝同类的气息，而这股气息来自于……安达利尔？这是怎么回事？”

　　迪亚波罗头顶的灵魂石发出了一个耀眼的红光，直接射入了林飞的头上。

　　这一瞬间，林飞根本无法抵挡，暗云斗篷直接被击损，被那火光烧了个干干净净。接着，林飞的恶魔左眼暴露了出来。

　　“逆星阵？原来如此，安达利尔和贝里艾尔挑选的人类间谍……哼哼，有趣，贝里艾尔那个蠢货，认为我对高阶天堂不够强硬，意欲取而代之？但是，他不过是次等魔神而已，我可以轻易的将它从燃烧地狱除名，但是现在不是时候，而他的愚蠢也让他无法看出，安达利尔是我的人……听安达利尔说，贝里艾尔十分讨厌你？那么，我倒是可以让你更惹他讨厌！”

　　这一段话，根本就是从林飞的耳边响起的。

　　那种炽热，夹杂着来自地狱的炎风，吹的林飞有些恍惚。他甚至都没注意到，自己的血量，已经减少到了1点。

　　“安达利尔给你的逆星阵只是最低级的，而我，会让你明白地狱的力量有多强，而你，会拥有这种力量，我有些期待你和贝里艾尔那个蠢货见面的日子，他看到你，一定会大吃一惊！”

　　这句话，是林飞听到的最后一句话。之后，一股恐怖的力量直接灌入了林飞右边的眼睛里，瞬间，林飞便人事不知。

　　等到林飞恢复意识，才发现自己已经被抬到了看台上。

　　暴熊在一旁守着，见到林飞醒了，却是松了口气。

　　“说实话，我已经你完了呢，若不是那汉斯说对方一定不会真的杀了你，我怕是还不信！”

　　林飞揉了揉脑袋，坐了起来。

　　第一件事，就是抬手摸自己的脸，却是发现，自己的头上，不知被谁带上了一个劣质的皮盔，将大部分容貌都遮挡住。

　　“别想了，是我给你戴上的，虽然属性很垃圾，不如那暗云斗篷，但至少能遮挡你的面孔。”暴熊的话让林飞稍微放下心来。

　　不过马上又想到，若是暴熊给自己戴上的，岂不是……

　　似乎是知道林飞担心什么，暴熊道：“放心，除了我没人看到你的模样，刚才迪亚波罗周围都是黑色的熔岩，你的斗篷虽然被击碎，但是上面的人却是看不真切。至于我，我并不认识你在现实世界是谁，我也不关心，我只知道，你是1065号契约者！”

　　林飞点点头，倒也不再追究。暴熊这人，虽然狡猾和老成，但是人并不坏。

　　“我晕了多久？后面发生了什么事？”

　　“只有两三分钟，我也是刚将你抬上来，你瞧，第二个人才上场。刚才迪亚波罗没有杀你，你输了第二轮，所以要准备第三轮了！”

　　三言两语，林飞便从暴熊那里了解到了大概。

　　只是没有想到，迪亚波罗竟然如此的强大。若非是之前押了赌注，那输了，便意味着死亡。

　　当然，林飞没有忘记，在自己被抓住后迪亚波罗说的那一番话。

　　“贝里艾尔，燃烧地狱次等魔神，也称之为谎言之王，几乎没有谁见到这个恶魔的真面目。在燃烧地狱中，和折磨与苦闷之女王安达利尔，原罪之王阿兹莫丹，痛苦之王都瑞尔齐名，称之为四大次级魔王。”

　　对于这个情报，林飞记忆深刻。他研究过暗黑系列的历史，自然知道。

　　而迪亚波罗说贝里艾尔和安达利尔一起，给予自己的逆星阵，而且还说贝里艾尔讨厌自己，这又是从何说起？

　　当时，在罗格营地里触发“恶魔的交易”时，却是只有安达利尔一个人在啊，至于这个贝里艾尔却是压根儿没见过啊。

　　林飞想到这里，却是猛然一愣。

　　不对。

　　当时并不是只有安达利尔一个人在，还有那个引自己出来的老太婆，也就是后来的“堕落魔”。当时明明已经死掉的堕落魔死而复生的场景林飞是亲眼所见，那个时候便怀疑这家伙说不定是某个强大魔王的投影，如今联系现在的情况看，说不得，就是贝里艾尔无疑了。

　　如果这样理解，那一切就都可以解释的通了。而迪亚波罗的话里，还透露出另外一个消息，那就是燃烧地狱里的恶魔，似乎并不团结。

　　不过这一切暂时还和自己没关系。林飞想不到的是，机缘巧合下竟然会解开之前一直没有解开的谜团，林飞只感叹造化弄人。

　　只是这个迪亚波罗的投影又是怎么知道这些事情的，便不是林飞所能知道的了。或许，这是某个隐藏任务的开启桥段，又或者，恶魔篇章世界在强制任务后，才会重置，所以迪亚波罗知道。

　　涉及到这个神秘世界的问题，林飞却是一点头绪都没有，好在，想不通的事情，林飞也不会钻牛角尖。正如同贝里艾尔的事，当时疑惑不解，但只要时机到了，自然会知道个水落石出。

　　“对了，你的眼睛是怎么回事？”这个时候，暴熊却是小声问道。

　　林飞只当是对方看到了自己的恶魔左眼，只是后一句，却是让林飞大吃一惊。

　　“你两个眼睛里似乎有什么东西，只是那个时候你晕迷着，我并没有看仔细……”

　　两个眼睛？

　　林飞这个时候才想起来，最后自己是怎么昏迷的。迪亚波罗释放了一股力量，侵入了自己右边的眼睛。

　　此刻，林飞才发现，视线里有一个提示，显然已经出现了好久了。



第二十六章 第三场

　　看到显示后，林飞被上面的内容惊呆了。

　　“迪亚波罗利用高级恶魔的力量，在你的右眼中刻印了逆星阵，你的恶魔血统增强一倍，目前为40%。从此，你不会受到魅惑、幻术、石化、蛊惑等负面影响，此外，你的符文技能增强了。”

　　“乌鸦替身，时间缩短一倍，冷却时间减少为150秒！”

　　“召唤乌鸦，血量、防御和攻击力各提升了，同时可以召唤的乌鸦数量，达到了两只。”

　　“夜视能力提升，视野增加一倍。”

　　“暗夜面纹效果提升。”

　　“镜像效果提升，可一次性制造两个镜像，冷却时间缩短为60秒。”

　　“潘多拉之魂效果提升。”

　　“你获得了一个新的逆星阵！”

　　一连串的提示，让林飞直接傻眼，他没想到，自己竟然因祸得福。因为过于激动，林飞甚至无法控制体内那一股恶魔之力。

　　“因为恶魔血统的力量提升，因此，恶魔的力量会加速腐蚀你的灵魂和肉体，在你意志力薄弱的时候，它会彻底吞噬你的灵魂。”

　　“请及时通过‘冥想’来增强你的意志力，钢铁意志的等级越高，你就越安全。”

　　“技能‘冥想’，效果，提升意志力，提升被动技能‘钢铁意志’的等级，目前为152/200。”

　　看到这个警告提示，林飞赶忙屏气凝神，开始“冥想”。

　　片刻后，钢铁意志的升级点数提升了2点达到了154后，林飞才长出了一口。此刻，终于是压制住那一股暴虐之力。

　　“好险！”

　　林飞不知道被恶魔之力腐蚀后的结果是什么，但想来一定是非常糟糕。这种力量就如同一把双刃剑，使用起来必须格外小心，稍不留神，就会割伤自己。

　　看了看下面的战斗，此刻已经是接近尾声。

　　第二个契约者是那个速度极快的使用弓弩的契约者，他抽到的对手是一只九头蛇。九个蛇头施展九系魔法，虽然移动速度一般，但是攻击频率和范围简直强到离谱。

　　虽然已经是尽了全力，但是这个契约者依旧不是九头蛇的对手。最后，被一个蛇头喷出的冰霜轰成了冰雕，若非是和林飞一样押了赌注，此刻怕是已经冻死了。

　　“看起来，紫色牌子都是极强的怪物！”暴熊皱着眉头说道，他非常清楚，以自己的实力，无论是迪亚波罗，还是这九头蛇，都绝对不是对手。甚至，他能坚持十秒都已经是烧高香了。

　　那个契约者也是被人抬了上来，之后便是一句话不说，也看不出是在想什么。

　　接下来，第三个契约者。

　　这个却不是看台上的任何一个，而是从牢房里走出来的。这说明，这个契约者第一场已经输了，而且用过了押注的机会，可以说，这一场非胜，即死。

　　不过他的运气似乎不错，抽到的是一个明显弱于迪亚波罗又或者是九头蛇的对手。

　　一只美杜莎女王。

　　蛇发，绝色容颜，穿着内衣型铠甲，将娇媚的身段展露无疑，而她的下半身则是蛇体，暗金色的蛇鳞表明她高贵的血统身份。

　　这只美杜莎手持金属弓，一出来并没有马上发动攻击，而是十分诱惑的看着对面的契约者。

　　而那个契约者，却是严正以待。

　　他很清楚，这一局必须胜利。美杜莎女王无疑非常强大，但是众所周知，这种怪物的攻击无非是两种。

　　一种是弓箭远程射击，一种则是利用眼瞳的石化能力，石化对手。

　　如果能地方这两种攻击手段，要取胜也未必不可能。

　　这个契约者想到这里，直接取出了一面金属小圆盾，另外一只手，握着一把弯刀。这弯刀造型怪异，一看便是出自异域，同时尽量不去看美杜莎那仿佛宝石一般的眼睛。

　　“他选择的战术倒是不错，只是他忘了一点，美杜莎女王就算除去石化和弓箭，单论肉搏，也绝对不是9级契约者能比拟的，当然，如果是特别善于近战的，倒是有一丝胜算！”

　　说话的却是那个白色斗篷的女契约者，她一边说，一边将目光移到了林飞和暴熊这边。

　　毫无疑问，这一战，若是林飞和暴熊上，还会有一线胜算。

　　“不一定，如果是我，也可以和她比拼速度和箭术，只可惜我的运气不好，遇到的是那个该死的九头蛇！”那个之前被冻成冰雕的契约此刻却是说话了。

　　“这个怪不得别人，不是有人比你运气还差嘛！”女契约者少见的嘻嘻一笑，她话语所指，自然就是林飞。

　　遇到迪亚波罗，这运气，只能说衰到了极点。

　　只是他们并不知道，林飞在上一战里收获巨大，再次得到一个逆星阵，如此一来便不能叫运气差，应该说是运气好才对。

　　这边慢慢交谈，那边的战斗正酣。

　　和美杜莎女王对敌的契约者的确是打起了十二分精神，手里的小圆盾是为了防护箭矢，而他在战斗时，也绝对不去看对方的眼睛，所以竟然是僵持起来。美杜莎女王虽然强横，但一时间竟然也没什么办法。

　　只是即便依靠肉搏，契约者依旧处在下风。

　　“和你玩玩而已，你以为，我真拿你没办法吗？”这个时候，那美杜莎女王竟然说话了，之后她的蛇尾竟然开始快速震动起来。

　　就听到沙沙的声音传来，宛如魔音，直接将那个契约者给弄的晕头转向。

　　这一个破绽，对于胜负已经足够了。

　　美杜莎女王速度极快的冲了过去，面对着契约者还有些呆滞的脸，双目发出了亮光。

　　“石化之眼！”

　　下一秒，那个契约者绝望的定在原地，先是手臂和四肢，接着是身体，不到三秒的时间，整个人就变成了一块人形石雕。

　　毫无疑问，他输了，而且这一次，对手不会再手下留情。

　　之后的战斗，契约者机会是一面倒的输，竟然没有一个可以和紫色木牌上的对手抗衡。只有一个例外，一个第一场输掉的契约者，抽到的对手是吸血鬼王。

　　而幸运的是，他本身有一个道具，光明之甲，对不死生物的防御加强150%，此外，还有极大的圣言反制。依靠这个道具，他竟然是赢了。

　　“吸血鬼王，和美杜莎女王同一个级别，甚至要更强，只是因为被死死的克制，所以才会出现这种情况。想不到，那家伙的运气这么好！”依旧是那个遇到九头蛇的契约者，话语里透着一股无奈。

　　接下来，那个穿着白色斗篷的女契约者同样输了，她遇到的是一个黑暗骑士，虽然坚持了一分钟，但还是输了。但因为押了住，所以不会死。

　　回到看台上，她一言不发，显然心里也是极为不甘的。

　　只是林飞更愿意相信，他们是在为第三场比试做准备。因为，林飞自己就是这样，无论如何，第三场才是决定生死的一战。

　　暴熊上场了，他遇到的独眼巨人。同样是近战的王者，这一次，暴熊战的极为艰辛，无奈力量和防御相差太大，不到十秒钟，就被砸飞，输了这一局。

　　第二场比试完毕，除了那个运气极好的家伙利用道具的优势赢了，其余的契约者都输了。

　　这一次，死亡的契约者达到了五名，包括那两个没有押注的，能参加第三场的契约者人数，便只剩下六个。

　　这其中，还包括林飞和暴熊。

　　“你们几个家伙不错，都获得参加第三场的资格，跟我来吧！”汉斯走了过来，对着六人招了招手。

　　很快，他们就被带着到了竞技场的外面。

　　林飞这么一看，才发现这竞技场竟然是修建在一片浓密的树林当中，从这个角度看向远处，根本看不到边，入眼一片绿色。

　　“第三场，就在这外面进行，还是老规矩，翻牌子吧！”

　　说着，汉子便又拿出了一个盘子，上面摆放了六个牌子。

　　只是这六个盘子，颜色却是各不相同，分为“红”，“蓝”，“灰”，“紫”，“橙”，“绿”。

　　林飞依旧是第一个，他轻车熟路的走过去，将红色的牌子拿了起来。

　　反过来一看，上面写着一个名字。

　　“山德鲁”

　　下面，还有一行小字。

　　“男性，黑暗巫师，特长：基础招魂。”

　　看到这个名字，林飞愣了愣。

　　那边汉斯已经让所有的六个契约者都选了一个牌子，暴熊最后一个选的，盘子上只有一个绿色的牌子了。

　　这个时候，提示出现。

　　“竞技场，第三轮任务：最后一战。”

　　“你选取的牌子上的英雄，会在6个小时后带领大军前来，你必须在这段时间内，利用‘兵符’招募足够多的部队来与之抗衡，如果实力不济，你将会被对方灭亡。”

　　“敌人的兵力，可以在兵符中查询。”

　　“获得道具：‘兵符’，可以储存战略物资，可以储存兵力。不可丢弃，不可交易，任务结束时收回，不可带出任务世界。”

　　就见契约者手中那个木牌，发出了一阵流光，显然，这便是所谓的兵符了。

　　“任务开始时，将随即传送契约者到任意地点，五秒钟后开启传送！”

　　随着提示，林飞便知道，这第三场考验马上就要开始了。

　　而就在这个时候，那边的暴熊却是突然向林飞走了过来。



第二十七章 收集资源

　　他走的很急，以至于身体都有些难以保持平衡。走到林飞近前，却是直接将手里的一个东西交给了林飞，然后道：“如果我回不去了，能不能帮我……”

　　暴熊似乎想说什么，只是这个时候，倒数结束。就见六道光芒闪过，契约者们已经从原地消失无踪，显然不知道被传送到了什么地方。

　　光华闪现，林飞再次能看到事物的时候，却是已经发现自己置身在一片荒野当中。周围一片荒凉，有的只是沙子和碎石，显然是刚刚的随即传送，将自己送到了这个鸟不拉屎的地方。

　　“暴熊那家伙，想说什么？”

　　林飞伸出手来看了看刚刚暴熊递过来的东西，发现，竟然是一个纸条，可以看出，这个纸条是临时不知从哪儿撕下来的。

　　这货搞什么飞机？

　　林飞想到暴熊刚刚没说完的话，却是冒出一丝疑惑。于是也就先打开纸条，结果一看，上面竟然有一个地址。

　　这是一个现实世界的地址，那字写的歪歪扭扭，明显是临时写上去的。

　　林飞却是呵呵一笑：“这家伙莫不是把他家的地址写上去了吧？”

　　不知道暴熊搞什么名堂，林飞便暂时将纸条收了起来，只道任务结束后再细细询问。对于暴熊，林飞还是颇为佩服的。

　　至少，对方是自己见过的契约者中，实力极为不错的一个。说实话，无论是胖子，顾小琳还是罗鑫，甚至是单手斧，都没法和暴熊比。

　　即便是自己，如果和暴熊来一场战斗，林飞都没有绝对的把握说能赢了对方。

　　所以对于暴熊能否通过这一场强制任务，林飞还是很有信心的。而且，这第三场任务，到目前来看，虽然十分困难，但机会也是相当多的。

　　任务的目的只有一个，那就是要契约者在六个小时内，壮大自己，应对选中“英雄”的来袭。

　　就是这么简单。

　　自己抽到的敌对英雄是“山德鲁”，出自战略游戏英雄无敌，而这一次的任务的背景和规则，也应该是出自这一款游戏。

　　这个游戏的精髓便是合理的收集资源，招募兵种生物，壮大实力，消灭对手。以前林飞在无聊的时候便经常玩。

　　取出那个“兵符”，林飞选择了查看敌方的兵力。

　　“你选择了查看敌人兵力，此功能只可使用一次，是否确认查看？”

　　“竟然只能使用一次，这倒是有些麻烦！”林飞马上选择了取消查看，这个时候并不适合查看对方的兵力。

　　林飞自己现在还只是一个光杆司令，而英雄无敌最注重兵力，所以六个小时必须充分利用，务求将利益最大化。而如果现在查看敌人的兵力，无论对方强弱与否，都会给自己留下一个先入为主的印象，说不定还会因此分心。

　　“既然如此，我就当那山德鲁的实力极强好了！”林飞想到这里，便收好兵符，起身向四周查探起来。

　　快速行走了一公里不到，林飞只感觉四周酷热难耐，好在没一会儿，便看到远处有一个高塔样的建筑，走近一看，果然是一个高塔。这个时候，兵符自动发出了提示。

　　“发现‘法师塔’，是否进入？”

　　“法师，属于塔楼势力的兵种，击败守卫后可以招募！”

　　看到提示，林飞自然是选择了不进入。

　　现在他是光杆司令，就算是击败了守卫，也没钱招募啊。

　　兵符上显示的各项资源，包括金币在内，都是零，况且，法师这个塔楼四级兵种不算弱，自己一个人上，把握实在不大。

　　法师塔的后面，则是有许多肉眼可见的建筑。林飞看到一些绿色的小绿洲，便靠近一看，刚刚靠近，便看到了几头游荡的僵尸。

　　这几个僵尸和林飞以前见过的僵尸大相径庭，无外乎就是多戴了一个钢盔，手里也装备了武器。

　　它们手里的武器，是一把长柄铁锤，锤头看模样是生铁所铸，十分粗糙但若是当做钝器挥砸，那威力也不可小觑，倒是颇有威势。而这几个僵尸皆是面目可憎，腐肉外翻，还有数十只苍蝇在僵尸身边盘旋，颇为热闹。

　　林飞知道，这是亡灵势力中的二级兵种，只比一级兵种骷髅兵强了一点点，只是因为防御力不错，故而还有一个“小强”的称号。

　　不自觉的，林飞便以当年玩游戏的眼光看待这几只僵尸。如果是要招募，初期的话，倒是能将就将就的用，但是如果中后期，这僵尸就是个渣啊。

　　对这几只僵尸评头论足了片刻，林飞就发现，在这几只僵尸身后赫然有一个宝箱。

　　当下，林飞就乐了。这东西可是好东西，初期的资金全靠它了。

　　虽然因为发现宝箱而兴奋不已，但是林飞却是没有敢托大。要得到宝箱，就得先干掉它们。

　　于是林飞继续靠近，同时将爱丽丝，自己的8级缝合尸兵都召唤了出来。

　　缝合尸兵此刻可以当做开荒兵种，爱丽丝也是一样，再加上林飞自己，想来干翻这几只僵尸应该不成问题。当靠近到一定距离时，林飞便得到了提示。

　　“发现僵尸，如继续靠近，将触发战斗。”

　　林飞继续向前，对面那几只僵尸直接扑了过来。

　　一交手，林飞便对僵尸的实力有了了解，连带着，他以此作为根据联系游戏里的情况，便也能将一些高级兵种的实力推算出一二。

　　单个僵尸，也就是三到四级契约者的实力，别说有爱丽丝和缝合尸兵，就算是只有林飞一个，也能轻松的同时解决七八个。只是，如果数量太多就不行了，在这个以兵种数量和质量定胜负的任务里，个人力量绝对微不足道。

　　这一次的敌人是9只僵尸，打起来倒是轻松异常，光是缝合尸兵，便可以同时和四只僵尸抗衡。不到一分钟的时间里，这些僵尸就倒在了地上。

　　可惜的是，杀死这些僵尸，并没有时间奖励。

　　干掉守护宝箱的怪物后，林飞走到宝箱的前面，然后伸手按在了上面。

　　“你发现了一个宝箱，里面有战略金币，是否拾取？”

　　看着提示，林飞也发现这里其实和游戏里的设定还是有些不同的。游戏里，宝箱有两种奖励选择，一种是经验值，一种才是金币。而现在，便只有金币了。

　　好在，林飞现在只想要这些金币。

　　拾取后，林飞得到了1000单位的战略金币。这些战略金币可以用来招募兵种和买卖其他战略资源。

　　开门红，林飞继续搜索。很快便发现了第二个宝箱，守卫的生物却是一群骷髅，数量在二十只以上。

　　好在，骷髅这种兵种在没有形成数百上千的骷髅海前，基本上没有什么威胁，林飞配合爱丽丝和缝合尸兵，轻松将其消灭，再次得到了1000单位的战略金币。

　　除了这两个宝箱之外，林飞还在这一片不大的地方探查到一个金矿，一个水银生产车间，只是两个地方，守卫的分别是弓箭手和铁皮人，数量皆在二十到三十之间，却是让林飞不敢轻易动手。

　　现在，林飞除了收集资源，还要将这些资源换成可以作战的兵种，如此这般才能生生不息发扬光大。而这里最有价值的，便是战略金币，因为现在并没有可提供任何一种城堡让林飞占领，怕是也用不着木材和石块这种战略资源。

　　一直前行。

　　路上已经不是黄沙遍地，而是偶有绿色，甚至还能看到一些树木和巨大的岩石。很快，一大群建筑出现在绿草之间，林飞看到后，眼睛顿时亮了。

　　……

　　另外一边。

　　手持弓弩的契约者将几只矮人射杀，而矮人身后，便是一个宝箱。他马不停蹄的跑过去，捡拾了金币便急冲冲赶往另外一个地方。

　　“时间紧迫，我必须尽可能的收集资源，刚刚那个半人马招募点，我一定要打下来，只有积攒了一定兵力，才能继续发展。只是我一直都是专注提升自己的速度和远程射击能力，却是没有任何召唤生物和仆人，否则现在也能轻松一点！”

　　契约者苦笑一声，却是死毫不犹豫的冲入前面的矮人群里。他的目标，便是矮人守护的宝箱。

　　另一处，身穿白色斗篷的女契约者，召唤出一个浑身由火焰组成的怪物，然后轻易的将守护宝箱的五只石像鬼打成了一堆碎石。

　　随后，女契约者快步走过去，捡拾资源。

　　而此刻，在暴熊身后，是成片的尸体。大部分都是绿色的半兽人，而他也已经有3000单位的战略金币，准备休整一番，便对一处兵种招募点开始攻击。

　　此刻的暴熊，显的很平静，他一边持着一些可以恢复血量的食物，一边看向远方。

　　“或许是我想多了，但是为什么心里，总有一丝不详？”他吃完东西后，用力搓了搓手，然后将身旁摆放着的金色砸骨棒握在手里。

　　“从这一次任务开启，我的眼皮就一直在跳，难道，这一次是我的……不，我一定要活下去，这一次任务后，我就能上到第四层，不光是第四层，第五层，第六层……我都会一直上去，我会活下去，我会守护他们一辈子！”

　　似乎是想到了谁，暴熊出奇的露出一丝温柔之色。然后他恢复了眼神，猛然坐起，浑身的肌肉砰砰作响，然后正了正头上的牛角盔，杀气腾腾的向一个建筑扑了过去。



第二十八章 万金油

　　林飞看到的是一片建筑，由巨大的石头垒砌而成，一段仿佛城墙，一段则是高高的哨塔，还有一个则是一个兵营。

　　这三个建筑连成一片，显的非常雄伟，林飞甚至可以看到，在那宛如白玉的建筑上，搭着的蓝底金色的纹帐。

　　“运气好啊！”

　　林飞快速的奔了过去，靠近到一定距离后，便看到了提示。

　　“你发现了岗楼，战胜守卫后，可以占领这个建筑，并且招募枪兵，是否进入？”

　　“你发现了射手塔楼，战胜守卫后，可以占领这个建筑，并且招募弓箭手，是否进入？”

　　“你发现了兵营，战胜守卫后，可以占领这个建筑，并且招募剑士，是否进入？”

　　一连串的提示让林飞笑的裂开了嘴，这三个兵种可是传说中城堡势力的“万金油”啊。枪兵可以说是一级兵种里最强的一个，而射手不用说，可以远程攻击让他的价值大涨，而剑士是高攻兵种十字架的未升级状态。如果得到这三个兵种，林飞便有把握去干一些高级兵种招募点了。

　　想到这里，林飞毫不犹豫的，选择了进入“岗楼”，同时拒绝进入射手塔楼和兵营。

　　路要一步一步走，饭也要一口一口的吃，这招募兵力，自然也得这样。而为了保险期间，林飞选择从最容易对付的枪兵入手。

　　进入到岗楼里，林飞便遇到了二十五个枪兵守卫。

　　这个数量，让林飞吃了一惊，暗道这二十五个枪兵依靠自己，爱丽丝和缝合尸兵，然后借助技能倒是可以干掉，但，若是面对二十五个弓弩手，又或者是二十五个剑士，那自己这一方被干掉的可能性，就要大大多了。

　　至少，林飞对战胜二十五个弓弩手没有一丁点信心。

　　看起来，竞技场这第三场绝对不是那么容易通过的，一个不小心，便会死在野外兵种和争夺资源的过程中，况且，就算侥幸活下来，但还要面对最后的英雄来袭。

　　如果没有强大的兵力，到时候必死无疑。

　　林飞心中思量上下，便决定全力以赴，只有这样，才能在有限的时间里，积攒更多的兵力。

　　当下，林飞将自己的两个镜像，两只乌鸦都召唤了出来，直接上前便和枪兵守卫开始了激烈的肉搏。

　　最终，林飞迎来了一场辉煌的胜利。

　　爱丽丝毫发无损，缝合尸兵血量还有三分之一，而两个镜像全灭，乌鸦无损。对方，则是二十五个枪兵全灭。

　　“恭喜你，占领了岗楼！”

　　干掉守卫后，整个岗楼都明亮的许多，林飞便看到一个中年枪兵走了过来，对着自己敬了一礼，然后立着笔直的身子大声道：“大人，您要招募最勇猛的枪兵吗？”

　　说着，林飞便看到一个交易面板出现。

　　“岗楼，库存枪兵35名，每5分钟自动增加1名，单个枪兵招募费用为60战略金币，请选择招募数量！”

　　“你可以对岗楼进行升级，升级：高级岗楼，需要1000单位战略金币，5单位矿石，升级后，可招募并升级枪兵为戟兵。”

　　林飞看到，顿时一阵眩晕。倒不是因为别的，而是这枪兵的价格，实在是有些贵啊，而且虽然这里占领建筑后可以升级，但这升级的价格，也实在是让人抓狂。要知道目前林飞手头上，也只有2000单位的战略金币而已。

　　“不管那么多，时间有限，从任务开始到现在，已经过去了二十多分钟，我要在最短的时间里积攒部队，那么，就要不断的战斗，收集资源，然后再转化成士兵。如此这般，才有可能通过这个任务！”

　　林飞心思电转，却是马上决定，花费1800单位战略金币，招募了30个枪兵，而一瞬间，林飞兵符里的战略金币余额便只剩下了200。

　　“花钱如流水啊！”爱丽丝这个时候插嘴说道，林飞转头一看，却是冒出了一个主意，笑着道：“爱丽丝，你不是会飞吗？去，给我探路吧，看看周围都有什么，然后帮我画在纸上！”

　　这也是极好的主意，毕竟，林飞不可能又探路，又收集资源和积攒兵力，如果爱丽丝能帮忙探路，那将会节省许多时间。

　　爱丽丝智慧不低，自然清楚这一点，便也只是撅了撅柔嫩的小嘴，便张开小翅膀飞了出去。

　　魅魔会飞，林飞也不担心爱丽丝会遇到什么危险。况且，就算遇到了能飞行的兵种，但能威胁到爱丽丝的，也只有狮鹫这一级以上的，但那也有逃跑的能力，除非是遇到飞龙。

　　只是在这里，能遇到飞龙的可能性少之又少，而爱丽丝又机灵，所以自保无忧。

　　不说爱丽丝飞起去探路，单说这边的林飞，带领着一大群枪兵，呼呼啦啦的就冲了出去，目标却是一个采石场外带一个金矿。

　　既然知道占领了兵种招募建筑后可以用战略资源进行升级，那林飞便要充分的利用这一点，因此，各种战略资源是不能少的。

　　这采石场所出产的矿石，却是用途广泛，所以第一场带领兵种后的大战，林飞便将目标选择在了这里。此外，守护采石场的是数十个大妖精，如果林飞一个人，是不敢来的，但是有30个枪兵，情况却是大为不同。

　　“发现采石场，是否占领？”

　　林飞直接做出了攻击的指令，前面，墙壁举着锋利的长枪，已经和大妖精打在了一起。

　　大妖精，塔楼一级兵种，长相十分猥琐，只是穿戴不错，还带着一个大帽子。而它们手里拖着一个铁链球，可以近战，也可以丢出去作为远程攻击，实力不俗。

　　所以林飞在开战前，就拍出了自己的两个镜像上前吸引火力，这样可以让枪兵有机会冲到近前。

　　整个过程说不上激烈，但足够称得上惨烈。

　　大妖精一个个的被枪兵戳死，血流成河。不一会儿，35个数量单位的大妖精就被屠戮殆尽。林飞这边，则是损失镜像两名，损失枪兵两名，除此之外没有别的损耗。

　　“恭喜你，占领采石场！”

　　“获得矿石3，此外每十分钟获得1单位的矿石！”

　　看到这个提示的林飞几乎没有做休息，便直奔旁边的金矿而去。

　　守卫金矿的，是一群弓弩手。这绝对是一块难啃的骨头，但是再难啃，林飞都要啃，如果不拿下这个金矿，那么便不可能有好的经济情况，如果没有经济，那么这次任务必输无疑。

　　林飞甚至已经决定，即便将枪兵损失殆尽，也要尽快拿下这个金矿。

　　当然，如果能少死一些枪兵，那便对以后的发展更为有理，而为了减少枪兵的损耗，林飞决定，自己和镜像一起，冲在最前面。

　　弩兵是城堡二级兵种，比大妖精这一级兵种强多了，所以夺取金矿这一仗，算是最为激烈的一次。

　　林飞不但要冲锋陷阵，还要时刻控制枪兵的阵型，力求以最小代价获胜。而和所有远程兵种一样，如果被近身，那么弩兵的威力便会大打折扣。好在，这些弩兵没有可以拖延敌人的近身兵种守护，因此两分钟后，便被林飞和一众枪兵杀了个精光。

　　战斗结果，35个弓箭手全灭，枪兵损失11个。

　　林飞此刻却是暗骂一声，这和游戏里的确是不能同日而语，如果是打游戏，自己说不定只损失一到两个枪兵就可以歼灭这伙弩兵。

　　但不管怎么样，这块硬骨头是啃下来了。

　　“恭喜你，占领金矿！”

　　“获得战略金币1500，此外，金矿每十分钟会生产300金币。”

　　林飞看了看，知道仅凭一个金矿是远远不够的。所以还得想办法。

　　而周围能看到的，除了之前那两个宝箱和这个金矿外，便没有别的金币资源了，无奈，林飞也只能依靠爱丽丝的探查结果。他自己，则是快速的返回岗楼，继续招募了一些枪兵，将枪兵的数量，堆积到了40个。

　　如此，初期局面就已经暂时定了下来，林飞也有固定的金币和矿石生产点，只要再攻下一个木材厂，便可以保证将那兵营也升级。

　　深知远程兵种的好处，于是林飞马上便将攻击目标，瞄准了岗楼一旁的射手塔楼。

　　……

　　一片沼泽地。

　　某个契约者发出了一声怒吼，却是参加第三场六人中的一个。这个人，曾经开口议论过林飞，然后被暴熊叱喝过。

　　此刻，他虽然攻下了一个木材厂，但是手里的兵力却是顺势殆尽。

　　“干，老子花了所有家底搞的这二十个大狼人就这么死了？这下怎么办？战略金币花光了，而能找到的宝箱却都被我拿了，如果不能找到金币，我就是打下兵种招募点也没用啊！”这个契约者一脸焦急，随后却是大骂一声，决定开始四处探路，想要找到新的金币资源。

　　同样的事情还发生在另外一个契约者身上。

　　一开始靠宝箱积攒的金币已经招募了兵种，但是在接下来的战斗里，却是将兵种消耗的七七八八，造成了青黄不接的绝境。

　　如果时间允许，他们大可以重新来过，但是在六个小时后就会有敌对英雄赶来的情况下，浪费的每一分钟，都将决定最后的胜负。



第二十九章 为了十字军（一）

　　在规定的时间内，收集资源，招募部队抵御敌对英雄的来袭，就是这第三场任务的关键。

　　而说得简单，实际做起来，却是困难重重。

　　没有很好的判断力，分析力和作战能力，只能是勉强发展，而想要在短时间内拉起一股部队，却是不可能的。

　　这一点，六名契约者都懂，但真正能做到的，却没有几个。

　　这边暴熊终于是有了超过30个半兽人战士。此外，他还拿下了一个金矿和伐木场，可以说势头正盛。

　　“现在已经过去了40分钟，距离敌对英雄来袭，还有5小时20分，照我这个发展速度到时候拉上百数量的三级兵种应该不成问题！”想着这个问题，暴熊有些心痒难耐的拿出了自己的兵符。

　　他抽到的敌对英雄是“索姆拉”，塔楼英雄，擅长“连锁闪电”。

　　这个英雄实际上相当的强悍，暴熊深知这一点，所以才会在任务开始前，将那个纸条交给林飞。

　　因为他怕，他怕自己熬不过这一关。

　　而此刻，暴熊却是心痒难耐。他想看看“索姆拉”当前的兵力，他想看看，自己有没有获胜的可能。

　　最终，难以抑制的好奇心让暴熊选择了查看敌人的兵力。

　　当下，一条条信息便出现在暴熊的视线当中，而暴熊的脸色也连续变了数变。

　　……

　　“恭喜你，占领射手塔楼！”

　　“射手塔楼，库存弓箭手20名，每5分钟自动增加1名，单个枪兵招募费用为100战略金币，请选择招募数量！”

　　“你可以对射手塔楼进行升级，升级：高级射手塔楼，需要1000单位战略金币，5单位矿石，5单位木材，升级后，可招募并升级弓箭手为神射手。”

　　看着个提示，林飞终于是松了口气。

　　因为之前有了和弓箭手作战的经验，这一次，对付守卫的二十五名弓箭手，林飞只损失了五名枪兵。而手头现在的战略金币还有500，于是索性林飞直接招募了5名弓箭手。

　　如此一来，有了远程兵种，林飞的作战力进一步得到了加强。

　　只是，这并不是林飞的真正目的。这一片区域，资源点不多，兵种招募点也不多，但是却有一个非常实用的兵种。

　　那就是剑士。

　　或者说，是升级后的剑士，十字军。

　　这个兵种是城堡的四级兵种，作战能力极其强悍。当初，林飞在玩游戏的时候就很喜欢使用“吹风流”，让提高速度的十字军近身作战，不知多少高级兵种死在了十字军的两连击下。

　　可以说，在四级兵种里，十字军的攻击力堪称第一。

　　这一次，林飞的目的就是尽快招募到十字军，借用十字军的高攻击，占领更多的资源点，如此以来才能有所胜算。

　　现在，林飞不去看对手的兵力，是因为不想分心。但这不代表会一直不看，林飞便打算，攻下兵营，并且将兵营升级招募到十字军后，再看对手“山德鲁”的兵力。

　　在此之前，决不能休息，也不能分心。

　　很快，爱丽丝飞了回来，带给了林飞一个好消息。

　　前面不远处，靠近东面，有一条河流，河流上有几个“磨坊”，这种建筑是可以提供金币资源的。除此之外，还有一些藏宝点，能看到的宝箱就多达五个。

　　得了这个好消息的林飞，自然是有了计较。

　　将那几个磨坊占领，然后打下宝箱的守卫，如此以来，就有足够的资源将库存的枪兵和弓箭手招满，然后直接打下兵营。

　　这便是林飞的短期计划，而这个过程，林飞决定将其控制在一个小时之内完成。

　　于是，跟着爱丽丝，林飞带领着还算有些规模的部队向东面杀了过去。

　　果然，走了没一会儿，便看到了一条宽约三四米的小河，几个磨坊依次修建在河旁。木质的滚轮在水流的冲击下不断的转动，隔着老远，都可以听到“咕噜咕噜”的转动声。

　　磨坊这种建筑是没有守卫的，所以只要过去，就可以占领。毫无悬念的，林飞比将这几个磨坊的金币收刮了干净，直接获得了4000单位战略金币。

　　而后，便要面对战斗了。

　　前面一个峡谷口，守着许多大狼人。这些虽然是沼泽势力中的一级兵种，实力远不如枪兵，但是远远看去，数量却是至少达到了50之多。

　　就算是蚂蚁，多了也能啃噬大象，何况是这大狼人。

　　林飞手头除了爱丽丝，缝合尸兵和镜像，兵力便是35名枪兵，5名弓箭手。这种实力打对方倒是能打的过去，但是损耗怕是也不会少。

　　只是这一仗是必打无疑，因为在大狼人身后，有两个宝箱，甚至还有一个钱袋。这钱财满满当当的，里面的金子都快溢出来了。毫无疑问，这是一个宝物。

　　“你瞧，那个好像是个钱袋，只是不知道有什么作用？”爱丽丝不解的问道。

　　“那个应该是黄金包，可以在一定时间内提供金币资源的资源宝物，这个时候我正缺这玩意，所以一定要得到！”林飞也没想到这里竟然还有战略宝物，这种东西的重要性毋庸置疑，所以无论如何都要拿到手。

　　简单的分好阵型，让镜像顶在最前面，缝合尸兵和枪兵站在一起，五个弓箭手在最后，爱丽丝和自己做策应。准备妥当之后，便向前冲去，和那些守卫的大狼人开始了战斗。

　　大狼人比正常成年人要高一些，手里拎着一把木柄锁链锤，锤头巨大，而且遍布尖刺，显然攻击力不凡。只是这种兵器威力强但灵活性一般，远不如枪兵手里的长枪，所以一级兵种里，大狼人不如枪兵。

　　这实际交战，也验证了这一点。若非是大狼人的数量众多，想必林飞会赢的更轻松。只是片刻，大狼人就被干掉了一半。而这边的枪兵，却只损耗了3个而已。

　　林飞这个时候看到一个大狼人对着一个枪兵抡起大链锤后，却是直接跳过去，挥舞起诅咒魔刃便砍在那大狼人的脖子上。

　　顿时血溅，骨断。大狼人的实力，相当于一个4级力量型近战契约者，林飞对上，最多两三下，就可以将其击杀。

　　转身匕首又补了一下，这大狼人便直接栽倒在地，气绝身亡。

　　像这种解救自己枪兵的事情，林飞已经不是第一次做了，他要尽可能的保存兵力。他知道，如果兵力足够强，在面对数量不多的敌人时，绝对可以做到无损。

　　也就是说，到时候是越打越强。但是现在，必须要节省每一个兵力。

　　“感谢大人的救命之恩！”

　　那个险些糟了大狼人毒手的枪兵十分恭敬的对林飞行了一礼，然后紧握手中的长枪，冲过去，将一个大狼人挑翻在地。

　　那边，五根箭矢急速飞过，同时刺在一个刚刚举起链锤的大狼人身上。这个倒霉的家伙哀嚎一声，直接被射死。

　　后面数十米开外的5名弓箭手，此刻再次装上新的箭矢，瞄准了下一个大狼人。

　　这便是远程兵种的好处，但是数量不足，如果能将射手塔楼里所有的弓箭手都招募到，林飞估摸着，这一群大狼人早就被干掉了。

　　几分钟后，战斗结束。

　　林飞这一方的损失不大，只被干掉了5个枪兵，弓箭手毫发无损。而50多数量的大狼人却是被尽数歼灭，周围满是大狼人的残肢断臂，一时间血腥刺鼻。林飞招手叫来一个枪兵，吩咐让其将前面的尸体都搬开。

　　于是枪兵们七手八脚的清理出一条通行的道路，林飞这才踩着满地的血水径直走到那两个宝箱前，直接收刮了2000战略金币。

　　收刮金币是让人愉悦的，但更愉悦的事情，却是收刮宝物。

　　尤其是那种可以一直生钱的宝物。就如同这个刚刚被林飞捡起的钱袋，由上好的牛皮制成，里面都是金子，而得到钱袋后，林飞便看到了提示。

　　“获得战略道具：黄金包，三级宝物，可以每半个小时生产500单位的战略金币。”

　　“曾经，他属于一位可以点石成金的国王，但是现在，这个宝物属于你！”

　　林飞掂了掂，很是满意的将东西收好。虽然只能每半小时产生500单位的金币，看上去不多，但怎么说，这都是一笔资源收入，积少成多的道理林飞还是懂得。

　　“前面还有什么？”

　　这句话林飞是问爱丽丝的，后者指了指东面继续道：“还有几个宝箱，但是其他的建筑我就不认识了！”

　　林飞点头，只要有宝箱，便值得前往。

　　兵营的所在地，可以说是林飞的根据地，所以活动范围也必须以兵营为中心。不能跑的太远，否则路途上所用的时间会耗费太多，那样绝不是明智之举。

　　一路无话，带领着枪兵和弓箭手的林飞，杀到了爱丽丝所说的地方，果然见到有几个宝箱，守护宝箱的分别是幽灵，邪眼和地狱犬。

　　林飞看到这里，却是眉头一皱。

　　竟然都是各个势力的三级兵种，虽然数量不多，但是怎么说都是三级兵种啊。



第三十章 为了十字军（二）

　　尤其是那地狱犬，简直和林飞在第一场里对付过的三头犬是一对双胞胎，除了没有后背上那烈焰和体型稍微小了一些之外，竟然没有别的什么差别。

　　林飞估摸着，这三级兵种的单个实力，已经可以和7级甚至8级契约者相提并论了。也幸亏林飞两只眼睛都是恶魔之眼，可以看的更清楚，隔着老远林飞便看清楚，对面的幽灵数量有10只，邪眼有10只，地狱犬则有10只。

　　这里不是游戏世界，如果是游戏林飞可以毫不犹豫使用战术将这些怪物干掉，然后从容取走后面的金币，但是现在，任何判断失误，都将造成可怕的后果。

　　打还是不打，林飞一时间陷入了沉思当中。

　　简单的分析了一下，林飞得出了一个结论。自己9级的实力，如果全力施展，可以对付两个三级生物，毕竟三级生物的实力等同于8级契约者。

　　爱丽丝可以顶住一个，甚至可以魅惑一个。

　　自己的镜像，可以缠住一到两个，只是镜像无法施展技能，单凭普通攻击，这种估计已经是相当的合理了，如果加上缝合尸兵，倒是足够了。

　　如此一来，就拖住了五到六个，那么剩下的就交给枪兵和弓箭手，但即便如此，想必损失也会很大。总归还是那句话，这一场必须要打，林飞只能考虑将损失降到最低。

　　最终，林飞还是决定动手。

　　他第一个选择的就是地狱犬守护的宝箱，怎么说，林飞都和地狱犬动过手，熟悉这种怪物的特性，况且眼前的地狱犬和那三头犬要弱了很多，把握更大。最重要的是，这地狱犬不详幽灵和邪眼，幽灵有吸取魔力而且移动速度极快的特性，邪眼就更不用说，远程兵种，不容小觑。

　　有了定夺，林飞深呼了一口气，开始布置阵型。

　　接着，开始了大战。整个战斗过程，林飞可以说是非常小心，先是让爱丽丝魅惑了一只地狱犬，接下来便是让枪兵和弓箭手集中攻击。

　　因为知道三头犬拥有范围攻击的特性，所以林飞让阵型站的非常分散，所以效果竟然出奇的好。等到干掉一半地狱犬的时候，自己的枪兵竟然只损失了6个。

　　接下来，因为林飞腾出了手，所以枪兵没有再损失，一场干净利落的战斗结束。

　　踏过地狱犬的尸体，林飞将它们身后守护的宝箱取走，1000战略金币到手，此外，还获得了5单位的木材和5单位的矿石。

　　“大人，我们还要继续打吗？”这个时候，一个枪兵走了过来，对林飞敬了一个礼。

　　对于兵种生物的这种智慧，林飞也是颇为好奇。他点了点头算作敬礼的回应，然后奇怪地问道：“怎么？你们怕了？”

　　“不，勇猛的战士从不会畏惧战争，只是如果可以，请训练我们，让我们拥有更强的护甲和武器，这样，我们便可以发挥出更强大的作战力！”枪兵信誓旦旦的说道。

　　林飞明白了。

　　感情这些枪兵是来说服自己让他们升级的，也就是说，将岗楼升级到高级岗楼，他们便可以从枪兵升级为戟兵。

　　这一点林飞何尝没有想过，只是口袋里的资源不多，既然一心想要升级兵营出十字军，所以就不可能有多余的资源来升级戟兵。

　　于是林飞想了想，便用一种神棍般的语气道：“勇气，比护甲和武器更为重要！”

　　那枪兵听后却是激动的点了点头，然后敬礼退下。

　　当然，林飞也不打算继续再动另外两个三级兵种了，至少现在不行。他的枪兵损耗严重，需要补给。而因为一路上的收刮，林飞此刻的光战略金币一项，就已经积攒了7500单位，回去倒是能马上招募一批数量更多的部队。

　　于是，林飞留下爱丽丝，让她继续探路，自己则是带领部队，返回了之前兵营所在的那片区域。

　　一回来，林飞便将枪兵的数量补充到了40，花费1300金币，然后又招募了所有的20个弓箭手，花费2000金币。这一下，弓箭手的数量便增加到了25个。

　　40个枪兵，25个弓箭手，这种兵力应该足以将兵营守卫击败占领这个招募点了。

　　于是，林飞毫不犹豫的冲向了一旁的兵营。

　　进入兵营后，林飞看到了许多摆放着的盔甲和长剑，似乎耳边隐隐能听到这里的剑士在训练时发出了吼声。

　　剑士，算是一种掌握了战斗剑术的士兵，他们依靠不俗的护甲和手中的长剑来击溃敌人。而他们的作战意志，也绝非枪兵和弓箭手所能比拟。

　　很快，林飞便看到15个手持长剑，带着护甲头盔的剑士走了过来。

　　“滚出去，这里不是你能踏入的，除非你想给自己惹麻烦！”

　　对于那个带头剑士的话，林飞嗤之以鼻。

　　“废什么话，到最后还不是要动手！”

　　林飞二话不说，最先扑了过去，诅咒魔刃闪电般劈了过去。

　　本以为可以轻易击溃对方，只是这一次，对面那剑士竟然出剑格挡下来。林飞马上明白，这剑士的实力绝对不弱。仔细一想便明白，再怎么说身为城堡势力的四级兵种，有这种实力也在情理之中，按照林飞估摸，剑士可以和10级的契约者相提并论了，若是升级成十字军，和11级，甚至12级契约者比也毫不逊色。

　　好在，林飞马上召唤出缝合尸兵和镜像，然后让25个弓箭手集中火力各个击破。

　　剑士的剑术相当高绝，林飞自问，自己在用剑上，绝对不如这些经过长久训练的剑士。劈、砍、刺，削，剑士的动作和速度堪称完美，连续挥斩之下，林飞也只能暂避锋芒。有好几次，在两个剑士的夹击下，林飞还被砍中一次。

　　血量直接减少了近一百点，若非林飞的近身作战能力卓越，怕是会被接下来那两个剑士的组合攻击给干掉。

　　好在，这种事情没有发生。

　　林飞的近身作战强过剑士很多，除了一开始有些慌手慌脚外，之后便应对自如了。倒是那边的枪兵一个照面就直接被砍翻了两个，让林飞有些肉痛。好在25个弓箭手的集中攻击下，几乎是一次，就可以干掉一个剑士。

　　所以，敌人虽然有15个剑士，但是这一次战斗损耗的兵力却是相当的少。战斗结束之后，除了镜像之外，枪兵也只被干掉3个。

　　林飞扭头一看，心中暗道这远程兵种果然是相当的重要啊，这还只是25个弓箭手，若是再多一些，那可以做到无损了。甚至林飞想着，要不要花费一些资源，将弓箭手升级成神射手。

　　不管怎么样，攻下兵营的目的林飞是达到了。

　　“恭喜你，占领兵营！”

　　“兵营，库存剑士20名，每5分钟自动增加1名，单个剑士招募费用为300战略金币，请选择招募数量！”

　　“你可以对兵营进行升级，升级：高级兵营，需要2000单位战略金币，5单位矿石，5单位水晶，升级后，可招募并升级剑士为十字军。”

　　“哈哈，就是这个！”

　　林飞兴奋了，他当下就想将兵营升级，只是手头上的战略金币虽然够了，但那水晶却是没有眉目。

　　“周围有水晶的资源点吗？”林飞心中想了想心中顿时一片冰凉，这一路探查，除了伐木场，采石场和一个水银生产点，其他资源根本没有见过。

　　可是如果没有水晶，便无法升级兵营。

　　林飞顿时头大，想着剑士可是比升级后的十字军要少一些防御和攻击，就连速度上都要差一些，这么算来，那综合实力就要大打折扣，完全不是自己想要的结果。

　　“或许爱丽丝能给我带回来一些好消息！”想了半天想不出办法的林飞，只好等待负责探查工作的爱丽丝的情报了。

　　如果她也没找到水晶，自己就要马上另寻出路。虽然未升级的剑士实力也不弱，但毕竟要差一些。

　　于是，林飞花费900金币，招募了3个剑士，扩充一下兵力，在周围扩大探查范围，同时等待爱丽丝的消息。

　　这一探查下，林飞又发现了一个藏在沙坑中的宝箱。守卫宝箱的是二级兵种矮人。这个兵种拥有抗磨属性，但对上完全肉搏形态的林飞部队，下场可想而知。

　　尤其是在拥有了3个剑士后，林飞的近战部队实力增长很多，竟然是零损耗，便将那15个矮人尽数击杀，得到了1500单位的战略金币。

　　就在这个时候，爱丽丝也回来了。

　　她再次向东面和南面各探查了千米范围，却是发现了不少东西。其中便有林飞需要的水晶资源。

　　林飞大喜，直接回去又招募了2个剑士，便急急忙忙杀向了水晶资源的所在。

　　到了地方，林飞才发现，这里是一大片区域。除了远处那个水晶矿之外，还有一个墓穴入口，以及后面那一大片几乎看不到边的“坟地”。

　　最后，林飞眼睛骤然变亮，因为他发现，这里竟然还有一个狮鹫宝屋。

　　狮鹫宝屋，游戏中只要击败守卫在里面的狮鹫守卫，在得到大量资源的同时，还可以得到“天使”这个高级兵种。



第三十一章 令人战栗的敌方兵力

　　那可是七级兵种，和上一次胖子和暴熊他们打开潘多拉盒子后遇到的骨龙是一个等级的存在啊。

　　一瞬间，林飞就感觉自己心跳加速，极力的控制下才缓和下来。

　　他很清楚，这是一个机会，但是同样是一个极大的挑战。不说别的，光是狮鹫宝屋里的守卫，就不是那么容易对付的。

　　狮鹫，城堡实力的三级兵种，比十字军要低一个等级，但却是拥有飞行的能力，估摸着和现在爱丽丝的战力相当。

　　林飞知道，暂时这个狮鹫宝库不能动也动不了。于是赶忙将目光移动到水晶矿上。

　　守护水晶矿好巧不巧，也是狮鹫，利用恶魔之眼，林飞很容易就看出了狮鹫的数量。

　　10只。

　　还好，不算多。另一边，却是还有墓穴和大片坟地。

　　那墓穴也是一种建筑，进入后击败里面的不死生物，可以获得一定数量的资源。至于那些坟地，却是亡灵势力二级兵种“僵尸”的招募地。

　　粗略一看，林飞眉毛跳了跳。这坟地的数量，竟然多达七个。

　　有没有搞错？

　　一瞬间，林飞脑子里蹦出了一个想法，那就是僵尸海。但是马上他就苦笑一声，这僵尸虽然皮糙肉厚，攻击力也不弱，但是菜就菜在它们的移动力太低了。毫无机动性可言，若是带着它们，别说战斗，就是平时的移动林飞都会被拖累死。

　　只是很快，林飞又看了看那边的墓穴，和狮鹫宝屋，却是若有所思。

　　“我明白了！”

　　林飞马上带着大部队走了过去，直接选中了一个坟地就开始了攻击。

　　坟地里守卫的是三十只僵尸，若是之前林飞只有一个人的时候还有些发怵，但是现在，却是丝毫不惧。

　　甚至，不用枪兵和剑士，光靠弓箭手，林飞都可以靠移动攻击战术，将这堆僵尸全数歼灭，而且还是零损耗。

　　事实上，也和林飞想的一样。僵尸在移动力低下这个巨大硬伤中，直接被林飞毫无悬念的拿下。

　　“恭喜你，占领高级坟地！”

　　“兵营，库存僵尸35名，每5分钟自动生产1个僵尸，单个僵尸招募费用为125战略金币，请选择招募数量！”

　　林飞没想到，这还是升级过的坟地，倒是省了不少事。

　　想了想，林飞继续攻打下一个坟地，同样无损拿下。

　　接下来，所有的七个高级坟地都被林飞占领下来，而因为有弓箭手的存在，林飞都是没有死伤的取得了胜利。

　　七个高级坟地，光是库存的僵尸就达到了245只，这么多僵尸放在一起，再配合枪兵弓箭手和剑士万金油的配合，林飞估摸着也能攻下狮鹫宝屋了。

　　但是现在是不可能的，因为林飞没有那么多资源招募。

　　无法全部招募，但招募部分还是可以做到的。于是很快，30只僵尸加入了林飞的队伍里。

　　现在的当务之急，依旧是要升级兵营，所以林飞带领着颇为庞大的部队直接进攻水晶矿。

　　三级兵种狮鹫虽然厉害，但是区区十个数量级，在面对如此数量的部队时，也是毫无挣扎的就被干翻了。

　　而林飞，只损失了2个僵尸。

　　“好炮灰！”林飞对于僵尸的表现极为满意，作为炮灰，它们相当的够格。

　　“恭喜你，占领水晶矿，获得单位3水晶，每5分钟生产1单位的水晶。”

　　有了水晶，林飞的后顾之忧便消除了。接下来，他再次带着大部队，冲进了“墓穴”。

　　墓穴里面阴森恐怖，这里是死者的安眠之地，但是现在却成了亡灵肆虐的地方。林飞面对的是一些骷髅，僵尸和幽灵的混合队伍。

　　不过在近乎碾压下的攻击后，这混合部队被无情的撕碎，一时间尘归尘土归土。

　　“你仔细搜索了这个墓穴，获得了战略金币4000，矿石5，木材5。”

　　从墓穴出来后，林飞再次招募了一些僵尸，将这个部队的数量提升到了40。然后，林飞却是将爱丽丝喊来，同时将这40个僵尸和缝合尸兵都交给了爱丽丝。

　　“爱丽丝，你去将之前咱们没有打掉的两个宝箱守卫干掉，另外，只要是发现宝箱，或者是金矿，如果守卫不强，你都可以去打。也不要怕损耗僵尸，这些炮灰本身就是用来损耗的！”

　　爱丽丝早就对这种带着小弟打架的事情好奇不已，如今有这个机会，自然是笑嘻嘻的答应下来。

　　于是，爱丽丝这个复杂寻找资源的“副英雄”便带着僵尸和缝合尸兵离去。

　　“副英雄”想法，在看到那一片高级坟地后，林飞就冒出来了。所谓“副英雄”，便是当初在玩游戏时招募的除了主力英雄之外的英雄，负责探查，收集资源。

　　只有这样，才能充分的利用时间发展壮大。

　　而林飞，则是快速赶回兵营的所在，将升级高级兵营所需要的资源砸了下去。

　　“高级兵营升级开始，预计3分钟后升级完毕。”

　　“高级兵营升级完毕，库存十字军20名，招募单个十字军费用需400单位战略金币，是否招募？”

　　“你的部队中有该建筑未升级兵种剑士，数量5，升级所需费用总计500战略金币，是否立即升级？”

　　当下，林飞便将手头里所有的金币都招募了十字军。

　　当部队里出现了15个穿着银黄相间全盔，手持双手剑的十字军后，林飞终于是松了口气。

　　以这15个十字军再加上弓箭手的配合，横扫一级到三级兵种已经没有了任何悬念。

　　看了看时间，任务开始到现在，已经过去了不到两个小时。这不到两个小时里，林飞几乎是没有休息片刻，收集资源，探路，招募兵种，战斗，好在现在已经有了一些家底。尤其是这十字军，只要后续资源跟上，在接下来的四个小时里，积攒超过50数量的十字军部队应该不成问题。

　　50单位的十字军，想想都觉得恐怖，即便是对上一两个七级兵种，也可以轻易获胜。这就是数量带来的优势。

　　之前不觉的，现在林飞却是觉得有些疲乏。

　　估摸着爱丽丝那边应该还在收集资源，林飞便打算暂时休息片刻。

　　同时，他决定通过兵符，查看一下敌对英雄“山德鲁”的兵力。这个时候查看，应该是最合适的时候。

　　“不知道山德鲁的兵力如何？估摸着，应该不可能敌得过50个十字军吧！”林飞选择了查看对方兵力，并且确认。

　　终于，一行行信息通过“兵符”显示了出来。

　　林飞一看，先是一愣，然后揉了揉眼睛，然后再看，这一下，林飞却是直接变了脸色。

　　“山德鲁，男性，黑暗巫师，等级9。”

　　“兵力：骷髅300，僵尸200，幽灵100，吸血伯爵50，尸巫20，暗黑骑士10，骨龙3。”

　　看到这种让人窒息的兵力，林飞直接骂了一个颇为难听的话，而且还是怒吼出来的。

　　这个时候，一个十字军走了过来道：“大人，我们要面对的敌人很强吗？”

　　这些兵种的智慧很高，所以问出这些话来并不稀奇。

　　林飞长出了几口气，然后点了点头，将看到的兵力说了出来。

　　十字军们愣了愣，却是沉默了。

　　“大人，不管怎样，我们都会追随您，我们相信，你可以带领我们去赢取胜利，不管敌人有多么强大！”

　　林飞直接将这段话过滤，现在的他不要这种盲目的自信和口号，他必须思考对策，否则必死无疑。

　　毫无疑问，山德鲁的那种兵力，绝对不是自己所能抗衡的。如果对方现在打来，那么对方兵力中随便挑出一种，都可以毫无悬念的灭掉自己。

　　若是有足够的时间，林飞相信自己可以招募出不亚于对方的兵力，但是现在，时间却只还有4小时多一点。

　　如此一来，岂不是必死之局？

　　“不，不可能是必死之局，一定有办法！”林飞拍了拍脑门，却是猛的抬头，看了看十字军身上的铠甲。

　　“靠，有了！”

　　……

　　暴熊的呼吸极为沉重，两个小时他没有休息片刻，不断的征战让他手里的兵力已经初具规模。

　　15个大耳怪，20个恶狼骑士和30个半兽人，便是他所有的兵力。

　　尤其是半兽人，这种可以远程攻击的三级兵种，竟然让暴熊积攒到了30个。但是即便如此，暴熊依旧是毫不停歇。

　　因为他知道，别说这一点兵力，就是再多几倍，四个小时后也会被“索姆拉”带领的大军直接灭杀。

　　“一定要抓紧时间，继续积攒兵力，而且这附近一定有可供占领的主城，这种兵力，只能是防守，才有一丝胜算。”暴熊算得上是经验老到，马上就意识到这一点。

　　和他有同样想法的还有另外几个契约者。

　　那个使用弓弩擅长敏捷的契约者，和那个白色斗篷的女契约者。两人也在马不停蹄的积攒兵力，同时，找寻着主城。

　　他们考虑的很简单，敌对英雄带领那么强大的兵力前来，如果打遭遇战，那是必死无疑。

　　所以，就只能打防守战了。

　　要防守，自然要找到可以提供防守的主城，只有这样，才能有一线生机。



第三十二章 十字军城堡

　　林飞这边想到的法子和其他契约者想到的一样。

　　那就是打防御战。

　　目前，也只有这种办法，或者说，这可能是唯一的办法。毕竟无论是利用哪种地形打遭遇战，兵力过于悬殊的问题始终都是无法解决的硬伤。所以在兵力相对薄弱的情况下，防御战是唯一的可能打胜的一种战斗方法。

　　那么既然要打防御战，至少也得有可防御的地方，也就是主城啊。

　　“如果这不是让契约者必死的任务，那么周围一定有主城存在！”林飞自言自语的说道。恰好，这个时候爱丽丝也飞了回来，林飞便将找寻主城的任务交给了机动性最强的爱丽丝身上。

　　“你已经探查过东面和南面的地形，现在马上去西面和北面看看！”

　　在林飞的吩咐下，爱丽丝也知道事态的严重，却是将收集到的资源交给林飞，并告诉林飞，剩余的僵尸留在坟地了，然后便快速飞离去。

　　“若非有爱丽丝，我要找到主城可要费一番工夫了！”林飞看着爱丽丝飞走，感慨了一声。

　　找寻主城是一个重要工作，但是积攒兵力更重要。好在爱丽丝已经替林飞收集了5500单位的金币，当下，林飞便将剩余的十字军招募，数量达到了25个，还将弓箭手补充到了30个。

　　接下来林飞先是汇合那些爱丽丝留下的僵尸，然后便开始了四处征战。

　　打到资源，林飞便积攒起来，后面林飞将射手哨塔也升级为高级射手哨塔，于是，他带领的弓箭手变成了攻击力更高，射程更远的神射手。

　　半个小时后，林飞的兵力已经变成了32僵尸，35枪兵，30神射手，25十字军。战略金币则还有2500的剩余。

　　而这个时候，那边的爱丽丝传来了好消息。

　　在西南面的一处峡谷地带，发现了一个城堡。

　　林飞赶到那里后，直接被眼前这个巨大的城堡给惊呆了。虽然在游戏中见过城堡这种建筑，但是当亲眼看到的时候，林飞还是被那种气势磅礴给镇住了。

　　城堡修建在一个天然的峡谷当中，高达七米长近百米的城墙将数十个建筑围在峡谷当中，呈现扇形。林飞第一次看到，直接将这里当成了魔戒当中的经典的防御战役之地“圣盔谷”。

　　是的，这里的地形，这里的城堡样式，实在是和“圣盔谷”太像了。

　　巨大岩石组成的城墙看上去坚不可摧，超过六个高耸的箭塔每一个都可以容纳十几名神射手在其中。

　　而唯一进入城堡的道路则是一个不足三四米宽的通道，尽头便是高耸的巨大城门。

　　“好，太好了！”

　　林飞看着这个城堡，眼中流露出了强烈的自信。如果攻占了这里，再有足够的兵力把守，林飞有自信可以抵御住“山德鲁”的来袭。

　　而且爱丽丝还说，在这个城堡周围，有不少资源点和兵种招募点，可以说，这里是绝佳的防守要地，因此无论如何林飞要占领这里。

　　带领着自己的部队靠近后，林飞便得到了提示。

　　“发现十字军城堡！”

　　这个时候，城堡里的人也注意到了林飞这一伙儿来历不明的人马。顿时便看到城堡上面站满了人，各种弓弩对准了下面的林飞。

　　一个身穿盔甲，披着蓝金色相间的狮子纹章披风的汉子探出头来，大声喊道：“站住，你们这群乡巴佬，不准再靠近一步，否则你们将被视为入侵者，遭到我们的攻击。”

　　林飞赶忙让自己的部队停止了前进，然后抬头看去。

　　那城墙上有不少枪兵，弓箭手也有数十个，也有很多十字军战士。基本上守卫这里的士兵便是只有这三个兵种了。

　　而刚刚说话的汉子，应该就是这里的指挥官，虽然距离很远，但是林飞的恶魔之眼等同于一个可以无限变焦的望远镜，所以看的很清楚，那是一个略微有些发福的中年人，颇为威严。

　　“如果硬碰硬的打，肯定会折损不少兵力，这绝对不是一件好事，但是等到招募到足够的兵力来攻打这里，时间上却是又来不及了！”

　　林飞想着，暗道这也是一个难题。

　　不解决这个难题，这第三场任务怕是要输。那么，如何能在最短时间内，消耗最少的兵力来占领这个十字军城堡呢？

　　林飞一边想，一边看着上面的那个仿佛贵族一般的指挥官，却是注意到对方与众不同的穿着，那个图纹似乎在哪里看到。

　　“和枪兵弓箭手和十字军的招募点上的装饰物一样！”林飞想了起来，在招募点的建筑上，也有类似的狮子纹章。

　　于是，林飞回头叫来了一个十字军手下。

　　“大人，有什么吩咐？”

　　十字军立正敬礼，显示出良好的受训素质，这一点，林飞很喜欢。

　　“上面那个家伙是什么人？”林飞的原意是想要问十字军是否认得那个纹章，只是话锋一转便鬼使神差的问出了这么一句。

　　十字军早就看过对方，所以不假思索的便答道：“回大人，那是斯特罗恩家族的后裔，这十字军城堡便是隶属于这个家族的，同时我们的训练兵营以前也是隶属于这个家族的。”

　　林飞点了点头，心中大致明白了。

　　至于对方叫什么，又或者是什么家族，这些狗屁事情和林飞没有一丝关系。他只要弄清楚一件事就好。

　　那就是对方拥有很大的权势，城堡里的守备军也是听从对方的指挥。

　　所以，林飞马上便想到了一个计划。

　　思考了片刻，林飞便招手道：“爱丽丝！”

　　顷刻间，爱丽丝扑扇着小恶魔翅膀便飞了过来。

　　“试着去魅惑那个指挥官，然后……”林飞将临时想到了一个计划说了出来，同时命令身后的部队退后五十米。

　　这样，即便出现意外，也不会因此而打起来。

　　等到林飞说完，爱丽丝一愣，瞪大眼睛张开小嘴道：“这样做，会不会太冒险了？”

　　“有危险才叫正常，如果这个计划行得通，我们将会得到极大的好处，即便不成功，相信他们也留不住咱们！”

　　爱丽丝嘻嘻一笑，便点点头，几个十字军将林飞和爱丽丝挡在后面，也不知道她和林飞鼓捣了什么，随后她才走了出来然后颇为费力的纵身一跃，飞到了空中。

　　之后，林飞才从人群里走出，站在那里一动不动。

　　此刻城墙上的罗根相当的烦躁。

　　作为统治这里数年的小领主，他的日子过的还是相当的舒心的，只是没想到，却是被下面那帮乡巴佬给破坏了。

　　“该死的，若是这帮混蛋还不退下，我便会让他们知道斯特罗恩家族的厉害！”罗根攥着拳头说道。

　　就在这时候，他身后的侍卫却是指着前面道：“罗格大人，你看那边！”

　　罗根顺着侍卫所指的方向一看，却是看到之前在这附近盘旋的那个美女向这边飞了过来。

　　“那是地狱一族，我曾经和那些恶魔作战过，那种翅膀我不会认错，难道地狱势力已经开始窥视这片土地了吗？”侍卫赶忙护到了罗根身前，拔出了长剑。

　　“不，别动手，你们难道没学过骑士礼仪？要对女士表示应有的尊敬！”罗根眼睛直勾勾的盯着爱丽丝，眼神中透出了一股男性特有的欲望。

　　“可是……”

　　“可是什么？一个女人而已，我身边有你们在，有什么可怕的？”罗根不客气的打断侍卫的话，并且下令，没有自己的命令不准攻击。

　　于是爱丽丝便轻盈的落到了城墙上，然后，二话不说，直接对着罗根施展了魅惑。

　　这是林飞的计划之一，如果能将对方的指挥官魅惑，那么问题就解决了。但是显然，事情没有那么简单。

　　罗根身上的铠甲这个时候发出了一团刺眼的光芒，直接将爱丽丝的魅惑给抵消掉了。

　　“该死，将她拿下！”爱丽丝的魅惑技能直接捅了马蜂窝，就听到呼啦啦一片兵器的响动，爱丽丝瞬间就被围在了中间。

　　而这个时候，罗根却是发出了一声略带颤抖的怒吼：“都住手！”

　　一直守护在罗根身旁的侍卫这个时候才发现，一个人仿佛鬼魅一般站在罗根的身后，他手里的匕首泛着寒光，正压在罗根的脖子上。

　　于是，一切都顺理成章了，在侍卫愣神的瞬间，他被爱丽丝魅惑成功。

　　没有了这个侍卫的煽动，又在罗根的命令下，林飞很顺利的接管了这个城堡。结果竟然是没有耗费一兵一卒。

　　先制造镜像，造成自己还在下面的假象，然后施展潜行，让爱丽丝将自己带到城墙上，最后借助爱丽丝吸引所有人的目光之际，潜到罗根的身后，挟持他。

　　这就是林飞的计划，而重点便是挟持罗根这个指挥官。爱丽丝一开始的魅惑，除了其本身的效果之外，还有在万一技能失效的情况下，也可以获得罗格的等级信息。

　　如果魅惑失败，而且罗根的等级太高，林飞和爱丽丝便会马上放弃计划。但是当魅惑被抵消后，林飞通过爱丽丝看到罗根的等级只有可怜的3级后，便坚定无疑的执行了自己的计划。



第三十三章 攻下狮鹫宝屋

　　唯一的麻烦是那个侍卫，他是除了罗根之外唯一有指挥权的家伙。好在这个侍卫并没有罗根身上那一套蕴含某种力量的铠甲，所以他被爱丽丝魅惑成功，在林飞占领了城堡之后，便被直接处死了。

　　接收十字军城堡后，林飞还获得了这里的守备军兵力。一共是枪兵78名，弓箭手30名，神射手20名，十字军30名。

　　这已经算是相当强悍的兵力了，如此一来，林飞的实力暴涨一倍。

　　除此之外，这个十字军城堡里竟然有三个高级兵营，一个高级岗楼，一个高级射手哨塔。只是当林飞在内政厅里查看建筑情况时，却是发现这里能建造的也只有这三种建筑，于是幻想着出僧侣，出精英骑士，出天使美梦的林飞不得不接受了这个现实。

　　但即便如此，如果有足够的资源，也可以很快组织起一个实力不容小觑的部队，虽然肯定不及那“山德鲁”的兵力，但是依托这里的防御工事打一场防御战役，却还是可以做到的。

　　拥有了十字军城堡，林飞便花光了所有的资源，然后整合大部队，开始将城堡四周的资源点和兵种招募点进行一一扫荡。

　　如今林飞的兵力，扫荡起来基本上没有任何的顾虑。超过五十名十字军，足可以将数量在十几个的四级，甚至五级兵种砍杀。

　　所以半小时后，林飞就掌控了城堡周围几乎所有的资源点和招募点。

　　只是占领的资源点多了，林飞的口袋依旧空荡荡的，因为几乎有一点钱，就被转换成了兵力。

　　现在，便只有一处有“宝箱”的地方还没有攻下。

　　而林飞没有马上攻击的原因是，守卫这里的赫然是3头赤龙。

　　七级生物，赤龙，地下城的顶级兵种，等同于45级左右的契约者，而且拥有极高的血量和防御值。而这种生物的升级版本是传说中最强生物“黑龙”，拥有无以匹敌的力量，而且免疫一切魔法。

　　如果是黑龙，林飞估摸着还要考虑考虑，但是赤龙的话，却是要比黑龙差了很多，但是获胜并没有什么问题。而按照常理，如果要攻下这个3只赤龙，林飞是不可能不损失兵力的，只是赤龙守护的无外乎是一个宝箱，顶多不过1500单位的战略金币，如果损失超过四个十字军，那基本上是稳赔不赚，所以那边的爱丽丝便嘟囔着，不要攻击，这样不划算。

　　爱丽丝考虑的很周全了，但是林飞却有不同的想法。

　　在这地方，竟然会有七级生物，这本身就有些不同寻常，而且这三头赤龙守护的，竟然只是一个普通的宝箱，这更是耐人寻味。

　　林飞更愿意相信，在那个宝箱里，不是普通的金币，而是战略宝物。

　　所以，林飞打定主意，要攻下这个硬骨头。

　　好在现在的兵力，足以让林飞做这一场豪赌，当然排在最前面的依旧是炮灰主力兵种，僵尸。

　　超过四十个僵尸被当做先头部队，后面则是上百数量的枪兵，五十多个十字军和近百个神射手混编队伍。

　　没有过多的废话，战斗直接开始打响。

　　龙族极其的高傲，所以率先开始了攻击，一头赤红张口一喷，便是一股硫磺烈焰出现，直接将9只僵尸烧成了灰烬。

　　“集中射击！”

　　林飞一看，也是吓了一跳，暗道这七级兵种果然强的离谱。

　　好在下一秒，神射手的箭矢击中的射在了那只赤龙的身上，造成了数万的伤害。但即便如此，这赤龙依旧没有死。

　　接下来，数十个十字军踏过被烧焦的僵尸尸体，然后快速的围上那头赤龙便是一顿乱砍。

　　本就消耗了血量的赤红，直接被这十几个十字军砍死。

　　另外一边，两头赤龙已经将其余的炮灰僵尸击杀一空，就连枪兵也被那可怕的龙息喷死了十几个。好在神射手的集中攻击和十字军的快速围堵之下，两头赤龙先后被击杀。

　　林飞这一战损失了所有的僵尸，枪兵也阵亡了18个，可以称得上是损失最为惨重的一战。好在作为主力的神射手和十字军，在林飞的刻意保护下并没有损失分毫。

　　踏过赤龙的尸体，林飞走到了那个宝箱旁边，暗自嘀咕着，若是普通的战略金币，那这一仗简直是亏惨了。

　　“千万不要是金币，千万不要是金币！”林飞求神拜佛，然后伸手打开了宝箱。

　　当看到里面的东西后，林飞松了口气。

　　或许是祈祷有了效果，里面没有金币，只有一个卷轴。

　　“获得战略道具：攻击加速卷轴，可以对你的所有部队释放一次攻击加速魔法，使用后卷轴自动销毁。该物品不可交易，不可丢弃，不可带出任务世界！”

　　看到这个东西，林飞彻底放心了。

　　攻击加速魔法，不会增加防御和攻击力，唯一作用就是提升兵力的移动速度。

　　但就是如此，林飞却是知道，自己这一战最大的依仗便在这个魔法卷轴上了。而且，只要使用得当，林飞甚至可以将防御战打成一场强攻战。

　　只是那样的话，自己积攒的这一点兵力依旧不够。时间上还有两个多小时，林飞想着，四个高级兵营连续出十字军，在敌对英雄来袭的时候，应该可以将十字军的数量提升到上百。

　　如此一来，再加上攻击加速卷轴，那胜算就大多了。

　　……

　　一个小时后，林飞带领着黑压压一片部队到达了他发现狮鹫宝屋的地方。

　　这里可以说是林飞在大战来临之前最后一个要攻打的地方，除了为了里面众多的资源，还因为那个奖励的天使。

　　林飞可是记得，郝贝贝说过如果要修补自己手里那个破损的星阵，是需要高阶天使又或者是高阶恶魔才行。

　　恶魔林飞见过不少，但是天使，林飞可是根本没见过。也许从天使身上，可以挖出一些关于星阵的知识，而如果运气爆棚的话，说不定还能找到修补那个星阵的办法。

　　想到这里，林飞才要打这狮鹫宝屋。

　　当然，之前那些也只是林飞的美好愿望，即便是不能实现，光是能得到一个七级兵种，也是值得的。

　　狮鹫宝屋修建在一个山坡上，建筑周围郁郁葱葱，高大的洞口至少有数十米，远远看去，空旷无比。洞口周围，皆是用青石堆砌，隔着老远，都可以听到狮鹫的吼声。

　　如今林飞的兵力，僵尸50，枪兵110，神射手105，狮鹫12，十字军87。其中的狮鹫，却是林飞发现了一个野外招募点，只是因为发现的时间太晚，所以没有积攒起兵力。但是即便如此，12只狮鹫的战力也已经不俗。

　　这种兵力，林飞自信可以攻下狮鹫宝屋。

　　当然，在阵型上的安排，林飞也是颇为考虑。僵尸是炮灰是毫无疑问的，只是这一次面对的是可以飞行的兵种，因此僵尸直接被林飞分成几个小队，除了枪兵之外，其余的兵种身边都留了一些。这样一来，在狮鹫攻击的时候，便可以上去堵枪眼。

　　进入狮鹫宝库后，只听到吼叫连连，强风扑面，随后便是远处飞来密密麻麻的狮鹫。

　　这一眼看去，旁人是绝对看不出这狮鹫的数量有多少的，只感觉漫天都是，但是林飞却是一眼便计算出来了。恶魔之眼在某一方面，极大的增强了林飞的一些潜在能力，就如同这计算。此刻，林飞便仿佛和计算机扫描一样，片刻间便得出了狮鹫的数量。

　　120只，90只普通狮鹫，30只皇家狮鹫。

　　这种兵力极其强悍，好在这些狮鹫只是盘踞在此地，无人指挥，因此也是各自为战，刚好让林飞有了各个击破的机会。

　　神射手被林飞分成了十队，刚好可以一轮将一只狮鹫射杀。而十字军，则和落下来的狮鹫近战，枪兵做掩护，僵尸不攻击，只做好炮灰的本职工作，至于林飞手里那十几个狮鹫，则是让它们做策应，因为有林飞的指挥，所以这一仗打的虽然惨烈，但一开始损失的都只是炮灰僵尸，直到几分钟后僵尸死光了，才开始损耗枪兵。但这个时候，那些狮鹫也已经被林飞屠戮的差不多了。

　　一个十字军挥动手中的双手剑，发动两次连击，将最后一只皇家狮鹫砍翻在地。

　　至此，天空上还飞着的，便只有林飞的狮鹫了。

　　地上，满是沾血的羽毛，还有数以百计的尸体。浓烈的血腥味和死尸将这里渲染成了地狱一般的景象。

　　林飞做了一个战损统计，发现自己的50个僵尸死亡，外带还有18名枪兵死亡，3名神射手死亡，1个十字军死亡。

　　长出了一口气，林飞开始去收刮资源。

　　“你获得金币8000，矿石8，木材8，水晶8，宝石8，水银8。”

　　“你发现了一个天使！”

　　在狮鹫宝屋的深处，林飞看到了一个身穿白衣的男子。这个男子身高比常人要高一头还多，达到了1米9以上，但是却不显臃肿，或许是身上那圣洁的白袍让他看上去十分的优雅。而这个男子背后，赫然有一对洁白的羽翼，此外，这个男子的手上，还抓着一把长剑。



第三十四章 天使战纹

　　“年轻的领主，你攻陷了这个狮鹫宝屋，那么我将追随你征战天下！”

　　这个天使走过来不卑不亢的说道，声音仿佛流云划过那般抚慰人心。

　　林飞暗道厉害，怪不得会有那么多人信奉这些天使，光是那股圣洁和崇高的模样就值得人憧憬膜拜。

　　拥有了这个七级兵种，多少也能减少一些自己的劣势，不管怎么说，这个天使如果对上那三头骨龙，估摸着也能应付片刻。

　　带着天使走出了狮鹫宝屋，林飞这才发现，这个天使的皮肤非常的白，而在他握剑的手臂上，赫然有一个星阵。

　　只是这个星阵十分简单，直径不过七八公分，一个古怪的仿佛钥匙的线条贯穿整个星阵，此外星阵里绘制的并不是林飞熟悉的五芒星，而是一个三角形。所有的线条都是由黑色的线条构成，倒像是某种充满宗教色彩的普通纹身。

　　不过林飞知道，这绝对不是普通纹身，因为这是一个天使。而经过询问，林飞也知道了这个天使的名字。

　　菲利普斯。

　　“菲利普斯，我对你手臂上的纹身很敢兴趣！”林飞开门见山道。

　　天使菲利普斯抬起手臂来看了看，然后道：“在天空之城的每一个天使，成年后都会接受洗礼，这个纹身是神赋予的，它带给我们强大的体魄和力量，以及使用手中的剑去灭杀邪恶！”

　　说着，他手臂上的纹身骤然发出了白光，顿时一股肉眼可见的力量遍布他手中长剑的全身，然后随便在地上一划，就见一道剑光划过，地上便出现了深深的痕迹，即便是坚硬的石块也被轻易的切成两块。

　　林飞看了看，估摸那纹身是一种提升力量的特殊星阵，只是具体的原油菲利普斯却是说不出来了。

　　无奈，林飞索性直接取出了那一个破损星阵让菲利普斯看了看。后者见到这星阵后却是大为惊讶。

　　“天啊，这东西你是从哪里搞到的？完美的图案，里面有着强大的力量，可惜，它破损了，如果我进阶成为了大天使，或许可以修补它……但是现在，我无能为力！”

　　林飞听到后，却也是暗自可惜。将天使升级为大天使，那是需要“云之城”的，这里显然是不可能了。

　　菲利普斯想了想，却是又话锋一转的道：“虽然以我的能力无法修补它，但是这个东西里残留的力量却依旧极为庞大。听你说，很快就会有敌人来袭，如果可以，我倒是可以将这个东西的力量抽出来，为你赋予和我一样的纹身。”

　　林飞一愣，暗道乖乖，还能这么干？

　　这是一个机会啊，只是若是如此，这残破的星阵岂不是也毁了？但换一种想法，若是这残破的星阵始终无法修补，岂不是和废物一样，毫无用处？如今有这个机会将其转化为可以使用的力量，又为什么不去做？

　　想到这里，林飞却是下定了决心，拜托菲利普斯将那残破星阵里的力量抽出，为自己赋予那种纹身。

　　菲利普斯倒是没有拒绝，虽然这么做有些不符合云之城的规定，但是自己不说，这个年轻的领主不说，谁又能知道？况且，这么做对于他自己的好处也是很大的，若非如此，就是这年轻的领主再求他，他也不会出手的。

　　想到自己会得到的好处，菲利普斯呵呵一笑，却是说干就干。

　　伸手握着破损星阵，然后便见一股力量蔓延过去，化作了一个白云一般的手掌，对着星阵一抓，便看到无数异彩被生生抓了出来，汇集成了一团看不出颜色的光团。那光团变换一会儿，就成了一个星阵的模样，和在水晶球里的模样一般无二。

　　“把手给我！”菲利普斯这个时候说道，虽然感觉两个男人这么手拉手有些怪异，但林飞还是赶忙将手伸了过去。

　　便看到那团光芒先是慢慢汇集到菲利普斯手臂上的纹身，接着大团留下，只有一小部分顺着手臂，蔓延到林飞的手臂上。

　　这一瞬间，林飞感觉自己的手臂上，仿佛被泡在温热的水中，随着时间的推移，温度越来越高，到最后简直是要烫死人了。

　　几分钟后，光芒散去，林飞的手臂上同样的位置，却是出现了和菲利普斯一模一样的纹身。

　　与此同时，林飞获得了提示。

　　“你获得了‘天使战纹’。”

　　“天使战纹：印记，神秘的纹路蕴含圣堂天使的力量，激活后，力量提升10%，敏捷提升10%，拥有对手中武器附魔‘强化伤害’的能力，效果，破魔，驱邪，同时攻击力提升100%，激活消失，所有效果消失，激活持续时间10分钟，激活冷却时间1小时。”

　　这种效果只能说是还可以，林飞觉得可能就是这样的时候，下一秒，另外几个提示却是让林飞又喜又忧。

　　“因为你佩戴了‘天使之戒’，因此天使战纹得到了天使之戒的加成，获得天使之翼。”

　　“天使之翼：你将获得一对天使的羽翼，防御增加50点，攻速提升30%，可飞行！”

　　“警告：因为你体内含有恶魔血统，因此在激活天使战纹后，恶魔血统便无法激活，同时无法使用恶魔之眼中的符文技能，强行使用，将产生可怕的反噬。”

　　喜的是，得到了天使之翼这个技能，而忧的自然是在激活天使战纹的时候，左眼的符文技能便无法使用了。

　　不过想想也是，天堂和地狱本就是水火不容，代表着这两种势力的力量，自然也不可能共生。自己没有被两种力量给弄死已经是大幸，何况只是不能同时使用，本质上还是赚了。

　　恶魔之眼，符文技能都是阴暗诡谲，如乌鸦替身，如镜像。而天使战纹，则是刚阳猛烈，尤其是强化伤害和天使之翼，简直就是冲锋陷阵必备的技能。两个各有所长，一个擅长偷袭逃命，一个则是勇猛善攻，面对不同场合，林飞都有应对之策了。

　　接下来，林飞将高级坟地里的僵尸招募了个干净，然后带领大军浩浩荡荡的返回了十字军城堡。

　　此刻，已经过去了近五个小时，面对即将到来的大战，林飞知道，自己能做的基本上都做完了。剩下的，就是继续积攒兵力，然后开始大战。

　　在十字军城堡，林飞还在铁匠铺购买了两台弩车。

　　“我能买到弩车，那么对方一定会有投石车了！”林飞此刻正在为这件事发愁。可以说，十字军城堡的城墙十分牢固，只要城墙不破，那就可以依托防御工事抵御对方的进攻。但是若是城墙被攻破，那便麻烦了。

　　林飞花了十几分钟在城墙外面转了转，然后却是想到了什么，赶忙下令将所有的十字军和僵尸都调离出城堡，然后选择了距离大约一公里外的一个山谷驻扎，等待命令。

　　时间一分一秒的过去，当还差不到十分钟就六个小时的时候，林飞看了看自己的兵力。

　　“僵尸157，枪兵130，神射手165，狮鹫25，十字军130，天使1。”

　　这样的兵力，已经是林飞能积攒的极限了，六个小时，做到这一点，林飞自问别人不一定能比自己做的好。

　　而事实上也是如此。

　　此刻，暴熊站在一个堡垒的城墙上，狂暴的风迎面吹来，将暴熊的衣襟吹的不断摆动。他周围是满满当当手持飞斧的半兽人，数量达到了120，此外，狼骑士的数量也有80，他还有近500个大耳怪以及少量不到20的食人魔和2个雷鸟。这便是暴熊所有的兵力。

　　暴熊不知道，自己能不能顶过敌对英雄的进攻，但是无论怎样，他都会全力以赴。

　　其他几个契约者，除了擅长弓弩的契约者和白衣女契约者此刻同样站在城墙上等待敌对英雄的进攻外。另外两个契约者，一个已经死在了一次攻打高级兵种招募点的战斗中，另外一个，则是带着不足上百的一级兵种在做最后的垂死挣扎。

　　只是，他显然没有时间了。

　　六个小时到了后，敌对英雄来袭的提示，出现在还活着的五名契约者视线中。

　　“终于来了！”林飞看着远处黑压压一片的墓园大军，眼神格外的凝重。

　　“骷髅300，僵尸200，幽灵100，吸血伯爵50，尸巫20，黑暗骑士10，骨龙3。”

　　林飞看着远处逐渐靠近的大部队，默默念叨着。

　　骷髅，僵尸这些低级兵种没有什么可怕的，问题就在对方的高级兵种上。

　　从吸血伯爵开始向上，都是极难对付的，那尸巫可以说是相当强大的远程攻击兵种，而且还是范围性攻击。黑暗骑士就更不用说了，即便是只有10个，但是对上自己的上百十字军，怕是自己都很难获胜。而那骨龙，则是给了林飞极大的震撼。

　　巨大的身体即便隔着千米，也能看到。被邪恶魔法复活的骨龙，简直是这世上最可怕的怪物。上次一只骨龙，便将暴熊和胖子他们数十人的契约者小队屠戮一空，如今，这样的怪物却是一次性的出现了3个。



第三十五章 踏着疾风来

　　此外骨龙这兵种是可以飞行的，那么高大厚重的城墙对它来说就只是一个摆设，若是被骨龙飞进来，那损失可想而知。

　　“全体注意，准备战斗！”

　　林飞一声令下，于是弩箭上矢，长剑抽鞘，狮鹫和天使已经飞向半空。狮鹫和天使的任务，就是阻击那三头骨龙。虽然两者在实力上相差甚远，但也是林飞唯一能拿得出手的机动力量了。

　　至于魅惑骨龙，林飞也不是没想过，但是骨龙比爱丽丝和自己等级高了太多，魅惑基本没用，反而可能会激怒这种可怕的怪物。

　　就在这个时候对面的亡灵部队里，却是很快走出了一个骑着骷髅马的人，这人披着黑色的斗篷，浑身上下散发出一股森罗的死亡气息。林飞只是一眼就认出这人便是“山德鲁”。

　　山德鲁挥了挥手，顿时几个投石车便被推了过来。林飞眼瞳一缩，暗道对方果然有这种攻城利器。

　　这个时候，说废话都是多余的。

　　而正所谓先下手为强后下手遭殃，所以林飞直接对神射手和弩车下达了攻击指令。

　　顷刻间，便看到无数箭矢飞射而出，在空中划过一道漂亮的弧线，然后仿佛雨点一样落下。

　　至此，战斗正式拉开帷幕。

　　因为射程的关系，这一轮攻击只射死了一大片骷髅和僵尸，对方真正的主力部队却是没有半点损伤。

　　下面的山德鲁大吼一声，作为炮灰的骷髅兵和僵尸便开始扑了上来。而与此同时山德鲁举起手来，一股黑色的雾气便在他手中盘旋。

　　林飞一看暗道不妙，这山德鲁明显是施展了一个魔法。片刻后，就见城堡上空出现了一团烈焰似的云层，之后，便有数十颗篮球大小，燃烧着烈焰的陨石落了下来。

　　“有没有搞错，竟然是流星火雨！”林飞只感觉头皮发麻，这个时候他说什么也来不及了，只能眼看着流星火雨砸下。

　　就听到轰隆隆一阵乱响，土石溅起，血肉横飞，这流星火雨魔法直接砸死了数十个枪兵和弓箭手。只是这一下，林飞损失的兵力就不比刚才对方被射死的少多少。

　　“分散阵型，继续射击！”

　　林飞的脸色阴沉，他只希望对方的魔法不能多次释放，否则若是施展数十个这种范围攻击魔法，那这仗也不用打了，自己必输无疑。

　　好在，接下来山德鲁也没有继续施展这一招，而是给前线部队施展了“护体石肤”。林飞暂时松了口气，谁料那山德鲁又是大手一挥。

　　“这次是什么？”林飞已经有些胆战心惊了。

　　下一秒有数十个神射手眼睛发出了一股刺眼的强光，却是一个个晕头转向，竟然是无法视物了。

　　“是双目失明？干他姥姥的，这仗没法打了！”林飞看着暂时被失明的神射手，心中的恨意滔天。大部分骷髅兵和僵尸趁这个机会，已经是攻到了城墙下。

　　那边，山德鲁的投石车也咣啷一声，投掷出几枚巨大的石头。其中有两块砸进了内城，有一块，直接轰在了城墙上。顿时一阵巨响，城墙上便被砸开了一个口子，碎裂的石块乱飞。若非是距离靠上，这一下怕是已经能砸开一个通道了。

　　交战只进行了不到三分钟，林飞就被打成了绝对的劣势。那边，尸巫已经发出了攻击，每一下，都有数个枪兵阵亡。若非林飞早就下令改变了阵型，那死的就不是几个枪兵了。

　　而山德鲁最强的战力骨龙，此刻也是拍拍翅膀，升到了空中。

　　“这样下去不行，必须要压制住山德鲁还有那个投石车，骨龙倒是暂时不用担心，它也不敢直接扑进城，再怎么说，它们的数量少！”

　　但是林飞也知道，自己这一边也没有什么可以压制骨龙的兵力。如此下去，自己兵力损耗绝对要强过对方。

　　林飞咬了咬牙，命令所有弓箭手都攻击对方的尸巫和投石车，虽然因为射程远而威力大减，但不攻击又不行。

　　山德鲁的攻势，一波接着一波，那边吸血鬼伯爵也化成了蝙蝠飞了过来。就连黑暗骑士，也扑到了近前，只等城墙被攻破，便可长驱直入。

　　“大人，这样下去我们坚持不了多久！”一个在林飞身边的神射手对着林飞说道，这个坚毅的战士眼中看不出恐惧，但却写满了担忧。

　　“恩，我知道！”

　　林飞点点头，这一点他自然知道。城里只有枪兵，神射手和少量的狮鹫和天使。这样的兵力是不可能抵挡如此大规模的攻击的。

　　而实际上，若是对方没有远程攻击部队和投石车，这么多兵力未必不可抵挡下来。所以关键点就在那一些尸巫和投石车上。当然，还有山德鲁本人。

　　或许是为了守卫山德鲁，一头骨龙和两个黑暗骑士一直寸步不离的护在山德鲁身边。而且距离又远，寻常人根本攻击不到。

　　而林飞此刻，却是露出了一丝笑容。

　　生死搏杀，上招攻其弱，下招攻其强。既然对方的兵力如此强大，而且还有强大的魔法和攻城武器辅助，那如果傻乎乎的打常规防御战，便是必死无疑。

　　这个时候，只能兵行险招，才能有一线胜算。

　　林飞远远看去，山德鲁或许是觉得胜券在握，兵力阵型已经变了，整个阵型仿佛一头利剑长矛，直指十字军城堡。而城堡里的守军是死伤惨重。尤其是在吸血伯爵和幽灵部队进入后，每时每刻都有枪兵和神射手死亡。而自己的狮鹫部队和天使只能勉强抵御住骨龙的攻击，只需要不到十分钟，十字军城堡就会被强势攻陷。

　　而所有进攻部队都冲在前面的情况下，后面的山德鲁周围，只有尸巫部队，一头骨龙，两个黑暗骑士还有三个投石车。

　　看到这里，林飞脸上泛出了浓烈的杀气。

　　“现在，真正的战斗才刚开始！”

　　说到这里，林飞仿佛像一团烟雾，直接没了身影。

　　山德鲁此刻是一脸的兴奋，这一场战斗如果不出意外，马上就可以结束了。自己还有几个魔法，甚至都不需要施展，那边的城堡一方便已经溃不成军。

　　“山德鲁大人，任何阻挡我们的敌人，都会被消灭，现在那边的死尸已经有很多了，如果您再施展招魂术，将他们变成骷髅，那么我们的速度还会更快！”守卫在一旁的黑暗骑士进言道。

　　“不，那样只能加快这场战斗的结束，而对方也一定会剿灭我召唤出的骷髅，这样不划算，我要在最后一刻将他们死去的尸体转化成我的士兵，我要让他们的指挥官彻底崩溃！”山德鲁抓着缰绳，冷笑着说道。

　　而就在这个时候，地面上却是传来微微的震动。

　　“什么声音？”山德鲁四下一看，询问着。

　　周围的士兵也不清楚，又过了一会儿这种声音越来越响，隐约还能听到呼喊声。

　　“不好，是敌人的部队！”山德鲁这个时候转头一看，却是吓的瞪大了眼睛。只见从他们后方，一大片部队正快速的接近这里。而且明明是步兵，但行进的速度却仿佛骑士那般，急速如风。

　　就仿佛是被一阵狂风吹来的一样。

　　眨眼间，这股部队就已经攻到了山德鲁不足五十米的范围。

　　“快，将骨龙部队和黑暗骑士招回来，你们去挡着他们，千万不要让他们过来！”山德鲁怒惊呼道，同时他开始准备魔法进行攻击。

　　身边守护的骨龙和两个黑暗骑士已经是迎了上去。

　　一瞬间，山德鲁身边便没有了他人，除了不远处的尸巫部队。

　　就在山德鲁念动咒语，准备释放火墙魔法的时候，一股阴寒和恐怖之感，从他的后面快速袭来。

　　山德鲁也不是吃素了，马上中断了魔法，用手里的武器攻去。就听到嘭的一声，山德鲁险些被那股力道打下马来。

　　再一看，一个浑身散发着圣洁光芒，手持短剑和匕首，背后生着一对洁白羽翼的男人就在自己身后。而对方武器上那闪耀的光芒，散发着极大的威力。

　　“是天使？怎么可能？他怎么可能在不被我发现的情况下靠近这里？这不可能！”山德鲁惊的是目瞪口呆，显然，如果单论战力，他不可能是天使的对手。

　　当然，这并不是天使，而是激活了“天使战纹”的林飞。

　　天使战纹，最适合这种近战强攻，尤其是天使之翼增加的30%攻速，和可以对手中武器附魔的能力，绝对让林飞在近战上的实力提升了一大截。

　　刚刚，林飞便给远方埋伏的十字军和僵尸部队下达了指令，带领这些部队的是爱丽丝。只要给这些部队加持“攻击加速”卷轴，他们便可以在短时间内提升速度，一公里的距离，不到一分钟便可以赶到。

　　而林飞，则是偷偷潜行，靠近了山德鲁，找到机会后，便马上激活天使战纹，对山德鲁进行绝杀。

　　这是林飞绝妙的计划，所谓的城堡防守战，也只是一个假象罢了。自从在拥有上百数量的十字军和攻击加速卷轴后，林飞便压根儿没想过要打什么防守战。

　　林飞要打强攻战，他要让自己的部队，仿佛自己手中的匕首一样，在关键时刻，狠狠的插入敌人的胸膛。

　　一击，定胜负！



第三十六章 一击定胜负

　　那边，虽然骨龙和黑暗骑士拥有等级优势，但是在拥有速度优势和数量优势的十字军大部队面前，根本是如同一块案板上的蔬菜，直接被乱刀砍翻。

　　以攻击力见长的十字军接下来便直接扑向投石车和尸巫部队，在上百个十字军面前，投石车被打成了一摊破烂，而尸巫，也翻不出一点浪花来。

　　这些事，只发生在不到一分钟的时间里。但是整个战局，却是发生了逆转。山德鲁看到这里，却是打了一个哆嗦，如果那边前线部队将城堡攻下倒还好，但是现在虽然防守一方损耗严重，但是城堡依旧没有被攻破。

　　“狡猾的家伙，我要杀了你！”山德鲁看着林飞，却是施展了一个魔法，便见一道闪电从那山德鲁的手中射出，直接射向林飞。

　　林飞赶忙飞起。

　　这可以说是林飞第一次体验飞行的感觉，仿佛鸟儿一样，只是那一道闪电太过急速，只是瞬间就到了林飞面前。

　　无奈，林飞只得用手中散发着光芒的诅咒魔刃狠狠劈砍下去。

　　一声巨响，林飞直接被炸向了一边。好在天使之翼增加的50点防御起了作用，林飞只是损失了300多点血量，并无大碍。

　　恼火不已的林飞翅膀一动，便飞到山德鲁面前，在对方施展第二个魔法之前，开始了猛烈的攻击。

　　林飞知道，在和一个强大的魔法师又或者是巫师对敌时，最好的战术便是近身。

　　而这一点，又是自己最擅长的。

　　刚刚吃了一个大亏，林飞更是不可能让对方轻易施展魔法。而山德鲁的实力，也只是9级而已，虽然掌握了很多强大的魔法，但对上擅长近身作战的林飞，只是瞬间他就被打的无法还手。

　　“我的士兵，快来保护我！”

　　山德鲁此刻大吼一声，远处一头骨龙则是扇动翅膀，火速赶回。

　　只是半路上，便被天使菲利普斯给拦下了。

　　“排骨龙，你的对手，是我！”菲利普斯刚才显然是被打的够呛，身上的白袍也是破烂不堪。此刻见到林飞马上要成功，自然是不可能让这个骨龙去捣乱。

　　这一下，山德鲁是气急败坏，但又无计可施。

　　按理说，现在的兵力，他依旧是占了优势，只要重整阵型，杀退对方还是很容易的。但是，他根本没有这个机会。

　　眼前这个“天使”如同跗骨之蛆一样，根本是躲不开甩不掉，就算要施展魔法，也会被对方打断。只是好在，山德鲁也看明白，这个“天使”怕不是真的天使，否则自己早就完了。

　　这个时候，几个幽灵赶了回来试图攻击林飞，但是那边也有十字军扑过来帮助林飞。而随着十字军的数量越来越多，山德鲁终于知道，自己怕是要完蛋了。

　　“别打了，我认输，只要你放过我，我可以支付你足够的资源，你开个价！”山德鲁开始求饶了。

　　如果是正常的战斗，林飞说不得就同意了。但是眼下可是强制任务，林飞怎么可能收手，而且，远处分明有大批的幽灵和吸血伯爵赶来，这狡猾的山德鲁明显就是在拖延时间啊。于是下手更快更急，随后直接一记“凿击”，将山德鲁搞晕，然后那边跑来两个十字军，手起剑落，砍在山德鲁的身上，接下来林飞的一记重击匕首，直接将血量不多的山德鲁击杀。

　　嘭！

　　最后一下，山德鲁的脑袋在重击匕首的攻击下，直接被炸开。只是里面却没有血肉，只有一团团仿佛怨灵一样的东西四散而飞。

　　“敌对英雄山德鲁死亡！”

　　提示出现后，林飞松了口气。虽然没有击溃其余的部队，但是没有了指挥官，自己获胜也只是早晚的事。

　　林飞知道自己赢的很悬，但是事后，他才知道赢的有多悬。十字军城堡里的部队，死亡九成以上，只有十几个枪兵和神射手还活着。

　　狮鹫部队被骨龙屠戮一空，而僵尸部队，因为要阻隔对方的地面部队，也死了个干干净净。即便是林飞最为强大的十字军部队，伤亡也达到了一半。

　　最后在山德鲁死后，若非是这些十字军部队和天使菲利普斯，林飞说不得也会被对方反扑过来的残兵干掉了。

　　好在，当不足20数量的十字军战士，将最后一头骨龙干掉的时候，林飞终于得到了“胜利”的提示。

　　“竞技场，第三轮任务：最后一战。”

　　“敌对英雄山德鲁死亡，对方兵种全灭，你获得了胜利！”

　　“收缴兵符！”

　　“收缴你招募的兵力！”

　　“你通过了强制任务，20秒后，传送回‘房间！’”

　　林飞看到这个提示，终于是松了口气，20秒的时间很快就过去，紧接着，一道闪光过后，林飞便被传送离开。

　　……

　　而在另一边。

　　暴熊绝望的看着城墙被轰开了一个口子，而他自己，依旧无法干掉对方的指挥官。

　　在几分钟前，暴熊便知道他必须将“索姆拉”这个敌方英雄干掉。这也是一名资深契约者所能想到的战术，尤其是在自身兵力相对弱小的情况下。

　　但是，暴熊显然低估了对手。

　　即便他利用战术，将守卫索姆拉的一个泰坦巨人引开，却是依旧无法击杀对方。反倒是被对方的连锁闪电打的险象环生。

　　再一次，对面的索姆拉招手挥出一道闪电，暴熊见状不退反进，手中的金色砸骨棒狠狠砸下。索姆拉为了躲避，因此准头差了许多，闪电擦着暴熊的肩膀飞了过去，即便如此，也将暴熊的肩膀划开了一道血口子。

　　“愚蠢，你的速度太慢，虽然力量颇大，但灵活不足。虽然可以逼迫我失去准头，但是这样下去，你也拿我没办法。等到我的大军将你的要塞攻破，到时候你就必死无疑！”索姆拉快速闪开后，见到暴熊再次扑来，却是不屑的说道。

　　此刻，他也是相当的恼火。本来在兵力占优的情况下，可以轻松的攻破城池。而眼前这个大汉却是非常的狡猾，竟然带着少数部下藏身野外，然后趁自己施展魔法的时候进行偷袭。

　　若非他身边的两个泰坦巨人前去攻打要塞，对方也不可能成功近自己的身。好在索姆拉第一时间，就使用魔法将那对方带着的那几个杂兵消灭，否则还真有可能被对方干掉。

　　暴熊此刻却是咬着牙，不断的攻击，这样可以迫使对方无法施展擅长的魔法。但是暴熊同样知道，这样的情况无法维持太久。

　　只要自己稍微松懈，对方就有可能反击成功。所以即便是累的已经手臂酸痛，但是暴熊仍旧是坚持的强攻。

　　那边索姆拉的情况也不容乐观，他必须不断的狼狈躲避，有好几次，他都差一点被那恐怖的砸骨棒击中。索姆拉可是清楚，如果自己被击中一次，怕是就会被眼前这个仿佛凶神一般的男人干掉。

　　索姆拉很聪明，所以他开始不断的用言语来打击对手，同时趁机释放魔法，但就如同暴熊每一次都差一点干掉他一样，索姆拉同样无法真正干掉暴熊。

　　这样的追击战还在继续。

　　而那边的一声轰隆巨响，却是让暴熊的绝望加剧。

　　都不需要回头看，暴熊便知道自己的要塞被攻破了。接下来，强大的泰坦和娜迦蛇妖会冲进城中，屠戮自己的部下。

　　看上去败局已定，但是暴熊却知道，自己还有一线生机。

　　那就是将眼前的索姆拉干掉。

　　只要对方的指挥官死掉，自己便能借机反攻，但这个过程要快，否则等到自己的部队全部阵亡，便真的没有机会了。

　　于是，暴熊大吼一声，直接激活了他的特技“狂暴”，这个特技是以牺牲防御力来提升攻击力和速度的。

　　这一下，索姆拉的压力倍增。他也害怕了，尤其是见到自己的部队攻破了对方的要塞便清楚对方会拼命。

　　而狂暴后的暴熊，已经成功的击中索姆拉，将对方打的皮开肉绽，血量急速减少。照这个速度，索姆拉必死。

　　但就在这个时候，一个石像鬼飞了过来，将索姆拉拦腰抱起，竟然是要带索姆拉逃离。

　　暴熊此刻是睁大眼睛，心中知道其中利害关系的他却是豁出去了。

　　“我不能死在这里，所以我不能失败，为了我的家人，为了他们，我一定要活下去，就算是神佛阻我，我也必杀之！”

　　暴熊身上猛然散发出极大的力量，一瞬间，暴熊的肌肉猛然暴涨，比世界上最强壮的健美先生还要强壮。

　　而此刻，索姆拉已经被带到了四五米高空，距离暴熊有十几米远。

　　就见暴熊将金色砸骨棒抡起，一步狠狠的踏出，然后右臂使出所有的力量，便是猛然一甩。

　　金色砸骨棒仿佛炮弹一样被轰出，在空中划过一道恐怖的气浪，在这把武器上，甚至泛出了丝丝火光，显然是暴熊的某种秘技。

　　这一招使的极其突然，而且威力无穷，更是暴熊耗费所有力量的最后一击，以至于暴熊的右臂竟然是渗出了恐怖的血雾，显然血管已经因为巨大的力量而被撑爆。



第三十七章 死亡

　　看着如同流星一般向索姆拉飞出的砸骨棒，暴熊放心了。

　　他有信心，这一击足以秒杀对手。

　　因为这可是搭上了他的一条右臂，一击之下，就算是一个满血拥有150点防御的十级契约者，都可以瞬间秒杀。

　　“死吧，索姆拉！”

　　看着索姆拉露出了惊恐目光，暴熊发出了嘿嘿笑声，只是因为耗力严重，竟然是咳出了一团血，但即便如此，暴熊依然是面露笑容。

　　只是命运似乎和暴熊开了一个玩笑。

　　就在势如破竹携带破天之力的砸骨棒马上要将索姆拉击杀的那一瞬间，一道手臂粗细的闪电轰然击中了砸骨棒。

　　一声巨响，砸骨棒被炸移了轨道，擦着索姆拉的脑袋飞过，后者的耳朵直接被强大的气浪轰成了肉渣。

　　但是索姆拉却是没有死。

　　看到这一幕，暴熊瞪大了眼睛，随后却是出奇了冷静了下来。

　　刚刚那一道闪电，毫无疑问是泰坦巨人发出的，此外，暴熊也看到一个泰坦快速走了过来，将索姆拉护在身后。

　　“太可惜了，就差那么一点！”

　　暴熊显的特外平静，他身子晃了晃，竟然是再次咳出了一摊血，却是直接坐在了地上。

　　“人之命，天注定，既然天让我过不了这一关，那也是无可奈何的事情。只是可惜，我见不到小关结婚生子了！”暴熊长出了一口气，他突然觉得，头上戴着的牛角盔格外的重，压的他透不过气来。

　　于是，暴熊伸出唯一能动弹的左手，将牛角盔摘了下来。

　　头盔摘下，露出了一个年轻但刚毅无比的面孔。

　　“这下轻松多了！”暴熊长出了一口气。

　　毫无疑问，暴熊长的相当英俊，这个形象实际上和他的外号十分不搭，但是暴熊就是喜欢。

　　人的名，树的影，单凭一个凶悍的名字，并不能保证他能活下去。所以，在进入恶魔篇章世界后，暴熊就一直在拼杀，凭借不俗的实力，他建立了一个团队，也结交了几个过命的朋友。只可惜，那些朋友死在了上一次任务中。

　　“这一次，怕是轮到我了！”

　　远处，索姆拉的大军已经将暴熊所有的部队屠戮一空，这一下，便再无回天之力。

　　这个时候，暴熊能听到自己身后越来越近的声音，只是他没有回头。谁都知道，这个时候回不回头已经不重要了。

　　“死就死吧，幸好，我给他们娘俩存了一大笔钱，应该够她们用一辈子了。而且，我也拜托了贼，以他的性格，一定会帮我吧？”

　　想到那个盗贼，暴熊却是笑了笑。

　　“那家伙一定能活下来，老子虽然有些不甘心，但是就是觉得，那家伙能活下来。”

　　身后的声音停了下来，很快一股厉风袭来。

　　感受到那股厉风，暴熊笑了：“妈的，这个时候好想抽烟啊……”

　　笑容依旧，但是暴熊后面的话却是说不出来了。

　　因为，一只娜迦蛇女，在他身后挥动锋利的战刀，将暴熊的脑袋一下砍了下来。血撒黄沙，那样的鲜艳那样的红。

　　……

　　这一日的阳光很好，既不刺眼，也不炎热，反倒是随着徐徐微风，能感受到一丝怯意的温暖。

　　林飞看着对面正在吃冰激凌的少女，心里也仿佛是洒满阳光一样。

　　从恶魔篇章世界回来后，林飞便直接回到现实世界。最后一场任务，杀戮太多，即便是像林飞这般的心智，都有些适应不过来。

　　只是当时，为了赶时间，无时无刻的在扩张和发展，从而忽略的那些血腥。事后回想起来，林飞只感觉到一阵恶心和压抑。

　　那些僵尸还好说，但是死去的枪兵，神射手和十字军，却是无论外表还是言谈举止都是和自己无异的人类。

　　但是就是这些人，前一秒还是活生生的战士，后一秒，则成了残缺不全的尸体。

　　林飞不惧怕恐惧，连续的任务也让他的身体越来越强，意志越来越坚韧。但是，林飞依旧还是一个人，只要有血有肉，便会有压力。

　　而现在，看着李初南吃冷饮，便是一种解压方式。这样，他可以暂时忘却恶魔篇章世界的一切，将紧绷的神经暂时舒缓下来。

　　这一次，是林飞主动敲开李初南家的门邀请她出来走走的，而后者也悻然同意，而他们小区门口恰好有一家冰激凌店，于是便有了眼前这一幕。

　　林飞不说话，李初南也不说。

　　她并不知道林飞只是想安静的看着自己吃东西，此刻这个刚刚情窦初开的少女只是低头吃着冰激凌，然后借此掩饰她脸颊上的红晕。

　　林飞在学校可以说是知名人物，年轻，帅气，知识渊博，最重要的是非常有型。

　　虽然，沉默寡言和故意装酷都不是林飞刻意为之，但是毫不夸张的说，这几个因素集合在一起，绝对可以灭杀一切单纯少女。

　　李初南也是少女，虽然家中遭遇大变故，但她依旧是一个少女。所以林飞不经意间流露出的那种魅力，也深深吸引了她。

　　平常，约她出门的男生也不是没有，但是她从不会答应。只是这一次，她却是鬼使神差的跟着林飞出了门，甚至，心里还有一些小小的窃喜。当然，作为这个年纪的女孩，也会为这种行为给自己找一些个理由。

　　例如，他是老师，拒绝了不好。又例如，他是老师，和他出来也正常之类的。

　　当然，林飞对于这些女孩儿家的心思是压根儿没意识到。

　　他只是想安静的坐一坐，然后看着李初南吃东西，就是这么简单。

　　冰激凌吃光了，林飞看了看道：“还想吃什么？”

　　“不吃了，林老师！”李初南动作轻盈的擦了擦嘴角。

　　“那，我们回去吧！”林飞起身结账，他却是压根没看到李初南眼中露出一丝没落。

　　即便是将一直沉默不想搭理自己的李初南送回家，林飞都没意识到自己做错了什么。

　　男人，有的时候便是如此的粗心大意。

　　好好的睡了一觉，下午林飞才被一阵电话声音给吵醒。

　　打开电话一看，发现却是胖子。

　　接通后，胖子那边只说了一句话。

　　“暴熊死了！”

　　……

　　恶魔篇章，胖子的房间。

　　这一次，在座的比前两天要少了一个人。即便是和暴熊交情不深的顾小琳和罗鑫，此刻也都是沉默不语。

　　所有人都是从强制任务活下来的，自然知道强制任务的难度。

　　可以说，能通过强制任务，运气占了很大一部分。

　　当然，有运气好的，便有运气不好的。暴熊便是一个。说实话，林飞并不认为暴熊会死在强制任务里。甚至说在做的很多人，包括自己，在强制任务中的死亡率都比暴熊高才对。

　　对方是一个资深者，经历了许多任务，拥有一身极品装备和保命技能。

　　这样在下三层称之为强者的家伙，竟然就这么死了？

　　而且是如此的无声无息，如果不是在座的几个人和暴熊的关系，怕是没有人知道之前这世上还有这么一个人。

　　“真的死了？”单手斧坐在那里，突然问了一句。

　　而胖子则是点了点头，出奇的没有说话。即便是平日里见惯了死亡，但若是这种死亡发生在自己的朋友身上，依旧是有些不好接受。即便，暴熊不能称之为真正的朋友，但至少，都是一个相熟的人。

　　这算是一场沉默的聚会，从始至终，林飞都没有说什么。因为，他想不出自己应该说什么。

　　缅怀一下死去的人？林飞不会，也觉得没必要。

　　那么提醒一下活着的人注意？似乎也是多此一举，在恶魔篇章世界里，谁都知道要万事小心。

　　所以，林飞没说话，但是他离开后，却是取出了暴熊在第三场任务开始前给自己的纸条。然后按照上面的地址，找到了一户人家。

　　这户人家此刻正沉浸在悲痛当中，林飞很容易就从周围热心的邻居那里打听到这一家里有三口人，男主人在昨晚凌晨被发现死在家门口旁边的巷子里，脑袋被人切掉了。

　　林飞知道，死掉的人就是暴熊。

　　他的家里还有一个妻子和儿子，听说女的已经哭晕过去好几回了，所以送去医院，林飞倒是没有见着。

　　回去后，林飞只将这件事告诉了胖子。因为胖子的官员身份，照顾这孤儿寡母却是小事一桩，于是林飞倒是省事不少。

　　事后，林飞见过暴熊的儿子，是一个非常可爱的男孩，林飞骗他自己是他爸爸的朋友，然后将买到了一大堆玩具塞给了这个男孩。

　　看着这个男孩露出的笑容，林飞知道这件事，就这么告一段落吧。

　　接下来，林飞决定进入第四层。既然早晚都要去，那就不如早去。

　　通过郝贝贝，林飞也知道，进入第四层的时候，实际上也要度过一场任务，算是一种“筛选”。而事实上，郝贝贝说下三层在高级契约者口中，有一个非常有趣的名字，叫做“幼儿园”。

　　其中的意思很明显。

　　对此，林飞嗤之以鼻，暗道就算是幼儿园，那高级契约者也是从这里走出来了。

　　所以在强制任务结束后的第三天，林飞准备妥当，便选择进入母巢第四层。


恶魔篇章、杀戮第四层

　　通过了强制任务的林飞，踏上了母巢第四层，在这个奉行奴隶制度的地方，他会成为强者的奴隶，任人宰割？还是依照自己的行事方式，杀出一片天？


第一章 来自幼儿园

　　周围都是灯红酒绿的高楼大厦，而在高楼之间，霓虹灯闪烁个不停。那些穿着超短裙，踩着高跟鞋的少女们三五结伴，在街上闲逛。时不时会有一些男人，或老或少，但都色迷迷的和少女们套近乎。

　　接着，达成交易的男人和女人会结伴去最近的酒店，而个别有钱的主儿，甚至会将三五个美女包圆，显然对于他来说，又将是一个春风荡漾之夜。

　　而这些超男超女们怕是并不知道，就在群楼之间，却有这么一间漆黑的仓库。围墙高隔，门窗紧闭。

　　这里是当地有名黑帮山本组囤积走私物品的地方，足足有数千平米的仓库中，放满了各种等待走私的物品。而几个穿着花格子衬衫踩着木屐的汉子正在外面的小桌子上喝酒，头顶的一盏灯泡晃晃悠悠，将这些汉子裸露在外皮肤上的纹身照的狰狞无比。

　　他们是山本组外围的成员，专门负责看守这间仓库。几把短刀随意的摆放在桌子上，虽然酒意正浓，但是毫不怀疑，他们在遇到有人胆敢闯入这个仓库的时候，会大骂着拔刀相向。

　　而他们不知道的是，在仓库里面突然没来由的吹过了一阵风，将地上的尘土吹散。片刻后，地面上出现了几个传送阵。

　　嘭，嘭，嘭！

　　三声，只是眨眼间，空无一人的仓库里，便出现了三个人。他们脚下的阵纹仿佛炽热的铁丝，由亮转暗，最后消散于无形。

　　这三个人，一人穿着厚重的铠甲，手持一把雕刻花纹的长剑，威猛非凡。

　　而一人，身材凹凸有致，显然是一个女子。长发披肩，手握两把短刀，却是穿着紧身的皮衣，让人看一眼就难以自拔。

　　最后一人，竟然是光头无须，面上干干净净，一副乐呵呵的模样，手持一串佛珠，其他穿着倒是普通的很，算是三人中最不起眼的一个了。

　　这三人出现后，却是四下看看。其中那仿佛和尚的人把玩着佛珠，笑道：“呵呵，看来咱们三人来的要早了一些！”

　　马上，那女子就懒洋洋道：“按照任务规则，咱们本就比那些即将成为我们奴隶的菜鸟要先来五分钟，弥天你又不是不知道，干嘛还要问？”

　　“我问，自然有我问的理由，就如同凡人抱怨时间过的太快或太慢，但该天黑还是会天黑是一个道理！”仿佛和尚一样的弥天笑呵呵的道。

　　“切，胡言乱语，懒得理你！”女子脸上露出不以为然的神色，倒是那弥天神色不变，依旧是那般表情。

　　“都安静一会儿吧，一会儿那些人来了，咱们就看人数分摊，还是老规矩，我先挑，刘玉你第二个，弥天，你最后一个选。毕竟，你的等级最低，没什么问题吧？”这个时候，那个穿着铠甲的汉子沉声说道。

　　“听你的！”刘玉斜靠在一个木箱子上，媚态尽露。

　　而弥天，则是依旧玩弄着佛珠，笑道：“那是自然，只是倘若遇到不识时务的家伙，还请宋老大让我来动手，我这‘血魂天珠’对于血肉可是馋的很呢！”

　　依旧是笑容满面，但这弥天口中所谈却是杀人之事，却是让人觉得寒气森森。

　　“随你！”被叫做宋老大的盔甲汉子说完，便不再说话了。

　　时间飞逝，片刻后，地面上却是再次出现了十个传送阵的模样。见状，宋老大三人都是喜形于色。

　　“好，很好，没想到这一次上楼的家伙竟然多达十人，看来你我要发一笔横财了！”弥天此刻，却是真笑。

　　随着光影散去，地面上却是出现了十个人。

　　林飞看着眼前的一切，却是有些意外。

　　这里，明显是一个现代化的仓库，难道进入四层的第一场任务，竟然会在这种环境之下进行？

　　而再看，自己周围，同样有九个契约者，正在四下张望着。而在对面，则是站着三个气息颇为强大的人。

　　林飞四下一看，却是一愣。

　　他竟然在看到了两个熟人。

　　这两个人，竟然都是在强制任务里遇到过的。一个是那个速度极快的擅长使用弓弩的家伙，另外一个，则是仿佛圣姑一样的白袍女子。

　　这两人显然也认出了林飞，前者不动神色，而后者却是对林飞微微点头示意。

　　就在这个时候，十个新出现的契约者当中，一个汉子却是四下一看然后嚷嚷道：“这就是第四层的任务？竟然是在现代，真是有趣，看起来母巢第四层也没有什么了不起的，说不得两三天后就是咱们的天下了。”

　　他话音一落，便有两三个契约者齐声相应，如此看去，竟然都是一伙儿的。

　　而另外几人，则是和林飞等人一样不动神色。因为他们看到，对面的三个人似乎不怀好意。

　　“大言不惭，不过是刚刚从‘幼儿园’毕业的家伙，竟然也敢说统治第四层，你这家伙怕是连母巢的规则都不懂呢！”说话的是那个身穿紧身衣的女子，她一边说，一边随意的把玩手里的短刀，却是仿佛变魔术一般，那短刀不断的被她转来转去，却是快若惊鸿，让人看不真切。

　　她一说话，明显暴露了她是四层契约者的事实。

　　而被这女人数落的契约者则是恼火不已，便想要叫嚣，却见自己面前人影一闪，竟然不知何时站着一个人。

　　这人身着便衣，秃头秃脸，却是笑眯眯的把玩着一串佛珠。

　　“道理讲于明人知，你不懂道理，那我只能杀鸡禁猴了！”说完，却是笑容不变，但手指一捏，便见他手指上一枚佛珠猛然化作了一团血雾，然后仿佛猛兽一般，罩在了那个契约者头上。

　　这人顿时惨叫连连，所有人都被这突然一幕惊呆了。

　　那个被罩住的契约者也不是善茬，他只感觉到仿佛有无数利齿在啃食他头上血肉，于是他猛然汇集一股电光在手掌上，对着自己的头拍了过去。

　　本想一击迫使头上的东西退去，哪曾想，这一掌下去那血雾不但没击散，反而是如同引火烧身一样，缠到了手臂上。

　　惨叫依旧。

　　本来，数据化的生命很难会真的对肉体造成无法愈合的损伤，但是眼下，那不知是何物的血雾，却是片刻后，便将那名契约者弄的血肉模糊。随后惨叫声愕然而止，人扑通一声倒在地上，竟然是死了。

　　一言不合，便动手杀人。而且这手段如此残忍，谁都没有想到会是这个结局。

　　“早知如此，又何必当初，我正需要杀一个人来立威，没想到你这家伙就上杆子的跑了过来，要怪，就只能怪你自己喽！”盯着地上的尸体，弥天依旧是笑容满面，手指一勾，那血雾却是又飞了回来，重新凝结成为一枚佛珠。

　　林飞的恶魔之眼一直处于被激活状态，所以此刻看得真切。那哪儿是什么血雾，分明是一种极为细小的红色小虫子。刚刚，那惨死的契约者便是死于这种小虫子的撕咬之下。更渗人的是，对面那人手中的佛珠，竟然都是由那种小虫子组成。

　　戴着无数虫子，只能让人头皮发麻。

　　“好了，人也杀了，你们也都看到了，安静的听我说，不要再废话！”宋老大这个时候走了过来。

　　“首先，欢迎你们从幼儿园毕业，来到母巢第四层。我们所在的第四层，只是母巢数十个四层中的一个。你们很幸运，但也是不幸的，因为你们接下来，会成为我们的奴隶。只有这样，你们才能活下来，我不喜欢有人捣乱，谁想死，现在就站出来。不然，就都给我在这张纸上签上名字，然后，乖乖的将你们时钟里的时间全部交出来，当然，成为奴隶后，我自然不会让你们死，我很仁慈，我会给你们留下一些时间，让你们去赚取更多的时间来给我，只要听话，你们就还能活下去，而如果不同意，那刚才的人就是你们的下场！”

　　或许是为了加强震慑，宋老大手中的剑一划，便见数道寒光，地上的尸体便直接被削成了肉片。

　　然后他手中连连甩动，便见九个卷轴闪电般飞出，准确的落在每一个人手里。

　　看到这一幕，一时间所有人都默不作声。就连刚刚被干掉那个契约者的同伴，也是互相传递着眼神。

　　“你们不信？还是觉得，你们人多，并不怕我们？”这一次，却是那个女契约者刘玉说话了。

　　她冷笑一声，身形闪动，下一秒，却见一个契约者脖子上爆出一团血雾，无力的栽倒下去。

　　而刘玉，则是站在尸体旁，继续玩着她手里那两把短刀。

　　她杀人，完全是为了展现实力加强震慑，所以说是这人倒霉，平白无故丢了性命。

　　片刻功夫不到，便连死两人。这种强大的压迫力笼罩在每一个契约者头上。本以为能在第四层大展拳脚，但现实却是迎头给他们泼了一盆冷水。

　　毫无疑问，眼前这三个契约者的等级，绝对比刚刚进入第四层的他们高。说不得都在十五级，甚至更高，而只有九级的他们，不可能是对手。

　　但，若是如对方所言，成为奴隶，却也是万万不能的。



第二章 暂时和解

　　林飞看到这一幕，却是冷笑一声。他早就知道这四层的猫腻了，当初他无意间获得了一个死亡契约者的秘密信件，里面便详细记载着第四层这种“奴隶”关系。

　　可以说，那个倒霉的契约者，完全是被逼死的。

　　林飞自然不会成为任何人的奴隶。

　　不由自主的，林飞想到了郝贝贝那一句“杀之道”。

　　“总之，得罪你的，杀！欺负你的，杀！有威胁的，杀！这就是恶魔篇章的处世之道，也是生存之道，谁的拳头大，谁就是老大。”

　　这话粗俗无比，但是林飞却是十分喜欢。

　　“说得没错啊，谁的拳头大，谁就是老大，既然如此，那便杀吧，而且，这出头鸟必然得我来当了！”

　　林飞心中有了算计，却是猛然将手里的卷轴捏了个粉碎。如今他的四项属性分别是：力量27（3），敏捷29（3），体力22（3），智力15（3）。这样的力量再加上恶魔之眼的加持，就算是铁皮，也能轻易的撕碎，又何况这种纸张。

　　卷轴撕裂的声音不大，但在这种环境下却是足够响亮。

　　见到竟然有人敢毁坏“奴隶契约”，三个四层的契约者都是齐齐一愣。而周围和林飞一样刚刚踏上第四层的契约者，却是目瞪口呆。

　　“你这是找死啊！”宋老大见状怒极反笑，又或者是在嘲笑林飞的不自量力和愚蠢。

　　他只知道这又是一个刺头，但是他又哪里知道，林飞这么做的目的。

　　若抡起耍心眼，林飞不说宗师也算是个大师级了。毫无疑问，对方的等级强，所以如果不想成为对方的奴隶，那就只能是反抗，而因为林飞处于相对劣势，于是便只有借势一途了。

　　眼下，唯一能借用的，自然就是几个同仇敌忾的契约者。

　　而刚刚对方的杀人立威显然获得了效果，刚刚进入第四层的契约者们都被镇住了，不敢轻举妄动。这个时候若不出些手段，怕很难引起他们的反抗之心。

　　人是自私的，曾经有过这种平民被抓住一个一个枪决的例子。

　　那个时候，人们虽然知道必死无疑，但是却没有一个人敢跳出来反抗。因为他们会想，第一个反抗的人，那肯定是必死无疑。

　　他们需要领头羊，但是却害怕自己成为领头羊。

　　于是，在这种可悲而又自私的心态下，只能一个一个的送命在侩子手的屠刀下。

　　这便是人性。

　　对此了若指掌的林飞，当然明白接下来该怎么做。首先林飞要给这些契约者一个信号，然后，便是信心。

　　试想一下，若是对方杀不死自己，那种无法击败的压迫感便会削弱。到时候众人动手，也未必不是这三个家伙的对手。

　　于是，林飞才会选择做这出头鸟。

　　单纯是为了自己。

　　当然，能想到这一点的并非只有林飞一个人。就听到“噗”“噗”两声，便见纸屑漫天，两个人一前一后的走到林飞身边。

　　竟然是林飞那两个熟人，这两人明显是要和林飞站在一条战线上了。

　　其余的契约者能活到9级上到第四层，那绝对都不是傻子。如果说一开始他们被高级契约者镇住了，是因为自保，而如今，如果不反抗，那才叫傻逼呢。

　　所以，砰砰砰砰纸张碎裂的声音连续响起，那宋老大甩出去的奴隶契约，竟然是全部被对方捏碎。

　　这，等同于宣战了。

　　“好，很好，我还是手软了。这便将你们当中的一半人杀掉，看你们还敢反抗？”宋老大一声怒喝，他便是举起手中的剑，直接对着林飞斩了过去。

　　林飞是带头之人，坏了他的好事，自然是要优先除去。

　　那边，刘玉和弥天同样是下了杀手，而目标却是林飞那两个熟人，男对男，女对女。三人皆是一出手便是杀招，力求一击必杀，彻底将这股反抗压制下去。

　　林飞看到迎面斩来的长剑，便知道对方极强。

　　这一剑看似不起眼，但剑上夹带的力量却是极强。当下，林飞便感觉迎面而来的，仿佛是避无可避的惊天怒浪，又似是万马奔腾，让人生不出一点反抗和躲避的心思。

　　如果是普通契约者，这一招便可能被秒杀。

　　但，林飞不是普通的契约者，他拥有极强的格斗能力，拥有钢铁意志，拥有恶魔之眼和天使战纹。这其中任何一种能力，都是普通契约者追求很久都无法获得的。

　　所以，林飞注定不可能死在这一剑下。

　　只可惜，这一点，只有林飞自己清楚。对面的宋老大，只想一剑灭杀对方，再次掌握主动权。

　　剑过，空气如船桨划过的水面一般，竟然被连带起层层气浪。此外，这剑上白光闪现，显然也加持了极强的力量。

　　只是，这一剑最后被裆了下来。

　　裆下这一剑的，并不是林飞，而是林飞召唤出的缝合尸兵。

　　此刻，缝合尸兵已经被林飞提升到了最高的九级。缝合尸兵牺牲了敏捷，但是却拥有极强的防御力和血量。如今，林飞又花费了大力气，给自己的缝合尸兵配备了一套完整的防御铠甲，一把长剑，一面防御力惊人的盾牌。

　　这所有的装备，都是极其稀少，防御力惊人。即便是当初单手斧看到后，也是惊的半响说不出话来。

　　因为，这缝合尸兵的防御力，竟然超出了他两倍，血量更是比他高，达到了1000点。

　　可以说，被林飞重金打造的缝合尸兵，丝毫不亚于一名十四五级的防御战士。

　　所以，宋老大这一剑，竟然是被缝合尸兵给挡了下来。

　　“是一名召唤者吗？该死的家伙，怎么会有如此强大的召唤物！”宋老大也是大吃一惊，自己这全力一击，竟然是被对方的召唤物给抵挡住了。

　　而另一边，他的同伴刘玉和弥天，也没有得手。

　　弥天的对手，在那佛珠散开的红雾袭来瞬间便退到数十米开外，同时，各种箭矢射向弥天。虽然最后，都被弥天释放的一股肉眼可见的防护盾给挡下来，但弥天一击不中的事实却是很明显了。

　　至于刘玉，更是出师不利。

　　她刚攻到那个白袍女子面前，想要用短刀切开对方的脑袋时。却是被一顾绿色的光弹击中，下一秒，她竟然发现自己的身体仿佛空气一般毫无重量。若非是还能听到和看到，怕是她以为自己已经死了。

　　要说实力，白袍女子的实力最强。

　　因为她不像林飞和另外一名契约者那样只是防守，她是进攻。

　　直接利用“虚无之力”将敌人暂时虚无掉，毫无争议的化解了对方的攻击。

　　宋老大见状，却是眼神急转，大喝一声，竟然是向后一退。另外两人，刘玉和弥天也是一样。

　　他们竟然是在一击不中下，不再继续攻击。

　　就见宋老大将长剑收起，然后竟然是鼓起掌来。

　　“佩服，几位的实力出乎我的预料，既然几位不想寄人篱下，那我们也不好强求！”这番竟然是话锋一转，嘴脸变化之快，令人难以接受。

　　而他这么做，实际上也是迫不得已。

　　刚刚他们三人皆是全力出手，若是能一具拿下对方，自然是最理想的。而如果发生意外，那便会及时收手。

　　这并非说他们真的放弃了，而是因为，还有一场任务等着他们。

　　毕竟，此刻他们都是在任务世界。初次来第四层的契约者会执行这个任务，通过的自然是正是进入第四层，失败的，便会被淘汰死亡。

　　而他们这些已经是第四层的契约者，可以选择一种“协助模式”。也就是在执行同样任务的时候，选择协助“新人”度过任务。毕竟第四层的所有任务在难度上都要比下三层的高一些。

　　只是，原本应该互助互利的契约者，却是利用这种任务，强制“新人”签署奴隶契约。如果成功是万事大吉，如果遇到新人中的高手而失败，便也不会拼个两败俱伤，如果是那样，接下来的任务会很麻烦。

　　正是因为这种考虑，宋老大，刘玉和弥天，才会选用第二种备用方案。准备完成任务后，再图打算。

　　林飞是什么人？

　　这种心思，只要一猜，便可以猜个八九不离十。毕竟，刚刚还拼死拼活如今却是偃旗息鼓，这就是个傻子也能察觉出问题。

　　接下来一声提示，坐实了林飞的这种猜测。

　　“任务：格斗家。”

　　“任务描述：山本组是当地黑帮之一，最近他们参与了一场罪恶的生意，走私生物药剂X药剂到恐怖主义盛行的国家。三天后，将在京东西码头进行交易。”

　　“任务完成条件：破坏山本组的走私‘X药剂’的计划。”

　　“完成奖励：获得57小时。”

　　“失败条件及惩罚：山本组完成走私。因为此次任务为淘汰任务，因此失败惩罚为时钟归零！”

　　“击杀山本组‘铁拳喽啰’，奖励2小时，击杀山本组‘剑道喽啰’，奖励2小时，击杀‘小组长’，奖励5小时，击杀‘社长’，奖励10小时。”

　　“额外提示：山本组的犯罪行为也被世界上一些正义的格斗家获悉，他们也会赶来对付这个犯罪集团。而山本组也雇佣了一些邪恶格斗家。任务中，可以和这些人物进行接触，从而获得一定程度的帮助！”

　　“任务将在三分钟后开始！”



第三章 喽啰好强大

　　所有人都听到了这个任务提示。

　　林飞也知道，对面那三个契约者突然停手的原因。从这一点上看，就说明这一次任务绝对不简单。

　　虽然，这里没有阴暗的生物，恐怖的恶魔。

　　“几位，任务即将要开始了，实话说这一场任务不怎么容易度过，你们实力够强，咱们倒是可以合作，怎么样？”宋老大此刻却是出声说道。看他的模样，却是根本看不出刚刚双方势同水火的样子，更是直接将地上还在淌血的尸体忽视掉了。

　　他忽视掉了，其他契约者可不会。

　　“和你合作，无异于与虎谋皮，打死我也不干！”一名契约者怒声说道。

　　显然，新人这一方都是同样的态度。

　　“嘿嘿，即然这样，那我也就不勉强了，咱们各自执行各自的任务，那么，祝各位好运！”宋老大笑声中透着一丝冰冷，却是带着刘玉和弥天退到了数十米开外。

　　暂时没有了对方的威胁，这边的契约者也都互相开始通气。最后得出的结论就是，尽量在一起行动，遇到麻烦也能互相照应，最重要的是防范那几个高级契约者。

　　虽然互不相识，但是同样的目的让这八个人暂时联合在一起，结成了一个联盟。

　　对此，林飞并不看好，因为他清楚，这种所谓的联合体根本经不起任何波澜。说不定，一点小风小浪就可以将这个联盟瓦解。而那三个高级契约者很可能便是打着这种主意，到时候坐收渔翁之利。

　　不过林飞也没有天真的想要去和这些契约者强调这一点，有时候说的多了，反倒不好。

　　这个时候，三分钟到了，任务正式开启。

　　马上，仓库大门便被粗暴的拉开，几个刚刚喝酒吃肉的山本组成员呼啦啦进来一片，却是听到仓库里之前传来的响动。

　　于是，他们很自然的和契约者们对上眼了。

　　“胆子不小啊，敢来我们山本组的地盘捣乱，混账家伙！”一个裸露上身，肌肉虬结满是纹身的壮汉怒声说道。

　　林飞听的真切，对方说的根本就是某岛国的语言，一股浓烈的黑道气息扑面而来。再看这汉子身后，几个或赤手空拳，或手持短刀的喽啰皆是怒目而视，当真是杀气腾腾。

　　虽然对方说的是岛国语言，但林飞却是出奇的能听懂。虽说他本人就精通多国语言，但这种听懂和那种听懂不同。

　　因为对面那纹身壮男声调里明显有当地的发音，却是依旧能很容易的听懂，而且看其他契约者的样子，显然也是能听懂的。所以林飞知道，这一定是任务世界做出的一种影响。

　　“说，你们是那个势力的？吉田组？弥生会？该死的家伙，不管你们是谁，今天都得死在这里。一个都别放过，杀光他们！”那带头的壮男带头扑了过来。

　　林飞这群人里，有一个个头超过1米9的。看上去十分威武，所以对面那壮男直接向这人攻去。

　　而作为契约者，多少也有些依仗和自信。那个高大契约者见状，却是不惊反笑。

　　“来得好，老子憋了一肚子火，刚好没出撒气呢！”说完竟然也是迎面而上攻出一拳。

　　只是那纹身壮男却是不齿的嘲笑一声，直接一拳轰出，重重地砸在契约者的拳头上。林飞看得真切，那纹身壮男的拳头硕大无比，拳头上还包裹着一股肉眼可见的气浪。

　　拳拳相撞，先是一声闷响，下一秒，便是骨断筋裂般的响声和连声惨叫。再看，那契约者原本自信的眼神却是流露出一丝恐惧。他的手臂，直接被强大的力量轰的骨折，无根手指更是极其怪异的歪曲着，一些尖锐的碎骨甚至穿破了皮肤，鲜血直流。

　　“啊，痛死我了！”那个契约者哪想过会是这般结果，只是刚刚喊叫出一声，下一秒，那纹身壮男便补上一拳，直接将那个契约者的脑袋轰成了碎渣。

　　林飞见状，眼瞳直接缩成了一个针头大小。

　　毫无疑问，能上到第四层的，都是9级契约者。那可是在下三层拼死拼活熬出来的，无论战斗技艺还是能力绝对不俗。但是，对上那纹身壮男竟然一个照面就被干死了。

　　是自己疯了，还是这世界疯了？

　　林飞没有时间多加考虑，因为一个穿着彩色背心的壮男向自己扑来，二话不说，迎面就是一拳。

　　这一下，林飞明白了。

　　对方的拳头上夹带着一股强大的力量，而且出拳速度，角度堪称完美，若非林飞掌握着中级近战，怕是也无法看出这一拳当中蕴含的神妙。

　　敌人攻来，林飞自然得反攻。但是他没有选择硬碰硬，而是刷的一声抽出重击匕首，迎面刺出。

　　“八嘎！”对面那背心男却是嘴里憋出这么一句，拳势一变，竟然整个人一个错步，先是躲开林飞的刺击，进而转身一肘子直攻林飞的右肋。

　　若是这一下被砸上，林飞估摸着自己的心脏都可以被轰出来。

　　好在，林飞也是格斗高手，对方这一变招虽然快到极点，但林飞的防御也是快的没话说。左手从右臂下伸出，以掌型防御对方的肘击。

　　就听到嘭一声。

　　林飞只感觉手掌发麻，直接没了感觉，身子也被击出两三米，险些摔倒。

　　再看左手手掌，竟然是变形骨折，那恐怖的疼痛让林飞冒出了一身冷汗。当然，通过刚刚的接触，林飞也看到了这个背心男的属性。

　　“铁拳喽啰，9级，掌握‘中级近战等级3’。”

　　看到这一幕，林飞终于明白什么地方不对了。从刚刚那纹身壮男闪电般击杀那名契约上，林飞便看出了一丝端倪。

　　对方的身手太好了，似乎每一招每一式，都可以将身体的所有的力量压榨出来，然后运用于拳头上。所以，那名倒霉的契约者才会猝不及防下被轰杀。

　　这一方面是对手实力过强的原因，另外一个方面，却是对方的格斗技艺。

　　就如同林飞面对的这个“铁拳喽啰”。本身应该没有掌握什么强大的技能，但就是靠近乎变态的近身作战，却将自己逼到这步田地。

　　“中级近战等级3”，一个喽啰都掌握了这种能力，也怪不得自己会吃亏。刚刚受了对方那一击，血量直接减少了近百点。而且身体上竟然也出现了“受伤状态”，这在以前却是很少能遇到的。

　　想到这里，林飞也不敢托大，直接运转高级精英盗贼艾玛教给他的步伐，快速移动，然后在对方的视线盲区进入潜行。接着绕到其身后，发动了偷袭。

　　重击匕首狠狠的刺在对方的脖颈上，重击，流血效果齐齐发动。而这只是林飞攻击的序幕。

　　依靠恶魔血统，和释放了一个镜像，林飞最终干掉了这个铁拳喽啰。

　　但是整个局面已经失控。

　　刚刚还是同盟的八名契约者，如今被几个山本组组员打的只剩下了五个，这其中还包括林飞自己。有三个契约者，直接被杀，其中一个使剑的家伙，还是死在了一个“剑道喽啰”的手中。

　　而活下来的契约者也明白，千万不要和这些敌人近战。所以都是各持身法，使用技能拉开距离。这其中，最轻松的便是那个使用弓弩的家伙。

　　林飞叫它弩男。

　　弩男的速度飞快，将一个铁拳喽啰拉开距离，不断的射出弩箭，片刻后便将对手击杀。

　　而那个白袍女子，林飞叫她白袍。

　　她却是一开始吃了一个暗亏，被击中了肚子，好在之后利用诡异的技能，直接虚无了对方。然后准备攻击技能，三秒虚无时间过去后，便是一通猛攻，将对手击杀。

　　除了这两人，其余两个契约者也是惊险连连的干掉各自的对手。

　　还有几个喽啰扑向了远处那个三个以宋老大为首的高级契约者，那些人且战且退，却是已经找不到影子。

　　这边，却只剩下一个纹身壮男和一个剑道喽啰。

　　“山本组会要了你们的命！”纹身壮男此刻大吼一声，一拳砸在地上。便见地面龟裂，一股冲击波轰然击向了林飞等人。

　　“快走，远处他们的人赶来了很多，再不走就走不了了！”白袍也不知施展了什么技能，便看到她头顶出现了一个绿色的巨大眼球，似乎可以看到远方。

　　于是几个契约者便四散逃窜，当然也没有了再和那纹身壮男对战的信心。那家伙可是瞬间就可以干掉9级契约者的存在，谁都不是傻子回去和这家伙对掐。

　　林飞不断的奔跑，刚刚跃出仓库，便看到数十个铁拳喽啰和剑道喽啰大呼小叫的扑了过来。此外，还有三个和那纹身壮男一般无二的家伙，见状，契约者更是跑的比兔子还快。

　　途中也遇到了山本组的狙杀，几个契约者只能自顾自。等到林飞摆脱身后追兵的时候，却是发现就只有自己一人，几个契约者竟然都跑散了。

　　林飞在一个草丛里躲了片刻，然后看到路边走过一个西装革履的男人，却是毫不犹豫的潜行将其打晕拖进草丛。

　　此刻林飞是装着恶魔篇章世界的装备，这样出去绝对会一眼就被别人认出来。

　　所以，林飞需要伪装。



第四章 美奈子

　　这个被打晕的男人身上的衣服很高档，也很合身。穿戴好后，林飞暗道一声抱歉，将被自己打晕的那个家伙藏好，林飞下手很有分寸，但保守估计等到天亮他怕是才能醒过来。

　　接下来，林飞将头上的护甲摘下，露出本来面貌，然后将所有的装备都收入了储物格子。

　　此刻，林飞的腰带已经是拥有16个格子的储存腰带了。

　　而当林飞从草丛中跳出来的时候，他根本就是换了一个人。此刻他穿着西装，打着领带，手里还领着一个黑色手提包，相貌英俊，仿佛一个普通的上班族。

　　里面有证件，但是倒霉的是，没有现金，倒是有几张卡，但遗憾的是林飞没有密码。

　　穿过一条马路，走了大约十分钟，然后上了一个长长台阶后，林飞发现，自己面前是一个灯光闪烁的现代化城市。

　　看到广告牌上那种特殊的包含中文和假名的文字，林飞知道，这里的确就是自己熟悉的那个岛国。

　　在这个岛国，浓妆艳抹的女学生一年四季穿着学生服穿梭在街道上，年轻人奇装异服，中年人则是刻板保守，当然也有一些上班族坐在路边的摊位上，一边喝着烧酒，一边红着脸抱怨着上司的苛刻，舒缓着一天的压力。

　　林飞知道现在不是闲逛的时候，因为一件事让他感觉到一丝疑惑。刚刚自己骨折的手掌此刻竟然依旧是骨折的，这让林飞百思不得其解。而即便有天使之戒的自愈，那种“受伤状态”也无法马上消除。

　　“看来，这里还有我很多不了解的东西，那种神奇的格斗术，简直比地狱里的恶魔还凶残啊！”林飞皱眉道。

　　现在他应该马上找一个栖身之所，休息，然后再做打算。

　　只是唯一的麻烦是，眼下林飞身无分文，在这个人生地不熟的地方却是很难找到栖身之所。而这种现代社会的体制下，绝对不能贸然行事。毕竟，这是一个完整的人类社会，那山本组既然能干走私这掉脑袋的活儿，自然是势力庞大，按照常理推断，其势力一定遍布政府各个部门，当然也在各种旅店酒店也一定有其眼线。

　　说不定，自己此刻已经被对方的耳目发现了，就算没有，那么随便入住一家酒店或者旅馆，先不说钱的问题怎么解决，林飞也绝对相信，对方可以很容易的通过查附近酒店入住的陌生客人，来找到自己。

　　有的时候，和人争斗比和怪物争斗更加危险。

　　当然，林飞倒不一定惧怕对方，只是，在这个以现代世界为蓝本的任务世界，若是对方拿着抢射自己，那该怎么办？

　　林飞可不认为，自己能避开子弹。

　　所以，一切都要小心为上。

　　胡乱想着，林飞却是穿过了几条商业街，走过的地方是越来越繁华。就在这个时候，一个女声却是从林飞耳边想起。

　　“大叔，是不是要找女学生呢？我最近缺钱花了，如果你答应给我5万元，那么我就会陪你一夜！”

　　林飞回头一看，却是看到一个画着烟熏妆的女学生。对方的头发也是染成了黄色，虽然如此，看看上去对方绝对不会超过十七岁。而林飞之所以一眼就看出来这少女是一个女学生，是因为她穿着一套十分干净整洁的校服。

　　在这个岛国，校服非常的好看，尤其是女生校服，基本上都是短裙套衫。

　　见到林飞没说话，这少女又道：“怎么，嫌贵吗？那么，4万，如果你技术够好，3万也可以的！”

　　……

　　依旧是那间仓库，此刻却是站满了山本组的成员。

　　几个纹身壮男簇拥着一个身穿西装的中年人走了过来，当他看到一地尸体的时候，却是十分深沉的出了口气。

　　“横山君，你认为是哪一个势力要对我们山本组动手？”

　　中年人身后，是一个穿着黑色格斗道服的人。

　　这人打扮十分的怪异，发似钢针，套着的黑色格斗道服上写着“横山——世界第一”的字眼。

　　此外，他的肌肉仿佛钢铁，一对眼神似乎能透出光来。

　　“哼，应该只是一些无名之辈，如果是吉田组又或者是弥生会的，应该不会如此莽撞，当然也不能排除这些人是他们雇佣来的这种可能。”横山一郎走了过去，将一具死尸抓起，那绝对有两百斤的死尸仿佛一块破麻袋一样被轻易的拎了起来。

　　死尸明显是一名契约者，身上还穿着防御护甲。

　　“这种护甲倒是有点像欧洲中世纪铸造风格！”横山一郎用手一撕，那厚重的护甲竟然仿佛破纸一般，被撕成了两段。

　　“不过这些家伙，不值一提！”最终，横山一郎冷声说道。

　　而前面那中年人则是点了点头，然后对周围的手下吼道：“你们去通知所有人，注意本市最近有那些生面孔，旅馆，车站，酒店，所有的眼线都给我调动起来，我要找到这帮家伙，如果确定是吉田组和弥生会搞的鬼，我会让他们知道山本组不是那么好惹的！”

　　“还有，巴洛克那家伙也到了，你和他是老相识，好好帮助我吧，我会满足你们一切要求！”

　　……

　　老实说，林飞从没有想过自己还能有进入过岛国情人酒店的一天。

　　他以往的所见所闻，只觉得这里是藏污纳垢之所，不值一提。但是今天当实际走进这种情人酒店的时候，林飞却是被看到的一幕惊呆了。

　　职业化的服务，豪华的装饰，若非出入这里的都是一男一女，林飞绝对不会认为这里就是闻名于世专门“干那事”的酒店。

　　甚至，林飞还在前台的一块留言板上看到了一个明显是女孩写下的内容：我20岁，今晚终于实现了心愿和松下君在一起，为此，我盼了两年，我们永远不分开，永远爱！

　　显然是一个花痴型。

　　当然，这种以为自己找到了真爱然后陪心爱的人上床的这种女孩，即便在岛国也是开始稀少起来，而拉着林飞进入情人旅馆的女学生美奈子在看到这个留言后，却是嗤之以鼻。

　　“白痴，做爱这种事多么自然，非要扯上爱情，笨蛋，这种女人40岁以后便会知道，她当初的想法是多么蠢！”

　　在美奈子的眼中，陪陌生人睡一晚然后获得报酬去消费，这才是人生第一大乐事。

　　只是她不知道，林飞之所以同意所谓的援交，让她带自己到这个地方，压根是希望找个地方好好休息和思考。

　　而如果只是林飞自己，对这个人生地不熟的地方还真不好找栖身之所，而且，也会惹人怀疑。那么如果是这个女学生美奈子帮忙的话，那就没问题了。

　　她是当地人，熟悉这里，而因为是街上随意遇到的，所以最为保险。

　　而上了电梯，到了房间后，林飞直接被房间里便利的条件给震住了。

　　大床，三百六十度的玻璃，在床上可以看到自己的任何一个部位。而浴室更是奢华，甚至在浴池旁边还有一个显示器，据说可以点播一些劲爆的片子“助兴”。

　　最厉害的是，房间里竟然有一个自动售卖机。里面都是各种有用的商品。房间灯光可以七色调解昏暗，还有香喷喷的纸巾，消毒液。

　　看到这些，林飞不得不感慨，这岛国人民对于“那事儿”还真是具有钻研精神，显然将这门技艺修炼到了宗师级了。

　　“我先去洗澡！”美奈子显然相当的熟络，她嚼着口香糖，直接进入了浴室，很快，里面就传来了哗哗水声。

　　而林飞，则是坐在床上思考着问题。

　　首先是这个任务，显然是所有进入第四层的契约者都要经历的。而任务场景是参考了哪一个游戏，林飞却是还没有猜到，但范围已经很小了。

　　此外，便是那些四层的高级契约者，他们怎么会刚好出现在四层新人们的任务始发点？莫非，也是利用了某种类似于协助新人的任务？

　　还有，就是这个任务世界里的敌人，有些强的离谱了。到现在林飞都没忘记那个9级契约者被两拳击毙的场景。

　　毫无疑问，那个纹身壮男绝对非常强，而就算是换成自己，除非是利用符文技能又或者是激活天使战纹，否则怕是也抵挡不住。

　　最让林飞心烦的是那些明显是小杂兵的铁拳喽啰，竟然也拥有“中级近战”这种技能，而且还是等级3的，如此一来一个个都是和少林小子一样，一个不小心怕都会吃亏。

　　林飞的左手便是最好的教训，他压根没想过，会被对方一肘子打成这个样子。

　　随着时间的推移，林飞能感觉到手掌传来的酥麻和刺痛。这表明血液开始流动，骨头应该已经痊愈，但仍然无法活动。

　　仔细查看下，林飞发现自己一直处于“受伤状态。”

　　这也就是说，中了对方的格斗攻击，会造成身体进入“受伤状态”，需要长时间才能恢复过来。

　　那么接下来做什么？

　　任务上要求是要破坏山本组走私X药剂的计划，时间是三天。那么，这三天一定是留出来让契约者做准备的。

　　林飞在意的是任务提示中主动寻求“格斗家”来帮助完成任务，那这些格斗家又是指谁？



第五章 波动拳

　　思考之间时间飞逝，林飞没有注意到浴室里的水声已经停止，接着，一个裹着浴巾，正在擦拭湿漉漉头发的少女从浴室里走了出来。

　　若不是一股香水味道，林飞可能还会沉浸在沉思当中。

　　抬头一看，却是看到那美奈子一副诱惑的模样，短小的浴巾也只是刚刚将她的隐私部位遮挡住。从这个角度，林飞可以看到她修长的大腿，以及大腿深处那神秘的沟壑地带，而美奈子的胸部也是呼之欲出。此刻她擦干头发，却是道：“喂，大叔你要先洗澡，还是先做？”

　　林飞无语，他没有回答，而是身形一闪，美奈子便感觉后脖子一痛，之后便彻底晕了过去。

　　将这个女孩放在床上，林飞不忘替她将一些春光遮挡。在这个节骨眼上，林飞怎么可能会去想那种事情。

　　好在将美奈子打晕，林飞也能专心的想法子了。

　　想来想去，林飞都觉得应该先从山本组着手。一开始，被那几个高级契约者搞乱，所以当时并没有意识到。现在细想，林飞却是发现了一个关键点，那就是他们出现的地点。

　　那里，分明就是山本组的仓库，任务这么安排出场地点绝对不是没有原因的。说不得，要继续这个任务就得从那间仓库开始着手。

　　所以林飞打定主意，要回去看看。

　　当然在此之前，要做一些准备。在外面，他不能再装备任何恶魔篇章的装备，否则很容易被人认出来。但是林飞也不想就此暴露自己的面孔，那么最好的法子，便是化妆了。

　　好在美奈子的包包里都是各种各样的化妆品，林飞鼓捣了半天，才用胶水和美奈子的头发制作了一抹胡子。然后又改变了眉毛的角度和长短，最后，林飞还非常无耻的将美奈子可爱钱包里的钱拿走，去外面买了一副墨镜和棒球帽戴上。

　　直到在镜子里林飞压根看不出自己的长相后他才满意的点了点头。

　　时间已经是接近零点，林飞偷偷的潜行出了酒店，然后向仓库那方向走去。

　　路上的行人少了很多，倒也方便了林飞，不过十分钟，林飞便赶到了仓库外围。或许是刚刚发生的入侵事件，山本组加强了守卫，四五个铁拳喽啰和剑道喽啰守在大门口。林飞看到这里，明白自己要另寻入口了。

　　绕着周围走了一圈，林飞找准了一个无人的围墙，然后纵身一跃，跳了进去。

　　不得不说山本组的仓库还是很大的，之前他们大打出手的那一个只是数个仓库建筑中的一个，而在这种情况下，打探情报还是爱丽丝的强项，不过别的，她能飞行又能魅惑，可是比自己强多了。

　　于是，林飞召唤出了爱丽丝，吩咐了一下，爱丽丝便飞起，去按照林飞的要求查看有没有什么值得注意的线索。

　　既然知道了任务的主线，那么就要搭上这条线。从任务描述来看，契约者可以选择什么都不做，然后三天后在京东西码头去阻止山本组的走私交易。

　　当然，这是下下之策，林飞更愿意主动一些。找到一些线索，最好能搭上一条线，这样绝对好过傻乎乎的干等。

　　林飞的努力，显然是得到了回报。

　　在绕过前面的一辆运货卡车后，林飞看到了一个敏捷的身影从一个仓库的窗户窜了进去。

　　“有门啊！”林飞看到这里，却是赶忙跟上。

　　透过窗户玻璃，林飞看到了一个身穿水手服的女学生正躲在仓库的一角，另外一边，是几个山本组的成员在拉货。显然，他们要转移什么东西。

　　“难道我和女学生有缘？”林飞苦笑一声，到这个世界，这已经是林飞看到的第二个女学生了。

　　只是这个女学生比那个美奈子要好多了。短发，头上绑着束带，穿着红色的运动鞋，手上还带着一个格斗圈套。

　　看了看，林飞觉得是越看越眼熟。

　　再看山本组那边，有两个纹身壮男走了过来，和几个搬运工嘀咕，而仿佛格斗家一般的少女似乎想要偷听，所以不免要靠近一些，结果却是不小心碰翻了一个塑料瓶子，直接被山本组的人发现了。

　　接下来的事情，很顺理成章。

　　几个铁拳喽啰扑了过来，想要抓住水手服女学生，但是却压根没想到女学生的身手好的可怕。三下五除二便将两个铁拳喽啰打翻在地。

　　看着女学生施展出的格斗招式，林飞终于是想起来她是谁了，间接的，林飞也知道，这个任务世界是哪一个游戏世界了。

　　“春日野樱，那女孩一定是春日野樱，那身装扮我不会认错。还有她攻敌时的招数，我擦，那不是波动拳吗？所以这里，应该就是《街头霸王》的世界无疑了！”

　　林飞看到春日野樱一招“波动拳”直接将一个铁拳喽啰打飞数米远，却是恍然大悟。

　　这春日野樱应该就是任务提示中所指的“正义的格斗家”了。

　　看到这里，林飞嘴角泛出一丝笑容，却是慢慢隐去了身影。

　　此刻，春日野樱相当的恼火，本来这一次就是来调查山本组的犯罪证据，对于一个一直以“隆”为目标的少女，这种除恶扬善的义举自然是当仁不让。

　　但她没想到，这一次刚刚进入山本组的仓库，就被发现了。

　　好在，长期的格斗训练让她拥有极强的战力，两三下便将几个喽啰打发。不过接下来遇上的纹身壮男，却是让春日野樱十分忌惮。

　　对方的格斗技巧和她不遑多让，而且明显是走的“空手道”一路，一招一式简单至极，但也威力无穷。有好几次，她都差一点被对方打中。

　　面前是两个纹身壮男，其中一个十分狡猾的绕到了自己的身后，无奈春日野樱只好纵身一个翻滚，一脚踢出，实打实的踢在一个纹身壮男的身上。

　　嘭！

　　后者直接被这股力道踢飞。

　　而下一秒，春日野樱疾跑几步，娇呵一声，一掌推出。

　　便看到她的手掌被一股强大的气劲包裹，直接拍在了对面那个纹身壮男的身上。只听到一阵骨头碎裂的响声想起，接着这壮男口中便喷出一口血水。

　　这边打的正凶，但春日野樱却丝毫不知道，一个穿着花格子衬衣的喽啰此刻取出了一把手枪，已经将枪口对准了她。

　　“臭婊子，你再厉害，也抵不过手枪，死吧！”这个喽啰表情狰狞，此刻却是大吼道。

　　春日野樱回头一看，也是面色一愣。

　　她虽然格斗技艺强大，但依旧无法抵抗枪械。虽然一枪不一定致命，但是如果中枪后，自己势必会被山本组擒住，山本组行事以狠辣著称，到时候怕是求生不得求死不能。

　　只是眼下，她也没时间做出躲避动作，只能眼睁睁的看着对方在狂笑中，扣下手中的扳机。

　　响声响起。

　　就在这一瞬间，一个人影却是猛然将春日野樱扑倒，子弹几乎擦着那个人的身体飞过。春日野樱知道，这是有人救了自己，抬头一看，却是一个穿着西装带着球帽和墨镜的家伙。

　　“不管你是谁，先藏好，我解决掉那个家伙就回来！”春日野樱盯着林飞看了看，然后秀美紧皱，大眼睛闪过一道怒气，却是原地蹦起，直接跳出七八米的距离，落到那个持枪的家伙手里。

　　对方还想射击，但只看到眼前一闪，手里的枪就被眼前的少女踢掉。那快如闪电的腿技踢掉对方的枪械后，却是顺势一个旋风踢，嘭嘭嘭，即便是在几米外的林飞，都能听到那个倒霉蛋骨头碎裂的声音。

　　“还真是暴力啊！”林飞惊讶于春日野樱的格斗技巧，而这个少女已经是将这间仓库的喽啰全部击倒。

　　而她，显然没有忘记刚刚救了自己的家伙，却是跑回来，一把拉起林飞。

　　“快走，山本组的高手马上就来，再晚了就走不了了！”春日野樱拉着林飞，跑向来时的那个窗户。

　　就在这个时候，一个声音却是从天而降。

　　“既然来了，你们还想走吗？”

　　声音未落，仓库的顶棚轰然炸开，一个人从碎裂的屋顶落下，然后直接一拳轰向了春日野樱。

　　这一拳，即便是林飞都能感觉到极度的危险。

　　毫无疑问，这个破顶而入的家伙绝对是这次任务林飞见到过最强的一个人。即便是纹身壮男，怕都不及这人。

　　春日野樱见状，也是吓了一跳。但她手上的动作一点都不慢。她先是用力一甩，将林飞直接抛到了一个木箱后，然后才双掌推出，抵挡那个男子的一拳。

　　嘭！

　　依旧是波动拳，但是一拳之下，春日野樱却仿佛断了线的风筝，吐血倒飞了出去。而刚刚一拳一掌对抗之下，距离两人最近的木箱子直接被强大的力道震碎。

　　之后，这男子才落地，结实的水泥地竟然也被踩出两个脚印，脚印周围布满细细的裂纹。

　　这人身高马大，头发如钢丝，一脸凶戾之色，穿着格斗道服，胸口写着“横山——世界第一”的字样。



第六章 暂避锋芒

　　“横山一郎？”春日野樱面色难看的站起来，嘴角不断的溢出血来，身子摇晃不已，仿佛随时会倒下。

　　她显然是认得这个男人。不过林飞却是没听说街头霸王里有这么一号人物。

　　莫非是隐藏人物？林飞胡思乱想。

　　“一个小女娃，竟然来山本组捣乱，真是胆大包天。不过，你这种年纪的女娃我很喜欢，有冲劲，而且很辣，嘿嘿，今天晚上，我不会杀你，但是会让你成为我的女人！”横山一郎狞笑着，一步步向着春日野樱走去。

　　这里，也只有春日野樱才能引起他的正视，但也仅仅是正视而已。若论功夫和格斗，他的实力不知比这个黄毛丫头高明多少倍。

　　至于刚刚那个被春日野樱丢出去的男人，横山一郎只当对方是只蝼蚁，若是对方老老实实呆着不要出声还能让他多活一会，若是捣乱，便直接杀了。

　　只是，他刚走了两步，就突然止住步伐。

　　因为，他明显感觉到一股阴冷的寒意从身后袭来。于是常年修炼格斗技艺的他想也不想，直接一脚向后踢去。

　　这一脚蕴含的力道极大，即便是空气，也仿佛被他这一踢给破开，仿佛爆破空气一般的波动从他的脚掌爆开，向四周猛然扩散。

　　那种场面就如同，这踢出的不是脚，而是一枚炮弹一样。

　　嘭！

　　横山一郎感觉自己踢中了一个东西，似乎，还是一个人。

　　但只要被这一脚踢中，蕴含的力道和强烈的气劲足以将对方的血光全部轰碎，连带骨骼和内脏。

　　用横山的话说，只要是一个人，中了这一脚那就必死无疑。

　　“想偷袭我？还早一百万年呢！”横山冷笑一声，只是他刚刚露出笑容，却又面色一变，赶忙收腿，身子向前一冲便是一拳轰出。

　　这一次，拳头砸了个空，而他也看到一把匕首，狠狠的刺向他的胸口。

　　“白痴，寻常武器怎么可能伤的了我？”横山一郎虽然没有看清袭击者是谁，但是他却从不惧怕与人争斗。

　　尤其，是近身作战。

　　“给我爆！”

　　就看到横山一郎浑身的气劲猛然放出，那个攻击他的人就被强大的气劲弹开，落在了数米外。

　　“是你？”看到袭击者，横山一郎明显愣了愣。因为，这人竟然是那个刚刚被那女孩甩出去的那个家伙。

　　只是细想一下，他就明白对方多半是在扮猪吃虎隐藏实力。

　　“狡猾的家伙，但是跳梁小丑再怎么狡猾，依旧是小丑，成不了大器！”横山一郎拍拍胸口，刚刚对方的武器甚至没有刺破他的衣服，就被一股气浪掀飞，由此可见，对方的实力不值一提。

　　这偷袭横山一郎的，自然就是林飞。

　　林飞此刻严正以待，他也看出来了，这横山一郎，多半就是这任务里BOSS级的人物了。

　　而刚刚的接触，林飞先是召唤了一个镜像在横山一郎的背后攻击，本体则是绕到前面，在横山出脚后进行偷袭。

　　只是没想到的是，横山的反应速度如此的快，而之后更是一拳迫使自己的攻击速度减缓，导致最后没有刺中对方。

　　这一连串动作下来，林飞也摸清楚了对方的实力。

　　这个横山一郎拥有极强的格斗近战能力，更是达到了“高级近战等级2”的标准。此外，还拥有空手道各种必杀招式，可以利用气劲伤敌。

　　和这种家伙对敌，尤其是近身作战，任何一个疏忽，都将是致命的。

　　在近身作战上，林飞这是头一次没有了任何优势，他只能依靠各种技能来牵制对手。但即便如此，如果真的拼起命来，被对方干掉的可能性还是要远远超过自己获胜的可能性。

　　于是，林飞决定暂避锋芒。

　　“横山，世界第一？可笑的称呼，身为一个格斗家，你连最基本的谦虚都没有，这样的人，又怎么能称为世界第一？”

　　林飞出言挖苦，当然目的是为了拖延时间。

　　因为那边春日野樱已经是受了重伤，需要靠爱丽丝带她离开。这段时间，只能由林飞来争取。

　　听到这种讥讽，横山一郎脸上的筋肉暴起，却是散发出一股森然的杀气。

　　而林飞，还是第一次见到可以用肉眼看到的杀气。

　　那股杀气仿佛一团团热气，在对方身体上荡漾。就见横山一郎向前一步，便是一拳轰来。

　　那一瞬间，林飞仿佛置身于泥石之中，浑身上下竟然是动弹不得。林飞听说过，一些格斗大家因为常年浸淫格斗一道，已经将身心淬炼的无比坚韧，一举手一投足都是威力非凡。甚至，一些高手还练出了“拳势”。

　　往往一拳而出，空气震荡，摄人心神，实力不济的根本连动一下手指头都做不到。

　　林飞暗道，今天自己怕就是遇到这种级别的高手了。

　　虽然，在街头霸王里没听说过横山一郎这个人物，但毫无疑问，他一定是“隆”，又或者是“肯”那一个级别的高手。

　　心思电转间，林飞却是看到那拳头越来越大，当下，林飞便准备催动力量进行全力反击。

　　但是这个时候，他却是得到了爱丽丝的信号。

　　“暂时，还是避其锋芒吧，既然遇到了春日野樱，那么便是一大进步，现在和着横山一郎拼个你死我活还不是时候！”

　　想到这里，林飞嘴角含笑，却是丝毫不动，任由被横山一郎的直拳击中。

　　嘭！

　　或许是拳速太快，林飞的身子仿佛布袋一样被穿透，而对方的拳力却是丝毫不减，竟然隔空将后面十几米外的墙壁轰出了一个大洞。

　　砖瓦碎裂，土石乱飞，声势颇为浩大。

　　不知道的人，定然会以为这是谁引爆了炸弹，却是不知道，这竟然是强者一拳之威。

　　“不自量力……”横山一郎冷笑一声，只是他马上就被接下来发生的事给吓了一跳。

　　就见本来应该被贯穿的家伙，竟然是诡异的扭曲，变形，然后扑啦啦从身体上钻出了数十只乌鸦，片刻间便飞了个无影无踪。

　　再看，哪儿还有尸体在。

　　“是巫术？还是障眼法？该死的家伙，难道他是阴阳师？哼，就算是阴阳师，我也会将你击杀！”横山一郎脸色阴沉，回头一看，却是早已经没有了春日野樱的身影。

　　如此，他才知道自己上当了。

　　且不说气的哇哇叫的横山一郎，单说林飞这边。爱丽丝抱着已经昏迷的春日野樱，和狼狈逃出来的林飞汇合。

　　“她怎么了？”林飞看到春日野樱晕迷不醒却是问道。

　　“我怎么知道，刚刚我救她的时候，她就晕过去了！”爱丽丝一脸无辜，随后却是十分俏皮的吐了吐舌头，一脸后怕道：“刚才那个人好厉害，近战实力简直比高阶恶魔还强啊！”

　　“恩，的确如此，我也没想到，一个人只凭借单纯的武道和格斗技，竟然也会如此厉害。”林飞感慨一声，却是又想到，这未必不是自己的一条强化道路。

　　恶魔篇章世界里，很多技能其实都很生硬，依靠的也无外乎是技能所带的威力。要么，便是依靠魔法，召唤物，却很少真的去修炼这种格斗之道。

　　若是自己掌握了这种格斗技艺，以后怕是依靠近战，便可以和比自己高三四级的契约者相拼。若是配合恶魔之眼和天使战纹，就是比自己高出五六级的契约者，也有一拼之力了。

　　这种念头也只是暂时想想，当务之急，是找个地方给春日野樱治疗，否则林飞还真怕这个格斗少女挂掉。

　　只是眼下，想找一个地方却是千难万难。于是几分钟后林飞很悲剧的发现，自己唯一熟悉的地方，竟然是那间“情人旅店”。

　　于是几分钟后，林飞抱着春日野樱回到了之前和美奈子订的房间。

　　此刻，美奈子还躺在床上昏着，林飞无奈摇摇头，却是将春日野樱放到了床上。

　　一下子，大大的床上便躺着两个女学生了。

　　床榻之上，两女横躺，但见双胞少女婀娜之姿，惊了纯情少年郎。

　　不能不说，这个场面过于邪恶了。好在，林飞可不是什么少年郎，他深深知道这个时候不是胡思乱想的时候，再不想办法，春日野樱怕是坚持不住了。

　　林飞身上实际上还是有一些药品的，很多都是来自于罗格营地的各路除魔英雄，也有从奥格瑞玛和土著一般的巨魔医师那里淘来了，甚至，还有来自斯坦索姆的药膏。因为实际上林飞根本用不着这种东西，所以一直都留着没用。毕竟契约者生命都是数据化的，在任务里不管受到多么重的伤，只要完成任务，都可以恢复如初。

　　但是这个时候，林飞也顾不上别的了。于是直接将所有的药品都取出来，同时，林飞还将爱丽丝召唤了出来。

　　爱丽丝的鼻子还是不错的，很快就和林飞一起挑出了两三种药品，囫囵给春日野樱灌下，能外敷的则外敷。平时和怪物恶魔打斗都不见得有多累，此刻却是将林飞和爱丽丝两人累个够呛。



第七章 教你一招

　　当然，查看春日野樱伤势，帮她包扎一些伤口和换衣服的，自然是爱丽丝。林飞自问不是柳下惠，到时候如果真的做出什么出格的事，别的倒没什么，如果因此而惹出乱子就得不偿失了。

　　于是那张大床上，便有三个风格各异，但都貌美如花的少女，林飞看到，只能是压下心头一股泻火，却是扭过头强迫自己去休息了。

　　或许是林飞从巨魔巫医那里骗来的药品起了作用，春日野樱在天亮的时候醒了过来。

　　“是你救了我？”春日野樱活动了一下身体，却是发现并无大碍，显然是有些吃惊，然后看到林飞，才回想起昨天晚上的一幕。

　　而当她发现自己的衣服竟然被人换掉，同时身旁还躺着一昏迷不醒，浑身赤裸只包裹着一个浴袍的美奈子后，显然是误会了什么。

　　若非爱丽丝及时出现解释，怕是她会一招波动拳将被误会为色情狂怪叔叔的林飞直接轰成渣。

　　而之后，还发生了一件极其有趣的插曲。

　　当春日野樱恢复冷静，仔细看清了还在睡觉美奈子的长相后，却是一愣。

　　“是美奈子，她怎么会在这里？”

　　林飞一捂头，暗道不会这么巧吧？这两个女学生难道认识？该不会是一个学校的吧？

　　而事实上，的确如此。

　　接下来的事情，林飞不想掺和。在春日野樱知道美奈子竟然是来援助交际的，却是直接怒气冲冲摇醒美奈子开始教导，那一股热血的劲头倒是很符合春日野樱的性格。

　　而林飞此刻想的却只有任务，如果能通过春日野樱将“隆”引来帮助自己，那就太完美了。

　　“隆”在街头霸王里，可是铁打铁的主角，这货完全是为了格斗而生的，但凡听说哪里有高手，就会前去挑战。林飞估摸着，如果“隆”和昨天那个横山一郎对上，应该可以轻松干翻对手。

　　抽空的，林飞通过春日野樱打听了一句，却没想到这个女学生竟然是俏脸一红，不复刚刚凶悍的模样。

　　结果就是，没有结果。林飞没有打听到“隆”的踪迹，即便是春日野樱也不知道这个格斗强者在什么地方。

　　时间已经过了一天，后天晚上，便是三天时限的最后时期，山本组也一定会在那个时候在码头交易。

　　到时候一定是守备森严，说不定还有有类似横山一郎的高手在，自己去了，别说阻止对方，不被人家给轰死已经算是走了大运。

　　那么，还是只能借助其他的势力了。

　　春日野樱算是一个。这丫头的近战能力比林飞自己还要强，达到了“中级近战3”，而林飞也只是“中级近战1”。

　　除了她，林飞能想到的也不外乎是一些有名的格斗家。但是一来也不知道如何联系他们，二来，就算联系到，人家也未必鸟自己。

　　也许报警是一个好法子，但是警方会不会信自己？此外，身为契约者，如果报警会不会引起别的连锁反应，而且还不能排除山本组在警视厅也有眼线的可能。那样做，可能会打草惊蛇，若是因此山本组改变了走私交易的时间和地点，那哭都没地方哭去。

　　除了这些，还有和林飞一样的契约者。

　　那三个心怀不轨的高级契约者，林飞是不会依仗更不会接触。倒是弩男和白袍，如今在什么地方？

　　这个时候，房间里的电视机被打开了，也不知道春日野樱和美奈子两人是怎么说的，竟然是开始聊起天来。

　　而且美奈子那家伙，明显知道是自己打晕了她，但此刻却是只字不提。她没有离开，只是和春日野樱在一起，时不时用极度诱惑的目光瞟向自己。

　　这个女学生心里打什么主意林飞猜不透，当然她只是一个普通人，倒是也不需要太过注意。

　　“这位玩cosplay的姐姐，你是怎么和那个家伙认识的？他叫什么？在什么地方住？你和他是不是情侣？还有啊，你的身材保养的那么好，用的是哪个牌子的化妆品？”

　　就连爱丽丝，也被美奈子缠住问东问西。好在，这个世界有一种叫做cosplay东西，倒是省得林飞去解释爱丽丝的魅魔形态了。

　　电视上正在播报新闻。

　　“最新报道，凌晨时分，在郊区发现两具男性尸体，身上伤痕累累，但没有任何可以提供的身份辨认物品。警方正在调查，请认识这两名死者的市民尽快与警视厅联系！”

　　林飞一抬头，便看到两张经过处理的死者照片。

　　只是一眼，林飞便知道，这两个家伙是和自己一起进入任务的契约者。因为，对方身上穿戴的装备林飞认得出来。

　　当时，一共有十个人。有两个在仓库直接被那三个高级契约者杀死，另外三个是被山本组的人杀死。

　　当时活着逃出去的包括自己只有五个人。

　　电视上这两个死者，便是那五个人其中的两个。

　　“死掉的不是弩男和白袍，弩男的衣服不是那个样子，而白袍是女人。他两个人实力不俗，能活下来也是正常！”林飞看着新闻，有些心惊肉跳。

　　这才过去一天时间，因为各种原因死亡的人，已经达到了七个。

　　“这两个死掉的人，应该是被山本组杀死的，山本组的目的，可能是为了震慑，也可能是想收集消息，查明契约者的嫡系，但不管是什么目的，这都说明山本组的势力非常庞大。”林飞盯着电视沉默不语。

　　现在，最好就是找到弩男和白袍。

　　也只有这两个人，林飞还算是信得过一些，此外弩男和白袍的实力，也绝对能帮上忙。

　　只是，在这有上千万人口的都市，怎么找？

　　这根本就如同大海捞针一般。

　　等等！

　　林飞突然冒出了一个想法，自己能看到这篇报道，那么弩男和白袍会不会也看到了。那么他们会怎么想？

　　如果对方足够聪明的话，便会借用这个机会，互相联系。毕竟，在这个任务里，必须互相帮助，否则难以通过任务。

　　想到这里，林飞赶忙询问春日野樱刚刚报道上那个电话是哪个警视厅。

　　“小樱她可是不知道，不过我知道在哪，大叔，要不要我带你去啊？”这个时候美奈子却是俏皮一笑。

　　对于美奈子，林飞只感觉这个女学生胆子很大。他和春日野樱也劝过对方赶紧回家，只是这个女学生叛逆的很，而林飞因为春日野樱的缘故也不好再次打晕她。

　　至于她为什么要掺和这件事，林飞却也想不明白。

　　从情人旅店下来的时候，那老板看到一男三女，却是目瞪口呆。在结账的时候，还直对林飞竖大拇指，一脸“崇拜”之色。

　　他们选择乘坐公共交通工具，而在路上，林飞为了摆脱美奈子的问东问西，却是主动和春日野樱聊起了格斗技艺。

　　“你问这么多，该不会是想让我教你一招吧？”春日野樱眨着大眼睛问道。

　　事实上，林飞对于这个世界的格斗术还真是相当的感兴趣，他也想着自己向着这一方向发展，便顺坡下驴的点了点头。

　　“格斗没那么容易，不过你能带我从横山一郎那家伙手里逃出来，想必也不是普通人，而我的确也欠你一个人情，那我就教你一招好了！”春日野樱谈论起格斗术，却是小嘴一撅，似乎是非常的自信。

　　林飞知道，春日野樱的格斗技基本上是模仿格斗第一人“隆”所创的，而且她实际上也是一个格斗天才，领悟力极强，这一点从她小小年纪就能掌握“波动拳”这种运用气的招式上，便可见一斑。

　　“你想学哪一招？”

　　“如果可以的话，我想学波动拳！”

　　作为一个这个年纪的男人，没有几个不幻想着自己掌握这一招的，林飞也不例外。

　　春日野樱听完，却是白了林飞一眼：“你以为，波动拳是这么好学的？”

　　“你这人，连‘气’都没有掌握，所以，就先感悟身体里的气吧！”春日野樱倒也是很认真的一个人，她仔细告诉林飞如何感悟身体里的气，和如何练习的方法，林飞则是认真听着。

　　林飞也不是普通人，所以他听得出来，春日野樱所说的是真的。如果按照她所讲的方法修炼，还真的能感悟身体中的“气”。

　　这么一路聊下来，时间不知不觉的过去，林飞都没反应过来，便已经到了站。

　　“这里是二丁目，走过去，前面就是警视厅！”美奈子一脸气鼓鼓的说道，她一路上都在想方设法的和林飞聊天，但林飞注意力都在春日野樱讲述如何修炼格斗术上，自然没工夫搭理她。

　　绕过前面的路口，林飞果然看到了警视厅。

　　之所以选择来这里，也是林飞想要碰碰运气。弩男和白袍都是经验丰富的契约者，应该会知道，这场任务，只有契约者相互合作才能完成。而电视上的新闻，可以看成是一个指示牌，指示失散的契约者重新集合在一起。

　　新闻里，唯一提到的地点便是警视厅。所以，如果那两人足够聪明，便一定会来这里。



第八章 激斗警视厅

　　这个时候，林飞再一次要求让美奈子离去。她和春日野樱不同，在林飞眼中，美奈子只是任务世界里一个极其普通的人，和任务也没有关系。而接下来要面对的事情，绝对不适合让她这种普通人参与。而将这么一个普通人卷进去也实在不是明智的选择。况且，林飞和她也没什么关系，如果不是因为春日野樱，甚至不会带她来这里。

　　或许是因为涉及到黑帮，所以春日野樱也开始劝阻自己这个同学。终于，美奈子被两人劝了回去。临走时，她还盯着林飞露出一副颇为幽怨的模样。

　　“她以前不是这个样子的，只是听说她以前被人骗过，受了很大的打击，所以后来就变了。不过我没想到，她竟然会出来做援助交际，幸好，你没有和她做那种事！”春日野樱斜着眼对林飞说道。

　　林飞不置可否的笑笑。

　　“所以，我暂时将你当成一个好人，而且我也很好奇，你为什么会对山本组的事情这么关心？而且，你要我们带你来警视厅又是为了什么？”春日野樱盯着林飞问道。

　　“第一个问题，我关心的原因和你一样，你不是也很关心吗，要不然昨天我们也不会在山本组的仓库相遇了。第二个问题，电视里播报的那两个死者其实是我的同事，我们因为调查山本组而被其追杀，此外我还有两个同事失散了，也许，他们也看到了报道，说不定会来这里！”林飞半真半假的说道。

　　他故意将死掉的人叫做“同事”就是为了让春日野樱产生瞎想，而显然，这个目的达到了。

　　“原来是这样，我听说昨晚山本组的仓库被人入侵了，原来是你们？只是你们又是谁？又为什么要调查山本组？”春日野樱若有所思，然后继续问道，显然对这个问题很好奇。

　　而林飞这个时候，则是继续瞎编：“你可以把我们当成一个秘密部门，但是对不起，我只能告诉你这么多！”

　　这番话说的的确还像那么回事，秘密部门嘛，如果逮谁告谁，还能叫秘密部门吗？所以这一番说词虽然有些漏洞，但也值得推敲，倒是真的将春日野樱给唬住了。

　　“难道是国际刑警？”春日野樱暗中想到，她的确被林飞给带入了一种设计好的假象当中，只可惜她对此一无所知，还以为自己洞悉了一切。

　　“既然如此，那我也就不问了，你昨天救了我，那我就帮帮你们！对了，山本组仓库里藏着的是什么？如果不方便，我就不问了！”

　　林飞想了想，觉得吐露一些东西，会加强春日野樱对自己的信任，于是便道：“这个也是秘密，不过我可以告诉你，那是一种叫做X药剂的东西，具体功能我不知道，只知道绝对不是什么好东西，而山本组打算走私的就是这种东西，我的任务，就是破坏这一次走私。这是机密，我希望你不要告诉任何人！”

　　这一句话，显然是让春日野樱对林飞深信不疑了。

　　于是她不再废话，而是带着林飞向警视厅走去。

　　在来的时候，林飞已经找了一个机会将爱丽丝驱散，免得惹人注意。当然也是找了一个借口糊弄过去。反正，春日野樱只当自己和爱丽丝是国际刑警，尤其是爱丽丝，长着一副欧洲人的面孔，更是让春日野樱的误会加深。

　　进入警视厅，春日野樱主动请缨，去询问关于那两个死者的事情。林飞则是在大厅里闲转。

　　岛国的警视厅有专门对外的大厅，十分宽敞明亮，而且这里的勤务人员也是非常热心，不得不说，这一点值得大洋彼岸的邻居学习。当然，林飞此刻不会感慨这些，而是用恶魔之眼仔细看着四周。

　　也幸好，他带着墨镜，否则一对刻印着逆星阵的红色眼瞳绝对会引起骚动。

　　而就在这个时候，林飞突然有一种非常不舒服的感觉，仿佛有人在盯着自己。

　　林飞猛的回头一看，便看到在十几米外的椅子上坐着的三个人。

　　虽然换了装扮，但林飞还是认出了这三个人，因为，其中一个人的光头实在是太明显了。

　　“是那三个高级契约者，他们来这里做什么？”林飞实际上并不惧怕那三个人，如果真的拼命，自己至少可以杀死其中一人，然后全身而退。

　　但是，如果能不起冲突，那就尽量不要起冲突，毕竟这个节骨眼上，还有山本组这个强大的敌人。

　　而至于对方是怎么认出自己的，林飞知道，契约者身上有一种独特的气息，尤其是在任务世界里，这种气息便更加明显。因为，契约者彼此是同类，所以就算是换了装扮，但只要在一定范围内，还是能一下就分辨出来。

　　很快，春日野樱就走了过来，她跟林飞说，刚刚已经有人来认领尸体。林飞听罢，却是猜测，认领尸体的会不会是那三个契约者。

　　而实际上，林飞这一次并没有猜对。那三个契约者来这里是另有所图。

　　此刻，宋老大，刘玉和弥天三人，见到春日野樱出现后都是一愣。

　　“剧情人物吗？这个新人真是好运，竟然已经和剧情人物攀上了交情，倒是比咱们还快了一步！”

　　“现在怎么办？那是春日野樱，很强的格斗少女，对方来这里，莫非，也是为了那个强大的剧情人物吗？”

　　“哼，先别轻举妄动，如果这个家伙真的是打‘那个剧情人物’的主意，便绝对不能留了，我们完成这个任务的关键，就在那个剧情人物，所以绝对不能出任何问题。”

　　三个契约者交头接耳，却是没有其他动作。

　　而林飞，也乐得如此。

　　只是，林飞心里也是猜测个不停，他知道，这三个人跑来这里，一定是有原因。只是究竟是所图什么，暂时还不清楚。

　　就在这个时候，林飞却是又看到了熟人，正是自己想要寻找的弩男和白袍。

　　这两个家伙简直是大变脸，若非能感觉到他们是契约者，林飞怕是都不敢确定。

　　就见这一男一女，男的穿着风衣带着墨镜，一副酷酷的模样。而女的，竟然是穿着短裙套装，头上带着一顶大帽子，如果不抬头，只能看到她一抹光洁的下巴。

　　他们跟着一个警察走了过来，一下就发现了林飞和另外三个契约者。

　　如今，在这个世界的契约者也就是这么六个人，所以很容易就分辨出谁是敌人，谁是朋友。

　　弩男和白袍，分别对林飞打了一个手势。

　　林飞看得真切，那是“快跑”的意思。

　　林飞还没搞清楚状况，警视厅的大门口便快速冲过来数十个纹身壮男，而当头的赫然是那个横山一郎。

　　一下子，林飞终于明白为什么那两个家伙要让自己跑了。同时也知道，这的确是山本组的一个陷阱，只要来这里认领尸体，便会中计。只是这岛国的黑帮也太夸张了，竟然敢在警视厅动手？

　　情况紧急，横山一郎已经带人扑了过来。现场顿时乱作一团。那三个高级契约者也是吓了一跳，显然，他们也没有搞明白究竟发生了什么事。

　　那边，弩男和白袍已经和冲过去的纹身壮男打上了，而不知道怎么回事就被卷入战团的三个高级契约者也和山本组的人打在一起。

　　这边，春日野樱和林飞的装扮那横山一郎是见过的，于是他狞笑一声，却是伸出一只手将旁边的一个自动售货机给生生举了起来。

　　这一手，林飞自问也能做到，那绝对不会是那么轻松。

　　再看，横山一郎怒吼一声，将那自动售货机给丢了过来。几百上千斤的东西，仿佛棒球一样，砸向了林飞。

　　“可恶，敢在这里乱来！”一旁的春日野樱则是怒火中烧，她竟然是快走几步，迎着自动售货机跳起，然后一个踢技，那上千斤的东西便被她生生的踢了回去。

　　“我擦！”林飞汗毛都立起来了，感情春日野樱如此威猛，昨晚若不是一开始就被偷袭的受了重伤，怕也不那么容易被干掉呢。

　　仇人见面，分外眼红，春日野樱曾经被横山一郎打伤，这下自然是报仇的好机会。

　　她冲上去了，也给林飞解决了一个大麻烦，不然，他自己还真不一定能顶得住横山一郎这个强人。在这里，激活天使战纹又或者是召唤出缝合尸兵显然都不合适，如果那样，肯定会引起春日野樱这种剧情人物的猜疑。

　　看着向自己扑过来的两个纹身壮男，林飞也打起十二分的精神。这纹身壮男，掌握“高级近战”，一招一式比铁拳喽啰和剑道喽啰要厉害多了，当初，只是一个纹身壮男，就干掉了一个9级契约者的场面林飞还记忆犹新。

　　而此刻，自己一次性面对的是两个。压力不可谓不大。

　　第一个冲过来的纹身壮男怒吼一声，抬手就是一拳。拳头夹带着一股暴虐的气息，仿佛一柄无坚不摧的铁锤。

　　林飞自然不会傻乎乎去硬碰硬，他拔出匕首，身子快速一躬，躲过对方攻击的同时又窜到了纹身壮男的身下，直接抬手刺出。

　　目标，却是对方的咽喉。



第九章 被捕

　　那纹身壮男也是吓了一跳，赶忙收招格挡，同时抬腿踢去。而林飞似是早就料到对方有这一招，身子一个后翻，整个人“噌”一下跃起，竟然是跪到了那纹身壮男的肩膀上。对方的头就在林飞的双腿中夹着。

　　电光一闪之间，林飞脑中突然蹦出一个非常残忍的画面，于是他几乎是本能的猛然扭动腰部，借用整个身体的重量和惯性，带动双腿扭动。就听到喀拉一声，纹身壮男的脖颈直接被林飞扭转了一百八十度。

　　一下子，纹身壮男的血量就清空，竟然是被林飞给秒杀了。

　　刚刚一招，也是林飞无意中使出，却是没想到竟然有这种奇效。而与此同时，林飞也得到了一个提示。

　　“纹身壮男死亡，获得奖励5小时。”

　　“你的中极格斗技能提升至等级2，领悟格斗技‘锁喉绞杀’。”

　　“该技能只能对普通人形生物使用，对特定人物或者BOSS级任务无效。”

　　林飞没想到，自己竟然在这个时候将中级近战的技能提升了，还领悟了这么一招格斗技，简直就是对铁拳喽啰和纹身壮男量身定做的必杀招啊。

　　有了这绝招，林飞自然是越战越勇，只是第二个纹身壮男显然也提防上了林飞这一杀招，接下来，竟然是没有给林飞使用这个绞杀技能的机会。

　　而门口，更多的山本组成员涌了进来。因为事出突然，警察们没有反应过来，便被一个个打倒。看到越来越多的山本组成员，那三个高级契约者却是再次没了踪影，也不知道跑到了哪里。

　　眼下，春日野樱逐渐抵挡不住横山一郎的攻势，而那边弩男和白袍，也陷入了纹身壮男的围攻当中，至于林飞，却是被几个纹身壮男攻的毫无还手之力。

　　局势极度危险，虽然林飞知道，如果再坚持片刻说不定警察大部队就会赶来，但是他们怕是坚持不了多久了。

　　而就在这个时候，门口如风一般冲进来一个人。“啪”“啪”两脚，便将两个拦路的纹身壮男踢翻，接着一个跃起的侧踢，将差一点轰中春日野樱的横山一郎给踢退了七八步才堪堪停下来。

　　一套动作干净利落。

　　林飞暗道这是哪儿来的猛人。仔细一看才看到，这个一脚踢退横山一郎的，竟然是一个女人。

　　刚刚她提出的一脚上，分明带着一股气劲，一脚踢出，甚至和空气摩擦出了一团火焰。如此强大的腿技，加上美丽的外表和那特殊的发型，直接让林飞想起一个人。

　　难道是她？

　　同样和春日野樱一样是街头霸王里的剧情人物，身份是国际警察特别调查官，熟悉各种拳法，拥有远超春日野樱的格斗技巧。如果确定是这个剧情人物，那这一次山本组应该要铩羽而归了。因为在林飞的印象中，这个女人极其的强悍。

　　果然，那横山一郎见到那个女人，面色一变，却也是明白今天的目的无法达到了。就算他不怕这个女人，但是一时半会儿也拿她没法子，而拖的时间场了，等到全副武装的特警机会赶来那就麻烦了。

　　想到这里，横山一郎招呼手下，直接退了出去。

　　纹身壮男如潮水般退了出去，不一会儿就只剩下几个人还在这里。除了被打倒在地的警察和一些市民，就只有林飞，弩男，白袍和春日野樱还站着了。

　　不过他们几个也是一身狼呗。

　　春日野樱身上伤痕累累，她虽然强横，但和横山一郎比还是差了很多。能坚持这么久已经很不容易，此刻她只是大口地喘着气，眼睛却是看着救下自己的那个女人。

　　而林飞等人就要狼狈多了。林飞自然不用说，刚才都差一点被逼的施展出天使战纹了。而弩男身上的衣服被扯的破烂无比，眼镜也只剩下了一个镜片，还是裂痕无数。白袍要好一些，但颤抖不已的身体还是出卖了她耗力严重的事实，她的技能都属于魔法型，如果持续释放，对于精神力是一种极大的损耗。

　　此刻，几人都盯着那个女人，显然已经猜出了对方的身份。

　　很快，外面冲进来一大群全副武装的特警。这起事件极其恶劣，很自然的，林飞他们作为当事人，而且还是直接参与者，便直接被逮捕，暂时关到了牢房等待调查，也包括春日野樱。

　　这算是一开始众人没有想到的结果，只是在数十把自动武器下，就算林飞也没有傻乎乎的选择逃跑。当然，更主要的是，他不想逃，因为如果那样说不定会给那个剧情人物留下一个不好的印象。

　　此刻，躺在牢房里的林飞在思考两个问题。

　　一个是关于山本组的，对方竟然如此大张旗鼓的冲进警察局杀人，难道一点都不怕警察的报复？就算他们有恃无恐，但这么做的目的又是什么？

　　自己这帮人，值得山本组如此兴师动众？

　　道理上完全说不通，如果是自己这一方的人得知了山本组什么天大的秘密，被人家杀人灭口倒也认了，只是现在，却根本不是这么回事。

　　“莫非是弩男和白袍他们掌握了什么让山本组忌惮的东西？”林飞突然冒出了这么一个想法，当然最好的验证方法就是亲自去问那两个人。

　　只是在这牢房里装着监视摄像头，暂时还是不要惹麻烦了。

　　第二个让林飞在意的问题，却是已经有了答案。那就是三个高级契约者为什么跑到警察局。

　　一开始，林飞以为对方是来认领尸体的，但是显然，对方没有那么做的必要。而在看到那个女性剧情人物后，林飞却是明白，三个高级契约者真正目的，多半是为了那个剧情人物。

　　林飞知道，如果对付山本组的事情上，能拉入这个剧情人物，那事情就好办多了。

　　“那三个家伙应该和这个剧情人物没有什么交情才对，但他们还是来了？那么，这就说明对方有可以很快和这个剧情人物搭上线的办法！”林飞自言自语，脑子里划过许多个念头。却依旧没有找到自己所要的关键点。

　　“他们的目的是为了和剧情人物拉上关系，而且一定是和任务有关。那么假设一种情况，如果把山本组要走私X药剂的事情，当做举报线索告诉这个剧情人物的话，会发生什么？”

　　林飞猛然从床上跳起，却是笑了。

　　因为他这种假设，应该是最有可能的一种假设。如果告诉这个剧情人物关于山本组走私的具体时间和交易地点，那么到时候，剧情人物就会赶去破坏。如此一来完成任务的可能性将会极大的增加。依照那个剧情人物的性格，也一定会那么做。

　　“没想到，那三个家伙竟然打着这种主意！”

　　林飞想到了什么，却是起身，将床单拉起，一下盖在了监视器上。很快，负责看守牢房的警官怒气冲冲的走了过来。

　　他见过那种不老实的家伙，进来以后乱打乱砸，也有故意遮挡砸监视器的，这种事情也不是第一次发生了。但无论是什么刺头，只要狠狠教训一番，便会老实的像只鹌鹑。

　　他很擅长教训疑犯，也很享受这个过程。

　　只是等到他走过来后，却是看到一个妖艳的简直能要人命的女人伏在牢房的铁栏上，正对着自己笑。

　　一阵恍惚，这个警官便觉得眼前的女人，就是她的主人。为了主人，他愿意去做任何事。

　　林飞看着已经被爱丽丝魅惑成功的警官，直接将一封信递给对方。

　　“去，将这封信交给国际刑警特别调查员，春丽小姐！”

　　……

　　刘玉看着远处进进出出的特警，却是走了回来，对站着一言不发的宋老大道：“刚刚若不是山本组的人突然来袭，咱们怕是已经和剧情人物春丽搭上线了，只是经过这么一闹，咱们的计划该不会出现什么波折吧？”

　　“呵呵，该是咱们的，就一定是咱们的，而该死之人，也一定会死。那几个跳梁小丑若是成为咱们的奴隶，说不得能活过这场任务，但他们拒绝了，那，他们就是那该死之人！”弥天依旧笑容满面，把玩着手里的佛珠。

　　“根据剧情，春丽这一次应该只是路过这里，她住的酒店就在那边，咱们去酒店门口等她吧，我已经看到，她从警视厅出来了。至于那几个新人，就让山本组收拾吧，听说，黑帮在警视厅里，也有眼线的”宋老大此刻双目透着一股寒意，眼瞳如同琥珀一样，泛着一股妖异的蓝光。

　　此处距离警视厅有数公里，如此距离竟然也能看清，显然这宋老大掌握了一门独特的技能。

　　他们三人随后直接叫了一辆出租车，赶往剧情人物春丽所住的酒店。

　　但是，人算不如天算，他们做梦也没有想到。已经走出警视厅准备返回酒店的春丽，此刻却是被一个警官给追上。

　　“请问，你是国际刑警的特别调查员春丽小姐？”这个警官出声问道。

　　见到后者点头，警官将手中的信递了过去。

　　“请务必跟我回警视厅，有一个囚犯有重要情报要和你说！”



第十章 春丽

　　警视厅外，一个穿着短裙，染着黄发的女学生来回徘徊，时不时还会探头张望。只是因为之前发生的事件，这里已经被警察戒严封锁，她自然是不可能进去。

　　如果林飞看到她定然可以认出来，这个女学生就是美奈子。

　　好不容易，美奈子才打听到，刚刚是本地黑帮山本组带人行凶，而一些当事者已经被逮捕等待调查。

　　“山本组？那大叔似乎也提起过这个黑帮，只是可恶啊，他们竟然不带我一起，我都搞不清楚发生了什么，小樱也真是的，什么都不说！”美奈子气鼓鼓的拿出手机，拨打春日野樱的号码，只是显然，没有人接。

　　被林飞和春日野樱两人一起劝阻，美奈子虽然表面上答应回家，但是实际上她却是偷偷的跟到了警视厅。

　　而之后，便发生了骚乱，她躲在路口看了半天，等待事态平息才上来打听。

　　本来，依照她的性格是不可能做这种事的。美奈子更喜欢在白天睡觉，晚上出来玩，但是林飞却是引起了她极大的好奇。

　　她知道，对方那天晚上将自己打晕，但却是什么都没做。这种男人，她还是第一次遇到。就算是抢劫，也不可能放着自己这么一个美人而毫不动心。

　　之后，同学春日野樱的出现却是让她明白，事情可能没那么简单。显然，那个大叔不是普通人。而她仔细观察过对方后，才发现对方竟然是她喜欢的那种类型，阳光，英俊，性格沉稳，但绝对不是那种纨绔的小白脸。而美奈子的性格是非常直接的，所以直接喜欢上了对方。

　　和那种为了钱便可以上一次床的男人不同，美奈子对于有好感的男生，却是可以付出很多。她以前也遇到了这种情况，自己喜欢的男人，不需要对方付钱也可以上床。但是一夜之后，她便厌倦了。

　　“或许，这一次也是一样！”

　　但就是有着这种想法，她反倒越发的想要了解那个大叔的一切。这和爱情无关，因为美奈子已经不相信这世上有爱情这种东西，更多的是一种好感。

　　而且，在美奈子的潜意识里，她却是更愿意相信，自己是爱上对方了，但是她的主观意识里，却不承认这一点。

　　于是，有些矛盾的她便决定，想办法再见见对方，如果自己心里的那份好感在见到对方后依然存在，那么，自己就去追求那个大叔。有了这个种想法的美奈子，鼓起勇气，走进了警视厅。

　　在一间审讯室里，林飞平静的看着对面的春丽。

　　和这种传说中的剧情人物接触，林飞说不激动那是假的。春丽可是真正的主角级人物，拥有极强的格斗技巧，如果她插手这件事，那事情就好办了。

　　林飞想的最多的是如何利用对方，完成自己的任务。就在刚刚，他已经将山本组走私X药剂的事情说了出来。

　　“你所说的一切是真的？”听完林飞的讲述，春丽紧紧皱着眉头，沉声道。

　　“千真万确，而且，你不信我，也应该相信我交给你的X药剂样本！”林飞指着桌子上的一个小玻璃试管道。

　　早在爱丽丝魅惑管理警员的时候，林飞便让对方打开牢房门和弩男，白袍两人见了面。这一下，林飞也终于搞明白，为什么山本组会将事情搞的这么大，竟然带人来警视厅杀人。

　　因为，弩男和白袍手里，竟然有一份从山本组仓库中弄到的X药剂样本。

　　对于这个在此次任务中有着极为重要地位的道具，林飞还是第一次见到，不外乎就是一个小玻璃瓶里装着的金色液体。

　　实在想不通的是，山本组为什么对这个东西如此在意。

　　好在弩男和白袍为林飞解答了这个问题，他们只是让林飞用手接触了X药剂，便得到了一系列的提示。

　　“X药剂：第七代生物强化道具，注射后，可以极大的增强肉体强度，骨骼高度纤维碳化，肌肉组织密度增强，增加反射神经。副作用：注射该道具后，会产生强烈的依赖性，类似于毒品，而随着注射的量剂增多，会使身体器官无法负荷而衰竭，最后导致猝死！”

　　林飞暗道，这根本就是强化型的毒品，尤其是一开始使用，会让一个人变成超人，在得到力量的同时还能带来毒品那种放松和逾越，相信如果投入市场，绝对会引起轰动。怪不得山本组会如此的重视。显然，这玩意绝对不容于世，如果被警方掌控，然后公布于世，那山本组就会成为过街老鼠。

　　所以，他们才会冒着巨大的风险出手，虽然这一次没有得手，但毫无疑问，对方还会再来。

　　之后，林飞和弩男白袍商量出了对策，那就是由林飞来和剧情人物春丽接触，并且将X药剂交给她。林飞相信，春丽应该知道怎么做。而且只要将山本组走私X药剂的时间地点也一并告诉春丽，那一切就万事大吉了。

　　借助国际刑警的势力，林飞相信山本组的走私计划不可能成功，而到时候，任务自然便算完成了。

　　“好吧，我姑且相信你，但你说的这一切，还需要经过核实。只是不管怎么样，你和你的朋友都要待在这里，春日野樱的身份已经得到证实，之后她可以离开，但是你们的身份还没有搞明白，我希望，你们不要耍花样，不管你们来自什么地方，目的是什么，我都会查出来，当然最好，还是你们自己说出来！”春丽瞪着眼睛，死死盯着林飞。

　　对于这个个男人和他另外两个同伴，竟然没有一丁点资料，警视厅的人已经开始联系其他国家进行协查。但是这本身已经是相当的奇怪了。

　　这三个人，来自什么地方？又有什么目的？春丽不免生出一丝好奇之心。

　　只是对于这个问题，林飞无可奉告，他笑着摇了摇头。心里却是暗道，这一点自己的确是没法自圆其说，与其那样，倒不如什么都不说，反正任务结束后就会离开这里。

　　见到林飞不打算说，春丽的倔脾气也上来了，她相信，这世上还没有查不出身份的人。

　　“既然如此，那你们就继续在牢房里呆着吧，日本警视厅已经决定对你们提起诉讼，毕竟你们杀了人，虽然那些人是山本组的成员，但犯罪就是犯罪。如果罪名成立，你们将被判终身监禁！”

　　本以为对方会说些什么，但直到林飞被带走，都没有再说话。春丽哪知道，林飞压根不惧这个世界的法律，所以她也只能是干生气没办法。无奈之下，也只好暂时放下这件事。因为，她当前还有一件要紧事要做。

　　那就是关于山本组，这个黑帮的恶行她也听说过。如这种X药剂真的是一种新型毒品，那绝对不能放任不管。所以，她要带着X药剂去检验成分，假如证明山本组真的在走私这种新型的毒品，那么她就会联络国际刑警，对山本组采取雷霆行动。

　　事情似乎正在向好的一面发展。

　　接下来，林飞等人只需要等待，到了后天，便可以借助春丽和国际刑警的力量，破坏山本组的计划。

　　至于关着他的牢房，对于一名契约者来说，根本没有任何约束力，反倒是因为他们在这里，会避免许多麻烦。

　　时间在一分一秒的过去，因为有爱丽丝在，林飞可以通过被魅惑的警察，得知外面的消息。

　　只是春丽的消息没传回来，反倒是林飞听说了一个叫做美奈子的女学生在找自己。

　　按照规定，疑犯是不允许和外人见面的，但是在爱丽丝的帮助下，这根本不算什么问题。此外林飞也很好奇，这个女学生找自己究竟有什么事。

　　“大叔，你犯罪了？”美奈子隔着铁笼子，瞪着大眼睛看着林飞，一副可爱的模样。

　　不过林飞对此却是不怎么感冒，他看了看对方，却是直接开门见山道：“美奈子小姐，你找我，究竟有什么事？”

　　对面的美奈子盯着林飞看了半天，仿佛在下一个什么决定，许久，才露出了一丝笑容：“我果然不是一时兴起，大叔你的模样和声音，还有性格，都是美奈子喜欢的类型。而且，你被关在这里一点都不惊慌，果然不是普通人，你一定有什么目的吧？能告诉我吗？”

　　“不能！”林飞依旧不明白美奈子打的是什么主意。

　　“那么，大叔，你和我交往吧！”

　　如果不是在警察局不方便，林飞真想将这个有些神经质的女学生再次打晕。但是对面美奈子的表情又是那么的认真，丝毫不像是在开玩笑。

　　无奈，搞不清楚状况的林飞，只能采用迂回方法，想暂时将这个女学生骗回去。自然，林飞不相信美奈子的话是真心的，所以，林飞觉得自己骗骗她也无妨。

　　“交往？可以啊，但是要等我出去，在此之前，美奈子小姐，你还是先回家吧，哦，对了，你把你号码留给我，到时候我会给你打电话！”林飞想着，既然要做戏，那就做全套好了。



第十一章 变故

　　“耶！”对面的美奈子却是松了口气，小脸全是幸福的神色，还做出了一个胜利的手势，接着赶忙写了一个小纸条递给林飞。

　　“大叔，你也一定要给我打电话，我们做个约定，好么？”美奈子显然相当的高兴，见到林飞点头，她随后又似乎想起了什么：“我……我从今天开始，不会再让别的男人碰我。”。

　　看到美奈子一步三回头的走出去，林飞暗道，终于是将这个麻烦给糊弄走了。

　　至于刚刚的约定，林飞并没有上心，而至于那个纸条，他也是随意的收了起来。

　　在还算舒服的牢房里待了一天的林飞，终于在第二天早上，得到了一个让他心惊肉跳的消息。

　　国际刑警特别搜查官春丽，在酒店被人袭击了。袭击者是一个带着面具，使用拳刃的家伙。

　　敢去袭击春丽的，绝对不是一般人。而林飞列数街头霸王里的格斗家，符合这个特征的，便只有巴洛克了。

　　这个家伙可是一个狠角色。和春丽一样，在第一代游戏中，就有他的存在。而他去袭击春丽，显然和X药剂有关。

　　说不定，这家伙也是被山本组雇佣来的格斗家，目的就是为了拿回X药剂，毁灭证据。

　　本来好好的计划，被这个家伙给打乱了。好在，后面的消息是，春丽无碍，她直接将袭击者击退，而自己也受了不小的伤。被一个她的好友送到了医院。

　　只是当林飞听说，春丽的好友似乎是一个来自美国的空军少校后，却是笑了。

　　街头霸王里，似乎只有“古烈”才是空军少校。只是没想到，他竟然是春丽的好友。更没想到，这起事件竟然可以将他也卷进来。

　　“越来越有意思了！”林飞此刻相当的兴奋，山本组那边有横山一郎和巴洛克，但是自己这一方，也有春日野樱，春丽，甚至，还可能加入强大的古烈。

　　古烈便是那个会“音速手刀”和“斩魂脚刀”的猛人，他还有一个外号叫“扫把头”，绝对的强力人物。如果有他在，那问题就好办了。

　　只是如何将这个强悍的家伙引入到对付山本组的阵营，却是还要好好计较计较。最好，就是直接让卷入这起事件。

　　一边寻思着，林飞一边想到，这牢房是不能再待了。

　　因为山本组派出来的巴洛克失了手，所以现在的情况已经算是打草惊蛇了。说不定，山本组已经秘密的更改了走私交易时间和地点，如果是那样，情况将对契约者相当的不利。

　　任务要求，在三天内破坏山本组的走私计划，但如果对方拖过了三天，那么便不算完成任务。

　　早在之前，林飞就考虑过这个问题。如果山本组察觉到了什么，一定会改变交易时间和地点，所以假设发生了这种情况，便只有两条路可以选择。

　　是打探到对方真正的交易时间和地点。另外一条，则是彻底将山本组毁去，这是最为直接和一劳永逸的法子，毕竟始作俑者都被干掉了，对方的一切计划都会付之东流。

　　林飞选择的，便是这第二条。

　　只是之前因为战力严重不足，所以无法实施，但是现在，有了古烈这个猛人的加入，那事情就好办了。

　　伸手抓住牢门，林飞猛的一推，便听到嘎吱吱的金属扭曲声，牢门直接被林飞用强力打开。

　　弩男和白袍就在隔壁，这两人见到林飞后，也是一愣。而等到林飞将目前的形势告诉他们后，两人也是明白这件事的重要性。

　　“的确，只有将山本组连根拔起，才能一劳永逸的完成任务，其他的法子都不保险！”白袍想了想，也是认同道。

　　“只是，我们应该怎么做？”弩男问出了关键。

　　“我们要演一出戏，目的是为了将古烈拉下水，此外，我们还要知道山本组的大本营在什么地方！”

　　林飞脑子里构思出了一个计划，而当他吧计划讲给弩男和白袍听了之后，这两个人都是一脸古怪的看着林飞。

　　“不得不说，你这家伙脑子里全是坏水啊，连这种缺德的法子都能想出来！”弩男一脸鄙视的看着林飞。弩男的话很少，但是和林飞接触了两天，也算熟络了，所以话也多了起来。

　　“大丈夫不拘小节，我倒是觉得没什么问题！”白袍笑嘻嘻的瞅了林飞一眼，虽为女子，但是接受能力还是比较强的。

　　于是，三个人合计了一下，便决定按照林飞的计划去实施了。

　　首先，林飞偷偷跑到了警视厅的数据机房中，侵入对方的防火墙，调出了所有关于山本组的资料。

　　山本组，是一个成立很久的老牌黑帮，手底下的正当产业也有很多。但大部分都是赌场，酒店等娱乐场所。

　　他们的大本营，却是位于市中心的一栋大楼。俨然一个正规企业的模样，但是在警察的数据库里，那个大楼却是被列为了危险地带。

　　获得了这个情报，林飞直接将其打印出来，带走。

　　接下来，他和弩男白袍兵分三路，白袍负责在医院看着古烈和受伤的春丽，顺便偷偷在春丽的药物里，混入来自恶魔篇章时间的疗伤药。目的就是让春丽快点好起来。而弩男，则是去打探那三个高级契约者的消息，这三个家伙绝对是一个麻烦。至于林飞，却是直奔山本组的大本营。

　　而当林飞回来的时候，他却是开着一辆面包车，车厢里，整整齐齐有三个被绑的跟粽子一样的纹身壮男。

　　活捉这三个山本组的喽啰，林飞可是费了好大的力气。

　　他先是在山本组大楼外徘徊，然后便看到一个纹身壮男走了出来，似乎是要去买什么东西。于是，林飞便跟上，在一个无人的地方，召唤出爱丽丝直接魅惑了对方。

　　被魅惑后，自然是仍由林飞绑了个结结实实。

　　依靠同样的法子，林飞活捉了三个。而之所以将纹身壮男抓来，林飞却是有他的目的。

　　几个小时后，他到达了医院，和白袍汇合。

　　后者按照林飞的吩咐，找来了一套巴洛克的招牌行头，一套紧身衣，面具和拳刃。

　　巴洛克的头发是金色的，所以，白袍还带来了一个金色的假发。等她将那一身衣服换上后，看上去却是和巴洛克没有什么差别。如果天色昏暗，距离又过远，就是巴洛克他亲娘，怕是也很难分辨出来。

　　之后，林飞便让爱丽丝魅惑一个纹身壮男，让其对房间里的春丽发起了攻击。

　　自然，这种攻击是不可能成功的，不说春丽是有名的格斗家，就说一旁的古烈，那也是比春丽还要暴力的家伙。

　　于是那个纹身壮男连十秒钟都没有坚持，就被干掉了。

　　紧接着，是第二个纹身壮男上场，这一次，却是将古烈引出了房间，当然，第二个纹身壮男的作用，就只是这么简单。

　　古烈怒气冲冲的追出房间后，却是一眼便看到楼道另一头，带着面具的巴洛克。

　　“巴洛克，果然还是你，该死的混蛋！”古烈直接暴怒，他的好友接连遭到追杀，这种事情真正的惹怒了这个空军少校。

　　于是，他发出了自己的拿手绝招。

　　“音速手刀！”

　　便见一个月牙一样的气劲轰然飞出，向远处的巴洛克攻去。沿途，强大的气劲将医院楼道两旁的玻璃和消防箱轰了个稀巴烂，而那头的巴洛克似乎也被吓了一条，却是赶忙闪身逃走。

　　“想逃？”古烈一个急步上前将阻拦自己的纹身壮男一拳轰杀。几步便冲了过去，只是四下一看，早已经没有了巴洛克的身影。

　　旁边倒是有一个打开的窗口，下面一个纹身壮男正在那里东张西望。

　　“山本组，你们这是找死！”古烈是动了真怒，他纵身一跃，竟然是直接从六楼跃下，一脚便将第三个纹身壮男踩成了肉酱。

　　现场极其血腥，但是巴洛克早已经跑的没了踪影。

　　回到病房的古烈看了看春丽，用十分认真的语气道：“我知道你的职责所在，但是山本组欺人太甚，而且他们走私新型毒品X药剂的事也是铁证如山，我不能再容忍这种势力的存在。还有那个巴洛克，竟然敢伤害你，我今天就去将他们解决掉！”

　　春丽此刻也是相当的恼火，她没想到，山本组竟然如此的变本加厉。袭杀自己的事情才刚刚过去，这便又来了。而且，她也知道古烈的脾气，说到做到，所以也点了点头：“我和你一起去，山本组的罪证我已经提交给总部，我这就去联系总部，让他们派人来！”

　　这边古烈和春丽在说话，刚好一个被吓的面如白纸的护士走了进来，询问两人是否有事。而等到这个护士走出来后，却是对着躲在墙角的林飞打了一个“OK”的手势。

　　这个护士，便是白袍，她刚刚脱下巴洛克的装扮便装扮成护士去探听一下古烈和春丽的态度，进去以后，才知道刚刚的一番演戏，果然是激起了那两人的怒火。

　　想来，山本组要遭殃了。



第十二章 山本组的覆灭

　　半个小时候，弩男也回来了，却是没有打探道三个高级契约者的消息。那三个家伙似乎失踪了一样，只是林飞估摸着，对方一定会现身，所以他们只能暗中提防着。

　　又过了半个小时，春丽出院了，她和古烈一起乘坐着汽车，向山本组的大本营急驶而去。

　　而林飞，弩男和白袍，则是在后面紧紧的跟上。

　　很快春丽和古烈赶到了山本组大本营所在的大楼。那里，已经聚集了一批身穿黑衣的特警，显然也是得到了授权，准备对山本组采取行动的。而山本组的大楼前，却是站着两排铁拳喽啰和剑道喽啰，阻止任何人进入。

　　自然，脾气火暴的古烈上去就是一拳将一个铁拳喽啰打翻在地，所以双方连场面话都不讲了，直接开打。

　　到目前为止，任务时间也只是过去两天，但如果不出意外，山本组在今天晚上之后，便会彻底消失。

　　山本组的顽强抵抗也是让林飞疑惑不已，当然若是细想一下多半会明白。山本组已经清空了仓库里的货物，那么所有的X药剂，说不定都藏在这个大楼里。如果被搜出来，那可就真的完了，所以才会拼死抵抗。

　　只是，在春丽，古烈两个强人的面前，那些喽啰根本不堪一击，只是片刻就被攻了进去。

　　而之后，林飞还看到一个有些眼熟的人，可不正是春日野樱。她此刻也溜了进去，想必也是来对付山本组的。

　　按照林飞的理解，这个女孩的正义感简直泛滥的离谱。不过也好，有她的加入，山本组便会加快灭亡。

　　这个时候，林飞甚至不需要上去帮忙。

　　而此刻，古烈和春丽，却是在大楼里，和横山一郎以及巴洛克相遇了。双方是死敌，自然一见面便是生死相搏。

　　“横山一郎，你这个垃圾，拳法粗劣也敢称自己是世界第一？老子今天就灭了你，还有巴洛克……”古烈怒吼一声，将身上的外套脱去，露出了一身如同钢铁一般的肌肉。

　　“巴洛克交给我！”春丽还记得自己被对方袭击的事，当时若不是自己在洗澡，也不会被对方偷袭得手。这件事情，春丽可是记恨着呢，如今见到巴洛克，自然是没有好脸色。

　　那横山一郎冷笑一声，却是没有言语。他知道，自己这一次面对的对手是什么人，自然不敢有一丝托大。

　　倒是巴洛克阴阳怪气的冷笑一声道：“美丽的女搜查官也不过如此，论及美貌，根本不及我半分，上一次被你逃过一劫，这一次，你的运气可不会再那么好了！”

　　说完，竟然是先上前发动了攻击。

　　他的拳刃尖锐，闪出一道寒光直奔春丽的咽喉，后者不动声色，身子向后一弯，却是一脚直直向上踢去。直接踢在了巴洛克的手臂上，然后双手撑地，一个倒立旋风踢，将巴洛克踢翻在地。

　　后者翻起身，却是恼羞成怒，再次扑了上来。

　　这边，横山一郎见巴洛克先动手，他赶忙也上前一拳轰出，直奔古烈的面门而来。不过，他这一次面对的是和他同级的格斗家，所以那仿佛惊涛骇浪一般的拳势却是丝毫没有起作用。

　　“你的拳法也不过如此！”古烈似乎相当的不爽，尤其是看到横山道服上绣着的字样，却是生出了强烈的不爽。竟然也是大喝一声，一拳击出，竟然是要对拳。

　　这对拳根本就是一种硬碰硬的较量，比的不是技巧，而是胆量，力量和气劲。这三个方面缺一不可，否则输是小事，说不定还会被直接打成重伤。

　　而那横山一郎见到对方和自己对拳，也是加大的力量，便看到两个斗大的拳头越来越近，仿佛两个划过空气的流星，携带者恐怖的气劲，然后狠狠的撞在一起。

　　嘭！

　　这一个楼层的玻璃直接被两个强者的对撞震了个粉碎。再看两人，却是半斤八两，都没有受伤。

　　“再来！”古烈见到自己一拳竟然没有奏效，直接被激出了不服输的性子，却是再次一拳击出。

　　那横山自诩拳法天下第一，怎有不应战的理由。

　　于是两个男人直接放弃了繁琐的招式，开始了力量和气劲的对碰。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　片刻时间，两人已经连续对了四拳。

　　他们二人周围，已经没有任何人在，全部躲开。就连春丽和巴洛克也是故意拉开了一段距离。周围的墙壁都在两股力量的对撞下龟裂，碎石满地。而地上昂贵的地毯，早已经被拳劲撕扯成了碎片，现场的样子，就仿佛刚刚遭遇空袭一般。

　　再看古烈和横山二人，却都是肌肉隆起，战意正浓。但若是仔细观察，便会发现，横山的手臂，略微有些颤抖。

　　而古烈依旧是一拳轰出，这一次，横山表情狰狞道：“没时间和你比蛮力，爆裂拳！”

　　这一次，他却是变换招式，不再选择和古烈对拳，反倒是避开对方的攻击，一击上勾拳轰出。

　　古烈见状，却是臭骂一声，赶忙躲避。横山的这一拳力道极大，拳劲和空气已经摩擦出的烈焰。显然是对方的一招必杀技，所以只能暂避锋芒。

　　见到横山跃起，古烈也是一招绝技使出，正是“斩魂脚刀”。这是古烈的绝技，从下至上攻击，脚劲猛烈，如刀劲一般。

　　那横山棋差一招，却是被打了个正好，被古烈一脚撩飞了十几米远，起身时脸色煞白，嘴角溢血，显然已经受了重伤。

　　强者交锋，只此一下，便足以致命。

　　距离山本组大楼有百米距离的另外一栋大楼里，宋老大穿着他那套铠甲，双目泛出妖异蓝光，却是将古烈和横山的打斗看了个真切。

　　“那横山虽强，但是比起古烈来，还是差了很多。看起来，山本组今晚注定是要灭亡了，如此一来，咱们的任务却也能轻松完成。那几个新人倒是有些手段，竟然能做到这一步！”

　　“呵呵，我看，咱们倒不如现在去给他们一些教训，这三个人都不弱，如果成为奴隶绝对可以帮我们赚取相当多的时间，如果可以，我要那个女的！”弥天嘴角泛出一丝邪笑。

　　而刘玉的手里依旧把玩着她两柄短刀，却是回头看了一眼被绑着的一个女学生，不解的道：“宋老大，你为什么要绑她来？这个女学生应该只是任务世界里的普通人才对！”

　　那个被绑架的女学生身着短裙，双手反绑，嘴里塞着布头，呜呜呜的说不出话来。却正是美奈子，此刻她已经被吓坏了。

　　宋老大也是回头看了看，冷笑道：“这你得去问弥天，这个女学生是他绑来的，听说曾经和那三个新人中的一个有过接触，反正咱们要对那几个家伙动手，说不定能用到她。”

　　弥天这个时候却是嘿嘿笑道：“不错，这女娃是我绑来的，那几个新人怕是压根不知道，我会傀儡之术，早就将警视厅里的几个警察制成了傀儡，所以这个女孩去见那个新人的事，根本瞒不住我。而有件事说出来还真是可笑，这个女孩竟然是做援助交际的，却是喜欢上了那个新人，这种有趣的事我还是第一次遇到。所以我想，一会儿设一个圈套，将这个女学生制成傀儡。而当那个新人见到这个女学生，好不容易将她救回去，这个时候，他就是做梦也想不到，这个女学生会突然用沾着麻痹毒药的匕首刺他，我很想看看那家伙有什么反应，一定是相当有趣！”

　　宋老大不动声色，而刘玉却是暗中骂了一句“变态”。

　　只是，这种事她也不会阻止，一个不起眼的剧情人物，死就死了。在他们眼中，这些人根本就不能算作人。

　　这边，弥天已经用一个器皿，将一枚佛珠放入，转眼间，那佛珠就变成了一条猩红色的长虫蠕动不已。接着，他拿着虫子，走向了面露惊恐的美奈子。

　　“好了，山本组已经差不多要完蛋了。我们去凑凑热闹吧，记住，如果那三个家伙不签奴隶契约，就直接杀掉他们。反正任务快结束了，我们不需要有任何顾虑！”宋老大说完，带头从高楼的窗户跳了下去。

　　刘玉回头看了看，也跟着跳了下去。

　　最后一个是弥天，他握紧佛珠，却是将美奈子身上的绳索解开。只见美奈子目光呆滞，竟然是如同木偶一样站了起来。

　　“哼哼！”邪笑了两声，弥天将一把匕首交给对方，然后再次将其捆绑，直接扛起来，道了一声：“走喽！”便纵身跃下。

　　此刻，古烈和春丽等人已经被攻到了顶层。

　　横山一郎在十分钟前已经被古烈轰杀，这个强壮的美国空军少校施展究极奥义，才将横山杀死。由此可见他的格斗技是多么的强悍了。

　　而巴洛克也是被打成重伤，早已经逃之夭夭，如今失去了两大高手的山本组。只能依靠一些纹身壮汉和社长级的西装男撑场面，但是他们，又怎么可能是古烈和春丽的对手。就更不用说，还有一个春日野樱。

　　山本组的头目，一个老头此刻气的脸色煞白，但却是毫无办法。



第十三章 卑鄙（一）

　　他也知道山本组的灭亡，只是时间长短的问题了。

　　而在他们楼下几层，却发生了另外一场对持。林飞，弩男和白袍，遇到了宋老大等三个契约者。

　　“还是那句话，当我们的奴隶，否则你们活不过这场任务！”宋老大一字一句的说着，身上的气势外放，手中的长剑闪过一道道光芒。

　　林飞三人互相看了一眼，他们料定对方会出现，所以早已经商议好对策了。那就是敌得过就打，打不过就跑。

　　反正只要古烈和春丽将山本组灭掉，那么他们的任务就算完成，自然可以返回房间。

　　而就在这个时候，林飞却是一眼看到了被光头弥天丢在地上的美奈子。

　　“她怎么会在这里？”林飞心中惊讶无比。只是稍微一想，便想通了其中的关键。毫无疑问，对方不可能没事干胡乱抓人，既然抓来美奈子，肯定是知道自己和她认识。

　　只是没想到，这一点会被对方获知。仔细想想，这三个家伙也实在是可恶，任务中毫不出力，反而是处处玩耍阴谋诡计，这一次还牵连了不相干的剧情人物，如此品性绝对是恶劣到极点。

　　一时间心思电转，而那边白袍和弩男已经出手了。

　　他们虽然不知道那个被绑着的女学生是谁，但想来也是对方阴谋诡计的一部分，所以两人出手了。

　　弩男的弓弩射速极快，只是一抬手，便听到砰砰砰数声弩弦机关弹动的声响，再看几枚箭矢已经到了那三人的面门。

　　别的不说，光是这一手弩弓攻击手段，弩男就是林飞见到过最强的一个。

　　而白袍，却是有一个特点。

　　她保留着女人的心细，刚刚见到林飞的眼神变化，便知道那被绑的女学生和对方有关系。而且，白袍最讨厌的便是以女人要挟这种龌龊手段，于是直接一道虚无之力打出。

　　目标却不是那三个契约者，而是地上的女学生。

　　嘭！

　　一下子，美奈子就进入了虚无状态。

　　这种虚无状态下，外力是无法攻击的，可以说在几秒的时间里，美奈子是处于了“无敌”状态。

　　再看白袍，在发出虚无之力的瞬间，却是又释放了一个技能。

　　便看到一头完全由魔力元素组成的“灯神”突然从陷入虚无状态的美奈子身上冒了出来，却是直接抱起她，快速的飘了回来。

　　而此刻，弩男的箭矢已经是将那三人逼退。

　　两人的动作，配合堪称完美。而且掌握的技能也是非常的强大，显然在下三层的奇遇也不少，丝毫不弱于林飞。

　　“不管怎么样？我不喜欢挟持女人的家伙，那是弱者的行径，这种人简直不配活着！”弩男此刻眼神中射出一股凶狠。这两天的接触，林飞感觉这家伙不喜欢说话，但是却有着一股所谓的“骑士”精神。认为女人只能被男人庇护。

　　倒是白袍，对此嗤之以鼻。

　　“女人也可以自我保护，但是对于你后面的观点，我却是很赞同！”说话的同时，那灯神虚影并未消失，显然这便是白袍的真正攻击手段。

　　这一次面对三名高级契约者，她也不得不施展出压箱底的技能。当然在此之前，她已经命令灯神将美奈子身上的绳索解开了。

　　林飞看了一眼这个女学生，却是叹了口气。

　　对于这个偶然相遇的剧情人物，林飞也是颇为头疼。不过眼下，白袍和弩男出手将其救下，倒也免去了一些麻烦。虽然自己不会顾及美奈子，但是如果被对方以此要挟，也是相当不舒服的一件事。

　　此刻美奈子低着头在角落不发一言，像是被吓坏了。只是林飞看了她一眼，却是若有所思。

　　“看起来，你们是不接受我们的要求了？”宋老大声音冰冷，手中的剑已经是举了起来。

　　“和这几个家伙废什么话，直接将他们的四肢斩断，我看他们到时候还能不能硬起来！”弥天如今依旧是笑着，但是却是一种病态的笑。

　　说完，他大喝一声，手中的佛珠直接爆开了三枚，化作三团血雾直接攻了过来。

　　而那个使着两把短刀的刘玉，此刻已经是没了踪影。

　　但是林飞知道，对方也掌握着潜行之术，如今说不定已经行进了到了近前了。

　　“爱丽丝！”

　　林飞抬手，便将爱丽丝召唤了出来。与此同时，缝合尸兵也出现在了林飞身前，而爱丽丝更是用手指上的狼之纹章召唤出一头幽灵狼。

　　如此，林飞战力全出。

　　这一下，别说是对面的三个高级契约者，就是身旁的弩男和白袍也都是吓了一跳。

　　“看不出，这家伙这么凶残？”弩男看着这几个强大的战力，暗道只有自己是孤家寡人，只依靠身法和弓弩术来御敌，光是声势上就差了很多。

　　而白袍也是一阵错愕，不过爱丽丝和缝合尸兵她都见识过，只是因为一下子出现，声势上的确是相当强悍。

　　幽灵狼根本不惧弥天的血雾，直接穿雾而过，咬向了对方。

　　而缝合尸兵也仿佛一个防御战士一样，一步步的靠近对手，手里的盾牌防御一面无坚不摧的墙壁，守护者身后的林飞三人。

　　下一秒，林飞已经是消失无踪，显然也是进入了潜行状态。

　　双方都是久经任务的老手，既然是生死之搏，出手自然是毫不保留。对面的宋老大手中的剑爆出一团凌厉之气，直接上前一斩，就见一道半月的刀芒携摧枯拉朽之势直接轰来。

　　这一下，天花板和地板上也被凌厉的剑气带出了两道深深的划痕，而周围的玻璃早就被这股力量震成了碎末。

　　“半月斩击？”白袍瞪大了眼睛，她一眼便看出这一招的来由，却是明白这种剑招以勇猛为主，可以说是无坚不摧。

　　三个人中，也就是她的移动力最差，虽然掌握了强大的技能，但是本体却是三人中最弱的一个。

　　而这一斩击，明显是冲着自己来的。她虽然可以利用虚无之力，看准时间让自己进入虚无状态，从而避过这一道斩击。但是虚无状态恢复后，如果还有人来攻击她，那可这那是一点招都没了。

　　好在一瞬间，缝合尸兵已经仿佛像一个移动堡垒一样，护在了白袍面前。

　　“它是用来保护我的？”这个时候白袍愣了愣。

　　而事实上她猜的没错，林飞虽然没有询问过她和弩男的技能和特点，但是依靠一些观察还是能窥得一二的。弩男的移动力极强，躲避能力甚至比林飞还强，只是攻击力薄弱，所以林飞自然不需要担心弩男。而白袍不一样，她的职业有些类型法师，移动力和防御力皆是弱项。

　　如此，林飞才会直接唤出爱丽丝和缝合尸兵。爱丽丝用来协助弩男攻击，而缝合尸兵却是专门为了保护白袍。

　　就如同此刻，缝合尸兵举着一人多高的厚重塔盾，身子前躬，看样子竟然是要硬抗那一道“半月斩击”。

　　“哼，无知，以为上一次抵挡了我一剑，便认为这一次也能挡下？我的半月斩击可是不同其他的剑技，我倒要看看你这个召唤物能不能扛得住！”宋老大也看出了猫腻，却是对自己的斩击极有信心。

　　众人心思电转间，半月斩击已经仿佛火车一般狠狠的撞在了缝合尸兵的盾牌上。

　　嘭！

　　一股气浪爆出，缝合尸兵直接被一股巨大的力量推的向后滑动了两米距离。而它脚上穿着的铠甲靴子，也在地上拖出了一道痕迹。

　　但是，它依旧站着，不懂恐惧为何物，也不会因为疼痛而畏缩，缝合尸兵是真正的战斗机器。而显然，林飞对自己这个小弟是下了血本，尤其是它手上这一面盾牌，可以说就是一些强档强大的防御战士都没有。

　　见到对方的缝合尸兵第二次挡下了自己的斩击，宋老大的脸色可想而知。只是他随后便冷笑一声：“虽然挡得住我的攻击，但是血量还是会减少，刚刚一击，已经将这傀儡的血量打掉了三分之一，只要再来几下，便可将其灭杀！”

　　想到这里，他再次集合力量，挥剑便斩。便是觉得能消弱对方的一点力量就是好事，况且那个召唤物如此的碍事，灭杀了绝对有益无害。只是他刚挥剑，便有数个箭矢破空袭来，无奈宋老大只能改招格挡。

　　射击的自然就是弩男，他的箭矢仿佛取之不尽用之不竭，再次抬手，却是又射出数十只箭矢。

　　“刘玉，先灭了那个弓箭手！”

　　宋老大此刻大吼一声，那边的弥天也已经将幽灵狼击杀，他知道刘玉应该已经潜行了过去，此刻却是眼珠一转，直接甩出去一枚佛珠。

　　他想的很简单，刘玉的暗杀之术相当高明，那个弓箭手不可能躲得开，所以很可能对方的盗贼会出手阻拦。

　　而自己这一枚佛珠蕴含着无数嗜血虫，如果不爆开绝对很难察觉这一枚佛珠。只要那个潜行的盗贼出手，自己便可以爆开佛珠，对方但凡沾上一点，那便会无休无止的受到那些血虫的啃食。



第十四章 卑鄙（二）

　　再看弩男身后，空气中一阵波澜，刘玉仿佛幽灵一般猛然出现，两把短刀划出一道绚丽刀芒，分上下两路攻来。

　　“还不出手吗？”弥天眯着眼睛死死将精神力锁在自己抛出的佛珠上，那个盗贼只要一出现，便立即引爆。

　　只是他注定要失望了。

　　就在这个时候，在弥天背后一把匕首已经是如同鬼魅般出现，对着弥天的脖颈狠狠的刺了下去。

　　这一下，弥天根本没有想到，所以直到匕首刺中他后，他才反应过来。

　　“是那个盗贼！”

　　这一惊可是非同小可，弥天首先没想到，对方竟然不去防范刘玉，反倒是跑来攻击自己。要知道，对方的级别可是比自己这一方低了很多，如此这样也敢强攻？

　　此外，最让他吃惊的是自己压根儿没发现有人靠近，即便是刘玉的潜行术，他也能感觉到，可是这个明明只有九级的契约者，他却是没有发现。

　　等到反应过来的时候，脖颈后面已经是一阵刺痛。当下他就发现，自己的脖子被对方的匕首贯穿，血量减少了80点。

　　“草！”弥天瞪大眼睛，捏爆一个佛珠，便见一团血虫向后扑去。

　　而这个时候，攻击他的林飞早就急退躲了开来。

　　就连林飞自己，也没想到会这么容易的一击即中。而事实上，他除了掌握潜行术之外，还拥有了艾玛传授的“匿行法”。也就是即便在非潜行状态下藏匿身形的技巧，这种技巧非常奥妙，弥天也不过是区区十三级契约者，又怎么可能识破。

　　而至于为什么选择弥天作为目标来攻击，而不是防范同样潜行的刘玉，林飞也有他的打算。

　　首先，自己这三人中，也只有白袍的防御能力较差，所以他留下了装备强大防御套装和盾牌的缝合尸兵。而对于缝合尸兵的防御力，林飞是心里有底的。在斯坦索姆的时候，林飞曾经让一些憎恶军团的士兵来测试过，缝合尸并全副武装，装备盾牌的时候，甚至可以抵挡憎恶的一击。

　　憎恶的攻击，根本不是区区十几级契约者所能比拟的，所以林飞丝毫不担心对方能一击将自己的缝合尸兵干掉。

　　至于弩男，林飞则是更不担心了。那家伙的速度比自己还要快，而且拥有一种瞬间加速移动的技能，对方的盗贼虽然厉害，但一时半会想要拿下弩男，也近乎不可能。

　　所以，林飞才会选择进攻。

　　对方的三个人里，那个穿盔甲拿长剑的家伙明显不好招惹。而对付能潜行的盗贼显然也不是明智之举，所以很自然的，林飞将目标选择到了这个光头佛珠男身上。

　　而事实证明，林飞的选择没有错。

　　一击成功，林飞便马上退开，反正刚刚自己匕首上涂抹着毒药，再加上流血效果，也足以让对方喝一壶了。脑袋，喉咙，心脏，击中这些部位造成的伤害会提升很多，只是郁闷的是，只是一击并不会让其死亡。

　　在弥天回头的瞬间，林飞再次潜行，然后一个急冲，再次刺出匕首。

　　接连两次被攻击到，对方显然是陷入了急怒当中。

　　“小王八蛋，你这是找死，我要抓住你，砍掉你的手脚，然后在你的身体里种入血虫！”弥天怒声骂道，但诡异的是，他脸上的表情依旧是在笑。

　　另一边，宋老大一剑攻来，直取林飞的后心。哪曾想在即将击中的瞬间，却被一团幽光击中，顿时他整个人陷入了虚无。

　　“这究竟是什么技能？”宋老大看着自己的剑没入盗贼的身体，但是没有造成任何伤害，就仿佛自己和目标所处不同的空间一样。心中也不禁惊讶万分，最重要的是，他发现这种可以让人虚无的光团快如闪电，根本避无可避。

　　林飞头也不回，他知道这是白袍的手段，却是直接分出了两个镜像，等在宋老大身旁，只等他虚无形态过去便开始攻击。

　　而他自己，则是继续攻击者弥天。

　　他和弩男，白袍在来之前就考虑过这种情况，而三个人一致决定，既然要打，那就攻其薄弱环节。这其中，光头的弥天是最适合的目标。

　　所以林飞一出手便是全力以赴。

　　如今已经将中级近战提升到2级的林飞，在面对弥天近身攻击时，占尽优势。后者虽然依仗怪异佛珠，但那血雾根本摸不到林飞的衣角。他终于明白，眼前这个新人虽然只有九级，但是相当的强大。

　　只是，弥天的作战特技，并非作战实力，而是其他。

　　这个时候，弥天的嘴角却是泛出一股略带狰狞的笑容，他想到自己还有一步暗棋，而这个时候，就是出动这个棋子的时候了。

　　这个时候，弥天却是狂奔几步，向躲在墙角的美奈子扑了过去。

　　“你把我逼到这种地步，我就先杀了这个婊子，很快，你就会欣赏到一场血肉盛宴！哈哈！”他这一下的确出人预料，而美奈子似乎依旧没有缓过来，站在那里一动不动仿佛不知所措。

　　就见弥天抬手，直接一拳对着美奈子的脑袋砸去。

　　契约者的力量都大，而一般十三级的契约者，拥有超过正常人五倍以上的力量，所以这一下若是砸中，美奈子当下就会脑浆迸裂，香消玉殒。

　　看到这一幕，林飞却是眉头紧皱。

　　“终究是按耐不住了吗？”

　　林飞没做任何考虑便直接冲了过去。

　　虽然那美奈子实际上和林飞并没什么关系，但是就像弩男所说，他也没法子眼睁睁看着弥天滥杀无辜。或许，他可以眼睁睁看着数十人，甚至数百人在自己面前死去，但是现在的情况又不同。

　　弥天是他的对手，说不定对方做这种举动有什么目的在里面。况且，在林飞心里，觉得一个自己认识的人在面前死掉，也实在是无法接受。

　　而这个时候，弩男在躲避刘玉追杀的同时，抽空射来几枚箭矢阻碍了弥天。所以林飞才能赶在对方前面将其拦下。

　　“这里不是你待的地方，快离开！”林飞头也不回的对着身后的美奈子喊道。

　　只是林飞却是不知道，这个时候，弥天的嘴角泛出一抹阴谋得逞后的微笑。

　　“成了！”他已经看到，在林飞背后，被自己的傀儡虫钻入脑部的美奈子，举起了那一把淬了麻痹毒药的匕首。

　　那种麻痹毒药可是他从一个剧情人物那里得到的，对十级以下的契约者拥有极强的制约力。一旦染毒，在几秒内根本无法动弹，而这段时间，足够他用血虫控制对方了。

　　而对方也绝对不会想到，被自己保护的人，此刻却会拿刀来刺他。

　　一想到自己的妙计，弥天就是兴奋不已。

　　匕首闪出一道寒光，然后狠狠的刺下。

　　“小心！”看到这一幕的弩男和白袍异口同声的大吼一声，只是这个时候，匕首已经刺了下去。

　　林飞也感觉到了身后的异样，不过很快后背就传来了一阵刺痛。他回头一看，刚好看到了这样的一幕。

　　美奈子双目失神，手里握着匕首，而匕首已经刺入到了自己的身体里。诡异的是，林飞突然感觉到身体失去了控制，无法动弹。

　　显然匕首上有毒。

　　只是美奈子为什么要攻击了自己？

　　突然，林飞心中一颤，因为他竟然看到此刻美奈子在哭。原本美丽的一双大眼睛此刻毫无神色，尽是泪水，晶莹的泪珠划过脸颊，她似乎想说什么，但是却又什么都说不出来。

　　“原来如此！”一瞬间，林飞似乎明白了什么。

　　“哈哈，命中注定你该死，那你迟早是死，我说过，要将你四肢砍掉身体里蛀养虫子，那我一定说到做到！”

　　弥天此刻兴奋无比，他手里剩余的佛珠全部变成了蠕动不已的大肉虫，然后狠狠的刺入了林飞的身体，一瞬间，虫子就钻了进去。

　　他知道自己成功了，无论是谁，被这些虫子寄生，那绝对会百分之百听从自己的，就像是美奈子。

　　“卑鄙无耻！”远处的弩男此刻怒骂一声，他对于这种卑鄙的手段简直深恶痛绝。如今损失了一个人，只剩下白袍和他，怕是也坚持不了多久了。而白袍也是长叹一声，暗道完了。只恨刚刚她和缝合尸兵一起抵挡宋老大的攻击，却是无暇分身帮助林飞。

　　那边宋老大也是得意的冷笑一声，倒是刘玉眉头皱了皱，却也没说什么，只是加快对弩男的攻击。

　　“依靠蛮力作战乃是下下之策，告诉你，有的时候要动动脑子！”弥天彻底放下心来，他一次性给对方注入了所有的佛珠血虫，所以对方根本不可能再反抗了。

　　只是，他的笑容很快就凝固住了。

　　面前的林飞保持着扭头的姿势，但是身体开始扭曲，紧接着一个东西破开了他的皮肤钻了出来。接下来是第二个，第三个，那些钻出来的东西黑漆漆的，等到飞开后才知道那竟然是乌鸦。

　　接着“呼啦啦”一下，林飞整个人变成了数十只乌鸦四散飞去。

　　弥天惊的无以复加，这一瞬间，他根本弄不明白到底发生了什么。

　　“要动脑子的，是你才对！”突然，一个冰冷的声音突然从他身后响起。



第十五章 血天使（一）

　　“弥天，小心身后！”

　　宋老大的声音还是晚了一步，毫无防备还在愣神当中弥天只感觉一股巨大到无法抵抗的手掌捏住了自己的后脖子，然后狠狠的按在地上，紧接着，便是身体上连续传来的剧痛。

　　弥天此刻只能看着眼前不断跳出来血量减少的提示。他想挣脱，但是那个扣着他脖子的手掌力量大的超出想象，而他自己又不是擅长力量的职业，所以根本挣脱不开。

　　而在别人眼中，却是这样一番景象。

　　一个背上长着一对羽翼的天使，一手狠狠压着弥天，另外一只手握着匕首，不断的向下刺入。

　　血液溅起，将原本洁白的羽翼沾染上了一丝丝红色。

　　“快救弥天！”宋老大此刻也是急了，他猛然爆出一股气劲，连续挥出三剑，皆是半月斩击。一道攻向缝合尸兵和白袍，一道则直奔弩男，而第三道，却是斩向林飞的。

　　刘玉此刻也是暗骂一声，不再去管弩男，而是转身向林飞扑去。

　　弥天拥有很强的特殊能力，这种人在团队里的作用很大，所以宋老大断然不会让他死掉。况且，他们现在三个人战力平衡，若是就这么折损一人，绝对是非常麻烦的事情。

　　所以无论如何，他们都要救下弥天。

　　林飞能感觉到身后的斩击袭来，刚要躲避，却是猛的听到了爱丽丝的声音。

　　从刚刚刘玉袭击弩男之前，爱丽丝实际上已经是被林飞派了出去，如今却是回来了。而林飞之所以将她派出去，却是因为他交给爱丽丝一项重要的任务。

　　而此刻，爱丽丝完成了任务。

　　林飞眼角撇到了爱丽丝身旁急忙赶来的穿着水手服的女学生，眼神中却是泛出一丝厉色，随后竟然是大声怒吼了一声。

　　“你们，究竟把美奈子怎么样了？”

　　嘭！

　　一声巨响，半月斩击直接击中林飞，将林飞击出去数米远。再看林飞后背一道清晰可见的伤痕，血肉模糊，竟然是受了重伤。

　　“果然，他和那个女学生认识，所以看到她的样子，盗贼才会失去理智，以至于只想干掉那个弥天，而忽略了那道斩击！”白袍眼中已经是有些泛红，女性天生的联想力，马上便勾勒出了一条有些凄美的爱情故事。

　　“那个傻瓜，为什么不躲？”弩男也是瞪大眼睛，他如今又怎么会猜不出事情的来龙去脉。

　　一定是盗贼和那个叫做美奈子女学生在任务中相识，而那个弥天获悉这一点用某种邪恶的技能控制了美奈子。而刚刚盗贼已经是被惹怒，虽然借助某种技能逃过一劫，但是也是因为愤怒，而忽略了斩击，所以才会中招。

　　虽然嘴上骂出傻瓜，但弩男和白袍一瞬间对林飞的好感度大增。

　　“哈哈，垃圾就是垃圾，我就知道这个贱女人和你有关系，告诉你，我已经在她脑中植入了傀儡虫，她的意识早就被吃掉了。不过这一副皮囊倒是不错，你刚刚刺了我那么多下，我就当着你的面玩弄她，凌辱她，我想你不会拒绝这视觉盛宴吧？”

　　见到林飞被宋老大的斩击轰中，弥天却是从地上爬了起来。

　　他刚刚的血量已经被打掉了一多半，若非是早之前在体内植入了一个可以恢复血量的血虫，他怕是早就被干掉了。所以，为了发泄心中的恨意才开口说出这番话。

　　他却是不知道，这番话就连自己人的刘玉都感觉到恶心的下作，就更不用说白袍和弩男以及刚刚被爱丽丝引来的春日野樱了。

　　刚刚她赶到的时候，刚好看到这样一幕，林飞愤怒的喊出那一句话，然后便被斩中。而春日野樱看到美奈子一脸无神的站在那里，仿佛失了灵魂一样。本来她还没搞明白是怎么回事，但是听到弥天的话，她彻底明白了。

　　一种难以言表的愤怒肆虐在她体内，尤其是看到那个男人被斩中，血溅当场的样子以及美奈子那无神但却满是泪水的双眼。

　　这种愤怒瞬间积累到爆发的边缘，而一声碎裂的响声，愤怒彻底的湮灭了春日野樱的所有理智。

　　她脚下的一块石板竟然直接被强大的气劲崩碎。

　　轰隆！

　　一股肉眼可见的气劲从她的体内迸发了出来，她的短裙和头上的飘带开始摆动起来。而她的一双眼睛，已经是满是愤怒。

　　一下子，所有人都注意到她的到来，宋老大的眼色变了数变，却是暗道一声糟了。

　　“我，一定要杀了你们！”

　　春日野樱一个冲刺，双手摆在身侧，却是见到她的双手之间猛然爆发出一股强烈的气劲。那种感觉，就如同一股雷电和狂风暴雨被压缩成了一个篮球大小，在其中不断肆虐。而周围的空气则如同被吸入其中一样，出现了螺旋气纹。

　　这种强烈的气劲和光亮甚至将空气激出了道道裂痕，毫无疑问其中蕴含的力量是多么的强大了。

　　“真空波动拳”

　　抬手就是一招必杀轰出，目标正是一脸目瞪口呆的弥天。

　　他此刻也回过神来，却是赶忙喷出一股血色气雾，这是他藏在体内的血虫。他想借用这一招抵挡住春日野樱。但是毫无疑问，他完全低估了“真空波动拳”的威力。

　　就见他喷出的血雾仿佛一张脆弱到极点的厕纸一样，被强大的气劲瞬间撕扯成了无数碎片。而下一秒，春日野樱的“真空波动拳”便狠狠的轰在了弥天身上。

　　于是，在场的所有人都看到了这样恐怖的一幕。

　　那弥天连叫都没机会，便仿佛在体内引爆了一百枚小心炸弹一样，从他眼睛，鼻子，嘴，以及全身的皮肤上，爆出了无数血雾。甚至，在场的人都可以清晰的听到他浑身所有骨头碎裂的声响。

　　这一瞬间，弥天所遭受的痛苦简直是骨折的数百倍，而下一秒，他便彻底没轰杀成了一团碎肉。

　　一招必杀！

　　所有人都被惊呆了，除了林飞。

　　“算你走运，如果是我，绝对让你受尽极刑再死！”看着满地的碎肉，林飞眼神中的杀意才渐渐的减少了一些。事实上，林飞若不是为了自己的计划和以后的生存大计，刚刚他就已经干掉弥天了。

　　而之所以留下弥天一条命，便是要让春日野樱了解到事情的前因后果。

　　此刻，他的目标达成了。

　　盛怒未消的春日野樱继续向那宋老大冲去，后者知道这女格斗家的厉害，却是赶忙挥出数剑，但皆被春日野樱躲开。

　　后者一个下铲腿直接踢中后者，接着便是连续的上踢。宋老大穿着铠甲，但是被踢中，铠甲便会凹下去一块，连续快速的踢技让他丝毫没有还手之力。

　　“不好！”刘玉此刻却是打算上前帮忙，如今弥天已死，若是宋老大再有个闪失，那只靠她一个人根本不可能撑下去。

　　但是她忘了，这里并不是只有春日野樱一个人在的。

　　白袍闪电般甩出一个虚无光球，直接将刘玉打成了虚无状态。

　　“弩男！”白袍一声大喊，弩男那边早就心有灵犀，双手一抬，便是两把黑色的连发弓弩出现。

　　接着，便是如同机关枪一样的射击。

　　箭矢如同雨点一样飞射而出，刚好在刘玉的虚无状态接触之际，将其笼罩在其中。

　　这种射击是将自身的一种力量加持在弓弩上，所以极为损耗体力。但是占了如此大优势的弩男又怎么可能会罢手。尤其是刚刚弥天的恶行以及林飞的受伤，彻底激怒了他。

　　数百发箭矢轰然将刘玉所在的地方地面砸陷下去一块，再看刘玉，已经浑身插满箭矢奄奄一息。

　　“我不杀女人，白袍，交给你了！”弩男一脸汗水，身子摇摇欲坠，刚刚的连续“暴风雨箭”让他耗力严重，但这并不是说他没有余力去清空那刘玉的血量。而是他有一个准则，那就是绝对不会杀女人。

　　白袍早就做好了准备，对于弩男的选择她也无可奈何，在这个不是你死就是我亡的恶魔篇章世界，那种所谓的骑士精神，怕是会害死弩男。

　　但是，眼下，这种收尾工作还得要交给她。

　　刘玉刚刚被那如雨一样的箭矢打的懵了，如今才缓过劲了，刚想起身，却是感觉到身后的一股气息。回头一看，只看到一个灯神双拳举起，然后狠狠的落下。

　　接下来，她便什么都不知道了。

　　剩下的，便只有宋老大一个人了。他还在苦苦支持，春日野樱的强大超出了他的预料，这个格斗女学生至少也可以和二十级以上的契约者相提并论，尤其是在她愤怒的时候，更是强的不像样子。

　　而看到刘玉死掉后，他知道自己必须要撤退了，否则绝对会死在这里。

　　想到这里，他猛的跳起，将手中的剑抛了出去。

　　那剑飞出后，剑身就爆出一团光芒，竟然是轰然一声炸了开来，将春日野樱给逼退。

　　借着这个空挡，宋老大直接从一个窗口跳出，竟然是要逃。以他的实力，从高处落下并不会致命。只是本以为跳出来就万事的他，却是忘了一件事。

　　他的对手里，至少有两个人是会飞的。



第十六章 血天使（二）

　　他刚刚跃出窗口，便有两个人尾随飞出，却正是爱丽丝和激活天使战纹的林飞。两人出来后，便是利用可以飞行的优势在空中不断的攻击着宋老大。

　　而没有任何飞行能力的宋老大此刻和一个活靶子无异，即便他会施展强大的半月斩击，但是眼下他连剑都没有，又如何施展？

　　于是还没落地，就被清空了血量。然后尸身重重地砸在地上，摔了个骨断筋折，死状惨不忍睹。

　　重新飞回来的林飞，天使战纹的激活时间刚好到了，而他那已经被血染红的天使之翼也缓缓的收了回去。

　　此刻，弩男和白袍在恢复血量，他们在刚刚的激战中也是险象环生。两人见到林飞，却都是一脸关怀的神色，甚至，弩男还走过来拍了拍林飞的肩膀，告诉林飞那只是一个剧情人物，不要太过伤怀。

　　林飞会伤怀吗？

　　他看着抱着美奈子痛哭的春日野樱，心里却是说不出是什么感觉，或许，是有一些伤怀吧。

　　事实上，从这一次见到美奈子后，林飞就觉得不对劲了。

　　首先，营救美奈子的行动太过容易了，即便白袍的虚无之力非常诡异无法提早防范，但是对方三个高级契约者也不至于一点手段都没有。就好像，对方是故意让白袍和弩男救出美奈子的。

　　还有就是对方为什么要抓美奈子，以及为什么美奈子会仿佛像失了魂一样。

　　第一点看似很容易理解，那就是对方获悉了美奈子和自己相识。但问题就在于，对方是怎么知道的。

　　林飞之前脑中快速过滤了一遍，却是发现，只有在警视厅那一次有可能会被对方获悉。按照这个可能性继续推断，最有可能就是在警视厅有他们的眼线。所以很自然的林飞就想到了对方可能有像爱丽丝那样的魅惑的技能，又或者是暂时控制人思维和行动的能力。

　　无论是哪一种，那么都可以解释当时美奈子的状态。而对方既然控制了美奈子，绝对是打着偷袭自己的阴谋。

　　所以林飞就将计就计，利用乌鸦替身重创弥天，同时偷偷让爱丽丝去将春日野樱寻来。只要让她知道自己的好友竟然被对方利用，想必这个热血的女学生绝对会暴起，如此一来，本来实力比不上对方的自己这一方便有了极大的助力。

　　甚至，林飞还提前利用缝合尸兵对半月斩击的伤害进行了计算，硬抗下了那一击半月斩击，更是借此获得了白袍和弩男的信任，同时，加剧了春日野樱对弥天等人的愤怒。

　　这是一个完美的局。

　　但是，在林飞看到美奈子的泪水后，却是明白，自己的局，并不完美。事情，似乎比自己推算的还要严重。

　　美奈子不是被魅惑，而是应该是被更强大的一种能力控制。说实话，林飞根本没想到那个时候美奈子会流出泪水。

　　这完全改变了美奈子在林飞心中的形象。

　　而事后发生的一切，都在林飞的计划当中，至于被白袍和弩男误会而彻底获得了两人的友谊虽然在林飞的预料之内，但也算是一件意外所得。

　　爱丽丝引来了春日野樱，同时自己也借着故意受创，而引得弥天说出了事情的真相。

　　只是没想到，真相却是美奈子的意识被那可恶的虫子吃掉了。

　　也就是说，美奈子死了，虽然身体还活着，但是灵魂却没了。

　　但是她当时，的确是哭了，就是在用匕首刺向自己的时候。

　　是因为不愿意这么做，但是又不得不这么做，所以才哭的吗？

　　继续想这种问题，让林飞感觉到非常不舒服，很难形容感觉，如果一定要说，那就是愤怒，无力和遗憾，更像是一种想要宣泄但又无法宣泄的情绪。他本以为干掉弥天后，可以救回这个叛逆的女学生，但没想到竟然会是如此结果。所以即便成功的干掉了宋老大一伙，林飞依旧高兴不起来。

　　慢慢走到抱着美奈子的春日野樱身边，林飞缓缓蹲下，看着那个实际上非常漂亮的面孔，久久不语。

　　几分钟后，林飞，弩男和白袍便听到了“任务完成”的提示。显然上面的古烈和春丽已经将山本组彻底瓦解。

　　春日野樱抱着美奈子赶去了医院，她觉得，如果抢救的话或许还有一线希望。在她离开前，却是走过来递给林飞一样东西。

　　“我答应过教你波动拳，但是我实在不知道怎么教导别人，所以就将我平时练习的心得写了下来，你拿去吧，希望能帮到你。”

　　于是，林飞获得了一个预料之外的奖励。

　　“格斗技：波动拳！”

　　“春日野樱将她的拳法心得记录了下来，参悟此格斗技，可以有一定机率获得格斗技波动拳的使用方法！”

　　“要求：基础斗气，中级近战！”

　　看着春日野樱离去，林飞沉默的将那本笔记收好。

　　和弩男，白袍两人留下了联系方式，林飞直接选择了返回“房间”。

　　“1065号契约者，你进入了L字第四层，你获得了新的编号：L4530-1065。”

　　“任务：格斗家。”

　　“任务描述：山本组是当地黑帮之一，最近他们参与了一场罪恶的生意，走私生物药剂X药剂到恐怖主义盛行的国家。三天后，将在京东西码头进行交易。”

　　“任务完成条件：破坏山本组的走私‘X药剂’的计划。”

　　“任务用时47小时35分，完成度37%。”

　　“主任务线完成：获得57小时（待领取）。”

　　“击杀‘铁拳喽啰’5人，奖励10小时，击杀‘剑道喽啰’2人，奖励5小时，击杀‘小组长’纹身壮男3，奖励15小时，以上奖励待领取！”

　　“获得：格斗技‘波动拳’。”

　　“全部领取！”

　　林飞在房间里面无表情的说道，他此刻也懒得看时钟上增长的时间，却是一个人坐在了沙发上。

　　此刻，他只想静一静。

　　不想去想关于这一次任务的东西，因为林飞隐约发现，自己做了一点肯定会让自己遗憾的事情。但是仔细想想，又觉得自己做的没错，而且一些事情除非是早有预料，否则该发生的还是会发生。

　　“只是一个剧情人物而已！”林飞此刻也只能用弩男的话来安慰自己了。

　　伸手掏了掏口袋，却是意外的发现了一张纸条，林飞掏出一看却是愣了，这个纸条是美奈子交给自己的那个。

　　想起当时美奈子对自己说的话，林飞突然泛出一丝奇怪的感觉。

　　“她说的那些，该不会是真心的吧？”因为压根没有将美奈子的话当真的林飞，所以也没有看这个纸条。

　　此刻若不是无意间掏口袋，怕是也会忘记纸条的存在。

　　“是号码吗？”林飞打开一看，却是突然不说话了。

　　纸条上，竟然是图文并茂。

　　“大叔，这是我的号码。不过，我想大叔应该不会给我打来的吧，美奈子知道自己已经不配再喜欢别人，所以不会奢求的。很抱歉突然说喜欢上你，大叔你一定很苦恼吧？但是，喜欢就是喜欢，我虽然堕落，但可笑的是我还是相信一见钟情。所以我才会来见你，只想告诉你这些话。当然，美奈子还是会等你的电话，就算它永远不会响！还有，很高兴认识你，大叔！”

　　后面还有一个号码，旁边还画了一个十分可爱的桃心和漫画表情。所有的字写的都很工整，显然写字的人当时非常的认真。

　　这个时候，林飞还想起了一个细节，在春日野樱将美奈子抱走的时候，美奈子左手里一直死死的握着一个东西。当时，林飞并没有在意，现在想想，却是猜出那个东西是什么了。

　　许久，林飞将纸条收起，然后郑重的放到房间的储存柜里。

　　林飞终于知道美奈子那个时候为什么要哭了。

　　林飞也从没有想过，一个普通的不能再普通的剧情人物，会给自己的内心带来一阵无法控制的触动。

　　这一次，林飞沉寂了很久，用来控制自己的情绪。

　　“只是一个剧情人物而已！”终于冷静下来的林飞，用只有自己能听到的声音喃喃了一句，只是他心里是不是真是这么想的，怕只有林飞自己才知道了。

　　……

　　因为进入第四层时所执行的任务用去了两天时间，所以林飞不得不对现实世界他无缘无故消失两天的情况进行善后工作。

　　例如李初南，这个丫头都已经差一点将林飞的房门砸破了，当时林飞从恶魔篇章世界回来的时候，便听到了咚咚咚的砸门声。

　　一开门却是看李初南这个丫头竟然带着两个警察，一边砸一边还说什么“失踪”，“绑架”一类的。

　　林飞看到这一幕直接一头冷热汗，要知道自己还挂着一个通缉犯的名头呢。好在来的是片警，林飞讲究的将事情给应付过去了，而接下来，林飞自然免不了给李初南这个丫头解释了半天，连哄带骗的将她送回了家。

　　而林飞第二天去了学校，自然免不了又是一阵解释，当然也惹来一些小麻烦，就像是王欣怡便是一直堵着林飞，非要让林飞解释解释这两天去了什么地方。

　　“我的一个远房亲戚生了重病，所以这两天去了那边！”林飞将骗校长和李初南的说辞再次抛了出来。



第十七章 人皮面具

　　“是么？那你的手机为什么一直关机？”王欣怡瞪着大眼睛，显然有些不信。

　　林飞每次执行任务的时候，手机都是关机的，这一点林飞同样有说辞。

　　“走的急，所以忘记带了，可能是没电了吧！”

　　“是这样吗？”

　　挺着巨大的胸脯，王欣怡一边说一边盯着林飞，似乎还想说什么，倒是同办公室的一个男老师嘿嘿打趣道：“哎呦，咱们小王老师可是够关心小林老师的，我上次去出差走了五天都没见小王老师这么着急的！”

　　一句话，王欣怡的脸顿时红了，却是低头拿起教案本上课去了。

　　林飞则是苦笑着摇了摇头，他不是傻子，王欣荣的意思就是傻子也能看出来了，只是林飞当前不可能考虑男女之事，也只能是装糊涂。

　　这个时候林飞的手机响起，拿起来一看，却发现打来的是胖子。

　　一间餐厅的包房里，林飞坐在那里喝着茶水，而胖子，顾小琳，罗鑫坐在对面。

　　在现实世界，林飞和胖子不是第一次见面，但是和顾小琳还有罗鑫却是第一次。本来在恶魔篇章世界的房间里见面最好，但是如今林飞已经踏入第四层，不可能“下楼”，所以他们以后的见面，只能选择在现实世界。

　　林飞考虑了很多，觉得让胖子他们知道自己的真实身份也没关系了。胖子这家伙肯定早就猜出自己是谁了，毕竟自己的处所都是这家伙安排的，如果再不知道，那胖子也不可能在官场混的如此风火，早被人玩死了。

　　至于顾小琳和罗鑫，经过长时间接触，也是绝对可以值得信任的。

　　所以林飞才决定四个人见个面，顺便正式认识一下。

　　更多的，是林飞突然有了一种感触。恶魔篇章世界，契约者之间根本无法互相相信，所以无时无刻都要提防，但是有的时候，也需要朋友，如果这一点都没有的话，那这样的人生实在是太无趣了。

　　胖子已经知道了林飞的身份，所以不怎么惊奇。倒是顾小琳和罗鑫知道后，一个一个是目瞪口呆。

　　“你……你是……”顾小琳身为警察，自然知道林飞犯下的案子，但是现在她可不会来抓林飞，更何况，林飞干掉王氏兄弟也是铲奸除恶，为民除害了。

　　“林老师！”

　　而罗鑫整个人吓趴了，差一点惊的站起来，如果不是看到胖子和顾小琳，他说不定以为自己是在课堂。

　　“你还是老师？”顾小琳十分好奇的盯着林飞，手指捏着下巴上下打量，却是实在想象不出这个杀怪物如同砍瓜切菜一般的强人是怎么教课的。

　　“这有什么好惊讶的，胖子还是政府官员呢！”林飞呵呵笑道。

　　“胖叔，那我以后的工作可就拜托你了！”

　　“胖子，你和我们局长熟么？”

　　这一下，该是胖子冒冷汗了。

　　“好了，废话不多说了，你们知道我进入了第四层，难道没有想要问的吗？”林飞扫视三人，沉声问道。

　　胖子等人自然有要问的，林飞这一下便转移的话题，三个人开始七嘴八舌的问了起来。因为问题太杂太乱，所以林飞压根没听到几个，于是只能制止住三个人，换他讲述。

　　“我建议，你们在提升到9级以后就直接上到第四层吧，因为四层有很多个，所以我们不一定会被分在一个，我目前在L字的第四层。在进入第四层的时候，会有一个任务，难度比我们以往遇到的要高一些，但是机会更多，此外，你们还要当心那些四层的契约者，他们比怪物还危险！”林飞慢慢的讲述起自己所了解的。

　　对于这三个人，林飞可是没有一丝隐瞒。

　　“基本上就是这个样子，记住，要尽量提升自己的实力，我有几个触发隐藏任务的方法，你们都记好，去试试吧。还有，如果获得符文，一定要收好，那东西非常强大。另外，听说小琳你获得了一个星阵？”

　　林飞也是听胖子说的，顾小琳触发了一个任务，获得了一把金色品质的野蛮人长剑，长剑上有野蛮人先祖刻印上的一个星阵。这无疑给这把武器带来的极大的可能，如果凑齐一套强大的符文，那仅凭这一把武器，顾小琳便可以遇神杀神遇佛宰佛。

　　此刻，林飞也将自己掌握的符文和星阵的知识告诉了几个人，让他们在任务中留意。而隐藏任务，林飞则是告诉了他们关于艾玛的事件，并且告诉他们，如果可以，尽量和任务世界里的人打好关系，因为说不定可以从他们身上获得意想不到的好处。

　　这个小型聚会在一顿饭后散席，林飞返回了家中，进入了恶魔篇章。

　　房间依旧是那个样子，但是林飞知道，门外已经不是以前的下三层了。他和弩男，白袍约好，今天这个时间在第四层的公共广场汇合。正所谓一个好汉三个帮，初次进入第四层的他们显然结成了一个同盟，此外，林飞也想见识见识第四层到底有什么不同。

　　握着门把手，轻轻一拉，房间的门就被打开了。

　　林飞走出一步，下一秒，他便置身于一个十分巨大的广场当中。

　　只是，周围的人却是不多，约摸只有百十来人，在这和足球场差不多的广场上自然显得稀稀拉拉。而林飞一瞬间，感觉到很不对劲。

　　而林飞的出现，却是吸引了不少人的目光。

　　“瞧，又是一个没有‘标识’的家伙，还带着头盔呢，一看就是新人！”

　　“要不要去抓住他？”

　　“这是在母巢，你不怕死就现在去动他，而且，说不定这家伙实力不弱呢！”

　　“那又怎样，新人的等级不过9级，再强能强到哪儿去？到时候跟踪他进入任务，还不是任人宰割。”

　　诸如此类的讨论不绝于耳，林飞感觉，自己仿佛是动物园里的动物，正在被人观看并且品头论足。而且，几乎所有人说话的人似乎都不怕这些话被别人听到似的。林飞注意到，这些趾高气扬的家伙胸口都挂着一个纽扣大小的金属牌子，上面写着一个金色的“主”字。

　　当然，并不是所有人都是如此。

　　还有很多契约者都是一脸菜色，带着一个项圈，低着头跟在那些挂着“主”字金属牌的契约者身后。

　　林飞这个时候终于知道，是什么地方不对劲了。

　　所有的契约者，都没有戴遮挡面孔的东西。难道他们不怕被人看出相貌而在现实世界被人认出来？

　　在之前的任务里，宋老大三人除了宋老大带着全盔之外，其余两人也没佩戴遮挡面孔的东西，当时林飞便觉得奇怪，现在看来，还真是一个让人百思不得其解的地方。

　　而就在这个时候，一个人却是快速的接近林飞。林飞马上便有察觉，转身一看，却发现是一个他从没有见过的男人。

　　还有些提防之心的林飞，在对方说出一段话后，却是愣了。

　　“是我！”

　　“弩男？”林飞认得对方的声音，也见过对方的真实相貌，却绝对不是眼前这个人的模样。

　　“没时间闲聊了，现在的形式不太好，先跟我走！”

　　“干什么去？”

　　“做人皮面具！”

　　弩男说完，带着林飞穿过广场，走到了一个人面前。

　　这个人矮胖无比，面前有许多打开的箱子，里面摆满了林飞认不出的工具。而林飞靠近这个人后，便得到了提示。

　　“美容师安吉！”

　　“亲爱的朋友，你只要花费一些‘时间’便可以改头换面，相信我的技术，你的时间不会白花的！”

　　安吉见到林飞，却是一边搓手，一变嘿嘿笑道。

　　见到一旁的弩男点了点头，林飞也点了点头。

　　很快，林飞的视线里便出现了一个虚拟面板。上面有数十种面孔，长相各异，此外，还有数千种五官的图形可以组合配对。

　　“你可以随机产生相貌，也可以自定义，但是记住，每一名契约者都只能拥有一张人皮面具，就算是遗失了，再次制作也只能制作和上一次一模一样的，所以，一定要谨慎选择！”安吉适时的提醒。

　　林飞大概是明白怎么回事了，怪不得整个四层，没有人遮挡面孔，因为他们都戴着人皮面具。

　　而弩男也是因为带上了人皮面具，所以才变成整个样子。而且，似乎这种“美容师”只有四层才有。

　　于是林飞开始认真的选择他的“新脸”，这个过程只用了不到五分钟，林飞便确认了。

　　“制作一个人皮面具，需要花费12小时，是否继续？”

　　提示出现，林飞此刻的时间还算多，区区12个小时倒是也花的起。所以直接选择了继续。就见时钟上的时间减少了12小时，而美容师安吉开始快速的制作起人皮面具。

　　约摸十分钟，面具便交到了林飞手里。

　　这人皮面具，的确是薄薄的一层类似人皮的东西，质地柔软，真的宛如人皮。仔细看着，林飞刚刚选择的那个面孔便勾勒在上面，栩栩如生。

　　“获得道具：人皮面具。”

　　“白色品质，辅助类道具，可以装备，提供0点护甲。作用，可以更改面孔，耐久度35。耐久度不可修复，减少到0，则需要重新制作！”

　　“是否马上装备？”

　　林飞自然是选择马上装备，就见一道白光闪过，林飞手里的面具便化作一团光芒，钻入林飞的头盔当中。一瞬间，林飞感觉自己的脸上，多了一层东西，但是一点都不感觉难受。

　　“现在，你可以将头盔脱掉了！”弩男在一旁说道，他事实上，也想知道林飞选了一个什么样的面孔。

　　林飞听罢，却是伸手，将头盔摘了下来。

　　顿时，一张颇为普通的面孔出现在弩男面前。弩男此刻的面容，可以说是十分普通，和他以前的模样比起来要逊色很多，但是林飞的新面孔，却是更加普通。以前的林飞可以用帅气来形容，但是此刻，只能感觉到普通毫无特色，属于丢到人群里便再也找不出来的那种。

　　但是，如果仔细观看，却也会发现这个五官比例也是相当的协调，看得久了，却能有一股特有的魅力。

　　“看不出来，你还有这种审美观，老实说，你是不是美术学院毕业的？”弩男由衷的赞了一句。之前林飞那种可以变成乌鸦和天使的特殊技能，已经让弩男相当的惊讶了，如今又让他吃惊了一回。

　　美容师安吉的摊位旁边有镜子，林飞照了照也是满意的点了点头，这面孔简直是浑然天成，完全看不出是假的。随后似乎想起了什么，便道：“白袍呢？”

　　“对了差点忘了，你快跟我来！白袍正在那里出售上次从那三个契约者身上捞到的道具！”弩男这个时候说道。

　　上一次宋老大三个人死掉后，是由白袍和弩男收拾的战利品。林飞是因为美奈子的是而导致他完全忘记了这一茬，此刻听到弩男提起，才反应了过来。

　　跟着弩男，林飞很快来到了一片全是摆摊的区域，只是刚走过来，便看到那边围着一群人。

　　“小娘皮，我看你没有佩戴标识，应该是从下三层来的新人吧？怎么样，跟哥哥我走，一定保你吃香喝辣！”

　　离着老远，便看到一个穿着兽皮护甲的汉子正在对一个身穿白衣的女子说道。他的胸口同样挂着一个写着“主”字的金属牌，此外在他身后，站着三个带着项圈的契约者。

　　即便是弩男不说，林飞都能认出来那个白衣女子是白袍。

　　因为她的特点太明显了，一个是她喜欢穿白色的带帽斗篷，二来是她的身材非常的高挑，虽然面孔不一样，但是林飞还是能认出这一点。当然，一旁弩男散发出的杀气也证明了林飞的猜测。

　　“为什么这里的人，有的人带着金属牌，而有的却带着金属项圈？”林飞这个时候问弩男。

　　后者道：“我也是刚知道，还记得任务里那三个杂碎吗？他们说过让咱们当他们的奴隶，原来这第四层实行的制度是奴隶制，那些带着‘主’字金属牌的是奴隶主，而戴着项圈的便是奴隶了！”



第十八章 决斗场

　　“金属胸牌和项圈是两种不同身份的标识，奴隶主和奴隶，而像我们这样刚刚进入第四层的契约者，没有这两项‘标识’，就会成为众矢之的，所以我们的处境非常的不妙。已经有人记录下了我们的编号，准备在任务里对我们下手了！”弩男快速的说道。

　　林飞点了点头，白袍那边，他倒是不担心。这是在公共广场，无论谁都不敢动武的。那个穿兽皮甲的汉子虽然是不依不饶的骚扰，倒是白袍不动声色，很沉得住气，也完全不理会对方。只是在见到弩男过来了，她才露出一丝笑容。

　　当然，她也看到了弩男身旁的林飞，却是一愣，不过很快就反应了过来，对着林飞笑了笑。

　　“这位朋友，你难道不知道什么叫做礼貌吗？”弩男气汹汹的走了过来，站在白袍的身前，怒视着前面的兽皮汉子。

　　林飞一听，则是无奈的摇了摇头。

　　这弩男什么都好，就是性格上太过死板，这个时候，人家摆明了是来找事的，你却和对方讲什么礼貌，那不是对牛弹琴嘛。

　　果然，那兽皮汉子发出了一声狂笑，连带着周围那些胸口挂着“主”字的契约者也是哈哈大笑，似乎是在嘲笑弩男的幼稚。

　　“小子，你这是要充英雄吗？不过是刚刚进入第四层的雏儿，充英雄的话会死的很惨的，告诉你，在这里只有两种人可以活下去。一种是像我们这样的，另外一种嘛……”兽皮汉子却是一把将他身后的一名女性契约者抓了过来。

　　“就是像她这样！”一边说，一变用粗糙的大手揉弄着女性契约者的胸部，而后者只是一脸讨好之色，虽然有时候被捏的生疼，但也只能忍着。

　　在她的脖子上，赫然有一个项圈。

　　“这便是第四层的规则吗？”林飞想到了之前的那个邮件，却是明白了。

　　再看弩男，却是一脸愤怒，倒是白袍悄悄在他耳边道：“不要冲动，在这里他们不可能将我们怎么样！”

　　声音虽轻，但还是还是让那兽皮汉子听到了。他嘿嘿一笑，将手伸入到怀里女性契约者的裤子里乱摸，同时盯着白袍道：“在母巢里，的确不能将你们怎么样，但是小娘皮，在任务世界，我会去找你，然后会让你身边这个小白脸看着我占有你，嘿嘿，那一定是非常的刺激！”

　　此刻，弩男的眼睛已经通红，如果不是白袍拉着，怕是已经冲上去了。

　　“当然，第四层有可以提供契约者进行私斗的‘决斗场’，你若是不服，就跟我上去打一场，我赢了，你就当我的奴隶，我输了，嘿嘿，我这三个奴隶让给你！”说完，眼神里透出了挑衅的神色。

　　格斗场？

　　林飞愣了，他还是第一次听说这种地方。倒是先来一步的弩男似乎知道那是什么地方，此刻也是被激怒了，竟然是不假思索的道：“好，我会在格斗场干掉你！”

　　他的话音刚落，就听到周围发出了轰然惊叹和叫好。

　　“兽皮这家伙倒是有些本事，竟然让那个傻瓜答应了，这下兽皮又得了一个奴隶！”

　　“嘿嘿，他使这一招又不是第一回了，如果说奸诈，怕是整个第四层都找不出第二个像兽皮一样的家伙了。”

　　“一会去看看热闹吧，顺便赌一场，说不定能赢些彩头呢！”

　　“兽皮那家伙怎么说都是十三级了，怎么可能输给新人，肯定是单方面的屠戮！”

　　听到这些，林飞更是莫名其妙，但是很快，他就听到了一声提示。

　　“编号L4414-709号契约者向编号L4531-901号契约者发出决斗！”

　　“编号L4531-901号契约者接受决斗，十分钟后双方将传送至决斗场，决斗过程不论生死！”

　　显然L4531-901便是弩男的编号了。

　　林飞暗道，似乎弩男是上了人家的当了。

　　“小子，我去那边等你！”那边兽皮汉子奸笑一声，却是转身离去。而弩男和白袍则是黑着一张脸走了过来。

　　“你太冲动了，怎么会答应那家伙的决斗要求，难道你看不出来他是在激将你吗？”白袍这个时候咬着牙说道，而弩男此刻却是不敢吱声了，刚刚表现的像个英雄，而此刻在白袍这里，则是一下子就软了。

　　林飞看到这一幕，却是明白是怎么回事了。

　　这弩男一定是对白袍有意思，所以当时在兽皮汉子说出那番侮辱白袍的话后，才会被怒火冲昏头脑。

　　而至于那个决斗场，怕是类似于一个解决契约者之间争端的一个地方。接下来在白袍黑着脸的解释下，林飞终于知道那决斗场是什么地方了。

　　那是在第四层独立开启的一个空间，必须是两个契约者都同意的情况下才会开启。但是一旦开启后，便必须按照之前协议的那样参加，不能逃跑。在决斗场里，可以动用一切招数和技能，即便是杀死对方都可以。

　　“这下怎么办？如果你刚才隐忍下来，咱们三个人一起执行任务提升等级，说不定还能在这里占得一席之地，但是现在……”白袍黑着脸看着弩男，后者想说什么，却又不敢说。

　　林飞看到这里，也知道事已至此，说什么也没用了，而且，反过来想想，这件事也并不是没有好处。第四层的生存法则注定了低调的人是无法活下去的，想要活的滋润，就只能强势。

　　“好了，你再怎么说他也没用了，如果他一会儿被那个家伙干掉，你以后想说都没地方说了。还是想想法子怎么应对吧！”林飞这个时候说道。

　　“也只能如此了！”白袍又瞪了一眼，却是看了看林飞：“林，你的法子多，想想办法，否则若是这个笨蛋输了，按照决斗场的规定，他只能成为刚刚那个人的奴隶，如果是那样……”

　　弩男这个时候却是道：“我不一定会赢！”

　　“不，你一定会输！”林飞这个时候只能出言打击自己这个伙伴了，否则以他这个状态上场，必输无疑。

　　弩男显然有些不服气，但是林飞继续道：“你和那个人的等级就是最大的差距，他比你足足高了四级，换算成属性点就是24点，这些属性点无论加持在哪个属性上，都会超过你很多。而且那个家伙显然不是第一次做这种事情了，他如果没有两把刷子，也不可能会这么干！”

　　“那怎么办？”弩男想想也觉得是这么个道理，却是一皱眉，此刻他显然也没什么信心了。

　　“你的特点是远程攻击，所以对方一定会追着你打近战，不过不用怕，我把缝合尸兵借给你！”

　　在第四层有一个单独开辟的空间，整个空间仿佛是按照罗马竞技场那样风格建造的，石壁，石雕，还有场中央那巨大的决斗场。这里只要花费3个小时的时间，任何契约者都可以进入。

　　此刻，林飞和白袍便坐在第一排的座位上，周围零零散散坐着十几个人，都是来看热闹的。当然，如果不是因为这一次决斗的两个人等级相差太多，怕是观看的人会更多。

　　对面坐着几个契约者，却都是和兽皮相熟。此刻，正瞪着玩味的眼睛看着这里，显然，他们是在看白袍，至于林飞，此刻就是一个普通的新人契约者，没有引起他们的特别注意。

　　下面的场地上，弩男和那兽皮已经相对而立，只等决斗开始便可以进行生死搏杀。

　　而林飞，则是盯着下面的兽皮，估算对方的实力。

　　对于这件事上，是弩男中了对方的激将法，林飞其实也没有什么好办法解决。而事实上，林飞根本可以不掺合进来，虽然和弩男白袍两人相熟，但也没有到了那种过命交情的地步。在恶魔篇章的世界里，生死有命，如果弩男死在这一场决斗之下，也只能怪他自己。

　　当然，事后林飞可能会替他报仇，不过如果那个兽皮强的离谱的话，那便另当别论，林飞不会明知必死的情况下去和对方硬拼。林飞更希望弩男能赢，为此林飞甚至还将被自己重金打造的缝合尸兵借给了弩男驱使。相信，有仿佛防御坦克一般的缝合尸兵在，弩男也能拉近和对方的等级差距。

　　而在给予对方缝合尸兵的时候，林飞十分郑重的对着弩男道：“你听好了，如果那个兽皮太强的话，我是说如果……我希望弩男你能认输，因为至少这样可以活下去，活下去，然后等我和白袍去救你，我要说的就是这些。而如果弩男你犯傻被那家伙干掉，那么，我只会带着白袍离开，不会给你报仇，明白了吗？”

　　弩男听的一愣一愣的，不过细细品味，却觉得这番话说的很对。只是其中蕴含的隐含意思却是，“我比你强！”

　　他对此表示怀疑态度，虽然见识过林飞的实力，但并不认为比自己强。只是这个时候也不好说什么，却是倔强的道：“如果我输了，你们不要管我，千万不要因为我而犯险！”



第十九章 还是我来吧

　　倒是白袍叹了口气，心中暗道：“如果你输了，那么我也会去挑战那个家伙，不管怎么样，让我眼睁睁看着你完蛋，我做不到，现在只能走一步算一步了。”

　　很快，决斗开始的提示出现。

　　下面场地无法战斗的禁制这个时候也消除，那兽皮一脸狰狞的扑了上去。弩男则是沉着应对，以他最擅长的战斗方式拉开距离，同时熟练的取出两把手弩开始了射击。

　　弓弦弹动箭矢的声音非常响亮，贯彻整个决斗场。

　　“嘿嘿，也不过如此！”感受到箭矢破空而来的兽皮却是丝毫不惧，他嘿嘿一笑，身子一闪，便躲了开来。不过那边的弩男再次射出箭矢。

　　连绵不断的箭矢破开空气，射向兽皮，这让对方只能疲于躲避，无法真正拉近作战距离。

　　“好，就这么保持下去！”白袍在看台上打着气，林飞却是暗道，如果对方这么容易就被干掉，那事情倒简单了。

　　林飞知道，对方只是在试探，显然那个兽皮并不像表面上那个张狂，该有的小心谨慎一点都不少。这样的敌人才是最可怕的。

　　似乎是明白了弩男的战斗方式，这个时候，那兽皮狂吼一声，身上泛出一股波澜光纹，只是片刻，竟然是变成了一头巨大的棕熊。

　　“是德鲁伊职业！”林飞看到这里，皱了皱眉头。

　　这种和自然融为一体的职业，拥有很强大的作战能力，而且可以变成各种野兽形态。便见那兽皮施展了一个“冲刺”技能，四肢猛然蹬地，仿佛火箭一般冲出，只是瞬间就扑到了弩男的面前，抬起手掌直接砸了下去。

　　这显然是一种技能，他的熊爪上泛出几道光芒，锋利的指甲在空气中画出了肉眼可见的裂痕。弩男见状，也知道绝对不能硬抗，却是赶忙停止攻击，侧身闪过。

　　唰唰！

　　就在弩男站立的地面上，赫然出现了数道划痕，竟然是被那锋利的指甲隔空划开的。

　　弩男面色狂变，只是还没站稳，那兽皮的第二招也攻了上来。

　　“好强大的近战能力，这种兽化后的近战实力，丝毫不亚于野蛮人了！”林飞看着，心里默默和自己做了比较，却是发现，如果自己和对方近战，虽然不一定会有优势，但也绝对不会被压着打。

　　再看弩男，已经是没有还手之力。

　　刚刚他中了一爪，身上的皮甲被划开了几个大口子，鲜血直流。而且可怕的是，那种流血根本无法愈合，林飞一看便知道是类似于自己的“剥皮者”符文的技能效果。

　　这还不算，那兽皮显然激活了某种状态，此刻化身为熊的他四肢泛出了悠悠红光，而所带来的效果就是，他的攻击速度极快。若非弩男以速度见长，换做其他人，怕早就被撕成碎片了。

　　“对于他这种远程职业来说，如果被近身后，的确会丧失所有优势。”

　　毫无疑问，那个兽皮比弩男强，而且，强很多。

　　无奈，本想试试以自己的能力是否可以抗衡对方的弩男，只能狼狈的召唤出林飞借给他的缝合尸兵来抵挡了。

　　缝合尸兵一出现，形势便发生了强大的逆转。

　　厚重的铠甲包裹全身，每一片铠甲的厚度，都超过了两指，上面虽然划痕累累，锈迹斑斑，但是却平添了一份坚韧和无法攻破的意味。

　　尤其是那一面有一人多高的塔盾，简直可以用“壁垒”来形容，坚不可摧，寻常人根本无法举起的巨盾，此刻在缝合尸兵手里却如同玩具，直接档下了兽皮的一击撕裂爪。

　　嘎吱吱！

　　盾牌上，清晰的留下了一道爪印，但也仅此而已。

　　“这小子竟然还会召唤，这是什么鬼东西，还穿着铠甲？”兽皮显然吓了一跳，只是此刻他没有停下，依旧连连攻击，只是连十五级契约者的半月斩击都能防御下来的缝合尸兵，又怎么会在他面前轻易被打垮。

　　场外本来以为战斗马上就会结束的契约者，此刻却是目瞪口呆，看着场面上发生的这个逆转，惊的说不出话来。

　　趁着这个千载难逢的机会，弩男一个翻滚退到数米开外。却是举起双弩，只听嘭嘭嘭弩弦弹动的声响，便是数十根箭矢射出。这一下，兽皮避无可避，身上顿时爆出一团血雾，当下血量便被打掉了接近百点。

　　“该死！”兽皮自然知道，自己虽然占了等级的优势，但此刻相当于是面对两名契约者，显然等级优势荡然无存。而且对方的这种设计，在攻击伤害上简直比专注于攻击输出的法师还要强。

　　只是既然能在第四层这个奴隶制度的地方混的风生水起，又怎么可能是普通人。

　　就见兽皮一抬爪子，却是瞬间恢复了人类形态，便见他手中泛出一股绿芒，瞬间在缝合尸兵的脚下，生长出了许多蔓藤，将缝合尸兵的脚束缚住。而兽皮再次念动咒语，却是轰然射出一道绿色的光球，直奔弩男而去。

　　这一招非常的突然，所以避无可避的弩男直接被那光球击中，倒飞了出去。

　　看台上的白袍则是双手握紧，死死地盯着这场战斗。一旁的林飞也是目不转睛，看着兽皮所施展出的招式。

　　“原来如此！”林飞嘟囔了一声，那边的白袍还不知道是怎么回事，林飞却是道：“弩男那家伙怕是赢不了，他听你的话，一会儿让他认输吧！”

　　林飞这么说，也是有根据的，兽皮可以兽化进行近战，也可以用人形使用魔法攻击，而且还应该可以自我恢复血量。依靠那招蔓藤缠绕可以束缚住缝合尸兵，再用远程魔法攻击，单对单战斗，可以说很少有契约者可以打得过兽皮。

　　即便，是和兽皮同级的契约者，对上他怕也是输多赢少，就更不用说等级相差四级的弩男了。

　　白袍观察力也不错，却是明白林飞说得没错。

　　此刻，束缚缝合尸兵的蔓藤只要消失，那兽皮就会以野兽形态作战，等到可以施展蔓藤缠绕便束缚住缝合尸兵，同时趁机攻击消耗弩男的血量，而他自己的血量在减少到一定程度后，就会非常无耻的施展一招“回春术”。于是，这种差距就会显现出来，弩男和缝合尸兵的血量越来越少，而兽皮的血量始终满值。就算是弩男施展出那招“狂风暴雨”连续射出数百箭矢，也会被对方用各种各样的方式打断。

　　虽然是两个打一个，但是对方在等级的优势下，以及对各种技能的熟练掌握，直接将弩男和缝合尸兵玩弄于股掌之间。

　　输，只是时间的问题罢了。

　　此刻，血量已经快要清空的弩男咬着牙，还想反击，却是突然看到看台上白袍打出的手势。

　　他们在之前商议过，如果打这个手势，弩男就认输。

　　决斗场，认输的话是可以被接受的，但是之前承诺的事情，也必须要履行，否则就会被规则处罚。

　　弩男想了想，却是向后一退，大喊了一声认输。

　　接着，决斗场的光幕瞬间落下，将两人隔开。

　　“编号L4531-901号契约者认输，决斗中止！”

　　“编号L4414-709号契约者获得胜利，按照协议，L4531-901号契约者成为L4314-709号契约者的奴隶，立即生效！”

　　一瞬间，在弩男的手臂上赫然出现了一个火焰骷髅的纹身，而在脖子上，也出现了一个项圈。

　　兽皮冷笑了一声，却是直接召唤出了时钟。

　　“奴隶契约，给我强制收取L4531-901号契约者百分之九十的时间！”兽皮下达了指令，之间他的时钟上时间快速增加，直接多出了120个小时。

　　而与此同时，弩男却是面色急变，显然对方夺取的时间就是他时钟上的无疑，而这便是奴隶契约的一种效果。奴隶主可以随时取走奴隶的时间。

　　获胜的兽皮先是瞪了一眼弩男，然后却是眼光一挪，落到了看台席上的白袍身上。

　　“怎么样？你的这个小白脸成了我的奴隶，如果你不做些努力，他在我手里怕是活不过今天的哦！”

　　显然，兽皮的下一个目标便是白袍，而且是以弩男为要挟的。

　　白袍一脸阴沉，却是准备起身。

　　之前她已经想过，自己掌握的能力是否可以克制对手，可以说“虚无之力”是她最为强大的能力。只可惜这一招需要和别人配合才能发挥出最大的威力，如果只有她一个人，对上兽皮，依旧是输面要大。

　　但是，她没有选择。弩男不管怎么说都是为了她才落到如今的田地，所以无论无论，她都要下场。

　　而就在这个时候，一只手却是将准备要起身的她压了下去。

　　“还是我来吧！”

　　一个声音响起，却是从一开始便默不做语的林飞。他扭头看了看白袍，小声道：“你上场的话，百分之九十会输！”

　　“林……你！”白袍还没说完，林飞却是已经站起来走了出去。

　　林飞并不是逞英雄，也不是疯了，而是非常冷静的做出这种决定。为了帮助弩男和白袍是一方面，但更多的是为了自己。



第二十章 拼的是胆量

　　低调的人，在第四层是活不下去的。

　　因为奴隶制度的缘故，没有标识的人，就会成为众矢之的。而显然，林飞不想要那个项圈，所以只能做奴隶主了。

　　而直接击败一个所谓的奴隶主，将其拥有的一切多夺过来自然是最简单最直接的方法。

　　在没有进入第四层之前，林飞便考虑到过这个问题。而他的选择的解决方式便是用武力却解决这个问题。

　　而弩男，则相当于当了林飞的一个探路石。如今，对兽皮的能力已经了若指掌的林飞，再根据对方的四项属性，技能，反应速度，攻击力和远近战实力，计算出了自己的胜率。

　　百分之六十。

　　虽然不高，但足以尝试。

　　至于对方，也绝对会答应。因为兽皮的性格虽然小心谨慎，喜欢玩弄阴谋诡计，但是就是这种人，要更加的自负。

　　他们认定的事情，是绝对不会改变之前的想法，就如同他们觉得没有9级契约者可以战胜他们，而他还认为到目前为止所有的一切都在自己的掌握中。

　　如果林飞是普通的契约者，甚至是像弩男那个级别的契约者，怕是都无法在这第四层翻出什么浪花来。但是林飞不是，林飞重视友谊，只是不会被友情束缚思想，而这么长时间在恶魔篇章的经历，也让林飞成熟了，所以如今的林飞不会让自己做出愚蠢的决定。而假如林飞一旦做出了某个决定，那么，他便是早有万全之策了。

　　“你想挑战我？”兽皮轻蔑的看着林飞，上下打量了几眼。

　　而林飞，也恰如其分的露出了一副愤怒的神色，时不时，还会回头看白袍一眼，眼中流露出浓浓的爱慕。

　　“又是一个自以为情圣的傻X。”兽皮心中骂了一声，却是嘿嘿一笑道：“我为什么要接受你的挑战？你算什么东西？”

　　而林飞显然是被激怒的螃蟹，满脸通红大声道：“我要挑战你，如果我赢了，你和你所有的奴隶都要成为我的奴隶！”

　　兽皮眉毛一挑，却是暗道不知天高地厚，道：“那你输了，便成为我的奴隶？”

　　“一言既出驷马难追！”

　　“好！”

　　兽皮冷笑一声，暗道又一个上钩的，而至于那个高挑的美女，他也是势在必得。到时候只要拿这两个愣头青威胁一下，想必一定是手到擒来。

　　周围围观的契约者见状都是大呼兽皮好运，一连遇到两个愣头青。

　　“L4530-1065号契约者向L4414-709号契约者发出决斗！”

　　“编号L4414-709号契约者接受决斗，十分钟后决斗开始！”

　　这十分钟，林飞就是站在那里，不断的挑衅兽皮，用各种所能想到的语言去攻击对方。这直接让后者动了杀心，却是暗道一会儿决斗，直接动用绝招将其干掉，即便对方认输，自己也会收刮掉对方时钟上的所有时间。

　　所以决斗开始后，兽皮便是直接施展了缠绕术，然后灵活的转变成野兽形态轰然压上来，锋利的爪子对着林飞的要害击去。

　　而林飞，也是毫无例外的被缠绕中，挣扎不已，无法动弹的他，直接被兽皮的爪子轰个正着。

　　一击成功，兽皮的后续攻击连绵不绝。

　　看台上这个时候也传来了各种声音。

　　“这就完了？这名契约者简直菜的可以！”

　　“我看是因为刚刚他将兽皮骂惨了，随后惹恼了兽皮，一上手便是全力以赴，他一个9级契约者自然是无法抵挡！”

　　只是他们还未说完，下面却是形势急转。已经被兽皮打在地上的林飞诡异的变成数十只乌鸦四散飞去，仿佛便魔术一般。而下一秒，兽皮身后空气一阵波动，已经激活了天使战纹的林飞，挥舞着附魔后的诅咒之刃和重击匕首，狠狠的刺砍在兽皮的后脑上。

　　重击匕首此刻触发“重击”技能，一股巨大的力道将兽皮打的趴在地上。林飞挥动双翼，一脚踩下，然后在天使战纹30%速度加持之下，两把武器翻出无数刀光剑影，轰在兽皮的身上。

　　这一下偷袭来的太过突然，就算是看台上的人都没有反应过来。而兽皮只感觉自己后脑似乎被重重一击，整个人就打趴在地上，接着便是接连剧痛。

　　一转眼，他的血量直接被消磨掉150点。

　　“天……天使？莫非是拥有天使血统的契约者？”一个契约者在看台上站了起来。

　　“刚刚是怎么回事？你们谁看清了？”

　　惊讶声四起，而更让他们吃惊不已的还在后面。

　　强大的十三级契约者兽皮竟然是被打的站不起来，而白袍和弩男此刻却是觉得这一招似曾相识。在山本组的大楼里，对付那个弥天的时候，林飞便是用的这一招。上一次，差一点将十三级的弥天直接轰杀掉，如今兽皮显然步了弥天的后尘。

　　不到五秒钟，兽皮的血量已经锐减了七成，视线中连续出现的伤害提示已经吓破了他的胆子。

　　但他多少也有些保命的本钱，却是大声一吼，野兽形态下的他四肢泛红，竟然是猛的跳了起来。

　　不但如此，他还一爪扫去，试图逼退林飞求的一席喘息的机会。

　　只要他有机会施展回春术，那便还有的打，赢的也会是他。

　　抱着这个念头的兽皮，却是不知道，林飞早就料到他要这么做。而林飞的应对之法，便是不躲不避，拼着挨了一击，再次缠上了兽皮。

　　“不好！”这一下，兽皮可是慌了。

　　对方这种两败俱伤的打法对于如今的他来说是相当的致命，仔细一想便知道，在血量明显不占优势的情况下，即便自己的野兽形态近战能力极强，但这么拼下去也是对自己极为的不利。

　　于是，利用回春术恢复血量的想法更加的强烈。

　　而林飞，则是毫不放松的猛攻，猛攻，再猛攻。这一次，他甚至没有召唤出爱丽丝，就是不想给兽皮任何可喘息的机会。

　　一开始，他利用言语挑起了兽皮的愤怒，对方开局便是猛攻，而导致直接落入了自己的圈套。那就是利用乌鸦替身和瞬间激活天使战纹进行偷袭。

　　所谓偷袭，自然是要伤害最大化，而林飞这一点做的很好。天使战纹下，攻击速度提升，而且手持武器自动附魔，增强伤害。所以一下子就将兽皮的血量打残。

　　这个时候，林飞可以断定兽皮脑子里想的不是和自己硬拼，而是如何找机会恢复血量。只是显然，如果对方硬拼的话，对方的等级优势还真的可能将之前的劣势扳回去。但是若是想着恢复血量，那么正面战斗上，便会受制于自己。

　　事实上，林飞即便是激活天使战纹，也只不过相当于10或者11级契约者。虽然有中级近战的加持，但是在面对激活了野兽形态的14级契约者，依旧是胜算不大。

　　但如果先利用偷袭消耗对手血量，然后再利用对方想要恢复血量的想法借机不要命的穷追猛打，那么，自己的赢面就要大了。

　　这不是赌博，也不是瞎蒙，而是经过林飞精确计算得出的结果。在战斗之前，林飞脑子里就已经模拟出了这场战斗的情况，如今，现实情况和所预测的分毫不差。

　　兽皮的血量再次减少，已经不足50点，而林飞和对方半斤八两，血量竟然也被打到了80点。但是林飞此刻依旧悍不畏死的猛打猛冲，将防御直接抛在脑后。

　　“这个家伙不怕死吗？”兽皮咬着牙暗道，他心中的惊骇已经到达了顶点。本以为十拿九稳的决斗，在开始不到一分钟的时间里，就被对方逼成了如今的地步。

　　细细一想，也明白自己从一开始就中了对方的奸计了。

　　他也不是优柔寡断之辈，此刻让他认输那是不可能的，毕竟他认为自己还有很大的赢面。此刻他也明白对方是利用自己对回春术技能的依赖心理，要利用凶猛的进攻取得胜利。

　　既然如此，那就拼拼谁的胆子更大，谁更有魄力吧。

　　“我就不信，一个新人，在看到自己的血量即将被清空，会不害怕？”

　　于是，兽皮横下一条心，却是也放开一切顾虑和林飞对攻。

　　他赌的就是对方的恐惧会现行失去控制，血量少于30点，甚至20点，对于一个契约者来说绝对是一种可怕的经历。

　　这种恐惧心理会造成极大的压力，若不是在这决斗场倒也罢了，但是此刻，分明有一个巨大的诱惑存在。那就是认输，只要认输，就能活命。在这种死亡的恐惧压力下，就算是意志非常坚定的，也会被压力压垮进而投降认输。

　　兽皮觉得，对方的意志力绝对不如自己，这么打下去，对方绝对会比自己先认输。

　　只是显然，他错的很离谱。

　　兽皮一爪拍去，直接将林飞的血量打掉70点，而林飞的诅咒之刃也砍到了兽皮的身上，带走35点血量。

　　在加上流血效果，兽皮可以很清楚的计算出自己血量清零的时间，而他，也只要再攻击对方一下，便可以将其击杀。

　　只是，林飞丝毫没有要认输的意思，眼神里透出的一股坚定简直让兽皮抓狂。

　　“这小子不要命了！”

　　这一下，兽皮慌了。



第二十一章 赢了

　　看着已经小于10点的血量，而且还中着“流血”效果，任谁都不会冷静。兽皮只感觉一股叫做恐惧的东西蔓延到他的全身。

　　而对方的血量，也不过10点，只要再一击，哪怕是擦个边，都可以将对方干掉。

　　只是，对方似乎压根没有注意到血量，那种眼神和攻击速度和一开始一样，没有丝毫减慢。

　　“这小子难道不要命了？他不可能不害怕啊，不可能的！”

　　一瞬间，兽皮心思电转。

　　一开始抛给对方的选择题，此刻却要轮到自己来选择了。此刻，兽皮考虑更多的却是自己，究竟是应该继续攻击，还是为了保住性命而选择认输？

　　“认输？不，绝不，我是十三级契约者，拼到如今的地位可是费尽了千辛万苦，怎么可能就这么认输，便宜了别人？”

　　兽皮想到，他一开始进入第四层的时候，也是被一个高级契约者逼迫的签署了奴隶契约。好在，他很听话，所以竟然是好运的活了下来。更是在一次任务中，交上了好运。不但是学会了德鲁伊的野兽形态，而且，控制他的那个高级契约者，也死在了任务里。

　　奴隶主死了，那么所属的奴隶便会重获自由。

　　借着德鲁伊的野兽形态和不俗的实力，兽皮实现了身份的逆转，他越级挑战了一个奴隶主，然后取而代之。

　　如今，那个奴隶主成了自己的奴隶，除此之外，兽皮又获得了两个奴隶。只是好日子过了没多久，便遇到了如今的情况。

　　是战，是降？

　　死亡的恐惧压的兽皮喘不过气来，虽然他打定主意绝不认输，但是这并不能给他带来一丁点勇气。反而，那种压力越来越大，而认输活命这几个字，却是仿佛梵音一样，开始在他耳边响个不停。

　　又是一秒过去，血量再次减少了七点的兽皮，终于是被那股恐惧给压垮了。

　　“我认输！”

　　声音一出，全场哗然。

　　一道光幕落下，将林飞和兽皮隔开。

　　那些看台上的契约者此刻都没有发现，自己竟然都站了起来。显然，刚刚的对战让他们也是如同坐过山车一般的惊险刺激。

　　谁都没想到，最后赢的竟然是那个刚刚9级的挑战者。而本应该占尽优势的兽皮竟然输了。自然，也有一些眼力不俗的契约者和身边的同伴道：“那个新人不简单啊，刚刚他施展的第一招，很像是某种符文的技能，第二个天使形态更是强的没话说，只是不知道他究竟是走了什么运，竟然得到这种奇遇。”

　　不管怎样，林飞赢了。

　　听到兽皮因为抵挡不了压力而喊出认输，林飞实际上也松了口气。刚刚他身上的压力一点都不比对方少。而兽皮喊出认输以后，林飞才看到，自己的血量竟然只有不到10点。

　　“只要再被打中一下，那就完了！”

　　林飞不免有些后怕，虽然整个战术是他一开始就制定好的，但是真正实施起来，依旧是有些预料之外的事情。若非是有钢铁意志，林飞怕是也会被恐惧支配。

　　好在，自己赢了。

　　因为之前的约定，此刻，兽皮直接变成了林飞的奴隶，一个火焰骷髅出现在兽皮手臂上，而林飞在获得了胸口的“主”字胸章后，也得到了一大串提示。

　　“你在决斗场挑战L4414-709号契约者，你获得了胜利！”

　　“按照约定，L4414-709号契约者包括他掌握的奴隶都转入到了你的名下。”

　　“你获得了L4414-709号契约者，L4531-901号契约者，L4502-1109号契约者，L4490-398号契约者，L4397-791号契约者的控制权！”

　　“你可以通过奴隶契约，随意收取他们时钟上的时间！”

　　“你可以通过奴隶契约，随时查看他们的位置。”

　　“你获得了奴隶主胸饰。”

　　抬头一看，兽皮此刻灰头土脸，低着头不知道在想什么。而看台上，那三个原本是兽皮的奴隶，此刻却是露出了喜忧参半的神色。显然，他们不知道换了一个主人究竟是好是坏。

　　林飞也不打算在这里久待，直接对那边已经呆掉的白袍和弩男打了个眼色，然后选择传送离开决斗场。

　　在公共广场上，林飞再次见到了白袍和弩男。

　　这两人显然还没有从刚刚的惊骇中回过神来，看向林飞也是一阵古怪。尤其是弩男，一脸腻歪的表情是怎么也藏不住的。

　　“看什么？我赢了你们也不表示表示！”林飞不满的说了一句。

　　这个时候，弩男和白袍才反应过来，却是对林飞竖起了大拇指。从心里上，他们也将林飞的战力提升到了一个非常高的高度。

　　另一边，兽皮带着几个奴隶走了过来，却是一脸菜色，见了林飞也不知该说什么。

　　而林飞，却是召唤出了时钟，利用奴隶契约将兽皮的时间收刮了九成九，只给对方留下了两个小时的时间。

　　这一看不知道，看了吓一跳。兽皮时钟里的时间，竟然多达490个小时，折算下来，也有二十多天的时间了。看着如此巨大的时间财富被掠夺走，兽皮的脸色铁青，但他知道，形势比人弱，如今对方若是要干掉自己，只需要清空自己时钟里的时间便可以做到。和死亡相比，如今的结局已经算是很好的了。

　　“等着瞧，只要我不死，便还有机会！”兽皮低着头暗道。

　　而林飞也没有赶尽杀绝，既然有奴隶契约这么强大的制约能力，林飞也不怕兽皮耍什么花样。而他，也的确需要一个像兽皮这样熟悉第四层的老鸟。

　　至于兽皮之前的三个奴隶，林飞也不打算做什么好事放过他们。既能掠夺时间，还有了能打的小弟，这种好事自然不会放过。

　　这三个奴隶是两男一女。分别是郭波10级战士，梁坤13级骑士，孟耿婷9级牧师。

　　据说，那个叫做梁坤的契约者，当初还是一个奴隶主，只是被兽皮打败，所以沦为奴隶。而如今，兽皮被林飞打败，可谓是天理循环。

　　这三个契约者奴隶皆是一脸警惕，沉默不语。

　　而弩男的时间，林飞却是还给对方，毕竟两人的交情摆在哪儿了。只是让弩男有些恼火的是，奴隶契约一旦签署，便不能废约，除非作为奴隶主的林飞死亡。所以只能这么将就了，倒是白袍，却是好好劝慰了一番弩男。

　　于是三个人一商议，决定先去执行任务，无论什么时候，等级和装备都是最重要的。

　　林飞和白袍签了临时团队契约，而因为奴隶属于奴隶主，所以在执行任务的时候，奴隶也会跟着奴隶主一起。

　　这一次林飞选择的任务是早有预谋，他打开了任务列表，看了看，却是笑了。

　　林飞关注的任务还在，并没有被人接走。

　　当机立断，林飞便接了这个任务，然后选择了团队传送。

　　“普通任务，如果是单人参加，难度为普通，团队参加，则依照参加人数适当调高该任务世界的怪物属性。”

　　一阵阵白光闪过，林飞等人便出现在了一个阴暗的地方。

　　扑面而来的是混杂着腐朽，恶臭的空气，而这种气味，林飞已经不是第一次闻到了。此刻，弩男看了看周围的环境，想了想，却是道：“这不是崔斯特瑞姆吗？”

　　没错，这里就是崔斯特瑞姆。

　　而林飞之所以来这里，却是有一个目的，只是他自己都有些不确定能不能达成，所以也没有和任何人讲。

　　“任务：‘杀死格里斯华尔德’，曾经的格里斯华尔德是一个铁匠，但燃烧地狱的主魔神‘迪亚波罗’杀死了他，并且让他复活成为亡灵，你如果足够强大，便去解放这个受尽折磨和痛苦的灵魂吧，任务完成后，奖励48小时。任务难度，困难！”

　　“任务失败，扣除时间48小时。”

　　“参加任务的为七人，因此格里斯华尔德的属性提升，血量提升200%，伤害提升50%。”

　　“击杀怪物，获得相应奖励！”

　　“击杀僵尸，获得奖励1小时，击杀沉沦魔，获得奖励1小时，击杀堕落罗格刀手，获得奖励2小时，击杀精英级僵尸，获得奖励5小时，击杀精英级沉沦魔，获得奖励5小时，击杀精英级堕落罗格刀手，获得奖励10小时！”

　　“参加任务的为七人，因此崔斯特瑞姆所有的怪物，血量提升100%，伤害提升30%，数量增加5倍。”

　　这个任务，即便是在第四层里，也算是颇为困难的任务，当然，林飞本来想接的是拯救凯恩，只是，这个任务显然早就被别人接走了。无奈，只能退而求其次，选择了这个任务。

　　“任务要求大家都清楚了，但是为了让利益最大化，我们就将整个崔斯特瑞姆的怪物杀光吧！”林飞说道。

　　这种在任务里屠怪的事情很正常，毕竟，杀的越多，奖励也就越多。众人听完，也没觉得什么。

　　于是，七个人结伴，开始在崔斯特瑞姆的外围屠杀黑暗生物。



第二十二章 神秘墓穴

　　虽然僵尸这种普通怪物的属性提升了很多，但是在面对七个契约者时，也是形不成气候。不过因为数量在原本的基础上增加了5倍，所以每一次，都是有七八个僵尸扑来，但是，这种场合林飞根本不需要出手。那三个最开始的奴隶，便已经代劳了。

　　他们似乎已经形成了习惯，一个战士，一个骑士，一个牧师，配合默契。只是显然，原先兽皮对他们的剥削相当到位，所以这三个契约者身上的装备都破的可以，甚至有的连护甲都不全，若不是等级比较高，怕还应付不过来这么多僵尸。

　　林飞看到这里，却是扫了一眼兽皮身上的装备，后者感觉一股视线，却是直接打了一个哆嗦。

　　“将你身上的装备分给他们三个人一些，还有，你也和他们一起配合打怪！”林飞一句话，兽皮只能是将身上的一些装备解除下来，分给三人。只是那三人显然不怎么搭理兽皮，所以兽皮只能是一个人单打独斗。

　　第一波僵尸被屠杀干净，地上掉落了两件装备。都是白板，没有什么价值，林飞便让那三个奴隶捡拾了。

　　半个多小时后，外围数量近百的僵尸就被屠戮殆尽，给众人风险了不少时间奖励。此外，也有不少装备出炉，只是等级都偏低，林飞却是用不着。

　　这个过程，林飞也是将崔斯特瑞姆的地形摸清楚了。游戏中所展现的只是其中的一小部分，实际上，这个地方很大。

　　按理说，林飞也不是第一次来这地方了，但是这一次，林飞明显感觉到有些不同。

　　从进入这里开始，林飞就感觉到在这里，有某种东西在吸引着自己一样。

　　而这种感觉来源于自己的右眼，那个被迪亚波罗赋予的力量之眼瞳。林飞能感觉道，右眼的力量显然比安达利尔赋予的左眼要强了很多。

　　尤其是在这崔斯特瑞姆，仿佛有一种隐藏的东西在和右眼发生某种共鸣。

　　只是这一下，林飞便清楚，自己这一次来对地方了。

　　在迪亚波罗的历史中，这个强大的燃烧地狱恶魔曾经被封印在这里，而崔斯特瑞姆也是一切阴谋和罪恶的开始之地。

　　林飞相信，在这里应该会留有一些东西，一开始来这里也只是碰碰运气，但是现在看来，似乎运气不错。

　　这件事，只有林飞知道。其余的人只当这是一次普通的任务之旅。

　　前面是僵尸和大群沉沦魔的怪物群，数量达到三十个之多。见到生人，全部扑了过来。这一下，就连林飞也要出手了。

　　此刻的林飞，因为最近正在参悟春日野樱留下来的波动拳笔记，所以中级近战竟然也快要再次突破。

　　2级的中级近战，让林飞几乎不需要使用任何技能和武器，只用徒手便能将6级左右的僵尸击杀。而且速度比那些使用武器的人还要快。

　　林飞估摸着，等到自己真正参悟出了“基础斗气”，学会波动拳，怕是一拳下去，便可以横扫这一群怪物。

　　但是如今林飞也只能是幻想而已。

　　一群四层的契约者，要干掉一群只有七八级的怪物，并不费事，只是林飞再次发现，那三个装备不良的奴隶契约者有些吃力。

　　好在这一次有几个精英怪物，掉落了一些品质不错的装备。而林飞也不是对自己手下吝啬的人，所以，直接将这些装备给了那三个奴隶分配。

　　林飞的这番举动，显然让那三个人有些不解，而林飞接下来的话，却是让他们颇为吃惊：“跟着我，不会让你们吃亏的！”

　　这番话并不只是说说，至少从刚才到现在，林飞是这么说的，也是这么做的。没有剥夺他们打死怪物获得的时间，也没有不允许他们捡拾装备。这一下，倒是让三个奴隶对林飞的感官好了很多。只有兽皮偶尔露出一丝不满。

　　而林飞，对这种小事并不在意。他感觉，那种和恶魔右眼有些共鸣的东西，似乎又近了一些。

　　于是，一路走一路杀。

　　崔斯特瑞姆的怪物有十之七八已经被干掉，而林飞没有进入他们这一次目标格里斯华尔德的所在，而是到了一处昏暗的墓穴入口。

　　这个墓穴入口并不能打开，封闭墓穴的石门非常厚重，所以即便有契约者发现这里，也只当是一个无法进入的场所。

　　但是林飞却是感觉到，那个和右眼一起共鸣的东西，就在这里面。

　　“这里我来过，入口是进不去的，很多人即便用蛮力，也无法开启！”白袍这个时候说道。

　　只是林飞却是走上前去，用手将一面巨大的石门上的枯叶蔓藤扒拉开。

　　顿时，一个非常有年代的石板出现，上面隐约可以看到刻着一个东西。

　　“星阵，应该是封印星阵！”林飞以前经常和凯恩探讨关于星阵的知识，而凯恩的笔记里，也有这种记载。

　　眼前的星阵，应该是一种封印星阵。用来封印一些邪恶的东西，例如，某种邪恶的魔法，装备，又或者是，恶魔。

　　这种星阵无法被开启，除了特定的方法之外，即便是强行破坏也做不到。林飞有些遗憾，暗道这里若是进不去，怕是要和里面可能存在的东西失之交臂。

　　只是事情往往在不经意间会有意外的进展。

　　就在林飞有些不死心的研究上面的星阵时，一个沉沦魔不知从哪里跑了出来，直接向林飞扑去。

　　而站在林飞身后的奴隶契约者郭波却是上前护住林飞，手中的斩马刀猛然一挥，便施展出几道刀光，将沉沦魔罩在其中。这个不过4级的沉沦魔在10级契约者的攻击下，直接被秒杀。

　　空中，沉沦魔的鲜血溅出，淋在了那个石板上。

　　“干的好！”林飞有些意外的看着郭波，这个浑身上下之穿着一件铠甲和护肩的契约者竟然有这种刀法，而且，还是为了帮自己。

　　后者点了点头，并没有说话。或许是长久被压榨，而让他无法对任何人产生信任。

　　林飞还想说什么，却是听到白袍一阵惊呼。

　　扭头一看，就见那个石板上淋满的鲜血竟然诡异的被吸入到那星阵当中。随后，一股光芒从星阵上面泛出。

　　而就在这个时候，林飞的右眼却是突然闪出一道红光，瞳孔中的逆五芒星阵亮了亮，便又恢复了正常。

　　因为佩戴了人皮面具，就算是瞳孔也会被遮挡，所以外人看不出林飞双眼的异常。只是刚刚那道红光，就算是人皮面具也没遮挡住，倒是让不少人看到，皆是露出惊骇的神色。

　　而下一秒，一团烈焰却是毫无症状的在石板上燃起。那烈焰如同来自地狱的火焰，顷刻间，便将石板烧裂，上面的封印星阵也被烧的没了本来的模样。接着，轰隆隆一声响，石板竟然是直接碎裂，露出了一个黑漆漆的入口。

　　众人都是你看我我看你，想不到会发生这样的事情。

　　这里面，也只有林飞知道，刚刚那团火焰，一定和他的右眼有关。

　　身为契约者，对各种奇遇可是有很大的好奇和需求的。而这个一直被封闭的墓穴，显然符合了奇遇这两个字。所以林飞都不需要动员，白袍和弩男便提出了要进去看看。

　　于是七个人先后进入。

　　通过一条窄窄的石阶，众人进入到了一个颇为宽大的墓室，而同一时间，场景提示出现。

　　“发现被遗忘的墓穴！”

　　场景提示后，便见到对面摇摇晃晃走来一个僵尸。却是和之前遇到的僵尸截然不同。之前的僵尸仿佛非洲难民，一个个瘦的仿佛几年没吃过饭一样。而眼前这个僵尸，则是膘肥体壮，走起路来，浑身的横肉颤动不已。见到林飞等人，却是发出一声丝毫，扑了过来。

　　这一路上，遇到任何危险，都是由郭波他们三个人打前锋。当然，现在又加了一个兽皮，只不过他的动作，往往要慢一步。

　　所以，最先和那个怪异僵尸接触的，还是郭波。

　　这个有些冷峻木讷的汉子毫不犹豫的用手里的斩马刀劈砍。如果是普通僵尸，最多两下，便可将其击杀。

　　但是这一次郭波砍中对方后，却是面色一变。赶忙将这个僵尸的属性说了出来。

　　“恐惧行尸，精英，12级，血量1800。”

　　竟然是12级的精英怪物，还是在这个隐秘在崔斯特瑞姆的地下墓穴里。这不由的让人觉得事情古怪。

　　“说不定，这是一个特殊的场景，一般这种地方，奖励丰厚，出产的装备质量也属上乘！”这个时候却是兽皮说话了，虽然这个家伙不怎么样，但是见识还是不错。

　　对付一个12级的精英级僵尸，光靠郭波他们三个连装备都没有装备齐的契约者实在是有些困难。三个人惊险的砍杀了半天，却只是勉强将这个怪物的血量消耗一多半。

　　而这个时候，弩男直接抬起一把手弩，似乎是施展了什么技能，就见十几根箭矢鱼贯射出，练成了一条线。而每一根箭矢上，竟然带着丝丝寒光。

　　这些箭矢嘭嘭嘭的刺在那头僵尸身上，仿佛集中的是一块木头，让其向后退了几步。而郭波看准机会，上千一套连续劈砍，直接将僵尸砍翻在地。

　　嘭！

　　这个时候，那僵尸竟然是轰然炸开，便见数十个仿佛蜈蚣一样的尸虫猛然爆出，直接向距离最近的郭波袭去。

　　“小心！”梁坤和孟耿婷和郭波的关系最好，此刻却是吓的大声提醒。只是这事出突然，郭波想要躲避却已经来不及了。而若他有一身护甲，倒也不怕，但是护甲不全的他，只能眼睁睁看着尸虫逼近。

　　就在这个时候，一道光球闪电般击中郭波，后者直接陷入了虚无状态。本来已经张开利齿的尸虫却是扑了个空。

　　那牧师孟耿婷此刻赶忙施展了一个净化技能，做出了祈祷状，她的手中顿时射出一道白光，充满圣洁之力。白光所过，那些尸虫直接化成了尸水。

　　此刻，郭波才感激的向后看了看，他知道，出手的是白袍。这种非常稀少的技能，也只有她才会施展。

　　那僵尸死掉的地方，还掉落了一件装备。像之前那样，由探路的郭波三人去拾取，只不过这一次它们拾取后，却是一阵惊喜，然后将东西交给了林飞。

　　林飞一看，也是愣了愣。

　　“沉铁护甲，蓝色品质，防御35，耐久55，需要等级10。蓝色品质附加属性：增加所有元素抗性8%，每次命中投去1点血量。增加20点护甲值。”

　　这绝对是极品护甲，比林飞给自己的缝合尸兵弄了那一套还要好。

　　不过眼下，林飞不打算更换缝合尸兵上的套装，因为那套装和盾牌有属性加持。而因为刚刚郭波的表现，林飞却是道：“郭波，这东西给你！”

　　说完，将护甲递了过去。

　　一下子，郭波愣了。他有些不敢相信的看着林飞，要知道这个护甲足可以卖到50个小时的时间了。对方怎么会轻易的给自己？

　　况且，自己只是对方的奴隶，随时可以抛弃的那种。一时间，郭波有些感动，他自从上到第四层成为兽皮的奴隶，还是第一次动容。

　　有了这护甲，自己的存活率就会大增。

　　“谢谢主人！”

　　郭波由衷的说了一声，却是伸手接了过来。然后在梁坤和孟耿婷有些羡慕和鼓励的眼神中穿戴上了。倒是兽皮，心中暗道那小子根本就是个傻子，这么好的东西，竟然给一个奴隶用。却是浑然忘了，他自己目前也是一个奴隶。

　　林飞做这件事自然不是好心泛滥，而是为了自己。

　　在他看来，奴隶也是相当强的战力，如果运用的好，可以在任务中发挥极大的效果。恶魔篇章直接存在这种制度，也绝对不是偶然，一定是有所目的。但归根结底，也一定是为了让契约者完成更难的任务。

　　而自己的奴隶强大了，地狱林飞也是百益无一害。

　　送一件东西，得一个人心，林飞觉得很值。



第二十三章 灵魂碎片（一）

　　击杀一个恐惧行尸，便得了这么好的装备，一时间，就连林飞都有些期待了起来。他们只是刚刚进入这个被遗忘的墓穴，之后会遇到什么，谁都不知道。

　　但在这里遇到的第一个怪物就有12级，这很直观的说明了这里的怪物实力。接下来，依旧是郭波三人和兽皮开路，此外，已经将缝合尸兵收回来的林飞，也将这个强力坦克派了上去。

　　兽皮见到这个缝合尸兵竟然是林飞的，脸上冒出惊讶之色，他突然感觉，自己输的似乎并不怨。

　　沿着石质的通道走了片刻，就看到两旁并排有几个葬尸坑。随着一声声低吼传来，从这几个葬尸坑里，爬出了若干个恐惧行尸。

　　林飞一眼扫过，竟然有四只恐惧行尸，而且从那葬尸坑里，依旧再慢慢往出趴着行尸。

　　众人还在看着，而林飞则是冲了上去，用手里的诅咒魔刃砍中一只恐惧行尸。

　　“别看了，快攻击，不然一会儿这东西可能会越聚越多！”

　　林飞根本是一种直觉，而随着时间的推移，事实证明林飞的推测十分正确。七个契约者联手，堪堪在一分钟内将四只恐惧行尸击杀。而没等他们缓过神来，又有数只行尸爬出。与此同时，之前那四只恐惧行尸爆出了四团小尸虫，不过因为林飞几人都早有准备，倒是没有造成什么大麻烦。但若非将一开始的行尸干掉，那么这一下子就可以让契约者陷入困境。

　　众人此刻都是对林飞的判断力佩服不已，若非如此，此刻他们要面对的，怕是要超过10只行尸。

　　郭波，缝合尸兵和野兽化的兽皮冲在最前面，这三个近战型人物将梁坤，孟耿婷，白袍和弩男护在身后，至于林飞则是依靠这群人里最强大的近战能力，单独在外作战。

　　“杀死行尸要一个一个来，否则若是它们同时死掉变成尸虫，咱们抵挡不了。孟耿婷你和梁坤都有净化技能，你们专门对付那些尸虫！”

　　林飞及时的下达着命令，众人一听，也都是明白，如果七八只行尸一下子变成尸虫，那场面可真有些吓人。

　　于是几个人都是竭尽全力的战斗，负责抵御行尸的抗在外面，而林飞和弩男专门负责伤害输出，梁坤和孟耿婷在净化那些尸虫的同时，还要兼顾给众人治疗。至于白袍，则是利用她的特技，帮助即将陷入围攻的契约者免除致命伤害，当然，如果行尸太多，她也能将其中一个虚无化。她目前的能力，只能同时虚无一个目标，如果能虚无多个目标，那战斗就轻松了。

　　这场拼杀来的突然，持续时久，好在七个契约者已经不是下三层的新人，所以配合起来颇为默契。

　　几分钟后，终于是将还站着的恐惧行尸杀光，而那葬尸坑也不再往出爬尸体了。

　　众人都是长出了一口气，这里的恐惧行尸都是11到12级的，皮糙血厚，攻击力惊人。好在队伍里有防御职业，治疗职业，还有林飞和弩男两个伤害输出能力极强的变态，所以才会有惊无险的通过。

　　此刻，他们才发现，地上掉落了很多件装备。

　　林飞将这些装备一一分类，却是发现，基本上所有的装备都比目前契约者身上装备的要好很多。

　　就如同自己，直接换上一个增加“移动速度”的镶甲靴子，防御里比之前自己的那个高了有20多点。

　　“血甲便捷之靴，蓝色品质，防御26，耐久55，蓝色品质附加属性：增加移动速度17%。”

　　穿上去，可以看到上面似乎染着洗净血迹的甲片，造型颇为拉风，和这里阴暗的风格非常的搭配。

　　此外，所有在这里打出的装备，都是黑暗风格的。就像是一些一件护肩，完全是仿佛龙甲一样的灰黑色角质组成，上面，竟然有一只转动的魔眼。

　　“精准魔眼护肩，蓝色品质，防御29，耐久35，蓝色品质附加属性：增加视野，远程攻击命中率提升10%，远程攻击伤害提升5%。”

　　这件装备，毫无疑问是给弩男量身打造的。

　　对于这个弩男，林飞此刻也是了解了很多，他完全是那种罩着标准主角光环的人。在下三层，就学会了连弩精通，可以使用任何弓弩武器，不但是攻击速度提升，伤害也提升。此外，弩男的性格还算沉稳，但唯一的缺点也是相当的明显，只要问题一涉及到白袍，他就会乱了方寸。

　　装备好这个护肩，弩男满意的点了点头。

　　其余几件装备，也都被林飞分配了出去。白袍获得了一个骨头手链饰品，提升魔法伤害力的。而四个奴隶，除了兽皮没有分到东西，其余三个都分到了各自所需要的装备。其中郭波和梁坤分到的东西最多，两人身上的装备已经颇为齐全，再也不是之前那一身破烂的可怜模样了。

　　这一战，所有人的实力都提升了一截。于是心里的兴奋不减还增，而林飞也觉得，就算这一趟只是普通的任务场景之旅，能有如此收获倒也值了。

　　当然，事实上是自从进入这里，林飞右眼的那种奇怪的感觉越发明显。毫无疑问，这里面有东西在召唤林飞的右眼。

　　稍作休整，众人继续前进。此刻，那种因为得到强大装备的兴奋感和好奇心已经让他们忘记了，这一次来是为了击杀格里斯华尔德。

　　沿路，将少量的恐惧行尸清光，林飞等人又遇到了第二种怪物。

　　“聚合尸魔，精英，13级，血量2300。”

　　当打头阵的郭波有些深沉的报出这一串属性后，众人都是一愣。毫无疑问，这聚合尸魔要比恐惧行尸高一个等级。而在外型上，和这聚合尸魔比起来，那恐惧行尸则根本就是给未成年的儿童观看的一样。

　　完全是有数个尸体组成，烂肉，脓包遍布全身，但是一些锋利的角刺却是在聚合尸魔的手臂，拳头和后背上冒出，看上去非常的冰冷，坚硬。

　　而那些完全融合在一起的尸体，仿佛被包裹了一层蜡，一些毛发混杂其中，隐约间，还能看到几张扭曲的面孔。

　　“这是我见到过最恶心的怪物！”林飞不由自主的说道。

　　前面，缝合尸兵，郭波已经和这个怪物交上手了，兽皮随后赶到，三人夹击下，这个聚合尸魔虽然强横，但也只能保持一个平衡。

　　林飞和弩男正要帮手，却是看到前面又跑来了一只。

　　无奈，林飞只能迎上这一只，这一交手才知道，聚合尸魔绝对是以力量见长的怪物，而手臂上那凸起的尖刺，就是它们的武器。

　　几分钟后，两头聚合尸魔被干掉，成了一地的碎尸。此外，还掉落了一件武器。

　　“黑魔刺，蓝色品质，攻击23-35，耐久55，蓝色品质附加属性：10%的机率造成双倍伤害，5%的几率，造成三倍伤害！”

　　林飞将其捡起，发现是一个造型怪异的匕首。看上去就如同是一快菱形的尖锐水晶，只是在后面用坚韧的牛皮条编织了一个握手。

　　这把武器的造型只能用狂野粗犷来形容，如果要形容的更贴切一些，那么这玩意，就仿佛是未开化的原始部落里才会使用的武器。

　　好在它的基础攻击力非常高，如果配合林飞的高攻速，那么触发双倍攻击甚至是三倍攻击就会极大的增加林飞的伤害能力。

　　显然，这是一件专注于攻击的武器。十分适合林飞。

　　将诅咒魔刃收起，林飞手持两把匕首，一个是重击匕首，一个便是这个黑魔刺，攻击力再次提升。

　　见到林飞获得了不错的武器，其他人都是心痒难耐，就算是几个奴隶也都是一脸期待。这个新主人明显相当大方，如果出现他们能用得着的武器，肯定会给予他们。

　　只是接下来发生的事情，直接将他们的欲望击碎。

　　因为，前面竟然是一个死路，没有任何通道，现在这里就是这个墓穴的尽头。

　　“这就完了？”弩男忍不住说道。

　　林飞点点头，却没说话。

　　这里虽然是墓穴的尽头，但是右眼的那种怪异感觉却是到达了极限。

　　以至于，林飞现在必须的极力压制自己的右眼，免得它出现什么异象。而这么一直下去也不是办法，林飞开始在这个墓穴里寻找起什么来，看看到底是什么东西，引发了自己右眼的异样。

　　而就在这个时候，右眼里猛然传来了一阵刺痛，连带着左眼也有些不舒服。林飞眉头一皱，却是闭上双眼。片刻后，那股感觉才稍微缓解。

　　只是等林飞再睁开眼睛，却是发现，自己周围的环境变了。

　　这里，哪还是什么墓穴，而是一个岩石平台。周围全是黑色的浓烟和翻滚的烈焰，仿佛置身于火山口一般。至于白袍弩男他们，却是没有了踪影。

　　林飞一瞬间明白，很可能是自己触发了什么机关，被单独带到了这里。只是对方究竟是如何做到的？要知道刚才自己除了眼睛有些疼痛外，没有任何别的感觉。

　　就在这个时候，前面烈焰和浓雾中，却是非常诡异的出现了一个人影。



第二十四章 灵魂碎片（二）

　　看着那个人影，林飞估摸着，对方就是导演这一幕的正主儿了。

　　当下，林飞身子微微躬起，将身体调整到随意可以作战的状态。而一双眼睛，则是死死盯着对方。不过因为浓雾和烈焰关系，那个人影却是看不真切。

　　而这个时候，对面的人动了。

　　一步一步的向林飞走来，而随着距离的拉近，林飞终于是看清楚了。

　　竟然是一个女人。

　　穿着咖啡色的皮甲褂子，里面是贵族衬衣，在胸口领子和手腕部位，有鼓起的造型。裤子是那种标准的上宽下窄的皮裤，脚上则是一双牛皮靴子。

　　这一套衣服样式不错，只是此刻却是有些破旧。

　　女人乍一看上去很普通，相貌很年轻，不过十六七岁，棕色的头发梳理的非常整洁，刘海的棕色碎发微微飘动。只是如果看到她的眼睛，林飞便不会认为这是一个普通的女孩。

　　她的眼睛，完全是黑色的，没有一丝眼白。而且面孔冰冷，仿佛大理石般没有一丝表情，虽然有着高耸小巧的鼻子和嘴唇，但是怎么看上去，都不会认为她是普通人。

　　就更不用说是出现在这么一个诡异的场所了，而林飞甚至有一种错觉，这是一个披着少女外皮的怪物，非常的危险。

　　少女出现后，便那漆黑的眸子盯着林飞，倒是没有其他的动作。而林飞，也是看着她，浑身肌肉紧绷，准备随时爆发。

　　而就在这个时候，那个少女突然抬起了右手，纤细的手指上黑雾缭绕，一瞬间，林飞突然感觉到一股极度的危险，以至于浑身的汗毛瞬间直立起来，伴随着丝丝凉意，竟然是冒了一身冷汗。

　　只是下一秒，林飞的右眼猛然爆出一团猩红之色，瞳孔里的逆五芒星泛出了一股炽热的火焰之色。

　　事实上，林飞也的确感觉到周围的空气开始炽热了起来，而自从右眼出现这种情况后，那股危险感荡然无存。对面的少女也是一阵错愕，随后缓缓放下了手指。

　　这是林飞唯一一次看到对方露出表情。

　　少女依旧没有说话，而错愕的表情之后，便没有了任何动作，却是好奇的打量着林飞。片刻后，在她的脚下缓缓出现一个和林飞右眼里一模一样的逆星阵，而紧接着，一股螺旋状的火焰猛然从那个逆星阵里窜起，仿佛一条冲天而上的火龙。

　　身处火焰中的少女直接被烧成了虚无，那种恐怖的温度差一点将近在咫尺的林飞也烘成烤肉干，若非及时向后急退几步，怕是装备都会被烧着。

　　谁会想到，这少女一声不吭就闹了这么一出。

　　那火龙烧的猛，但是也去的快。不过十几秒钟，火焰便渐渐散去。只是地面上的石板已经出现了液化，倒是那个逆星阵并非印刻上去的，此刻随着火焰的消散也消失了个干干净净。

　　而在散去的火焰中，出现了一个破碎的水晶碎片。

　　这个猩红色的菱形水晶就这么漂浮在空中，看上去相当的神秘。而林飞一度认为这个东西是刚刚那个少女身上的饰品，但是少女的一切都被刚刚的火焰烧了个干净，又怎么可能只剩下这个水晶？

　　所以，这块水晶绝对大有文章，而林飞的右眼也帮助林飞确认了一点，那就是之前他感受到了怪异感觉，来源便是这个水晶。

　　林飞走过去，将这赤红色的水晶拿在手里，在感受到一片温热的同时，也得到了对应的提示。

　　“不朽之王的灵魂碎片，残片之四，作用未知！”

　　林飞还在猜测这块红色水晶的用途，这时候却是异变突起。就见这枚水晶碎片猛然化作一道红光，瞬间钻入了林飞的右眼。这个过程快到极致，等到林飞反应过来的时候，就已经是着了道了。

　　等了一会儿，不见有什么问题，林飞查看自身状态，却是发现，右眼的逆星阵里，多了一个东西。

　　刚刚那个红色水晶碎片，此刻正好好的镶嵌在右眼的逆星阵里，位置是左角，散发着幽幽红光。

　　“那东西又不是符文，怎么会嵌入逆星阵？”林飞大惊失色，不过等他发现因为嵌入了那个红色水晶，自己的技能多出了两个技能。便觉得，可能那个水晶也是一种符文。

　　林飞多出来的技能分别是“初级火焰抗性”，提升火焰免疫30%。还有一个技能，则是“火焰爪”。

　　林飞试了一下，无论自己是否装备武器都可以使用这一招，而且是非常方便，触发效果是攻击的同时会出现一个巨大的火焰利爪攻击敌人。使用会消耗一定量的魔法值，而林飞本就不是以魔法攻击为主，所以他的魔法值只能持续使用三次“火焰爪”就会告竭。

　　但不管怎么样，这都是一个非常强大的伤害技能，而且胜在施展方便迅速。

　　得到了一些好处的林飞却是依旧对刚刚那枚“灵魂碎片”自动嵌入自己的右眼耿耿于怀。但是如今，他无法取出灵魂碎片，所以只能暂时按下心中的疑惑。

　　就在这个时候，双眼那股刺痛再次袭来，林飞想要坚持，但是即便有钢铁意志，也无法抵御那种刺痛，无奈，林飞只好再次闭上双眼。

　　而闭上眼睛的一刹那，林飞便感觉自己再次被转换了地方。

　　刺痛消弱，林飞猛的睁开眼，却是发现，自己依旧在那个墓穴当中。周围的白袍，弩男仿佛丝毫没有发现自己曾经离开过一样。

　　而当林飞因为极度好奇而抓住其中一个人询问之后，才知道，他们的确不知道发生了什么事。也就是说，自己被某种力量拉入到某一个地方，而这过程竟然瞒过了所有的人，只是，这怎么可能？

　　就算是对方手法再老道，再诡谲，也不可能无声无息带走自己，而且刚刚在那个神秘地方待了至少有十分钟，弩男他们又怎么可能不发觉？

　　但事实却是，他们的确没有发现自己离开。

　　这让林飞得到了一个结论。

　　可能并不是自己的身体被拉走了，或许只是意识。而在那个神秘场所过去的时间，也只不过是这里的一瞬间，只有这样才能解释这一切。

　　但是林飞又分明看到，自己右眼里的“灵魂碎片”和多出来的两个技能。

　　就算是意识被拉走，那这又怎么解释？

　　可惜的是，这些事情林飞不好对别人说起，所以只能一个人郁闷。当然他这种表情如今所有人都有，好不容易遇到这么一个可以打宝的地下墓穴，却没想到这里竟然这么小，自然是要郁闷的。

　　只是再怎么郁闷也没办法，好在这一次收获也颇丰，几个人又不死心找了一阵，确认没有其他隐藏的通道后，才重新按照原路返回，上到了地面。

　　接下来，还是要按照原计划去击杀“格里斯华尔德”，只是很快众人就发现崔斯特瑞姆的怪物竟然少了很多。沿路可以看到许多怪物的尸体。

　　“不好，这是有别的契约者来了！”白袍沉声道，众人都是一惊。

　　在任务世界，实际上是会经常遇到别的契约者。一般来说，契约者之间不会有什么矛盾，但显然也不可能和谐相处。因为有很多人会被对方打劫，说不定有的时候身上的装备和时钟里的时间都会被抢走，落个身死的下场。

　　当然，这种情况虽然不少，但也不是每一次都能发生的。反倒是在这崔斯特瑞姆，如果有别的契约者先去杀了格里斯华尔德，那么以击杀格里斯华尔德为目标的林飞等人便会任务失败。

　　林飞和白袍弩男倒是无所谓，但是几个奴隶时钟上的时间都只有几个小时，就算一路上斩杀怪物赚取了一些，但也绝对不会超过十个小时，任务失败后的惩罚，足以致命。

　　而等到众人快速的赶到教堂时候，却是发现门口已经有两拨人在对峙，周围都是怪物的尸体。

　　一方是十人小队，装备还算齐全，但都用面具头盔甚至是破布遮挡着面孔。而另一方则是有十一人，其中大部分装备破烂，但基本的武器还是有配备的，倒是有两个契约者的套装齐全，华丽无比，一脸高傲，这一波人没有遮挡面孔，似乎并不怕暴露长相。

　　只是粗略判断，便知道那十人小队应该是来自某下三层的契约者，等级在八级到九级之间。而另外十一人，其中大部分是奴隶，有两个是奴隶主。显然这波人和林飞一样是来自四层。毕竟假如是五层甚至更高的契约者，绝对不会和下三层的对持，因为以他们的实力早就动手杀人了。而只有第四层的契约者实力和下三层的人接近，所以才会有所顾忌。

　　而林飞等人的到来，却是让这两帮人都是一愣。

　　“又来了一波，难道他们也是为了‘那个任务’？”说话的却是来自下三层的一个契约者。这个契约者带着巫毒鬼面具，手里握着一个骷髅头，似乎是巫医职业。

　　而另外一拨人则是看到林飞这边的人数不多，直接开口问道：“几位，你们的任务若是击杀格里斯华尔德，那就可以离开了，否则就是自己给自己惹麻烦了！”



第二十五章 全部杀光

　　在崔斯特瑞姆里，需要进入大教堂的，除了拯救凯恩，便是击杀格里斯华尔德这两个任务了。

　　契约者来这里，肯定是为了这两个任务中的一个。而凯恩那老小子早就被人救走了，所以剩下的任务便只能是击杀格里斯华尔德。

　　那么林飞等人的任务被对方猜出来倒也合情合理。但是林飞听这两拨人的意思，他们似乎是为了另外一个任务。

　　一时间没搞清楚状况的林飞等人没有答话，反倒是那边那个巫医嘿嘿笑道：“看他们的反应便知道不是为了‘那个任务’，应该是来击杀格里斯华尔德的，不过，‘那个任务’的关键就是格里斯华尔德要活着，这下却是有些麻烦了呢！”

　　巫医说话的声音很大，显然是想要所有人都听到。

　　而对面的两个奴隶主却是又道：“没错，能触发那个任务的，应该只有你们和我们，咱们倒是可以携手一番，反正那个任务的难度极高，人越多越好。”

　　这边一个奴隶主竟然是主动给那下三层的契约者抛出了橄榄枝。而明显代表了下三层契约者的那个巫医显然是同意了对方的提议，道：“说的不错，我们的目的相同，合作一番倒不是不可以，只是眼前这帮人，又怎么办？我看他们，似乎不怎么愿意离开！”

　　“不离开？那他们就是自己找死了！”

　　这两帮人一唱一和，竟然是结成了同盟，看的林飞等人郁闷不已。

　　不过细想一下，这两帮人应该都是为了一个任务来的，一开始的对持，怕是互相不服，同时又有所顾虑，才会对持起来。但是林飞等人的出现，直接促成了他们的结盟。

　　事实上，林飞猜测的已经无限接近于事实了。这两帮人的确是为了同一个任务而来，并没有什么冲突，甚至还可以合作去完成那个任务。

　　本来，对于这些事林飞并不想参与，但无奈，这一次关系到格里斯华尔德，就是不想卷进去都不行。

　　“你们的目的我不管，只是我的任务是击杀格里斯华尔德，所以还希望你们不要阻拦！”林飞还算客气的说出这番话，没想到一开始说话的那个奴隶主却是骂了一声。

　　“让你们滚，还废什么话！”

　　这一次，他们两帮人结盟，自然是以为自己这一方实力占据着压倒性的优势，所以说起话来也是毫无顾忌。

　　他们当中甚至有些人早就在盯着林飞等人身上的装备，一脸的贪婪。恶魔篇章世界里为装备杀人的事情并不是没有发生过，尤其是在自己这一方势大的情况下，这种事情更加的顺理成章了。

　　“不好，这些家伙怕是存了要杀人夺宝的念头，他们人多，这下怎么办？”兽皮是个老油条了，杀人夺宝这事也不是没干过，所以一眼就看出对方的意图。

　　毫无疑问，林飞这一方只有七个人，而对方，足足有二十一个人，就是傻子也知道谁强谁弱。事实上，若非对方暂时没有看穿林飞等人的等级，怕是连废话也省了，早就动手了。

　　林飞自然知道恶魔篇章是个弱肉强食的世界，但是毫无疑问，他绝对不是一块肉。

　　现在的情况是，就算离开怕对方也不会同意了，反倒是会因此露怯，因为若是离开，那就是直接说我们的实力不行。而与此同时还会失去先手优势。既然如此，倒不如先下手为强。

　　这也是林飞的一贯行事风格。

　　“准备动手！”

　　轻轻的一声，让身后的弩男等人都是精神紧绷。而林飞却是又道：“先对付那两个奴隶主，他们一死，那几个奴隶便会土崩瓦解。”

　　这句话，显然是跟白袍和弩男说的。

　　事实上早在上一场任务里，林飞就发现白袍和弩男是最好的秒杀组合。一个可以虚无对手，一个则可以在瞬间提供强大的远程火力。

　　那么，如果对一个目标先施放虚无，然后计算好时间射出大量的箭雨，就算是血量高达四五百的契约者，也能一下子秒杀掉。上一次，他们两个便是用这一招干掉宋老大一伙的那个刘玉。

　　而现在这一招照样适用。

　　对面那帮人刚准备协商着动手，林飞这边的白袍却是率先抛出了一个虚无技能。目标是那个穿着华丽的奴隶主。而同一时刻，弩男已经听从林飞的建议，取出了双弩，正在酝酿技能。

　　下一秒，对方的一个奴隶主中招。整个人陷入虚无状态，这导致他的移动力大减，而就在这个时候，弩男的“箭雨”已经是发动。

　　上百根箭矢飞出，那场面绝对是相当的华丽。

　　“干，他们竟然敢先动手！”对面两拨契约者顿时大乱，好在他们的素质不差，看到漫天箭矢，便开始四散躲避。只是中了虚无的那个奴隶主，却只能眼睁睁的看着箭矢越来越近。而就在这个时候，虚无状态刚好失效。

　　于是显现出真实身体的他直接被射成了刺猬，弩男这一招杀伤力极强，果然如同林飞所预料的那样，这个奴隶主竟然是一招被秒杀。

　　顷刻间，敌人一方有五个装备破烂的契约者面露喜色。因为奴隶主死亡，他们的奴隶契约就此失效，这种机会又怎么可能放过？却是大叫一声直接四散逃去，怎么叫都不回来了。

　　一个照面，对方的实力就减少了四分之一。

　　“别慌，咱们还占着优势，上去将那帮人杀光！”反应过来的契约者大吼着，拔出武器冲了上来。

　　这个时候，林飞知道要依靠真刀真枪打了。光是近战实力，自己这一方明显要弱很多。这完全是因为人数的原因，好在有缝合尸兵，也能抵挡片刻。

　　为了增加战力，林飞将爱丽丝也唤了出来，接下来现场陷入了混战当中。而林飞的目标，却是另外一个奴隶主。

　　所谓擒贼先擒王，只要将这个奴隶主也干掉，那么对方的战力便会再损失一半。只要自己这边做出表态，那几个被他控制的奴隶绝对会逃命。

　　这个奴隶主身穿法袍，应该是一个法师。此刻正在那里释放魔法，林飞利用艾玛教授的步伐快速移动过去，却是几步窜到了这个法师的身后，手里的黑魔刺闪电般刺出。

　　一招，便好运的触发了武器黑魔刺的双倍伤害，爆出了86点伤害，同时启动流血效果。而对方显然不是等闲货色，被击中后却是不慌不忙，直接召唤出了一个火盾防御。

　　这火盾是一个低级的防御魔法，召唤出的火焰盾牌有半人高，完全是烈焰组成。而实际上它主要的防御能力是体现在对近战攻击者的反击上，因为近战者若是要攻击他，必然会受到火焰灼伤。

　　以往施展这一招，就算是近战能力极为出色的野蛮人战士，也会投鼠忌器，只要有一点时间，他便能马上施展注重攻击的“大火球术”直接轰杀对手。

　　这个战术他已经施展了多次，几乎是百试百中，屡试不爽。这一次，他自然是顺理成章的准备施展这一招。

　　但是显然，他失算了。

　　林飞刚刚获得了一个神秘的灵魂碎片，从而使得火焰抗性提升30%。千万别小看这30%，本来威力很强的火焰魔法，在林飞这里威力便会直接减少三分之一。就如同那团烈火之墙，林飞就是凭着被灼伤，继续攻击到对手，再次打掉对方80点血量。

　　林飞心里有谱，这个契约者14级，因为是魔法职业的缘故，血量很少，只有400多一点。

　　而刚刚的两下攻击，就已经干掉了对方160多点血。

　　“他受到火焰灼伤，那么再中了我的大火球术，那是必死无疑！”这名契约者显然也是精于计算的角色，刚刚的接触，他已经获知了对手的等级和血量。虽然说火焰灼伤造成的伤害没有他预料中的高，但是大火球术不同。这个魔法可以说是无视物理防御的，有一个最低的伤害下限。而这个下限数值，刚好足够将对手的剩余血量清空。

　　他的如意算盘打的很好，手里却是一点也不慢，大火球术已经即将成型。

　　而林飞，却是依旧不管不顾的猛攻着。不说自己可以利用乌鸦替身又或者是天使战纹躲过这一次攻击，就是刚刚获得的火焰抗性，说不定也能防御下对方的攻击。

　　所以，毫无顾忌的他手起刀落再次连续击中两次，轰掉对方的合计156点血量。而同一时刻，对方的大火球术也释放了出来。

　　就见一个硕大的足足有半米直径的火球快速砸中了林飞，然后轰然炸开，形成了五六米范围的火海地带，炽热的烈焰将林飞直接笼罩在内。

　　“哈哈，死吧，就算直接的伤害杀不死你，这火海也足以将你的血量清空！”林飞的对手哈哈笑道，以往他用这一招，连和他同级的契约者多能秒杀，就不用说眼前这个区区9级契约者了。

　　只是他刚笑了两声，便发现从火海中飞出了一群乌鸦。

　　“呃？是某种替身技能？”这个契约者显然见多识广，却是明白刚刚的一招或许并没有杀死对方，于是赶忙召唤出一面火焰护盾，同时猛然向前扑去。

　　他的反应救了他的一命，林飞的匕首并没有刺中他。反而，在这个家伙滚到的瞬间，却是又甩出了一个冰系魔法“寒冰箭”，直取林飞的胸口。

　　嘭！

　　寒冰箭的速度极快，直接命中林飞。顿时，强大的魔法力量在林飞的表面结成了一层薄薄的冰甲，虽然造成的伤害不高，但是却可以阻碍林飞的移动能力。

　　在看那个契约者，却是几个急退，退到了他的一个奴隶身旁，然后命令这个奴隶去攻击林飞，吸引火力。而他再次施展魔法，又是一记大火球术轰出。

　　这一次，他竟然是丝毫不顾那个奴隶，也要取林飞的性命。就见大火球术砸开，火海再现。这一次却是没有人再逃出来。

　　“菜鸟就是菜鸟，虽然掌握了一些不错的技能，但是又怎么能与我相比？”他冷笑连连，却是认为自己已经干掉了对方。

　　不过下一秒，一把黑色的匕首却是狠狠的刺在了他的后心上。

　　紧接着，一个恐怖的伤害提示出现。

　　“触发三倍攻击，对方血量减少132点！”

　　这一下，本来血量就不多的这个契约者直接被清空了所有的血量，一脸不敢置信的倒在地上。

　　他想不明白，对方这一次是怎么脱身的。

　　而林飞却是清楚的很，因为刚刚对方用大火球干掉的，只是自己制造出的一个镜像。而林飞本身，则是利用乌鸦替身，潜行伺机攻击。果然是在镜像吸引对方全部注意力的时候，一击成功。

　　与此同时，正在和锅波等人作战的几个奴隶却是一愣，他们发现，至于自己的奴隶契约失效了。

　　如此一来，他们瞬间便没有了战意。而经过林飞的授意，和他们作战的人也故意收手，于是这个几个重获自由的奴隶，也和上一波几个奴隶一样，逃了个精光。

　　于是，林飞等人的对手便从一开始的二十多人，锐减到了十人。

　　刚刚在作战的过程中，林飞也得到了提示。

　　自己的一个奴隶，那个叫做梁坤的骑士战死。

　　除此之外，被重金打造的缝合尸兵，也被对手击杀。可以说，自己这一方的损失也是极大。但是好在主要的战力弩男白袍都还保存着，对付十个下三层的人，应该没什么问题。

　　而因为梁坤和缝合尸兵的死亡，也是让林飞冒出了一股邪火。

　　“干，剩下的人一个都不要放过，全部杀掉！”

　　郭波和孟耿婷与死掉的梁坤是好友，如今自然是不会放过对手。而白袍和弩男这个时候也是听林飞的，至于兽皮就更不用说，林飞说什么那就是什么。

　　于是，他们开始和那十个契约者死磕。毫无疑问，这十个契约者虽然来自下三层，但是综合实力一点都不弱，等级最低的也有7级，最高的9级。而且装备和技能也不俗，接下来的战斗，若非林飞激活了天使战纹大杀四方，怕是还会有所损伤。也怪不得之前另一拨人不愿意和着十个家伙发生冲突。



第二十六章 地下修道院

　　激活天使战纹的林飞，此刻简直可以称之为杀神。拥有了天使之翼后移动能力大为提升，而手里的黑魔刺因为附加了伤害加深的附魔，所以变的极其凶悍。只要打出双倍甚至是三倍伤害，那被攻击的契约者绝对会被秒杀。而在各种技能和附魔加持下，林飞的一次三倍伤害，最高竟然打出了300点的伤害数值，当时一个还有多半血量，身穿铠甲的防御战士，便是直接被林飞击杀。

　　对方的契约者一个一个死亡，无论谁都知道大势已去。那带头的巫医却是大喊一声：“我们认输，别打了！”

　　林飞哪儿会理他，直接将一个7级契约者打倒在地，连续的猛刺，清空了对方的血量。

　　这种举动直接让对方明白，今天的局面是不死不休了。于是，那巫医也索性不说废话了，而是带领剩下的人拼死抵抗。

　　要说逃跑，他们也不是没想过，只是那也得跑得了啊。刚刚有一个契约者想跑，但只是瞬间就被那个长着一对天使羽翼的契约者追上，几次刺击便被击杀当场。投降不行，跑也不行，那就只能拼死抵抗了。

　　但是没有了一开始的人数优势，而他们的级别本来就低，又怎么可能打得过林飞这些第四层的契约者。所以很快，除了那个巫医之外，其他的契约者都被屠戮干净。

　　“你，好狠！”巫医这个时候也看出来，对面长着天使羽翼的家伙就是对方的首领。而就是因为这个人，他们才会输。

　　“说这些话你也不觉的不好意思吗？如果我们不先动手，怕是被杀掉的就是我们了！”林飞一点都没觉得不好意思，相反，他对于自己这一次的决断很满意。如果杀伐不够果断，又怎么可能在这弱肉强食的世界里生存。

　　已经被围起来的巫医知道自己必死无疑，眼珠一转，似是有所动作。而早就看到他这番动作的林飞，却是抢先一步冲去，黑魔刺和重击匕首连连刺出，原本血量就已经见底的巫医，直接一命呜呼。

　　而这个时候，众人才发现他手里竟然握着一封信，刚刚他似乎就是准备毁掉这个东西。

　　打扫战场的事交给其他人去做，林飞直接将巫医手里的信取出，展开一看，却是愣了，随后露出一丝了然的神色。

　　“原来他们之前所说的‘那个任务’指的就是这个！”

　　这封信明显是一个任务触发道具，至于对方从什么地方搞到的已经无法探究，但是信的内容，却是让林飞明白了一切。

　　“致格里斯华尔德，我亲爱的朋友，请打开地下修道院的大门，让手持这封信的人进入。如果可能，请在路上帮助他们。”

　　信的内容相当简单，连落款都没有。但是里面的意思却是十分清楚。

　　有一个叫做地下修道院的地方，而格里斯华尔德是打开那里的关键，而且，格里斯华尔德也会进入帮助契约者。

　　林飞猜测，之前那两拨人便是从某种渠道分别得到了这一封信，他们所说的任务应该也是这个。也幸亏自己动手快，将这两帮人闪电击杀，否则对方必然会对自己这一方下手。不说别的，他们肯定不可能让这所谓的地下修道院暴露，而就算自己这一方答应离开，他们多半也不会安心，试想一下，如果自己这一方去而复返，绝对会发现一些蛛丝马迹，所以为了保险期间，他们绝对会动手。

　　对于所谓的“地下修道院”林飞也是十分好奇，于是想着，若是自己拿着这封信，会不会触发那个任务？

　　这个问题，林飞已经大概从刚刚巫医要毁掉这封信的举动上看出了一二。很可能无论是谁，只要有这封信，都能触发地下修道院的任务。

　　只是这样又有一个问题，信里说明了，要进入地下修道院甚至是在里面冒险，都需要格里斯华尔德的帮助，但是眼下，自己接到的任务却是击杀对方。毫无疑问，这是两个有些矛盾的任务。

　　放弃击杀格里斯华尔德，林飞实在是做不到。不说别的，每一个人扣除48小时，这种代价太过巨大。自己和白袍弩男倒是可以承受，但是其余三个奴隶怕是不行。

　　不得不说，林飞是一个喜欢动脑筋的人，有的时候，他会想到一个十分怪异的念头，而这个念头，竟然还能解决办法。

　　就如同此刻，林飞灵机一动，竟然是冒出了一个主意。

　　“如果能让格里斯华尔德认可这封信，然后打开地下修道院的大门并且帮助通过那里，最后再来个卸磨杀驴，岂不是一举两得！”

　　林飞一个人在那里嘟囔，而弩男好奇的凑过去，等到他弄明白林飞的意思后，却是一脸惊骇，直呼林飞阴险狡诈，但不得不说，这是一个不错的法子。

　　那边，郭波和孟耿婷已经安葬了死去的梁坤，两人都是一脸伤心，但是恶魔篇章的世界，死亡本就是平常事，想必应该很快就能过去。

　　而林飞，也是看了一眼自己亲手制作的缝合尸兵。心中却是知道，只能升到9级的缝合尸兵在第四层显然是不可能一直使用下去，死亡，只是早晚的事。好在即便是恶魔篇章的任务世界重置，声望也不会消除。林飞可以抽空去斯坦索姆提升那里的声望，等声望到了尊敬以后，便可以购买更加高级的“缝合图纸”。

　　众人休息的同时，林飞也将自己的计划说了出来。关于地下修道院，众人都是头一次听说，也是好奇不已，当然对于林飞“卸磨杀驴”的计划，虽然心里都觉得实在是太恶毒了，但不可否认，这是一个好主意，而他们也想不出别的更好的法子。

　　于是，这件事就这么定了下来。

　　而林飞也抽空，将自己的等级提升到了11级。

　　之前收刮兽皮的时间，足够林飞如此挥霍了，而此刻，林飞的属性如下：“L4530-1065号契约者，血统（人类70%，恶魔30%），男性，11级（升到下一级需花费350小时时间，16点功勋）。”

　　“四项属性：力量33（3），敏捷35（3），体力23（3），智力16（3）”

　　感觉到实力提升了的林飞，却是对升级所需要的时间和功勋点暗自咋舌。之前他积攒的功勋点此刻已经消耗干净，一点都没有剩下，而时间，也只有不到30个小时。暗道怪不得在第四层会有这种奴隶制度，因为如果按照正常的情况，想要升级到19级踏上第五层，怕是需要极长的时间。

　　而且，林飞还要给爱丽丝升级，不过如今的时间却是绝对不够，只能先等等了。

　　休整完毕，众人便随着林飞一同踏入了破落的大教堂。

　　“谁？胆敢闯进崔斯特瑞姆！”

　　格里斯华尔德依旧是那个模样，强壮，浑身散发着强大的力量。但是这一次，林飞的感觉却是和第一次见到格里斯华尔德时截然不同。

　　上一次，他只不过是一个刚刚踏入恶魔篇章的新人，强大的格里斯华尔德只要一击就可以让林飞完蛋。但是现在，林飞隐约间觉得，自己已经拥有可以压过格里斯华尔德的力量了。

　　看到扑来的格里斯华尔德，林飞让所有人不要出手，而他则是取出了那封信。

　　一瞬间，格里斯华尔德停了下来。

　　“这是……”它疑惑的看了看那封信，却是道：“把它交给我！”

　　林飞看到格里斯华尔德这种反应，却是明白事情有门。于是很配合的将信递了过去。

　　格里斯华尔德打开信看了看，然后沉默许久。

　　“终于到了打开地下修道院的这一天，既然如此，你们跟我来吧！”

　　跟着格里斯华尔德，众人到达了一个还算完整的屋子里。这里的地板上，有一个用鲜血勾勒出的传送阵。

　　“站在阵里，我要启动传送了！”

　　林飞等人依言照做，随后格里斯华尔德也站了进来，默默念动了咒语。地上的传送阵发出了淡淡的红光，随后一阵波纹闪过，阵中的众人已经是消失无踪。

　　林飞只感觉眼前红光一闪，便到了一个四周漆黑一片的地方，也幸好林飞拥有“夜视”的能力，所以可以看得真切。

　　这里是一个巨大的地下溶洞，他们所在的地方也是一个传送阵。而在对面，有一个长长的围墙，中间，有一道木门。

　　“发现地下修道院！”

　　与此同时，林飞等人都得到了一个提示。

　　“触发隐藏任务：地下修道院。”

　　“在崔斯特瑞姆的地下，隐藏着一个古老的建筑，在很久以前，就因为一场事故而彻底的被封闭了。如今，便是到了重新打开它的时刻了！”

　　“任务完成条件一：跟随格里斯华尔德，到达地下修道院地下第四层。获得32个小时的时间奖励，并且获得12点功勋！”

　　“任务完成条件二：解救被关押在地下修道院中的囚犯，获得24小时的时间奖励，并且获得9点功勋。”



第二十七章 雕像

　　果然是一个隐藏任务，林飞倒是还好，但是其余几个人都是喜形于色。隐藏任务可以获得升级所必须的功勋点，光是这一点便值得去冒险。

　　这里也并非完全是昏暗无光，头顶有一些裂缝，阳光可以洒进来，但是作用有限。好在周围，也有一些火盆，燃烧着熊熊火焰。

　　“那是用燃烧地狱中的恶魔熬制的火油，可以持续燃烧千年！”经过林飞授意，郭波跑过去触碰了那个火盆，然后得到了相关的信息。

　　用恶魔来熬制火油，这的确是大手笔啊。

　　“弄些火把，沾上那些火油！”林飞想了想道。这几个人中，能夜视的怕只有自己，所以火把这种东西还是必须要准备的。

　　很快，几个火把制作完成，淋上那种恶魔油脂后，便开始燃烧了起来。

　　那边，格里斯华尔德已经向那个围墙和大门走去。

　　走到门口，格里斯华尔德竟然是取出了一把钥匙，然后伸入木门的钥匙扣扭动，就听到一声沉闷的机关响动，大门嘎吱吱的打开了。

　　扑面而来一股腥风。

　　林飞看着黑漆漆的大门，心里却在想着这个隐藏任务的细节。

　　这也是林飞的习惯，任何任务，提示都是非常关键的。因为在这个时候，所能接触到最多信息的，便是任务提示。

　　而这个任务的提示，却是相当的简单。首先，就是这里的历史应该非常悠久了，但是一个修道院，又为什么会修建在地下？

　　难道，修道院里所信仰的不是高阶天堂？

　　这个猜测很快得到了证实，林飞注意到这个围墙和大门上的浮雕刻画，却都是各种各样恐怖怪异的怪物，毫无疑问，林飞之前的猜测没错。

　　而任务提示里还提及到“一场事故”，那么这事故又和如今的任务有没有联系？

　　除此之外，便是任务完成条件，一个是跟着格里斯华尔德进入修道院地下四层，也就是只要到达那里，就算完成这个任务条件。这种情况，一般可以解读为路上会遇到难以想象的危险。

　　第二个完成条件是解救被囚禁在这里的囚犯。

　　那么，囚犯又是谁？

　　林飞有好几个疑问，这个时候显然无法一一得到解答，只能是进入这地下修道院后再做打算了。而就在这个时候，前面却是发出了一阵恐怖的犬吠声。

　　在寂静的环境里突然传来声音，本就是会让人心神狂震。契约者们也是不例外。众人皆是一惊，而随着声音的接近，便见前面快速奔出了数条黑影，仔细一看，竟然是几条仿佛牛犊一般大小的黑犬。

　　这黑犬浑身上下漆黑一片，竟然是没有眼睛，巨大的嘴里尖牙密布，口水流了一地。林飞给弩男打了一个眼色，后者会意，却是取出手弩，抬手便射。

　　这种试探性的攻击有很多好处，一个是阻敌，另外一个则是探知敌人的深浅。

　　很快，弩男便道：“15级，深渊猎犬，血量3000。”

　　众人都是一惊，15级的怪物，而且一出来就是四只，应付起来肯定麻烦不少。好在，这深渊猎犬一出现，格里斯华尔德便带头冲了上去。林飞见状，赶忙道：“配合格里斯华尔德进行攻击，白袍，看情况虚无对手！”

　　白袍点了点头，那边格里斯华尔德和郭波，兽皮三个肉盾型人物已经是和那四只深渊猎犬战在了一起。

　　这一场战斗没有什么好说的，众人只感觉这15级的怪物果然是名不虚传。不但是攻击力高，血量也高，好在有格里斯华尔德这个绝对的肉盾型人物在，倒是颇为轻松的将四只猎犬击杀。

　　四只深渊猎犬掉落了三件装备。

　　沉铁护肩，沉铁之恐惧单手锤，沉铁之秘银盾牌。

　　竟然是一个板甲，一把单手锤和一面盾牌。

　　看到这三样东西，林飞却是很奇怪的扫了一眼郭波。之前在被遗忘的墓穴，就曾经打出来一个沉铁护甲，如今竟然又出现了三样以“沉铁”为标识的装备，这其中有什么不为人知的联系？

　　林飞想着，却是准备将三样东西都分配给郭波。自从自己的缝合尸兵死亡后，队伍里就少一个绝对强力的防御型战士，有了这三样东西，郭波倒是可以胜任这个角色。

　　已经明白自己这个主人十分大方的郭波，再次被震惊了一下。这几样装备属性绝佳，就是一些奴隶主的装备都没有这么好，自然而然的他对林飞便有了一丝感激。只是不善言谈的他只能是以拼命的战斗来表现了。

　　干掉四只深渊猎犬后，众人随着格里斯华尔德进入到了修道院。

　　里面有一个小花园，中间立着一个铁质的雕像，靠近一看，竟然是一个女性雕像。这个雕像栩栩如生，虽然不知道立在这里多少年了，但是依旧可以很容易的看出她的模样。

　　别人还好，只是林飞越看，越觉得这个女性雕像眼熟，想了半天终于是记起来了。

　　“是那个女人！”

　　在之前林飞他们无意中找到的被遗忘的墓穴里，林飞便在一个四周都是火焰和烟尘的地方见过这个女人。

　　当时，她双瞳漆黑，血管里似乎流淌着黑色的血液，然后怪异的自焚，留下了一块红色的水晶。

　　这件事林飞记得非常清楚，因为它非常的诡异。而现在，林飞竟然发现，这个小花园里立着的铁质雕像竟然和那个少女一般无二，除了穿着不一样之外，看面孔根本就是一个人。

　　“看起来，这里和那个被遗忘的墓穴有很大的联系！”林飞心中暗道，却是没有将这件事告诉任何人。因为没有人知道这个雕像所代表的少女是什么人，格里斯华尔德或许知道，但是林飞不保证对方可以告诉自己。

　　继续向前走，便遇到了几个身穿黑袍的“修道士”。

　　修道士，15级，血量2500。

　　这些修道士，已经不再是人类，而是一种被腐蚀了的怪物。它们会使用魔法进行攻击，非常的难缠。

　　对付这种怪物，必须要速战速决，否则很可能会被对方的魔法打的毫无还手之力。而和所有魔法职业一样，这些修道士的弱点也是相当的明显。那就是不擅长近战，所以在对付这种怪物的时候，林飞发挥了极大的作用。

　　但凡被他近身的修道士，虽然等级上远高于林飞，但是却是毫无还手之力。林飞甚至不需要激活天使战纹，只依靠简单的盗贼攻击技能，便可以将这些修道士击杀。

　　同样，这些修道士死后也贡献了一些装备。

　　在进入到前面的一个大厅后，林飞等人发现，这里其实和外面的教堂差不了多少。有一排排的座椅，蜡烛，还有墙壁上宗教意味非常浓厚的彩绘。不过不同的是，原本教堂中天使击杀恶魔的彩绘，如今却反了过来，换成了恶魔击杀天使。

　　而所有的蜡烛，都是鲜艳的红色，仿佛那根本就是用鲜血制作的一样。

　　到目前为止，这个修道院给林飞的感觉只能用怪异来形容。如果这个地方信仰的是地狱的恶魔，那为什么又会用恶魔来熬制灯油。如果不是，这里的彩绘又怎么会是这个样子。

　　这个时候，一只跟着林飞的爱丽丝却是道：“地狱中的恶魔因为代表的是所有的负面情绪，所以绝对没有所谓秩序，它们随心所欲，低阶地狱还好，如果是诸如燃烧地狱那样的高阶地狱，只存在着无时无刻的杀戮，甚至每一个主恶魔和次等恶魔之间都是死敌，它们之间的战斗，丝毫不亚于天堂和地狱之间的战争。这也是为什么崇尚秩序的天堂始终能压过地狱的原因！”

　　和爱丽丝接触的时间长了，林飞有的时候倒是忘了她也是恶魔一族，对于这种东西自然是要比自己了解。

　　“这个修道院所信仰的，应该是高阶地狱中的某一位恶魔，但具体是谁，却是不太清楚了！”爱丽丝继续道。

　　众人听罢，才算是解答了心里的一点疑问。

　　当然，这些事情他们实际上并不关心，目前最重要的，是如何完成这个隐藏任务，获得奖励。

　　再又经过几次战斗后，终于是找到了向下的通道。

　　顺着螺旋楼梯下去后，便到了地下修道院的地下二层。

　　之前林飞他们面对的敌人不过是深渊猎犬和大量的修道士，而到了这里，则是换成了一种尖角恶魔。

　　尖角恶魔，16级，血量达到4500，头上长着一对羊角，浑身黑色的皮肤，手持满是锯齿的长剑，攻击力极强。头一次和这些怪物接触的郭波和兽皮，险些被一招秒杀。好在这些尖角恶魔的体型高大，但是动作要慢一些，所以林飞便让弩男进行远程攻击。以拉开距离的方式进行战斗。

　　只是，随着越来越多的尖角恶魔的出现，这一招明显有些不管用了。

　　当林飞攀爬上一根柱子，利用夜视能力挑高一看，却是暗骂一声。因为他看到这地下二层，至少有数百只这种尖角恶魔。而且这里除了数十根粗大的柱子之外，基本上是没有任何遮挡物，如同是一个大厅，所以如果陷入尖角恶魔的包围，后果只有死路一条。



第二十八章 王座

　　就算是格里斯华尔德，也是面露恐惧之色，由此可见这场面是多么的惊悚了。

　　无奈，众人只能是按照原路逃回了第一层。

　　上到第一层，下面尖角恶魔的嘶吼声才逐渐听不到了。几人都是面露惊恐，却是知道别说只有他们这几个人，就是人数再多上两倍，三倍，怕是也不可能通过地下二层。

　　这个时候，林飞才看到兽皮手里抓着一把武器。后者见到林飞看他，虽然心中不快，但是却是丝毫不犹豫地将手里那把武器交给了林飞。

　　对于兽皮，林飞只是抱着一个态度，那就是只要听话就不去管他。毕竟现在有奴隶契约制约着对方，根本不担心他会反水，而假如对方不知好歹，那林飞自然也不会客气。好在现在兽皮做的很到位，林飞也不打算故意找他的麻烦。

　　这把武器看造型，便是和那尖角恶魔手里使用的一般无二。略微有些弧度，上面有长短不一的锯齿，质地是黝黑的沉铁，非常的厚重和锋利。

　　“不朽军团之刃，双手剑，蓝色品质，攻击37～46，耐久55，蓝色品质附加属性：撕裂，击中目标造成每秒10点伤害，持续3秒。重击，30%机率对目标造成击退效果，并造成40点额外伤害！”

　　这是一把非常强大的武器，林飞记得刚刚他们击杀了两只尖角恶魔，想必兽皮就是在那个时候捡拾起的。

　　毫无疑问，击杀尖角恶魔掉落的装备品质非常高，但是问题是，下面的地形不利于作战，而且尖角恶魔的数量太多，如果下去硬拼，只有死路一条。

　　不由自主的，所有人的眼神都看向了格里斯华尔德。

　　任务要求是跟随它进入地下四层，那么想来它一定是有办法通过第二层的。只是，格里斯华尔德根本没有要说话的意思，只是站在那里，即便是问它话也没有半点回应。

　　“看来，还得靠自己！”林飞揉了揉太阳穴。自从进入这个地下修道院开始，他便感觉右眼隐隐作痛，连带的就是太阳穴有些疼。这么一揉，倒是能缓解一些。

　　现在，第二层那种情况明显是没发通过的，而格里斯华尔德又一副不愿帮忙的样子，有可能就连它也不知道如何通过那里。所以，林飞只能自己想办法了，而他想到的最简单的法子，便是另寻出路。

　　当然所谓的另寻出路，只是概念上的一句话，要下到第三层甚至是第四层，只能通过第二层。而林飞的计划，则是放弃和那些尖角恶魔硬拼，也就是调虎离山。

　　“一会儿，我先潜行进入第二层，先寻找到第三层的入口，回来告诉你们如何走，然后我想法子引开那些尖角恶魔，你们就趁这个机会赶紧下去，直奔第三层入口……”

　　这便是林飞的计划，告之了白袍等人后，他们都觉得这是当下唯一的办法。毕竟他们不可能和数百只尖角恶魔硬碰硬。而林飞自己，也有能力逃走，大不了再返回第一层，重新潜行再下去。

　　计划制定好了后，林飞便将爱丽丝收回，进入潜行状态，独自一人下到了第二层。

　　下面，挤得满满当当的尖角恶魔，连个落脚的地方都没有。好在旁边就是一个石柱，林飞慢慢的爬了上去，依靠手指的力量，从石柱爬到了天花板上，然后仿佛像蜘蛛一样在天花板上爬动，寻找可以落脚的地方。

　　也幸亏是经过强化的身体，若是再现实世界，林飞可是做不出如此高难度的动作。

　　这个过程相当的惊险，天花板上有很多凹凸和石板的缝隙，依靠这些，林飞才能勉强稳住身形，但是若是一个不小心，也有可能落下去。而下面，则是满满当当的尖角恶魔，毫无疑问，这么下去，林飞绝对是尸骨无存。

　　但是偏偏，林飞这个时候却是丝毫感觉不到恐惧，或许长久以来的任务和生死拼杀，已经将他的神经锻炼的极其坚韧，如今能让林飞感觉到紧张和害怕的事情，却是不多了。

　　顺着天花板爬开了至少三十米，下面的尖角恶魔才少了。于是林飞顺着一个石柱爬了下去，然后开始四处寻找第三层的入口。

　　周围依旧有不少尖角恶魔在徘徊，林飞小心翼翼的找寻了半天，却是发现了一个宝箱。这个东西在很多任务世界都能遇到，全看运气，而打开后，里面出现的物品也是随机的。看到这里，林飞只能叹了口气，因为在宝箱周围，至少有七八只尖角恶魔。

　　“一会儿如果将这些尖角恶魔引开，说不定可以有开箱子的机会！”林飞想到这一点，心情又好了一些。

　　继续寻找第三层的入口。

　　终于，在距离第一层入口大约三百米的地方，林飞看到了向下的楼梯，显然，这里就是通往第三层的入口。

　　为了保险起见，林飞甚至还下去看了看，第三层入口这里没有别的怪物，算是安全。

　　找到了入口，林飞并没有马上上去，而是在第二层转了起来。这么做的目的就是为了摸清楚第二层的地形，毕竟一会儿要引开怪物，不熟悉地形可是不行。

　　半个小时后，林飞的身影出现在了第一层的入口。

　　早已经等的有些不耐烦的众人见到林飞平安归来，却是赶忙靠了过来。将下面的情况说明白后，林飞道：“一会儿我引开那些尖角恶魔后，你们就一起冲，直接向第三层的入口跑，这期间什么都不要管。”

　　其他人自然知道事情的严重性，都是点了点头。

　　“那么，准备吧！”

　　林飞郑重的说了一句，再次潜行。这一次，林飞再次下到第二层，却是选了一个安全的地点，直接召唤出了两个镜像。

　　林飞，包括两个镜像一出现，便吸引了周围的尖角恶魔。于是它们呼啦啦的扑了上去，林飞看到入口处的尖角恶魔都被引开后，却是开始向后跑，同时让两个镜像吸引沿路的尖角恶魔。

　　这个过程是非常的惊险，尖角恶魔虽然攻击速度慢，但是它们的数量太多了。或多或少都会瞎猫碰上死耗子，击中林飞。

　　两个镜像不会自愈，所以没过一会儿就被击杀，于是只剩下了林飞一人。好在通往第三层入口的道路空了出来，于是林飞便发出了信号。

　　要说如何和其他契约者通信，倒还是多亏了白袍。刚刚她竟然是变戏法般的取出了几个无线电耳机，听说还是国外特工使用的军用品，在一千米范围内可以很清晰的进行通讯。最重要的是非常便捷，一个无线耳机，只要塞在耳朵上便可以和其他人通讯。

　　而林飞更加在意的是她如何将现实世界的东西带到这恶魔篇章实际的，实际上林飞早就想过这一点，若是能将现实世界的武器弄到恶魔篇章里来，那执行起任务就太方便了。倒是白袍这个时候笑着卖了个关子，只说回去再说。无奈林飞只好暂时按下心中的好奇心。

　　此刻，听到林飞信号的白袍等人却是没有一点犹豫的冲了下来，而那格里斯华尔德也是一点也不慢，显然它也知道这是千载难逢的机会。

　　众人下来后，果然发现周围没有了尖角恶魔，接下来按照林飞所说的方向快速奔跑，没一会儿，果真是看到了通往第三层的入口。

　　“快下去！”白袍大吼一声，后面的人是鱼贯而入，这个时候，白袍看了看远方，发现黑压压一片的尖角恶魔正在数百米外，显然林飞就在那边。

　　所有人都下去后，白袍和弩男也跟着下去。

　　他们一下来，便用无线电通讯器和林飞联系。只是，这个时候怪事发生了。

　　耳机里只能传来沙沙的声响，却是一点回应都没有。

　　“难道出事了？”白袍看了弩男一眼，后者赶忙上去，想要看看情况，结果没一会儿又狼狈的走下来。

　　“不行，上面已经围满了尖角恶魔，根本上不去！”弩男的话，让众人一惊，一时间面色各异。

　　显然，这代表着林飞或许是真的出事了。弩男和白袍自然是担忧，而另外三个人却是各有表情。

　　“现在怎么办？”弩男看了看白袍，从一开始，都是林飞来做决定，但是现在林飞不在，他却是突然不知道该怎么办了。

　　“先等等吧，就算他出事了，你也能第一时间知道，不是吗？”白袍说道，弩男一听倒是暗道对啊，自己怎么说都是林飞的奴隶，若是林飞死了，那奴隶契约就会解除，自己自然可以第一时间知道。

　　几个人等了片刻，却是依旧没有任何消息，上面入口处的尖角恶魔是越来越多，根本不可能返回上面。但是怪异的是，弩男的奴隶契约并没有解除，这就是说，林飞并没有死。

　　“他或许是被困在上面了，那么，我们就不要再等了，还是先继续任务，等到完成任务，他也能传送回房间了！”白袍考虑问题显然十分全面，弩男一听却是大赞，弄的白袍瞪了他一眼。

　　林飞自然没有死，只不过也的确是遇到了一些麻烦。当然并不是白袍所猜想的是被困到第二层。

　　此刻，林飞看着出现在眼前的提示，却是惊讶的说不出话来。

　　“地下修道院第五层！”

　　刚刚在第二层，林飞本来成功的引开了尖角恶魔，也看到了白袍等人进入了第三层。只是就在这个时候，一件他意想不到的事情发生了。

　　他的右眼突然发出一阵红光，接下来，脚下便出现了一个传送阵，下一秒，毫无准备的林飞便被生拉硬扯的传送到了这个地方，也就是地下修道院第五层。

　　林飞原本以为这地下修道院不过只有四层，没想到竟然还有第五层。无线电通讯器里只有沙沙的杂音，林飞估摸着应该是这里有什么东西屏蔽了信号。

　　林飞可以确定的是，之前自己脚下的地板很正常，没有传送阵，那么之所以出现这种情况，一定是和自己的右眼有关。更进一步的说，一定是和里面那个灵魂碎片有关。

　　灵魂碎片和那个神秘少女有关，而这个地下修道院竟然有一个和那个少女一模一样的雕像，只要稍微想想便知道其中的关系了。

　　四下看看，这里非常的空旷，也非常的黑暗。远处是数根巨大的柱子。珠子很高，林飞仰头看去，只看到每一根柱子上似乎都有一个王座。而在这些王座上，赫然坐着一个个人影。那些人影即便是林飞的夜视能力，也完全看不清楚。而只有中央的那个巨大王座上空无一人。

　　就在这个时候，林飞右眼再次传来刺痛。只是这一次，来的快，去的也快。不过林飞此刻惊讶的发现，自己的身体竟然根本不受控制了。

　　就仿佛这不是自己的身体一样，刚刚扬起的头却也无法低下来了。就在这个时候，上面王座上却是突然传来了格拉格拉的声响。

　　身子虽然不能动，但是林飞还能看到。那发出声音的，赫然就是坐在王座上的人影。

　　紧接着，噗噗噗噗噗！上面的人影的眼瞳发出了亮光，就仿佛突然通电了灯泡一样。这些人影仿佛干尸一样轻微活动了一下，却是发出了嘶嘶叫声。

　　林飞还在愣神当中，便见其中一个人影猛然起身跃下，轰然落在自己的面前。远处看不觉的这个人影有多大，但是近看，简直仿佛一头大象。这人影落下后溅出的灰尘让林飞无法视物，只是因为身体无法动弹，所以林飞也没法子做出反应，只能是就这么站着。

　　就在这个时候，烟尘散去，显现出对面的人影。看清楚后，林飞暗道倒霉。这哪儿是什么人，压根儿就是一个真正的恶魔。

　　背后长着一对巨大的角翼，头上的一对羊角格外的巨大夸张。身体壮硕，满是坚韧的硬皮，倒是像是一只放大的尖角恶魔。此外，这家伙竟然长着两对眼睛，里面皆是炽热的熔岩。



第二十九章 郁闷的林飞

　　熔岩魔眼。

　　林飞一眼便认出，这是燃烧地狱的恶魔，而且品级不低。

　　接下来，对方却是发出了一个声音，低沉，沙哑。

　　“你是什么人？竟然敢唤醒十二魔神柱？只有伟大的不朽之王才能这么做，而你，不配，入侵者，我会杀死你，然后折磨你的灵魂！”

　　这个恶魔死死地盯着林飞，脸靠的很近。这个距离，林飞甚至可以感觉到从对方眼眶里射出的烈焰烈焰热气。

　　可惜，林飞不能说话，也不能移动，只能是在这里任人宰割。

　　即便是这个时候，林飞都没有太过慌张，不过接下来，让林飞胆战心惊甚至说是有些精神崩溃的事情发生了。

　　“次等恶魔，托斯瑞德，你沉睡的太久了，竟然连我的声音都认不出了吗？”

　　一个更加低沉的声音响起，声音充满了一种上位者的狂傲，似乎混杂了世间所有的罪恶。

　　林飞自然不会被一个声音吓住，但是他的确吓的心神狂震。因为，说出这番话的，正是他自己。

　　这个时候，林飞发现自己的身体在不受控制的情况下动了。

　　伸出了手掌，摸在了对方那个恶魔的脸上。

　　林飞一愣，因为他发现，那根本不是自己的手掌。这个手掌要更加纤细，皮肤也要更好，而林飞顺着手腕看去，也发现，自己的护腕和护甲换成了一个普通的衬衫，而且，还是女式的。

　　女人？

　　自己变成女人了？林飞觉得这个想法很荒唐，他很想打一个哆嗦，然后咬一下舌头看看是不是自己在做梦。但是他只能无奈的发现，此刻自己除了看和听，什么都做不了。

　　林飞在纠结中。

　　而对面那个似乎叫做“托斯瑞德”的恶魔，此刻却是一愣，林飞可以明显看到它那两对熔岩之眼睁的老大。在“自己”纤细的手掌下，它竟然是开始了颤抖。

　　“如果不是觉得你还有用，早就杀了你了，滚回去！”一声怒喝，对面这个恶魔便逃也似的飞起，重新回到了他的小王座上。

　　接着，林飞“自己”，一步一步的向前走去。

　　此刻林飞是相当的好奇，很想弄明白到底发生了什么，这究竟是梦境还是现实？不过好在自己还可以看，可以听，不管是谁，将自己弄到这里，绝对是有所图谋。林飞有一种预感，很快，自己就将获知一个天大的秘密。

　　而就在这个时候，“自己”却是嘿嘿一笑。

　　“哦，忘了，还有一只蝼蚁在窥视，一些事情，蝼蚁还是不知道的比较好！”这番话说的林飞心头一跳，随后便感觉一股极大的力道击中自己，直接将自己击飞。

　　而怪异的是，林飞这一刻感觉自己轻飘飘的，仿佛灵魂离体。

　　“不好！”林飞虽然紧张万分，但是此刻却是毫无办法。

　　对方竟然将自己轰出了自己的身体，现在浮在了半空，只感觉倦意仿佛绝堤洪水一般袭来。林飞只来得及向下一看，便直接失去了意识。

　　等到林飞再次恢复意识，却是发现，自己竟然又回到了第二层。只是周围无数的尖角恶魔已经没了踪影。

　　活动了一下四肢，林飞发现恢复如常，自己的手也是自己的，绝对不是女性化的那个。

　　回忆起之前发生的一切，林飞只感觉难以理解。

　　他现在都无法确定那是真实还是幻境。

　　在被那股强大的力量击出自己的身体后，林飞分明看到在身下自己的身体，根本就是那个在被遗忘墓穴里异空间看到的那个少女。

　　虽然只看到了背面，但是林飞可以从对方的身形和衣服上看出来。和自己见到过的少女一般无二。

　　那么，究竟发生了什么事？

　　是自己的意识侵入到了对方的身体，还是别的什么可能。林飞赶忙伸手上下摸了摸，发现一切如常，这才松了口气。如果他发现如果自己的胸前多了什么又或者是某些地方少了什么，说不定会直接晕过去。

　　这是一个无法理解的谜题，而且任务世界也没有任何提示。

　　好在林飞也不是一无所知，他至少可以确定，一定是自动钻入自己右眼的那个灵魂碎片造成的这一切。

　　眼下既然无法找到答案，那就只能暂时放下了。这个时候，耳朵里塞着的无线电耳机传来了白袍的声音，林飞赶忙回话。

　　“谢天谢地，你终于回话了，到底怎么回事？”白袍那边显然十分着急。

　　林飞也不好解释之前遇到的一切，所以只是说被困在的第二层，正在想法子下去。后者一听，也是松了口气，说他们已经到了第四层的入口，让林飞找机会下来。

　　结束了通话，林飞便准备下到第三层。不过他突然想起来，这第二层还有一个宝箱呢。如今那些尖角恶魔没了踪影，自然不能放过这个机会。

　　林飞赶忙找到了那个宝箱的所在，果然这个木头箱子还在那里。

　　走过去触碰，便得到了提示。

　　“发现宝箱，打开后可随机获得物品！”

　　林飞知道，这开箱子根本是看运气。有的运气好的家伙，甚至可以开出紫色品质的装备，而运气不好的，说不定只能开出两块面包。而这种随机性非常的难以捉摸，但是很显然，开出面包的可能显然要大过开出紫色装备的可能。

　　深吸了一口气，林飞将箱子打开，顿时里面冒出了一股烟雾，随后出现了一件物品。

　　林飞还没有碰触，只是扫了一眼，却是暗道：“还好，不是面包！”

　　里面，是一把钥匙。

　　紫色的钥匙。

　　虽然不是面包，但是看样子，应该也不是可以提升战力的东西。林飞好奇之下将钥匙拿了起来，得到了提示。

　　“获得：万能钥匙，可以打开任意一把锁，可以使用1次，使用后，该道具销毁！”

　　林飞暗道，这东西也算不错了。

　　开锁能力，自己也和艾玛学习过，只是一些高等级的锁具还是无法打开。而林飞也没时间去练习开锁的熟练度，毕竟到目前为止，很少有机会用上这个技能。这个万能钥匙可以打开任意一把锁，那就是说，不管这个锁的等级有多高，都可以打开。算是相当不错的消耗性道具了。

　　林飞估摸着，这东西用得着，便收了起来。

　　四下又转了转，发现这第二层还真没有什么别的东西了，所以才从第三层的入口，下到了第三层。

　　这第三层和第二层的格局有些不通，有点像是迷宫。林飞通过无线电通讯器和白袍那边取得联系，按照对方的指示前进。

　　一路上，遇到了不少怪物的尸体。

　　应该，都是被白袍他们击杀的。这些怪物都是林飞没见过的品种，甚至林飞还看到一头巨大的牛头人身怪物的尸体。

　　这个牛头人体态壮硕，穿着厚重的铠甲，手持利斧。它身上满是伤痕，几乎所有地方都插着箭矢，一看就是弩男的手段。在牛头人尸体周围，土石崩裂，满是血迹，显然当时弩男他们在度过这里的时候，也经历了一场大战。

　　林飞只是看了看，却是没有耽搁继续前进。终于几分钟后，看到了正在休整的白袍等人。

　　此刻，他们是人人带伤。就连那个亡灵格里斯华尔德身上也是遍布可怖的伤口，在那里休息。由此可见，这他们在这第三层遇到了难以想象的危险，好在，他们并没有折损。牧师孟耿婷正和变成人形的兽皮在那里用治愈术和回春术给众人疗伤，恢复血量。

　　见到林飞，那兽皮却是露出了一丝失望。林飞见状也只是冷笑一声，简单的交谈后，林飞知道白袍等人果然是经历了连番大战才到达了这里。其中的危险丝毫不亚于之前经历的任何一场战斗。没有死人，已经算是运气极好。

　　当然高风险伴随着高回报，白袍等人的身上，显然又更换了一些更加强大的装备。尤其是作为肉盾的郭波，更是拥有了一套沉铁铠甲，将身体包裹的严严实实，手里的护盾和铁锤攻守兼备，竟然是比林飞死掉的缝合尸兵的防御力还要强了。

　　林飞简单的将自己的经历说了说，依旧是说被困在第二层，之后才找机会下来。众人听罢也觉得和自己的猜测一致，便也不再询问。

　　“这地下修道院果然是相当的危险，咱们休整好，就下第四层。”林飞说话的同时，给众人打了个眼色，却是偷偷指了指那格里斯华尔德。

　　众人哪儿还能不会意，却是知道林飞准备卸磨杀驴了。

　　接下来，众人从第四层的入口进入。

　　本来想着肯定有一场大战，结果下来才发现，这第四层竟然是一个怪物都没有。四层依旧非常大，但是入眼便可能看到全部。除了在四周有数个坚固的牢笼之外，便没有其他的东西了。

　　格里斯华尔德此刻快步的走了下去，然后用不知从哪儿弄来的血液在第四层的地面上勾画了一个传送阵。

　　与此同时，众人听到了提示。

　　“任务完成条件一：跟随格里斯华尔德，到达地下修道院地下第四层。”

　　“任务完成！”

　　“获得32个小时的时间奖励，并且获得12点功勋！”



第三十章 囚犯

　　原来，任务一的要求果真就是跟随格里斯华尔德，到达地下修道院地下第四层。现在，他们完成了任务。

　　而林飞，也打算开始他的“邪恶”计划了。

　　因为此刻是一个绝佳的机会，格里斯华尔德受伤严重，战力不足正常状态的八成。这个时候动手对付它，绝对是事半功倍。而且，林飞还有一个担忧。那就是格里斯华尔德在地上勾绘的传送阵。假如格里斯华尔德从地上那个传送阵返回崔斯特瑞姆，那样岂不是麻烦至极？所以，此刻动手是最佳时机。

　　林飞回头看了一眼弩男，后者点了点头，随后取出了手弩。

　　而林飞，则是快速的向格里斯华尔德飞奔而去。

　　而格里斯华尔德明显察觉到了危险，竟然是站在那传送阵中央，开始激活传送阵。这一下，弩男等人是真的急了，如果让格里斯华尔德逃了，这事还真麻烦了。

　　于是众人大呼小叫的向刚刚还在并肩作战的“战友”挥动了屠刀。

　　白袍的动作最快，她的一记虚无打断了格里斯华尔德的传送，而下一秒，弩男的箭矢就到了。

　　吼！

　　格里斯华尔德发出了一声怒吼，它知道，自己无法使用传送阵了。而对于林飞等人的反戈，也是愤怒异常。

　　“你们这些混蛋，竟然欺骗我，我要杀了你们！”

　　这个强壮的亡灵看到正向自己跑来的林飞，却是怒气冲冲的冲了上去。然后挥起拳头就砸，一股罡风夹带着恐怖的力量，轰然攻向林飞。

　　若是以前，这一拳绝对可以将林飞一招秒杀。但是如今，今非昔比，现在的林飞不但等级提升到了11级，而且作战能力也早已经超越了格里斯华尔德。见到迎面而来的一拳，心里已经有了数种应对之法。

　　就看到那拳头即将砸中林飞之时，后者一个闪身，手中的黑魔刺已经闪电般刺出，直接攻向了格里斯华尔德的胸肋。

　　啪一声。

　　仿佛铁棍钢条一般沉重的黑魔刺就刺中目标，-75的强大伤害爆出，同时将格里斯华尔德的肋骨也打断了几根。

　　可惜格里斯华尔德是亡灵，而亡灵是没有痛苦的，否则只是这一下，就可以让对方丧失继续攻击的能力。对于近战，林飞也是越发的熟练，第一招刚刚得手，紧接着第二招就攻出。

　　前脚踏出，然后身子猛然一转，竟然是绕到了格里斯华尔德的身后，然后匕首反握刺出，动作一气呵成。

　　格里斯华尔德的血量再次减少。

　　打到最后，林飞竟然是让弩男和正在跑来的郭波等人住手，他想要单挑格里斯华尔德。

　　而格里斯华尔德也不愧是一个BOSS级人物，此刻也被打出了火气，和林飞开始死磕。一时间，拳过风动，刃过风裂，林飞和格里斯华尔德周围的灰尘也被两者行动间造成的气压给卷起，白袍等人看的是目瞪口呆。

　　“单论近战能力，主人可是说是我在第四层里见到过可以排进前三的人了！”郭波吞了口吐沫，不自觉的说道。

　　他的话里有话，显然在第四层，还有比林飞还强的近战猛人。

　　“只不过，那些人的等级都在17级以上，而主人他才刚刚11级，以后究竟谁强谁弱，还不好说呢！”这一次补充的却是孟耿婷。她眨着美目，一脸崇拜之色。

　　再看林飞，已经是稳稳的压制住格里斯华尔德，这让众人再一次见识到林飞强大的近战能力。

　　最终，当格里斯华尔德的血量被林飞的连续刺击清空之后，林飞的血量竟然还剩下一半。这样的成绩，已经相当的厉害了，毕竟，林飞并没有动用天使战纹，否则怕是会更加轻松。

　　格里斯华尔德一死，众人便得到了任务完成的提示。

　　“任务：‘杀死格里斯华尔德’，曾经的格里斯华尔德是一个铁匠，但燃烧地狱的主魔神‘迪亚波罗’杀死了他，并且让他复活成为亡灵，你如果足够强大，便去解放这个受尽折磨和痛苦的灵魂吧！”

　　“任务完成：奖励48小时。”

　　“是否立即离开任务世界？”

　　这个任务是林飞等人这一次的主任务，完成后自然可以返回“房间”。只是林飞马上让所有人暂时留在这里，暂时不要离开。如此一来可以在任务世界里滞留20分钟，而林飞的目的，自然是为了隐藏任务二。

　　此外，林飞还想看看，这里到底有没有地下五层。之前那个荒唐的经历还是让林飞有些耿耿于怀，虽然身体没有任何异状，但林飞就是觉得不舒服。

　　“隐藏任务二，解救被关押在地下修道院中的囚犯，获得24小时的时间奖励，并且获得9点功勋。”

　　林飞四下看看，刚好，这里有几个牢房。之前没在意，此刻一看，却是发现这些牢房大部分都是空的，里面只有干枯的杂草。只有两个牢房里有人影。

　　而这两个牢房里的人，已经注视林飞等人很久了。

　　仔细一看，林飞等人到吸一口气。这两个牢房里关押的囚犯，竟然一个是穿着污浊铠甲，背后长着一对羽翼的天使。另外一个，则是身体强壮，长着一对羊角的恶魔。

　　在这两个囚犯的牢房前面，各自挂着一个年代久远的牌子，分别一看。囚禁着天使的牢笼牌子上写着的是：天使长，奥尔费斯特，来自高阶天堂。

　　另外一个囚禁着羊角恶魔的牌子写着：次等恶魔，佐特，来自燃烧地狱。

　　这一个天使，一个恶魔，就静静的坐在牢房里，眼睛看着林飞等人，不发一言。孟耿婷此刻却是小声道：“第二个任务，是解救这里的囚犯，应该就是指的他们两个了吧，不过看他们的样子，似乎并不想出来。”

　　也许是孟耿婷的话让牢笼里的两位不爽了，那个恶魔却是桀桀一笑，发出了恐怖低沉的声音：“我无时无刻想要离开这个牢笼，但是上千年了，却没有人可以将我救出去，因为，没有人能靠蛮力打开门锁。而我看你们也不像有钥匙的人。”

　　至于另外一个天使，却是没有说话，但是意思差不多也是一样。

　　“那边的天使长应该也同样想出去，我们甚至发誓，谁将我们救出去，我们就赋予那个人强大的力量。但是这么久了，没有人能做到。”

　　听到有奖励，契约者们有些心动了，其中兽皮还上前去查看了一下那门锁，鼓捣了半天却是怎么也弄不开。不得已，只能灰溜溜的回来。道：“没有钥匙，他们怕是永远别想出来了。”

　　白袍等人此刻却是叹了口气，暗道好不容易遇到的这种机会却是要溜走了。

　　就在此刻，一人却是走出了一步，然后手掌一翻，赫然出现了一把紫色的钥匙。

　　这个人，自然就是林飞。

　　牢房里的天使和恶魔见到林飞手里的钥匙，眼睛一亮，竟然是同时激动的站了起来。

　　“那是万能钥匙，可以开启任何门锁，太好了，快放我出去，我会让你和你的同伴拥有地狱恶魔本源的力量！”恶魔佐特激动的说道。

　　而另一边，天使长奥尔费斯特却是一声高昂地说道：“不，不能放那个恶魔出去，恶魔代表着最负面的东西，它们不知道什么叫做诚信。年轻人，你应该放我出去，为了报答，我会开启天堂之门，为你们洗礼，成为初级天使！”

　　这是赤裸裸的诱惑，无论是恶魔还是天使，都抛出了足够让人为止疯狂的好处。而且最重要的是，他们口中说的是“你们”。也就是说，在场包括林飞，所有的人都会得到这种变强的机会。

　　只是显然，钥匙只有一个。而林飞还知道，这钥匙只能使用一次，所以他现在必须做出一个选择，究竟是解救天使奥尔费斯特还是恶魔佐特。

　　看了看时间，距离强制传送还有一段时间，考虑的时间自然非常充分。

　　既然涉及到所有人的利益，林飞自然想要听听其他人的意见。

　　在听到林飞的钥匙只能使用一次后，白袍，弩男甚至是郭波，孟耿婷和兽皮都是开始考虑起来。

　　“既然只能得到一个力量，那么，我还是倾向于天堂，林，你不是也拥有天使的力量吗？可以生出双翼，那样的战斗力你应该最清楚，而且我如果没猜错，你那一招其实是有时间限制的吧？这一次若是获得天堂之门的洗礼，说不定你可以无限制的使用那一招！”白袍人如其名，自然是喜欢白色，而白色代表纯洁，和天堂相当的吻合。

　　白袍发话了，弩男自然是毫无理由的支持。

　　林飞又看了看一旁沉默不敢说话的郭波三人，却是问道：“你们怎么看？”

　　这三人本来有建议，但是碍于身份，却是不敢多说。不过如今林飞问起，他们也开始发表意见。

　　“我倾向地狱的力量，这种力量才是最为狂暴和无拘无束的！”郭波此刻沉声道。

　　“我……我倾向于天堂，因为，我是牧师！”孟耿婷道。



第三十一章 恶魔佐特

　　他们的选择也都在林飞的预料之中，随后他点点头，又看了看兽皮：“你呢？”

　　“这个！”兽皮四下看看，却是道：“主人你倾向于哪一边，那我就倾向于哪一边！”

　　林飞暗道这个兽皮倒是能忍，却是暂时不去理会他。

　　如何选择，林飞也有自己的选择。

　　在之前，林飞曾经观察到一个细节。在自己取出钥匙之前，那个天使长奥尔费斯特一直都是一脸厌恶之色，而恶魔佐特，却是一脸赞赏。

　　虽然他们没有点出，但是林飞还是能猜出来。一定是因为之前自己击杀格里斯华尔德这件事。

　　这种“卸磨杀驴”的手段可以说是相当的狠辣，但是林飞并不认为这有什么不对。而一向主张仁爱、奉献和自我牺牲的天使显然是不喜欢这种行为，所以天使长奥尔费斯特才会是那种表情。于是，林飞不得不猜测，若是自己将这个天使救出来，对方会不会遵守诺言。倘若对方到时候翻脸不认人，那自己岂不是亏大了？

　　此外，自己目前的两个眼瞳都是恶魔之眼，如果接受天堂之门的洗礼，说不定会被对方发觉。如果直接帮自己消除倒还好，倘若认为自己是恶魔，然后来个“降妖除魔”那可真的是没地方说理了。

　　倒是那个恶魔佐特，似乎十分赞赏自己刚刚的所作所为，而林飞也想询问一下对方，关于“不朽之王灵魂碎片”的事情。相信，一个活了数千年的恶魔一定知道很多事情。

　　所以，这就是林飞的选择。

　　“我选择，释放佐特！”

　　林飞说完，却是直接走了过去，将佐特的牢门打开。

　　白袍虽然有些遗憾，但是拥有钥匙的是林飞，她能从中获得力量就已经是沾了对方的光了，这个时候自然不能阻止。至于孟耿婷那就更不用说了，林飞是奴隶主，她是奴隶，之前能听她的意见已经是给足她面子了。

　　牢门一打开，高大强壮的佐特便走了出来。

　　“终于，再次获得了自由！”

　　佐特活动了一下身子，顿时一股强大的力量便散发出来。它巨大的爪子下的石板开始出现裂痕，若非是它及时收回了力量，怕是会让这里发生坍塌。

　　在这股压力之下，白袍等人都是齐齐后退。只有距离佐特最近的林飞，却是不动分毫。只此一下，便可以清晰的分辨出林飞的实力。

　　“我会遵守诺言！”佐特看了一眼林飞，然后一招手，便看到空间一阵扭曲，只见一道裂痕出现。

　　裂痕那一边显然是另外一个空间，远远望去，可以看到里面滚滚的浓烟和烈焰，以及时不时传出的可怕气息。

　　林飞看了一眼心中却是惊讶道：“莫非那一边就是燃烧地狱？”

　　林飞猜测的没错，佐特的确是拉开了一个燃烧地狱的裂口。而下一秒，佐特竟然是走过去，然后伸出巨大的爪子穿过裂口这么一抓。

　　便听到一声惨叫，佐特竟然是从燃烧地狱抓来了一个浑身赤红，长着双角，双蹄的恶魔。

　　没有人知道它这是要做什么，接下来，佐特将这个被他抓来的恶魔丢在一旁禁锢住后，便继续伸手去抓。

　　直到抓了刚刚好六个这种恶魔后，它才嘿嘿一笑，手一挥，合上了那个时空裂痕。

　　这个时候，地面上并排站着六个恶魔，这几个恶魔显然是非常惊恐，不断的催动胸口的逆五芒星阵，就见熊熊烈焰从它们的身上冒出，但是在佐特布置的禁制下，这六个恶魔却是无法动弹分毫。

　　看到这一幕，林飞隐约间知道对方要做什么了。

　　不得不说，这个佐特倒是真的很将信用。而且，佐特的实力也相当的强大。依仗爱丽丝的知识，林飞对于地狱中恶魔等级也是有些了解。

　　像佐特这种“次等恶魔”，虽然是次等，但也是有品阶的，也就是说是等同于君主级恶魔的存在了。在实力上，应该和安达利尔的本体是一个级别的。

　　这样的恶魔自然是非常强大。

　　而它之所以从燃烧地狱抓来这六个恶魔，想必就是为了要抽取它们的力量和恶魔本源，诸如到自己这一行人体内。

　　不得不说，这个佐特相当的够意思。

　　接下来发生的事，和林飞预料的相差无几。就见佐特的大手对着其中一个恶魔拍去，后者虽然想要抵抗，但是佐特手掌前面突然出现了一个红色的星阵，接下来，那个恶魔就仿佛被一座巨山压中一样，瞬间被拍成了一摊烂泥。然后一股烈焰燃起，空中只留下了一个指甲盖大小的水晶碎片。

　　接下来，佐特用同样的方法将另外几个恶魔也拍碎，烧成了那种水晶碎片。

　　然后便见到这些水晶碎片瞬间窜出，分别没入到了林飞等人的身体里。

　　下一秒，几个人的身体都发生了变化。

　　首先是郭波，他的身体至少长高了两头，体态壮硕，那胳膊至少比之前粗了两圈。若不是恶魔篇章世界里的装备可以按照装备着变化大小，怕是这一下就可以将身上的装备撑爆。

　　“靠，这不是成了绿巨人了吗？”林飞看着简直可以称作野兽的郭波目瞪口呆。

　　郭波本人也被得到的这股力量给惊呆了，他感觉自己的力量至少比以前提升了三成，而实际一看，也的确如此。他此刻这种“恶魔形态”提升了30%的力量和30%的防御值。

　　第二个发生变化的却是兽皮。

　　他此刻哇哇直叫，却是像充了气的皮球一样胀大，随后变成了一个和郭波个头差不过的壮汉，头上一对牛角竖起。怎么看，怎么像是牛魔王。显然，他的实力也提升了。

　　而第三个变化的是弩男。

　　他的体型没有变化，只是头上长出了一对尖角，仿佛一个倒八字。而背后，也长出了一对蝙蝠翅膀。

　　之后是孟耿婷，她头顶冒出了一对小巧的尖角，背后也生出了一条尾巴。倒是有些像魅魔，只是没有小恶魔翅膀罢了。

　　白袍的变化却是要更加的激烈，她没有长出尖角，也没有翅膀和尾巴，而是浑身白皙的皮肤上出现了许多黑色的纹路。仔细一看，竟然是血管的纹路。就如同她的血管里流淌着是漆黑的墨汁一样。

　　而她的一双眼睛，却是变成了漆黑，没有一丝眼白。

　　“哦，这个形态可是很少见，罪恶之体，很好，她获得的提升应该是最大的！”就连佐特也不禁动容说道。

　　只是当它将视线移到最后一个人身上后，却是咦了一声。

　　因为这个人，竟然是丝毫没有变化。

　　“怎么回事？”佐特开始怀疑是不是自己失手了，没有将恶魔本源注入到对方的身体里。这一次它可是花费了大力气，不但打开了通往燃烧地狱的裂痕，还抓来了六个实力不错的恶魔直接抽取恶魔本源，打入到那六个人身体里。

　　刚刚它非常确定，自己没有失手，但是最后这个人又是怎么回事？

　　佐特自然是没有失手，而林飞也的确得到了恶魔本源的强化。但是那强化的力道，却直接被左眼和右眼吸走。右眼吸走的还要多一些，所以，林飞的身体并没有任何变化。

　　虽然如此，但是林飞的恶魔血统，却是从40%，直接提升到了80%。

　　这样一来，他的人类血统就只剩下了20%。

　　对此，林飞还不知道是好是坏，但是佐特打入的恶魔本源显然非常的稳固，原本林飞需要靠“冥想”来稳定体内的恶魔血统，此刻竟然是得到提示说不需要了。

　　因为得到了恶魔本源，所以恶魔血统稳定了下来，不再担心会被其腐蚀。所以想来，应该是一件好事。而林飞得到了好处显然还不止如此。因为恶魔血统提升，林飞的四项属性也提升了30%，而且等于是永久性的。如此一来，林飞此刻虽然只有11级，但是四项属性，却足可以和13甚至14级的契约者相提并论了。

　　林飞看了一眼对面的佐特，却是打定主意要好好问问对方关于“不朽之王灵魂碎片”的事情。于是林飞走了过去。

　　佐特还以为对方是找自己来质问的，只不过接下来，却是见到对方只是指着他自己的右眼。这个时候佐特才发现，对方的一对眼睛里，竟然分别有一个逆星阵。左边那个逆星阵散发的力量还算正常，但是右边那个，却是强大的不像话。

　　这种气息只有恶魔才能感觉的到，佐特仔细回味了一下那股有些熟悉的气息，却是猛然打了个哆嗦。

　　“这……这是恐惧之王，迪亚波罗的印记啊！”

　　佐特惊的无以复加，那迪亚波罗可是燃烧地狱的三魔头之首，在燃烧地狱也是没有人敢随便招惹的主儿。怪不得刚刚的恶魔本源没有对对方造成任何变化，一时间，佐特以为自己面对的是迪亚波罗的分身，因此竟然不自觉的躬身，表示对强者的臣服。

　　可惜的是，林飞并不知道对方的动作代表的含义。

　　“我有一个问题，想要请教你！”林飞想了想自己应该怎么开口，没想到对方竟然是点头如捣蒜般的道：“请说！”

　　林飞一愣，却是不知道这佐特搞什么名堂，刚刚还拽的和二五八万一样，现在怎么怂了？

　　“我想请问，在燃烧地狱里，有没有一个叫做不朽之王的……”

　　林飞还没说完，那佐特却是勃然变色。

　　下一秒，它似乎是发现了什么，竟然开始浑身颤抖。看着林飞，仿佛看着世界上最可怕的东西一样。

　　之后，它竟然是不发一言，猛然后退，只见它慌不择路的用爪子撕开了空气，然后瞬间钻入了一个空间裂痕当中，接着时空裂痕轰然关闭。

　　佐特，一个等同于君主级的恶魔，竟然逃了。

　　林飞还保持着刚刚说话的模样，显得相当的滑稽。即便是以林飞这种见惯了这种稀奇古怪事物的大脑，也足足缓了五秒钟才回过神来。

　　“搞什么？”

　　林飞不知道，佐特为什么会突然恐惧到撒腿就跑。而事实上，对方的实力只要一根手指，就可以碾死现在的自己，就算要逃，也应该是自己啊？

　　林飞身后的白袍等人刚刚还在适应得到的实力提升，却是不知道发生了什么，他们只知道林飞过去和佐特说了两句话，后者就发疯一样的逃了，而且是慌不择路的那种。

　　一时间没有人说话，都是用怪异的眼神看着林飞。就连弩男和白袍也是一样。

　　“别看我，我也不知道是怎么回事！”林飞摆了摆手说道。

　　这件事的确可以算是一个未解之谜。

　　剩下的几分钟，众人将第四层整个搜索了一遍，却是没有任何其他的发现了。自然，林飞也没有找到所谓进入第五层的通道入口。

　　或许，地下修道院第五层，根本就不存在。自己之前的经历，只是一种幻觉。

　　很快，20分钟时间过去，几道白光闪过，众人便被传送离开了任务世界。

　　回到“房间”的林飞，先将时钟取出，想了想，还是将郭波，孟耿婷和兽皮等人的时间收刮了一部分。

　　这一次任务，他们每一个人都获得了120以上的时间，算得上是大丰收了。而林飞将郭波和孟耿婷的时间各收取了100小时，给他们留下了20多个小时。至于兽皮，林飞只给对方留了个零头，差不多8个小时的样子。

　　按照林飞的了解，他这种收刮程度在奴隶主里已经算是相当仁慈的。很多奴隶主在任务后，直接将奴隶的时间收刮了九成九，只给奴隶留下2到3个小时，让其继续执行任务，为自己赚取时间。

　　如此一来，林飞的时钟上，时间直接暴增到了500个小时以上，功勋点也有21点，这足够他将等级提升到12级了。

　　算算这一次的任务之旅，可以说是曲折变化，好在最后得到了巨大的好处。只可惜，梁昆死亡，缝合尸兵也损失了。

　　接下来林飞要做的事情便是提升一下爱丽丝的等级，同时提升斯坦索姆的声望，达到尊敬后便可以购买新的缝合图纸了。



第三十二章 狼人

　　某个契约者的房间里，几个奴隶主正舒舒服服的泡在温泉里。这里被装饰的如同阿拉伯皇室的寝宫，宏大，宽阔，置身其中便如同皇族一般。

　　宽大的大理石和黄金铺成的浴池足足可以塞进上百人。但是此刻，只有不到十人在里面。其中自然有掌握一切的奴隶主，而在他们每一个人身边，都有浑身一丝不挂的女契约者奴隶在伺候。

　　其中一个汉子生的五大三粗，一脸凶悍，他伸出粗短的大手捏了一把身边的雪脂海峰，然后道：“听说，有一个新人在决斗场打败了兽皮，直接成为了奴隶主！”

　　“这事儿我听说了，兽皮那家伙实力倒是可以，只是为人太过狡诈，这一次也算是踢到铁板了，不过，以他的实力要打败他可不是新人能做到的，究竟是怎么回事？”另外一个奴隶主道。

　　“哼，这件事我知道，因为当时我就在场，那个新人掌握了天使战纹，而且拥有极强的近战能力，那兽皮猝不及防之下才会不敌！”

　　“天使战纹？真的假的？要知道天堂的力量和地狱的力量是恶魔篇章世界里最难获得的两种力量，而一旦获得，便是威力无穷，像我，费尽九死一生也才弄了个狼人血统，一个下三层来的新人又怎么可能获得天使战纹，哼，我不信！”一个浑身毛发异常浓密的奴隶主发出了一声冷哼。

　　“信不信由你，也许是某种装备带来的效果吧。我看他好像还有天使之戒，好在那家伙等级还没有提升起来，若是此刻有人能压制他一下，那就好了！”

　　“天使之戒？紫色品质的那个？”浑身毛发的契约者猛然从水里坐起，眼睛冒着精光问道。

　　“千真万确！对了，大鹏，听说你早已经获得了魔源结晶，如果有天使之戒，你便能合成天使之翼了，到时候配合你狼人血统，绝对可以大杀四方。即便上到第五层，也能占得一席之地。”

　　说话这人明显另有目的，旋即又话锋一转道：“只是要合成天使之戒，可是完全要看运气的，我见过不少，但所有者都是17级，甚至是18，19级的高手，抢也抢不过，如今有这么一个新人，可是一个绝佳的机会，所谓怀璧其罪，我看，说不定没几天，就会有人下手了！”

　　那个叫做大鹏的契约者却是狞笑一声：“你小子少在这里撺掇我，怎么做我心里有谱。不过那天使之戒我势在必得，对了，你说的那个新人编号是多少？”

　　……

　　斯坦索姆。

　　这里明显经过了重置，一些死掉的亡灵重新出现，一些被破坏的建筑，也神奇的恢复原状。

　　但不管怎么样，林飞依旧是这里的缝合师。

　　除了时不时要来这里缝合憎恶来提高斯坦索姆的声望，林飞还要做以下几件事。一个是重新和吞咽者拉姆斯登搞好关系，顺便也会偶尔去讨好一下瑞文戴尔男爵。不过后者明显要比前者难以相处，以至于林飞最后也放弃了。第二件事，便是提防随时可能出现的刺客。林飞知道，上一次那个接下“刺杀斯坦索姆缝合师”的刺客不是第一个，也不是最后一个，所以这一点不得不防。

　　期间，林飞也见过几波来斯坦索姆打秋风的高级契约者，但是还没有谁能攻到自己的工作间，就算偶尔有一些高手跑来附近，也会被憎恶军团赶走。

　　在缝合工作间工作了三个小时，斯坦索姆的声望再次提升了许多，看了看时间，也觉得差不多了，只能晚上再继续了。

　　走出了工作间，林飞和拉姆斯登打了个招呼，然后便找了一个地方利用炉石回到了奥格瑞玛。

　　依旧是旅馆的阶梯，林飞看着郝贝贝的留言，然后笑了笑。这么长时间的书信来往，两人已经是相当的熟络，这让林飞觉得友谊这个东西无论是在什么环境和地点都很重要。写了一些无关紧要的东西上去，林飞将纸张放回原位，然后便返回了房间。

　　现实世界的时间已经是早上六点，林飞估摸着自己也应该返回现实世界了。而就在这个时候，房间内的通讯器里却是传来了一阵沙沙的声音。

　　紧接着，提示音出现。

　　“L4294-649号契约者请求与你通话！”

　　已经打算离开的林飞却是愣了愣，L4294-649号契约者？自己应该不认识对方才对。只是对方能请求通话，一定是知道自己编号的。

　　略有些疑惑的，林飞选择接受了通话申请。

　　很快，林飞便听到了一个熟悉的声音。竟然是孟耿婷和郭波的声音，只是前者的声音里带着哭腔，显得相当的恐惧，而后者却只是不断的咒骂然后便是闷哼，似乎是在忍受某种巨大的痛苦。

　　随后，一声冷笑传来。

　　“L4530-1065号，林，我想没有称呼错吧？你几个奴隶在我手里，当然，你可以不管他们的死活，但是身为奴隶主，奴隶就是你的私人财产，我想，如果是别人抢了我的财产，我一定会将其灭杀，如果你还是一个带种的男人，就来……”

　　后者说出了一个任务，应该可以借此传送到对应的任务世界。

　　“我等你一个小时，这段时间我会好好的玩玩你这个女奴，说实话，她的身材相当的好，当然你也可以选择不来，那么你就是一个孬种！”

　　话到此处，通讯中断。

　　“幼稚到了极点！”林飞嘴角泛出一丝冷笑。

　　对方以为靠这种不入流的激将法就可以让自己入套？简直可笑至极，只是自己被人盯上，也不得不防。

　　想了想，林飞走出了房间来到了公共广场，然后找了一个正在摆摊的契约者。也是一个奴隶主，不过看样子也混的不怎么样，但是毫无疑问，这种人的消息最为灵通。

　　正所谓人的名树的影，在恶魔篇章世界里，编号便是一个人的名号。在下三层的时候，很多有名的高手的编号几乎是耳熟能详，很多契约者甚至排出了一个实力表，上面都是能叫上名的高手。想必在第四层也是一样，果然，经过林飞的十个小时的贿赂，后者嘿嘿一笑，道：“兄弟，你说，想要打听谁？只要是在这L字第四层的，有名的我都知道！”

　　林飞将刚刚和自己请求通话的编号念了出来。

　　对面那人想了想，却是道：“是狼人大鹏，现在应该是16级，实力不俗，手下有4个奴隶，差不多都是女性……”

　　“其他的呢！”

　　“嘿嘿，这家伙拥有狼人血统，而且是野蛮人职业，近战能力极其强悍，除此之外便没了，按照我的想法，兄弟，这种人可不要招惹，毕竟就算你和他有仇，也没必要拿自己的性命开玩笑！”

　　林飞点点头，却是不动声色的走了回去。

　　如此，林飞也可以说对敌人有了一定的了解。16级，比自己要强，但也很有限。如果配合80%的恶魔血统以及可以切换到天使战纹的话，也并非没有胜率。

　　林飞可以将对方的挑衅置之不理，但是躲得了一时，躲不过一世。本来契约者不会如此针对某个人进行挑衅，也就是说自己一定是被对方盯上了，或许是为了某件装备，但不管是为了什么，这终究是一个麻烦。

　　况且，对方又是怎么那么容易就能抓到郭波和孟耿婷的？

　　就算可以跟踪进入某个任务世界，但是想要找到目标的的确切地点也绝非易事，除非是有人做内应。

　　那么，答案就呼之欲出了，这一次事件，兽皮绝对也参与其中了。

　　“是你自己找死，可怪不得我！”林飞取出了时钟，直接将自己的等级提升到了12级，然后将5个自由属性点分配到了敏捷上。

　　如此，林飞的四项属性便成了：力量34（3），敏捷41（3），体力24（3），智力17（3）。

　　再加上恶魔血统加持的30%，林飞的四项属性绝对可以和16级的契约者相提并论。所以说，林飞对上那个所谓的狼人大鹏，没有一丝可要担心的。

　　至于兽皮，林飞却是一点都不担心，去了之后，如果看到他直接将其时钟清零便好。而之所以不现在这么做，也是林飞不想过早的暴露自己已经洞悉一切的事实。

　　林飞做出的决定就是反击，而且是毫不留情的反击。他知道在第四层盯上自己的人不在少数，自己只能在这些人当中杀出一条血路。兽皮，狼人大鹏绝对不是第一个，也不会是最后一个。

　　贼之心，唯有以杀抑之！

　　此刻，在某个任务世界，狼人大鹏看着已经被自己斩去四肢的郭波，笑的很开心。这种折磨人的手段在第四层可以说是非常的流行。斩掉四肢后，只要涂抹一些止血的药剂和绷带，对方的血量便不会持续减少。但是因为无法返回房间，所以也无法得到身体的修补。



第三十三章 强势轰杀

　　自然郭波身上一整套沉铁套装也落到了大鹏的手里。他起初在看到这一套装备的时候，以为自己眼花了。暗道一个奴隶身上竟然有这么好的装备，这在第四层可是绝对的稀罕事，不，甚至说都有些骇人听闻。不过想了想，大鹏却是暗骂对方那个奴隶主是个蠢货，竟然给奴隶配备这么好的装备，如今算是便宜了自己，只要将这套装备出售，绝对可以换回超过200小时的时间。

　　当然，这还不是狼人大鹏最惊奇的地方。

　　最让他吃惊的，还是这两个奴隶竟然获得了传说中地狱的力量。

　　一开始他还差一点吃了亏，若不是他等级高，而且进入狼人形态，还真对付不了这两个奴隶。尤其是那个郭波，半恶魔化后非常的可怕，力量甚至不亚于他。所以大鹏有理由相信，对方掌握了如何获得地狱力量的方法。

　　只是无论是郭波还是这个孟耿婷都是守口如瓶，怎么折磨都不开口，却是气的大鹏牙痒痒，所以才将郭波的四肢砍去。

　　当然，这不代表他没有办法。

　　这个时候，他看了一眼远处，心中知道那个兽皮此刻就在那边窥视这里。

　　要说这个兽皮，这一次可是帮了自己大忙，若非有他的通风报信，自己还逮不住这两个奴隶。而兽皮之所以帮自己，大鹏也是心知肚明，对方无外乎就是想让自己干掉那个新人奴隶主。而兽皮也是保持一贯的精明，此番却是躲在一个不起眼的地方偷窥这里，怕是打算着如果自己失败，还能有所回旋。

　　让大鹏吃惊的是，这兽皮也获得了地狱的力量，却也是没有对自己说明其中的来龙去脉。

　　“白痴，以为老子能这么容易让你当枪使吗？等老子干掉那个家伙，得到了天使之戒，第一个拔了你的皮！”大鹏冷笑一声，又看了一眼兽皮的藏身之所。

　　就在这个时候，前面一阵白光闪过，一个契约者传送了过来。

　　这里是一个无关紧要的任务的传送点，也就是大鹏告诉那个新人奴隶主的任务，毫无疑问，对面的人，应该就是那个新人奴隶主了。

　　“想不到，这家伙还真的敢来！”

　　大鹏绝对不是狂妄之人，虽然这一次对付的是一个新人，但是实际上他也是做了很多准备。他保证，只要对方敢来，便绝对回不去。

　　这传送来的，自然就是林飞。

　　场景变换，他一眼就看到了对面那个已经进入狼人形态的契约者。此外，在一旁，仿佛人棍一样郭波浑身鲜血，生死不知，而孟耿婷也是酥胸半露，手脚被绑，动弹不得。

　　还有，只有他们两个，白袍和弩男此刻应该也回到了现实世界，所以并没有被卷入这起事件。不过，这里倒是没有看到兽皮。但是林飞却可以确定，对方一定就在附近。

　　“想不到，你真的敢来？”

　　狼人大鹏冷笑一声，却是向后看看道：“怎么？没有找几个帮手来吗？”

　　林飞不置可否的笑笑，却是懒得和对方说废话，直接道：“我来了，你想怎样？”

　　“我佩服你的勇气，这样，你答应我两个条件，我可以放过你，一个是将你手上的天使之戒交给我，另外一个，是成为我的奴隶！”狼人伸出了两个毛茸茸的指头，冷笑着说道。

　　林飞也是笑了笑。

　　就见一把黑色的匕首猛然间出现在狼人大鹏的身后，然后狠狠的刺了下去。

　　这一招极快，也极其果断。

　　“小儿科，狼人的感知力可是非常强的，你的潜行早就被我看穿了！”狼人早有准备，却是向前一闪，躲开了林飞的攻击。

　　虽然说是胸有成竹，但是狼人大鹏还是觉得自己小瞧了对手。不说别的，就是这种类似于分身的能力，便是他一开始没有想到的。

　　前面那个，明显只是一个诱饵，而对方的本体早已经利用潜行到了自己身后，不得不说，这是一个非常高明的作战手段。

　　但是狼人形态除了极大的提升了力量和敏捷之外，还增强了感知力，尤其是嗅觉。刚刚，就是味道，让他知道了对方的意图。

　　林飞也是一愣，但是他的攻击并没有一丝停顿。

　　而他之所以上来就利用镜像吸引对方，自己从后面偷袭，也是知道多说无益，索性还不如直接开打然后以实力定胜负。此刻，手里的黑魔刺划出一道黑色的寒光，然后自上而下刺去。因为触发的盗贼技能，所以黑魔刺上闪动着幽幽紫光。

　　狼人动作也是丝毫不慢，他竟然是不用兵器，直接抬手便是一爪，硬碰硬的撞在了黑魔刺上。

　　双方都感觉到一股巨大的力道，嘭的一声响，各自退开数米。

　　“怎么可能？一个不过12级的契约者怎么会有这么大的力气？”感觉到手臂有些发麻的狼人大鹏有些不可置信。

　　而林飞同样是手腕剧痛，心中也是明白，对方的力量，实际上还在自己之上。这种狼人形态，一定有提升属性的能力。所以归根结底，实际上自己还是处在劣势。

　　两人都知道，要动手，必须全力以赴，容不得半点马虎。

　　“狼噬！”

　　狼人大鹏此刻触发了一个技能，便看到他浑身的肌肉猛然膨胀，然后四肢蹬地，仿佛炸弹一样扑来，张开血盆大口就咬了上来。

　　“凿击！”林飞不慌不忙，去是身体向旁边一侧，然后以一种不可思议的角度施展出了技能。唰的一下，狼人就中招。

　　林飞趁机将爱丽丝召唤出来，后者将狼之纹章里的幽灵狼放出，和林飞一起围攻狼人大鹏。

　　“可笑，原来你的实力就只是借助这些召唤物？哈哈，如果是这样，那你今天必死无疑！”大鹏猛然一砸地面，再次施展出一个技能。

　　“狂化！”

　　这是以牺牲防御力提升速度和攻击力的一种技能，施展后身体再次胀大一圈，浑身冒着红光，直接一爪便将幽灵狼狠狠的按在地上。接着张开血盆大口猛然一咬，幽灵狼便化作了无数游离的气丝，竟然是简单的被秒杀。

　　林飞见状也是心中一惊，暗道这狼人形态本就以攻击见长，如今再加持了狂化，那更加是百尺竿头更进一步，而且这家伙绝对有提升攻击力的装备，要不然幽灵狼不会这么容易就被击杀。

　　但是自己，却也不差！

　　趁对方攻击幽灵狼的间隙，林飞直接上前，便一击上去。

　　“火焰爪”

　　这一招是融合了那个灵魂碎片后获得的技能，林飞这还是第一次在对敌时使用。便见一击上去，林飞的手臂瞬间冒出了一股烈焰。这烈焰变换柔和，竟然是形成了一个巨大的四指手爪形象，刚一出现，周围的温度便徒然增高。

　　“这是什么技能？”狼人大鹏惊骇不已，他能感觉到对方这一击的威力，有心躲避，但林飞本就是擅长近身格斗，这一击时机拿捏的相当准，他是避无可避。

　　“我就不信，你能拼的过我的狼爪击！”

　　狼人大鹏怒吼一声，也是仓促攻出一爪，竟然是要和林飞来个硬碰硬。

　　就见一个是锋利的可以轻松撕开岩石铁皮的狼爪，而另外一个是由烈焰幻化的兽爪，然后轰然撞在一起。

　　嘭！

　　两人身下的草皮直接被掀飞，撞击而成的气流和火焰四散，就连一些石头也被震裂，化作了芝麻米粒般大小的碎末。

　　熊熊火焰当中，一人倒飞着出去，然后重重的摔在地上。一看赫然就是那狼人大鹏。此刻他身上皮毛焦黑，竟然是多处烧伤。

　　-457！

　　这就是刚刚林飞对他造成的伤害，这一击，竟然将他的血量打成了空血状态。而林飞虽然也是被打去200多点血量，但毫无疑问，这一次对击是他占了优势。

　　林飞见状，暗道这火焰爪的强悍，同时也知道这一次是自己走了运。因为他是用黑魔刺来触发这火焰爪的，所以刚刚一击其实是占据了武器的优势。而他竟然好运的触发了3倍伤害，再加上火焰爪的火焰攻击，才能一击将狼人大鹏击飞。

　　正所谓趁你病要你命，林飞哪会不知道这个道理，如果让对方回过神来回血，那这一战还真的麻烦了。却是一个急速冲刺，对着刚准备起身的狼人大鹏轰出第二次“火焰爪”。

　　后者的脸色早已经铁青，却是心生怯意，刚想求饶，便被一团烈焰轰中。之间火光四溅，他周围两三米的地皮都被焚烧一空。

　　这一击，再次造成了上百点的伤害，直接将狼人大鹏剩余的血量清空。

　　一个16级的契约者，就此死亡。

　　就连林飞自己也没想到，会这么快分出胜负，同时对于自己的实力，也有了一个非常直观的认知。

　　80%恶魔血统，配合使用“火焰爪”，的确是相当的强悍和变态。

　　而狼人大鹏，这一次他来找林飞的举动，无疑也是大错特错，将自己折损进去。



第三十四章 死敌现身

　　躲在远处角落里偷窥的兽皮此刻是打了个寒战，林飞的强大，简直出乎了他的预料。

　　“那狼人大鹏在第四层也算是叫得上号的人物，没想到这么没用，该死，此事还得从长计议，此地不宜久留，还是速走！”兽皮想到这里，却是准备转身离去。

　　只是，林飞早就猜出是他从中作梗，又怎么可能不设防被。

　　取出了时钟，林飞毫不犹豫地将兽皮的时间彻底收刮干净。

　　而同一时刻，跑出去还没两步的兽皮直接栽倒在地，彻底没了气息。时钟时间消耗一空，契约者若无保命道具，那便必死无疑。

　　看上地上狼人的尸体，林飞冷笑一声，随后走过去，将孟耿婷身上的绳子解开。她虽然受到一些侮辱，但是人并无大碍，倒是郭波的情况有些严重，但是这是在恶魔篇章的世界，断肢很快就能再续，只要将血量恢复满值便可以。

　　郭波的装备也被林飞一样不少的拿了出来，此外，那狼人大鹏的家底也是相当丰厚，林飞整理了一下，至少也能卖出300个小时以上的价钱。

　　对此，林飞觉得以后这种人倒是多一点比较好，如此下去，自己说不定不到一个月，就可以升到19级进入第五层了。

　　将之前接到的任务完成后，林飞便带着两人返回房间。郭波在接受回血治疗，而孟耿婷在一旁照顾。林飞看了看时间，却是已经八点多了，赶忙返回现实世界。

　　……

　　狼人大鹏的死在第四层还是引起了不小的震动，首先知道消息就是他那几个好友。

　　“真是没想到，大鹏那家伙竟然死了，他究竟是怎么搞的？”

　　“看来，那个新人奴隶主不是好惹的，这件事我看就此作罢吧！”

　　“胆小的东西，你别忘了，在这第四层本就是人吃人的地方，大鹏死是他自己没本事，怨不得别人，下一次咱们一起出手，我就不信干不掉那个新人！对了，听说今天有另外一个新人弄了现实世界的一些武器进来，去找他买一些，我就不信，咱们弄不死那个家伙！”

　　“现实世界的东西？除了第一次进入恶魔篇章时会携带现实世界的东西进来，其他人又怎么可能弄外面的东西进来？”

　　“我怎么知道，总之有人能做到，而且愿意做这笔生意，以后任务的时候小心一点，不要被人暗算了，那枪械的伤害还是非常高的，如果击中要害，就算是有500血量，也只要三四枪便可以致命，当然，若是防御很高，血量很高的话倒也不怕。”

　　“知道了，我去看看！”

　　第四层的某个不起眼的角落，一个摊位却是格外的火爆。

　　只因为这个摊位上摆放出售的，赫然是各种热武器，虽然数量不多，但是绝对让所有契约者都为之动容。

　　“一个10级的怪物，只要三枪就能解决，这一把手枪附带20发子弹，70个小时，一口价！”

　　“这把步枪，附带50发子弹，150个小时，一口价！”

　　看着这近乎天价的商品，很多人只是保持观望，毕竟这不是现实世界，数据化的人物不是一击就能杀死的，所以在现实世界里的大杀器，到了这里也只是一个普通的道具罢了。

　　此外，在恶魔篇章里，也有“火枪”这种东西，但这里的热武器都是最为原始的那一种，远不如现代武器那么方便，因此这种枪械的便捷性和高伤害性让不少人动容。于是有第一个人出价购买。

　　有了第一个，便有第二个。

　　不消片刻，这个摊位上的枪械就被抢购一空。赚了不少时间的那个摊主却是乐呵呵的起身，走入了人群。

　　当然，这种发横财的人最容易被人惦记，更不用说是一个刚刚进入第四层没有任何标识的新人。

　　已经有不少实力不俗的人通过刚刚的交易记下了对方的编号，只等对方进入任务世界，就下手抢夺。一个刚刚上到第四层的新人，没有任何标识，这种人自然最适合下手的。

　　而好巧不巧的是，接下来这个人竟然是真的进入了一个任务世界。于是至少有五六个实力不俗的奴隶主跟了进入，他们的目的不言而喻。

　　要在任务世界里找寻一个契约者实际上不是一件容易事，但若是知道对方的任务，那就好办了。只要在对方任务的必经之地等候，便能迟早遇到。

　　几个奴隶主进入任务世界后，便在那个任务的沿路各自埋伏。奴隶主抢夺奴隶也是有规矩的，一般是看运气，当然埋伏的地点是不能一样的，就如同这个任务是击杀游荡在一座古堡周围的变异野猪，这个野猪会按照一定的线路游荡，只要守在某一个线路旁，就一定能遇到对方。

　　当然，到时候就看谁下手快了。

　　其中一个叫做镰刀的奴隶主已经14级，擅长近身作战，他带着自己的两个奴隶正在四处寻找，却是直接看到远处站着一个人，可不正是那个出售枪械的新人嘛。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，今天，是我镰刀要走运了！”想到刚刚对方光出售武器，就赚了差不多300个小时，他便觉得心痒难耐，脚步却是加快了几分。

　　距离拉近，对方明显也发现了自己，但是竟然是丝毫不惧，就站在那里等着。而镰刀直接取出了自己的武器，一把弯弯的长柄镰刀，用这把武器，他从下三层一直杀到第四层，成为了一个人人羡慕的奴隶主。

　　而现在，他就要用这把武器，将对方变成自己的奴隶，此外，他还取出了一把刚刚从对方手里购买的手枪。这样一来，镰刀认为自己可以很轻松的击败对方。毕竟一个新人也就是9级，而他已经是14级了。

　　等到他走到差不多三十米的时候，对方依旧是不动分毫，只是冷笑的看着自己。这一下镰刀觉得有些不对劲了，但是他并不认为一个9级的新人有什么杀手锏。就算对方拥有枪械，那又怎样？自己的防御极高，而且还有两个奴隶帮忙，可以很容易的在几秒内冲到对方面前，将其砍翻。

　　二十米的距离，对方依旧是站在那里，眼神里却是不屑和疯狂的神色，然后做出了一个挑衅的手势。

　　“干，找死！”镰刀有些恼了，却是招呼两个奴隶猛的加快速度，这个距离，对方就算是用机枪扫射也没有用。

　　就在他觉得已经胜券在握的时候，却是异变突起。

　　差不多十米的距离，他一脚踩下，只感觉仿佛踩到一个机关。发出了喀拉的声响，还没弄明白怎么回事，他脚下便轰然炸响。嘭的一声，他只感觉自己被重重的抛起，下半身已经没有任何直觉，而上身却是轻飘飘的。紧接着一阵天旋地转，镰刀便重重的摔在地上。

　　看血量，已经减少到了不到10点。

　　“这到底是怎么回事？”迷迷糊糊间，他扫了一眼身旁，自己的两个奴隶已经是浑身鲜血，被炸的骨肉分离，显然已经是死掉了。

　　“草，是地雷！”这是镰刀脑中最后的一丝念头，下一秒，一把斧头已经是砍在了他的脑袋上，清空了他最后的一丝血量。

　　动手杀人的，便是那个被镰刀他们当做目标的新人。

　　“干，竟然一下没炸死，这家伙身上的装备倒是不错！”

　　此刻这个新人哪儿还有一丝之前的和善表情，脸上尽是狰狞之色。他并没有佩戴任何遮挡面孔的东西，而他也没有去做什么人皮面具。

　　因为他觉得，这根本没必要，毕竟在现实世界，自己也是一个通缉犯，既然在现实世界需要遮挡面孔，倒不如在恶魔篇章世界露出自己的本尊。

　　“嘿嘿，想打老子的主意？你们还嫩了点！”这个人拔出了斧头，却是由砍了几下才罢手。

　　如果林飞在这里，绝对可以认出此人。

　　这个人，便是被林飞杀死后进入恶魔篇章世界的王新刚。而他显然也是依靠着凶狠的性格和惊天的好运气，竟然是一路升到9级，进入了和林飞一样的L字第四层。

　　“要不是老子运气好，得了一个能从现实世界带东西进来的法子，而且昨天将武装部的枪械库抢了，现在说不定已经被你们这些东西害了。”王新刚自言自语，却是手脚麻利的将三个契约者拔了个精光，他能一路快速的升到9级，杀人夺宝这种事简直成了家常便饭。

　　将可以换到时间的装备收好后，王新刚又小心翼翼的从周围挖出了几个地雷。这些东西便是他从那枪械库里拿出来的，从进入第四层开始摆摊开始，他就知道自己有些人一定会来打自己的主意，所以早早就布下了陷阱。

　　收走所有东西后，王新刚赶忙离开了现场。

　　这种依靠陷阱杀人的事情不能持续进行，毕竟契约者都不是傻子，看到现场炸开的坑洞和尸体，一定能猜出事情的经过。而王新刚已经养成了小心谨慎的习惯，冒险的事情他从不干，所以他直接跑去完成任务，然后返回了房间。

　　而同一时刻，林飞接到了顾小琳的电话。

　　电话里，顾小琳的语气有些紧张，只问林飞在什么地方。随后，十分钟不到的时间，一辆警车已经开到了林飞所在的学校。

　　当身穿合体警服的顾小琳出现在林飞办公室的时候，办公室里林飞的同事们都惊呆了。

　　他们吃惊的原因，是这个女警察实在是太漂亮了。那种漂亮并不是风骚和妩媚，而是女人的一种女性的干练，刀削一般的短发下是标致的五官，白嫩的脖颈下，警服被胸部高高鼓起，除此之外，顾小琳身上还散发着一股难以言明的气场，绝对会引起任何男人的征服欲望。

　　而他们吃惊的另一个愿意是，这个女警察竟然是来找林飞的。

　　一开始，他们以为林飞是不是犯了什么事了，只不过看两人说话的语气似乎又不像。直到两人走出去后，他们才开始讨论。

　　王欣怡此刻一脸焦虑，手指不断的揉弄着衣角，想了想，却是以打水为借口，走出了办公室。而办公室那个以八卦为副职业的男老师，又开始借此开始了遐想，这些自不必表，单说林飞和顾小琳。

　　两人此刻顺着楼梯，上到了楼顶，这里说话倒是颇为合适，因为顾小琳说有很重要的事。

　　“顾警官，到底是什么事值得你亲自跑一样？是不是你们在下三层遇到什么麻烦了？”林飞一脸轻松的问道。

　　而顾小琳显然没什么心情和林飞开玩笑。

　　“林飞，有王新刚的消息了！”

　　只是一句话，林飞脸上的笑容依旧，但一种让人战栗的气息却是随即冒出，而等到笑容不见，就连顾小琳都能感受到那一股寒意。

　　“究竟是怎么回事？”林飞问道。

　　顾小琳暗道这个林飞实在是太厉害了，这分明是在现实世界，对方怎么也会有这种气势？

　　暗道现在不是胡思乱想的时候，她整理了一下心情，却是慢慢道来。

　　原来昨晚凌晨，刚刚从任务世界归来的顾小琳就接到了电话。昨夜城区武装部军械库被人闯入，对方杀死了十三个人，然后盗走了一批武器弹药，其中还有七八枚先进的步兵地雷。这件事绝对是相当的严重，全市的警察和特警已经第一时间行动了起来，政府也成立了专案组。

　　当时目击者看到入侵者带着面具，本来守卫军械库的人都是武装警察，但是入侵者身手强的不似人，竟然是片刻间便将十几个受过训练的武装警察尽数屠戮。

　　现在全市都在追踪这个家伙，而经过资料情报的收集，在距离武装部军械库五公里的一个监控探头拍下了一个和入侵者穿着体型一模一样的人。

　　而这个人并没有戴面具，所以相貌被拍摄了下来。而因为顾小琳如今的职位，却是可以接触到这种资料，而她看到那张照片后，却是惊呆了。

　　那竟然是失踪了一段时间的王新刚。



第三十五章 我是林飞

　　别人或许不知道王新刚究竟是怎么回事，但是顾小琳却是比谁都清楚。王氏兄弟的覆灭，完全是拜林飞所赐，而林飞也和她说过王新刚可能跑到了恶魔篇章世界，所以第一时间，就跑来通知林飞。

　　林飞听到这个消息后却是不发一言，而在看过顾小琳带来的照片副本后，却是面沉如水。毫无疑问，照片上那个有些模糊的人，就是王新刚。

　　自从王新刚进入恶魔篇章世界后，便仿佛鱼沉大海，渺无音讯。林飞可以说无时无刻不在提防着这个人，没想到，会在这个时候以这种方式得到关于对方的消息。

　　好在，这个消息来的非常及时。

　　他看了看一旁的顾小琳，却是伸手拍了拍她的肩膀，用非常认真的语气道：“谢谢！”

　　只有林飞知道，这个消息的重要性。如果不是顾小琳来告诉自己，这种严重的事件是不可能上报又或者是被公布的，也就是说，在正常渠道下，自己根本不知道王新刚在做什么。而对方此刻手里掌握着的武器，却足以对李初南又或者是自己造成极大的威胁。

　　似乎是感觉到林飞这是第一次碰触自己，感受到那手掌的温度和力量，顾小琳竟然是出奇的脸红了。

　　她自从看到照片后，便放下一切事情跑来告诉林飞，事实上连她自己也不知道为什么会如此着急。又或者，是在担心对方吧。毕竟现实世界不是恶魔篇章世界，在这里，中枪的话即便是林飞也会死。

　　“这件事麻烦你再继续关注，有什么消息就马上通知我，好么？”林飞道。

　　“恩！”顾小琳点了点头。

　　从楼上下来的林飞脑子里全是想着关于王新刚的事，却是压根没注意到藏在墙角的王欣荣。

　　这一天，林飞过的浑浑噩噩。

　　下午，他等到李初南下了课，也不顾别人的指指点点，便硬拉着李初南走了出来。后者一脸惊讶，却是没有挣扎。

　　走到外面，林飞直接拦了一辆车，然后让李初南先坐了上去，随后他才坐在旁边。

　　“林老师，你……”李初南只感觉自己脸发烫，心跳的咚咚，越来越快，她不知道林飞要将她带到什么地方。

　　林飞此刻哪儿能知道李初南的想法，他正在想着怎么让李初南同意先去顾小琳那里暂住几天。

　　想了一天，林飞觉得这是最为保险和稳妥的一种方法。因为王新刚知道李初南的住所，而且手里还有枪，这危险性实在是太大了。即便自己就在旁边，也不能保证不出问题。所以，最好的办法，就是让李初南离开那里。

　　只是如何和她说，却是让林飞头疼不已。

　　告诉李初南实情？显然不行，而林飞觉得自己若是那么说，怕是这个少女一下子接受不了，而且，林飞也不想让这种打打杀杀的事情牵扯到她。这倒不是林飞杞人忧天，而是李初南的性子便是如此，所以最好还是瞒着他。

　　而在路上，林飞想到了一个法子。李初南如今唯一的情人便是她小姨，到现在为止，她都是住在小姨林燕家。如果是林燕来安抚李初南，想必没有一点问题。而林飞也知道，有些事情，还是需要让一些人知道，林燕，显然就是最好的选择。

　　因为早就和顾小琳打过招呼，所以林飞和李初南到了后，已经换上休闲服的顾小琳跑下来迎接。

　　穿上休闲服的顾小琳同样是拥有一股难以严明的东西，虽然她衣服上有可爱的小熊图案，但是林飞总会想到对方穿着女性铠甲，手持长剑，和怪物战斗的场面。所以只感觉非常怪异。

　　“来了？”顾小琳笑眯眯的问道。

　　“恩！”下了车的林飞将李初南拉了出来，然后想了想，用一路上编造的谎话道：“从今天起，你要在这个姐姐家住一段时间，你小姨告诉我，家里要来一些客人，所以让我将你先带来，她随后就到！”

　　林飞觉得，这番谎话漏洞百出，但是情急之下，也没有什么更好的法子了。顾小琳已经听林飞讲述过李家和王氏家族的事情，自然知道这李初南是谁，见到如此，却是赶忙打圆场，十分热情的将李初南拉进了屋。

　　而林飞却是没有进去，他还要赶回去将李初南的小姨接来。对于成年人，林飞却是不能连哄带骗，只能如实讲述了。

　　林燕此刻已经将饭菜摆上了桌，她看了看时间，这个时候李初南应该已经回来才对。

　　拿起电话，准备想打电话询问一下的时候，却是听到敲门的声音。

　　“终于回来了！”林燕松了口气，却是上前将门打开。

　　只是门口，站着的却不是李初南，而是一个看上去年纪不大的男子，林燕记得似乎是楼下的邻居，而且还是李初南在学校的老师。

　　“你是……林老师？”林燕很少见过林飞，所以也不敢确定。

　　林飞点了点头：“你好，我能进去吗？”

　　“快请进！”林燕赶忙将林飞让进去，然后泡了一杯茶。

　　林燕年纪不大，也只比林飞大个两三岁，今年差不多二十四碎，还没有结婚。林飞看了看这个房子，十分朴素，想必这一个未婚女人带着一个还没有十八岁的李初南，生活上还是有些拮据的。

　　“是不是南南她在学校有什么事了？”林燕这个时候出声说道。

　　对于这个林老师，林燕事实上已经听李初南说过很多次了，无外乎就是脾气好，学识渊博，而且平易近人，总之都是赞扬。而作为成年人的林燕也是从少女时代过来的，林飞贴着小胡子的模样她也见过，的确是非常帅气成熟，很容易吸引未成年少女。所以很自然的，林燕觉得可能是李初南有了一种恋师情节，因此对林飞的印象并不好。

　　尤其是知道这个林老师就住在楼下，更是让林燕觉得，会发生一些类似“师生恋”的事情。

　　她脑子里正在胡思乱想的时候，林飞却是叹了口气，道：“林姐，好久不见，你还是那么漂亮！”

　　林燕顿时一愣。

　　这个称呼有些耳熟，因为在家族里年纪最小，所以没有人会叫她姐姐，而事实上，很久之前倒是有一个姐姐和姐夫收养的孩子这么叫做自己，但是因为时隔太久而让她感觉到有些陌生。一瞬间，她似乎想起了什么，盯着林飞的脸仔细看着。

　　而林飞这个时候却是伸手将脸上的胡须撕掉，将一些隐性的化妆痕迹抹除，露出了本来的面貌。

　　“林姐，我是林飞！”

　　……

　　听着林飞的讲述，林燕的表情从一开始的惊讶，到后来的目瞪口呆，再到最后眼眶泛出湿润而泪流满面。

　　倒是林飞，讲述的时候非常平静。他从自己在国外得知消息后，赶回国内报仇的经历讲述的非常详细。当然，关于恶魔篇章世界的东西他是没有说的，但即便如此，整个过程也是惊心动魄，但，也大快人心。

　　林燕根本无法相信，王新德的死，以及王新刚团伙的覆灭，竟然都是眼前这个人所做的报恩之举。

　　猛然间，林燕站了起来，竟然对着林飞直接跪下。林飞赶忙拦住她，却是明白她的意思。

　　林燕心中所想，这世上忘恩负义之人已经多不胜数，而这种挟恩必报却是难能可贵，尤其是放弃国外优异的生活，为了复仇而返回国内，还搭上自己的一辈子虔诚，这种毅力和决心简直少见至极。而为了这份恩情，林飞一定是受了太多的苦累，常人怕是难以想象，但是林燕却是知道，那一定是充满了艰辛，绝非一般人可以忍受下来。因此，这一跪她心甘情愿，否则她无法宣泄此刻心中的情绪。

　　毕竟，就算是林飞什么都不做，也并无过错，没有人会说他什么。

　　“因为王新刚还没有下落，所以我只能以老师的身份保护南南，但是……”林飞将王新刚的消息吐露了一点，却是要让林燕明白，如今的情况是多么的危险。

　　“你是说，那个王新刚还活着，而且手里还有枪？”林燕这一惊可是非同小可，而当她知道，李初南已经被林飞接到了一个警察家中才松了口气。

　　“这件事，我不打算让她知道，所以林姐，希望你能帮我将这件事骗过去，只要除掉王新刚，这件事就彻底结束了，以后你和南南也能无忧无虑的生活下去了！”林飞非常坚定的道。

　　林燕叹了口气，却是抬头盯着林飞，许久才道：“小飞，这件事你本来不需要这么做，如今你的前途已经为这件事断送，以后你怎么办？”

　　听到这话，林飞却是笑笑。

　　以后怎么办？至少，在恶魔篇章的世界里，不用担心无事可做，但是王新刚这件事，必须了结，否则永远是林飞心头的一根刺。

　　林飞和林燕也算是在少年少女时代相识，两人有很多话要说，但是眼下，还需要林燕去安抚李初南。



第三十六章 邮差之票

　　于是，林飞带着林燕，走出了家门，向顾小琳的住所而去。

　　路上，林燕却是突然有些脸红的道：“小飞，你记不记得你这名字是怎么来的？”

　　林飞却是没想到林燕会突然问起这件事，他想想，回忆道：“当然记得，那年我才十二岁，因为无父无母，连名字都没有，那时候林姐你来李叔家玩，李叔便开玩笑道‘飞燕南去，燕南飞！’让我姓林，名飞，这样以来，咱们和南南便占据了这飞，燕，南三字，还说……”

　　“还说什么？你莫非忘了？”林燕这个时候笑着问道。

　　林飞回忆到这里，却是颇为古怪的看了看林燕，道：“李叔还说，林姐你年纪和我相当，以后若是嫁不出去，就便宜了我，嘿嘿，李叔他可真会开玩笑！”

　　林飞打趣的说道。

　　倒是林燕，却是颇为幽怨道：“而结果呢，我现在真的没有嫁出去，都二十四了，已经成老姑娘了呢！”

　　女声一声叹，再加上林燕生的本来就和李初南十分相似，也是难得一见的美女，林飞赶忙不敢说话了。谁料，林燕却是伸手捏了捏林飞的脸道：“就知道你这小子没当真，逗逗你罢了，现在想想，真想念姐姐和姐夫，只可恨那王氏兄弟毁了这一切！”

　　一番话说的林飞也沉默不已。

　　这一路两人一边聊天，却是丝毫不觉的就到了目的地。

　　林燕如何和李初南交谈自不必表，如今两人都住到了顾小琳家，也算是了却了林飞心里的一个担忧。

　　尤其是这么久，终于和林燕相认，也让林飞有了一种被分担的轻松感。至少，林飞有了一个可以绝对信任的倾诉对象，不像以前那样孤独了。

　　家里来了两个客人，顾小琳却是非常热情。李初南倒是没想太多，而林燕则不然，二十四的姑娘鬼精的很，却是时不时盯着林飞和顾小琳看，还一直找机会问林飞那是不是他的女朋友之类的。

　　搞到最后吃了饭，林飞终于是推脱离开，其他是就交给顾小琳。而林飞却是返回了自己的家。现在转移了林燕和李初南，也算是暂时规避了风险，至于如何对付那王新刚，林飞心里已经有了一些计划。

　　进入恶魔篇章世界后，刚好白袍和弩男也在，林飞便将他们两个叫来。而郭波和孟耿婷则是让他们去自行进行任务。

　　叫白袍和弩男来，主要是林飞记得上一次白袍手里那先进通讯器的事情，对于如何将现实世界的东西带进来，林飞是相当的好奇。

　　几乎所有的契约者都知道，进出恶魔篇章世界，都是不能携带任何东西的，就仿佛有一道屏障，隔绝着所有东西，又像是现实世界和恶魔篇章世界的自己，是两个截然不同的身体。

　　当然，事情并不是都是如此。在契约者第一次进入恶魔篇章世界的时，会有一些例外。那个时候身上携带的东西，会被带入到恶魔篇章世界。

　　例如林飞第一次任务时身上穿的衣服，以及后面那个契约者身上带着的手机。而除了这种情况之外，便没有别的法子了。

　　林飞也尝试过将一些东西带到身上选择进入恶魔篇章世界，但是无一例外的失败了。

　　听到林飞的询问，白袍却是笑了笑道：“这种法子也是我无意中发觉的，只是使用次数有极大的限定，你想知道的话，我倒是可以告诉你！”

　　林飞听到对方这么说，于是更加的好奇。

　　接下来，白袍取出了一张邮票。

　　林飞愣了，仔细一看，没错，的确是一张邮票。

　　长方形，和一般见到的邮票一般无二，但是如果仔细看，便会发现，邮票上的图案不是山川湖泊，也不是名人字画，而是一个图阵。而这图阵竟然是散发着丝丝光芒，看上去相当的神奇。

　　“这种东西是我在一次杀怪当中无意中打出来的，一共有两张，叫做‘邮差之票’，你想知道的一切，只要碰触到它，就能知道了！”

　　白袍将这一张邮票递给了林飞。

　　林飞一碰触，便明白白袍所说的是什么意思了。

　　“邮差之票：道具，可以邮寄15公斤以内的物品到你的房间，一次性消耗物品，特性：此物品可以带出恶魔篇章世界！”

　　竟然是可以带出恶魔篇章世界的道具，这可是林飞头一次听说。也就是说，这枚邮票可以带到现实世界，那么……

　　“莫非，白袍你在现实世界打了个包裹，然后贴上邮票邮了出去？”一旁的弩男这个时候开口说话了，毕竟这件事太过匪夷所思，就连他也忍不住想要弄明白了。

　　林飞看了看白袍，也露出了同样询问的表情。

　　而白袍却是点了点头道：“你们猜的没错，这种东西的确可以带出到现实世界，我就抱着试了试的想法，邮寄了一些东西到我的房间，其中就包括那些无线电耳机。事实上我回到房间里，发现那个包裹好端端的摆在地上的时候，也吓了一跳！”

　　林飞和弩男互相看了一眼，皆是看到对方眼中的惊骇。

　　竟然还有这种道具？那怎么之前从没有听说过？

　　白袍的确是一个非常聪慧的女人，从林飞和弩男的表情当中便知道这两人在想些什么了。却是解释道：“我也想过这个问题，应该是这种东西的掉率太低的缘故，我想，应该比现实世界中头等奖的机率还要低，能打出这种东西，全靠运气，所以很少有人知道！”

　　一个运气极好的女人！

　　这便是林飞和弩男做出了下一个结论，这等同于两个穷光蛋知道自己身边一个朋友突然中了头等大奖一样。而事实上，这邮票的意义，却是很大，尤其是在前期，因为现实世界的很多东西在恶魔篇章世界，还是能派上用场的。

　　例如白袍带来的那种通讯器，例如一些枪械。

　　如何将现实世界的东西带来的疑问算是解答了，只是想到这种邮票的珍贵程度，林飞估摸着这样运气好的家伙应该极少。

　　而接下来，林飞关心的自然就是白袍从现实世界带来了什么。

　　跟着白袍，林飞和弩男到了白袍的房间。

　　她取出了一个盒子，然后打开。

　　里面基本上是一些林飞叫不上名字的东西，林飞能认出来的也只有上一次使用过的通讯器。一旁的弩男也是一脸茫然。

　　于是白袍开始讲解起来。

　　“因为我在现实世界工作的原因，这里面基本上都是一些通讯和监视设备，微小型通讯器你们见过了，这个是粘着型窃听器，只有米粒大小，可以在五十米范围内听到清晰的声音。此外可以在五公里内充当追踪器使用。”

　　白袍拿起一个金属盒子，里面都数十粒类似米粒一样的东西，手触碰上去，非常的粘，如果无意间触碰到，绝对会好无知觉在将这种地粘到衣服上。随后白袍又拿起一个看似普通的手表，道：“这是手表式监视器，可以拍摄高画质的图像和照片，现在一些网络上有出售，但是我这个比那些要先进很多！”

　　“这是口香糖式炸弹，有专门的引爆器，要砸毁一座建筑的承重墙，只需要差不多十五条，当然，如果有人将它当做口香糖咀嚼，绝对会将他的脑袋炸个稀巴烂。不过，这玩意在恶魔篇章世界里根本排不上用场！”

　　“对了，还有这一把小型双膛枪，隐蔽性好，攻击力很一般，我用它对付过一只僵尸，结果子弹打光，那僵尸也没死，所以一直没用着它！”

　　白袍开始一一介绍，林飞和弩男则是满头的冷汗。

　　如果说这都是白袍从现实世界带来的，那么，现实世界里，她是干什么的？一般人，就算是警察，特警，都不可能拥有这些玩意儿吧？

　　总之，这些东西在现实世界虽然非常有用，但是在恶魔篇章世界，却是仿佛鸡肋一样。平常用的着的也就是通讯器，其他东西都被白袍丢在房间里。

　　“对了，白袍，我是说可以的话，你能在现实世界帮我搞到一些类似的东西吗？”林飞突然想到了王新刚，如果自己在现实世界有这一套装备的话，绝对是如虎添翼。

　　白袍考虑了一下，却是点了点头：“可以，不过你别想知道我的真实身份，我也不会告诉你，你要什么东西告诉我，我会尽量帮你准备。”

　　林飞赶忙将自己的需要说了出来，无外乎就是一些监控设备，追踪设备和武器。

　　“这些都没问题！”白袍点了点头，却是又道：“不过你要付钱！”

　　“我没钱，时间成吗？”

　　“也可以！”

　　“另外，有没有防弹衣？”

　　最后，林飞和白袍两人商议了半天，敲定了价格，而林飞问起如何将这些东西送来的时候，白袍却是嘿嘿一笑：“你知道告诉你在哪个城市，我会把东西存到一个地方，你到时候去取就好了！”

　　光是这一句话，就说明白袍在现实世界不是普通人。

　　当然对于白袍的身份，林飞也不会去深究，就如同自己也不一样没有将身份告诉对方一样。



第三十七章 缝合地穴恶魔

　　这件事算是敲定，于是三个人开始分别去执行任务。因为上一次狼人的袭击，林飞估摸着说不定还会有一些不开眼的来找自己的麻烦，如果是那样，倒不如自己单独执行任务比较方便。

　　而且一些任务，也不方便带别人去，就如同去斯坦索姆刷声望这件事。

　　如今，林飞的声望还差一点便可以到达尊敬，而到达尊敬后，便可以购买到新的缝合图纸，所以这件事被林飞当做了首要的事情。

　　缝合憎恶提高声望，这绝对是一件颇为苦楚的事情，好在林飞已经习惯了缝合工作间那种阴冷和腐臭。

　　一个小时后，林飞成功的将斯坦索姆声望提升到了尊敬。

　　没有丝毫停留的，林飞跑去了斯坦索姆军需官那里，买到的新的缝合图纸。

　　“生物图纸：地穴恶魔，制造一个等级为9级的地穴恶魔，它会为你而战。”

　　“需要：缝尸技能，熟练度150以上。”

　　“需要：缝尸线，尸体，地穴恶魔的腹甲，地穴恶魔的蛛丝，地穴恶魔的优质皮，死灵精华（数量1）。”

　　“地穴恶魔，等级9，血量700，防御150，攻击39-56，可升级，下一等级，血量+35，防御+10，攻击力提升10点，需要：‘死灵精华（数量1）’，时间10小时。经验点数50点。该生物最高可提升至19级。”

　　“所带技能：穿刺攻击，毒液喷射，蛛丝缠绕。”

　　毫无疑问，这个缝合地穴恶魔绝对要比缝合尸兵强了太多，当然，要制造它所需要的材料也是比缝合尸并要多了不少。但是因为林飞之前知道这第二个图纸是地穴恶魔，所以他提前就在工作间准备了许多地穴恶魔的材料。其中，刚好有腹甲，蛛丝和优质皮。于是废话不多说，林飞直接开始了制作。

　　缝合地穴恶魔显然要更加的费事，第一次缝合，林飞失败了，损耗了不少材料。林飞擦擦汗，开始第二次缝合。而第二次，依旧以失败告终。

　　林飞看了看材料，也只够再用一次的了。所以他出去休息了片刻，然后回来聚精会神开始第三次缝合。

　　这一次，缝合成功。

　　当提示声音出现后，林飞看着面前已经成型的地穴恶魔，终于是松了口气。

　　缝合的地穴恶魔显然比正常的地穴恶魔差不多，林飞制作的体长在3米左右，高约1.8米，有三对虫肢，此外，还有一对攻击性的坚固螯肢。和缝合尸兵一样，这地穴恶魔林飞也准备拿它当主战力量使用，此外，林飞还发现了一个它的特别之处。

　　那就是这地穴恶魔全速爬行起来，速度竟然也不慢，有的时候，倒是还能当个坐骑什么的。

　　制作成功后，林飞便决定带它去升级。毕竟缝合生物升级所需要的经验点数是要靠它自己击杀怪物来获得的。

　　离开斯坦索姆返回房间，林飞再次开始选择任务。最后选定了一个叫做“击杀冰风谷雪人王”的任务。

　　“任务：进入冰风谷，击杀30头雪人王，任务奖励，15小时。”

　　“任务失败，扣除15小时。”

　　“每击杀一头雪人王，可获得2小时时间奖励。”

　　“该任务场景有一定机率获得‘祝福宝石’！”

　　“该任务可以重复领取！”

　　选择传送后，下一秒，林飞出现在一片冰天雪地当中。

　　这是一座坐落在冰雪中的小镇，虽然周围的地面看上去经常有人清扫，但是石块铺成的地面还是有很多地方被积雪覆盖。

　　“发现，冰风谷！”

　　提示音清楚明白的告诉林飞，这里是什么地方。前面有一个落慢积雪的小桥，走过去后，便可以看到一个屋子，林飞走了过去，然后探头一看。里面明显是一间杂货铺，墙壁上挂着刀剑盾牌，货架上还有一些装着红色液体的药瓶。甚至，还有一篮子散发着香气的红色苹果。

　　“进来吧冒险者，外面风大！”杂货店是一个穿着红衣的女子，头上过着头巾，袖子高高卷起，透着一股干练。

　　林飞点点头，走了进来。他之前之所以犹豫，是因为在这个杂货铺里还有一个人，而这个人显然也是一名契约者。

　　这人扭头看了看，却是很快收回目光，显的并不在意。

　　走进杂货铺，那个女老板便开始热情的推销起她的商品。林飞也简单的做了一个了解，发现这里出售的物品还真的是琳琅满目，其中让林飞感兴趣的却是有几样东西。

　　其中，便有那种装着红色液体的小瓶子，这种是血瓶，可以在3秒时间里恢复30点血量。此外，还有蓝色的瓶子，用来恢复法力值的。

　　而那种红色的苹果也是相当不错，3秒内恢复20点血量。只是林飞一问价，便知道这种东西非常的贵。

　　小血瓶2小时一个，苹果1小时一个。

　　咋一看似乎不贵，但是这东西是消耗品，一场下来如果依赖这种东西的话，就算是完成任务，也会因为消耗过多而减少奖励，如此一来，虽然可以保证一些安全，但是升级速度却是大打折扣。

　　此外，林飞知道这个任务场景只有在第四层才可以进入，在下三层根本没有类似可以快速恢复血量的道具。

　　看着笑眯眯的老板娘，林飞想了想，然后买了十个苹果。一共花费了他10个小时，虽然对于林飞来说不算多，但是也不算少了。看着减少的时间，林飞突然冒出了一个想法，自己是不是太过好心了，既然这第四层是奴隶制，那自己便遵循它的规则便可。当奴隶主也没什么不好的，至少可以加快自己时间的积累速度。

　　想到这里，林飞豁然开朗。

　　之前那个契约者已经买到了道具离去，林飞又看了看商品，却是发现这里还有酒卖。

　　“酒：饮品，饮用后有一定机率增强攻击速度，但如果酒量不好而饮用过多，会进入宿醉状态，行动力和速度减低。此外，酒类也可以从一定程度上减低寒冷状态。”

　　林飞看了看，这酒倒是便宜的很，只卖15分钟。

　　想了想，林飞买了六瓶，他以攻击速度见长，若是依靠这些酒精，也多少能提升一些攻击速度。至于酒量，林飞觉得只要不多喝便可以了。

　　至于杂货铺里出售的其他东西，林飞却是没什么兴趣。就算是一些武器，也都是普通的白色品质，而且价格不菲，远不如自己的黑魔刺和重击匕首好。

　　从杂货铺里走出来，感受到犀利的寒风，林飞向前走去。

　　前面是一个小型的广场，那里已经聚集了不少人，这么一看，竟然大部分是契约者。看起来，这里还是一个公共的任务场地。

　　林飞不打算和这些契约者有什么交集，便安静的从他们身边走过，通过守卫把守的入口再走过一个木桥，前面便是冰风谷的野外区域了。

　　在林飞离开没多久，冰风谷又迎来了几个契约者，这几个却是那死去狼人大鹏的朋友。

　　其中一个壮硕的汉子看了看四周，却是道：“那个新人接了击杀雪人王的任务，他却是不知道那雪人王攻高防高，就算是17级，18级的契约者都不容易击杀，真是不知死活！”

　　“哼，他一个新人懂什么，大概这冰风谷他也是第一次来呢。对了咱们要怎么找到那家伙？”说话的是一个高个子，背上背着两把长刀。

　　“冰风谷野外非常危险，不过这里的守卫军在相对安全的区域钉了路标，以防外出的人迷路。相信那个家伙也会跟着这些路标走，咱们只要沿着路标，迟早会遇到他！”随后一个契约者，矮胖身材，却是将手里几样东西叫给了另外两个人。

　　一看，却是两把手枪和一把步枪。

　　“我试过这些武器，攻击力不错，就算是和咱们同级的家伙，如果猝不及防，被连续击中也会毙命，一会儿见到对方，先用这东西招呼他吧！”

　　三个人商议好后，却是熟练的穿过小广场，进入了野外。

　　此刻，林飞看着前面厚厚积雪中不断蠕动的白色物体，却是让缝合地穴恶魔上前攻击。

　　就见那个白色物体猛然跃起，却是一口咬在了地穴恶魔的身上。

　　那东西嘴巴奇大，两排仿佛锯齿一样的牙齿非常的坚硬锋利，浑身都是雪白色的。

　　“雪虫，等级9级，血量300。”

　　地穴恶魔则是利用锋利的前肢进行攻击，按理说，地穴恶魔是要比这雪虫强的，但是这些雪虫并非只有一个。

　　就见一旁的雪地里突然爆出几团雪花，便见三只雪虫跳出，两只扑向林飞，另外一只直奔地穴恶魔而去。

　　林飞冷笑一声，却是一眼锁定了两只雪虫的跳起轨迹，手中的黑魔刺和重击匕首连连刺出，只是转眼之间便在两只雪虫身上刺出了数个血口子。接着更是跳起，一脚踢开其中一只雪虫，而手中的黑魔刺将另外一只狠狠刺在地上。

　　这一只雪虫直接死亡，而被林飞踢开的那一只，也是仿佛被铁鞭抽中一样，飞出去十几米远。

　　林飞如今的近战能力已经到了一个十分恐怖的程度。

　　他没事的时候就去研究春日野樱交给他的关于波动拳的拳法精要，如今，林飞已经是隐隐的感觉到一丝所谓的“斗气”流淌在身体里，所以即便是简单的腿部攻击，也能造成极大的伤害。

　　这一次战斗，也让林飞突然有所顿悟，却是直接收起了匕首，对剩下那一只雪虫进行徒手攻击。

　　若是有其他契约者看到，绝对会吓掉下巴。徒手作战的不是没有，但是徒手所造成的伤害实在是无法和手持武器时相提并论，尤其是在这种和等级相差不大的怪物作战时，放弃武器等于是在玩命。

　　林飞自然知道这一点，但是他还是这么做了，而且做的相当自然。见到那雪虫再次扑来，林飞看准时机一拳轰出。

　　嘭！

　　雪虫有着非常坚固的外甲壳，比一般岩石都要坚硬，但是这一拳下去，这雪虫竟然是仿佛被铁锤砸中一样，落到了地上。

　　-37！

　　这就是刚刚林飞造成的伤害，已经和手持武器时的相差无几，最重要的是，林飞能感觉到一股若有似无的气流充斥在拳头上。

　　为了巩固这种感觉，林飞继续赤手肉搏，终于在一拳砸死这只倒霉的雪虫后，得到了一声提示。

　　“你经过了刻苦的锻炼和对波动拳拳法的参悟，领悟了‘初级斗气’。”

　　“基础斗气：格斗家才能拥有的格斗之气，可以极大的增强近战和肉搏能力，下一等级，中级斗气。”

　　林飞嘴角泛出一丝笑容，暗道这样就领悟了？虽然自己的确是按照春日野樱拳法上的去锻炼，但是这种斗气来的实在是太过玄妙。

　　感受在身体里的斗气流动，林飞只能用细弱发丝来形容。显然这基础斗气对自己的提升十分的有限，但不管怎样，一步，也算是进步，哪一个高手不是一步一步的走过来的。

　　如今，领悟了基础斗气，和中级近战的林飞，便可以学习那“波动拳”了。

　　这波动拳的招式，林飞早已经记得滚瓜烂熟，见到又有雪虫袭来，林飞双手垂下，放置在身侧，按照波动拳的运气方法，开始汇集斗气。

　　一股肉眼可见的气流漩涡出现在林飞双手之间，周围的积雪也在这股气流之下被吹的四散而去，林飞的衣服和头发也因此摆动了起来。

　　“我靠，这的确是够拉风啊！”

　　林飞呵呵一笑，当初他看春日野樱施展的时候，就觉得这一招相当的霸气，如今自己施展，虽然威力和效果上还差一些，但是那股气势却是一般无二。

　　接下来，林飞一招便轰在一只雪虫的身上。

　　就见这一股斗气随着林飞的攻击轰然击出，爆出一团光华，随后直接打在那雪虫身上，后者的甲壳发出了咔嚓裂响，然后摔到了远处。



第三十八章 冰风谷雪人王

　　“你的波动拳对雪虫造成117点伤害！”

　　看着伤害提示，林飞暗道这一招的攻击力不错，但是体内刚刚聚集的斗气竟然是消耗一空，却也明白这一招却是不能经常使用的。随后手一翻再次取出黑魔刺和重击匕首，几步上去，将那只已经残血的雪虫结果掉。

　　另外一边，地穴恶魔也将几只雪虫杀死，获得了20多点经验。

　　周围的雪虫已经清理干净，看了看沿路的路标，林飞身子一跃，跳到了地穴恶魔身上，继续向前面走去。

　　行进了片刻，林飞遇到了冰风谷第二种怪物。

　　寒冰魔。

　　这种怪物完全是由寒冰组成的，行动之间会发出喀拉喀拉冰块碰撞的声音，而此刻，已经有两个契约者在配合击杀这种怪物。

　　契约者之间有一个不成文的规定，那就是除非是好友或队友，其他契约者最好不要同时在一个区域内活动。这样容易造成一些误会，谁都不想自己在打怪物的时候突然被人偷袭，枉送性命。

　　于是，林飞毫不停歇，让滴血恶魔驮着自己继续前进。

　　林飞过去的时候，那两个契约者明显十分戒备，其中一人悄悄道：“你瞧，那个人竟然骑着一只大蜘蛛，莫非是坐骑？”

　　而另外一个则显然要见多识广一些，却是摇了摇头：“不是，坐骑是需要30级才能使用的，我以前在野外遇到过一个高级契约者，当时他就骑着坐骑，而这冰风谷是只有第四层的人才能进入，所以不可能是那些高级契约者。”

　　“如果是这样，那咱们要不要去……”一开始说话的那人眼神里露出了一丝邪念。

　　“我劝你别惹麻烦了，你没见那家伙是一个人出来的吗？这种人不是傻子白痴，就是实力超绝之辈，而能上到第四层的，又有哪一个是傻子？所以还是好好的打寒冰魔吧，虽然咱们需要消耗一些小血瓶和苹果，但是胜过安全，一晚上下来，也有能积攒二十多个小时。”

　　“是啊，还是这样最保险！”那人一听，也打消了杀人夺宝的念头。

　　说完，这两人继续开始攻击那寒冰魔。

　　这番对话林飞自然是没有听到，他骑着地穴恶魔继续向前，走过一个吊桥后，视线豁然开朗，而就在这个时候，一股危险却是突然袭来。

　　一个巨大的雪球突然袭来，仿佛炮弹一般，林飞赶忙跳起闪开，雪球轰然砸在了一旁的大树上。

　　就听到咔嚓一声，那粗大的树木竟然是一下就被打成了两段，顿时木屑飞溅。

　　林飞眼瞳一缩，却是知道刚刚自己若是被砸中，不死也绝对会残血，当真是危险至极。

　　再看前面，却是出现了一个浑身雪白，身高有两米的雪人，在肩膀处和脑袋上，分别长着粗大的骨刺，看上去可怖至极。

　　见到林飞闪开，它怒吼一声，却是快速抓起一团雪球，嘴里吹出了一团寒气，那雪球便坚硬如铁，然后手臂一轮，再次丢了过来。

　　这一次，林飞躲的稍微有些慢，却是被那雪球砸地后反弹起的碎片给撞击中，血量当场减少90点。

　　见状，林飞在对方准备第三次攻击的时候，却是快速突进，只是几秒钟就冲到了这雪人的近身。

　　“你远程攻击厉害，我就不信，你近身攻击也会那么厉害！”林飞说吧，却是用黑魔刺狠狠的刺击。

　　影袭，剔骨，凿击，一连串的攻击打的那雪人毫无还手之，毫无疑问，它的确是擅长远程攻击。

　　只是这个雪人等级比雪虫要高很多，达到了15级，血量有900，想要快速干掉对方也不是那么容易的事。好在林飞的近战已经被磨炼的非常老练，这雪人根本不可能拉开距离，终于一分钟后，它发出了一声哀嚎，然后轰然倒地。

　　“雪人死亡，你获得1小时时间奖励！”

　　除了时间，林飞还看到了这雪人死后掉落了几样物品。上千一看，却是有一瓶小血瓶，一件战士装装备部件。

　　“+2翡翠盔，白色品质，防御35，耐久55，可使用祝福宝石进行升级。”

　　林飞知道，这是一种可以提升等级的装备。

　　恶魔篇章里的装备有一套自有的系统，其中分为普通装备，组合装备，套装，以及这种可以升级的装备。而升级后的装备，即便是最为低等的皮甲，如果等级很高，防御效果也丝毫不必金属铠甲差。

　　林飞还是第一次打出这种可升级的装备，于是便将其收好。如今林飞的储物腰带已经可以存放32个格子的物品，所以空间是富富有余。

　　这一片开阔地怪物有不少，隔着老远，林飞还看到了比雪人要弱一些的“蓝魔怪”。这种怪物体型高大，皮肤是蓝色，穿着护甲，手持双刃利斧和盾牌。虽然等级不如雪人，但是进展能力不容小觑。

　　而更远处，依稀能看到一个城堡的模样，周围游荡者身高至少在3米的雪人王，这些才是林飞这一次任务的目标。

　　“慢慢地将周围的怪物清理掉，然后进入雪人王所在的区域！”林飞定好策略后，开始对外围的蓝魔怪进行清理。

　　一次对付一只，林飞和地穴恶魔配合还是相当的轻松的，而为了安全起见，林飞将爱丽丝也召唤出来，让其在上空盘旋，提防可能会出现的其他契约者。

　　“你的攻击对蓝魔怪造成75点伤害，蓝魔怪死亡！”

　　“获得45分钟奖励！”

　　这个蓝魔怪掉出来两个苹果，还有一把斧头。

　　一路杀来，林飞只消耗了三个苹果，而打怪物也会掉落出这种恢复品，显然只要注意一些，甚至不去买恢复药剂补给也可以。

　　那一把斧头是木柄黑铁斧刃，斧身细长斧刃宽长，适合于劈砍。

　　“+3飞翔斧，蓝色品质，攻击24-37，耐久35，蓝色品质附加属性：附带地裂斩技能，提高30%攻速。可使用祝福宝石进行升级。”

　　“地裂斩：强大的攻击斗技，从上至下进行斩击，可以将大地击裂，造成150%的武器伤害。”

　　毫无疑问，这把武器的攻击力相当不错，而150%的武器伤害，等同于三倍攻击了。只是这武器又长又重，显然不适合林飞使用，但相比若是出售还是能换到一些时间的。

　　将东西收好，林飞继续前进。

　　前面一片区域则是蓝魔怪和一种叫做暗杀者怪物的聚集地，而后者显然是精通于藏匿和袭杀，往往在你踏过某片区域的时候，突然从雪中跳出攻击。林飞便中过一次埋伏，被打掉了一多半血，好在狂补了两个小血瓶后，才和地穴恶魔一起将这个暗杀者击杀。

　　这暗杀者模样和岛国忍者一般无二，穿着黑色的忍服，手持两把武士刀动作极快，但其作战能力大部分都体现在之前从雪中跳出后的袭杀，一旦正面为敌，根本不是林飞的对手。

　　这一路杀过来，地穴恶魔也提升到了12级，血量，护甲和攻击力提升，虽然没有配备装备，但是已经比之前林飞的缝合尸兵强了太多。

　　终于，前面出现了一只落单的雪人王，也就是林飞此次要击杀的任务怪。

　　雪人王，拥有比雪人更加高大强壮的身体，但它不会使用雪球进行攻击，而是实打实的肉搏型怪物，拥有四肢强壮的手臂，可以轻易的将契约者撕成碎片。而它的优势在于防御力极为出色，如果没有极强的攻击力和装备做支撑，怕是根本破不开它的防御。

　　和这个怪物一交手，林飞就知道雪人王和刚刚遇到的几个怪物根本不是一个级别上的。即便是掌握了初级斗气，中级近战的林飞，也要打起十二分的精神，因为一不小心，就会被击中，而一旦击中，最少要使用三个苹果又或者是两瓶小血才能保证安全。

　　而自己的攻击，所能造成的伤害都在40点到60点之间，对于血量高达1200的雪人王，的确不算什么。

　　好在林飞也擅长持久近战，又有地穴恶魔在，倒是可以应付的过来。而在将这一只雪人王的血量消磨到不足一成的时候，林飞发现，自己购买和积攒的超过15个可以恢复血量的苹果已经是一个不剩。

　　“怪不得这里会有那种恢复血量的道具出售，原来若没有那种东西，根本无法在这里执行任何任务！”林飞心中感慨，却是跳起一个“火焰爪”拍出，便见巨大的火焰爪轻易的撕破了这只雪人王的防御，甚至将它的半个身子都烧的焦黑无比。

　　自然，林飞这一招火焰爪伤害极大，将这一只雪人王彻底击杀。

　　“你的火焰爪对雪人王造成98点伤害，雪人王死亡，获得2小时奖励！”

　　“任务进度：1/30。”

　　雪人王死亡后，竟然掉落出不少物品，数了数，竟然有三瓶小血和两个苹果，林飞自然是乐了，现在他最缺的就是这种恢复类物品。

　　林飞刚刚将东西捡起，便看到爱丽丝呼啦一下飞落下来，却是道：“那边有三个人偷偷摸摸的过来了！”



第三十九章 这才叫刺杀

　　在大约两百多米外，三个来找林飞麻烦的契约者正在沿着前面的足迹向前追寻，这个时候一个雪人游荡过来，却是猛然发起了攻击。

　　“小心，这雪人攻击力极强，千万不要力敌！”其中一人出言提醒，另外两人显然也和着雪人打过交道，却是分别开始了攻击。

　　“此处如此危险，那小子确定是从这里通过的？”他们三个人对付一个雪人还是颇为轻松的，只是即便如此，这一路上他们都是小心翼翼，因为一不小心就可能载个跟头，因此心里对于那个新人能通过这里表示极大的怀疑。

　　“可能是那小子买了不少恢复药剂，所以硬扛着通过这里的，我如今是怕那家伙被这里的怪物干掉，害咱们前功尽弃！”一人施展技能，就看到他手中的武器泛出一道蓝光，然后整个人孟的跃起，然后重重的斩击，将已经残血的雪人击杀，然后一脸骄傲之色。

　　“前面的足迹未清，而且刚刚沿路我们也问过其他的契约者，他们都说见过整个新人，只是他们说那人还骑着一只巨大的蜘蛛！”

　　“莫非是坐骑？”

　　“殊不知坐骑要30级才能使用，肯定是他得到的某种召唤物，哼，到时候抓到他，逼他让给我们便可！”

　　“说的对，虽然他杀死了大鹏，但是大鹏一向高傲自负，说不定是不小心着了那小子的阴谋诡计，才落个身死，但你我三人不同，随便一个都不比那大鹏差，咱们三人联手那个小子又怎么可能泛起什么浪花！”

　　“哈哈，说的对，一会儿出手时注意一些，不要一下子将他杀了，那小子身上有不少好东西，到时候都得让他交出来，最后他如果识相，便留他一命，如果不识好歹，就直接杀了！”

　　三个人一边说一边前行，却是压根儿没发觉在他们一旁大约10米处，一个人影闪过随后消失无踪。

　　林飞看着那三个契约者，刚刚对方的交谈他也是一字不落的听去，却是明白这三人是和之前那狼人大鹏一样前来找自己麻烦的。

　　“竟然追到了这里，我就知道有些人还打着我的主意，既然如此，便让你们三个去步那狼人的后尘吧！”

　　林飞冷笑一声，随后进入了潜行。

　　地穴恶魔和爱丽丝，林飞留在了前面，而他自己则是绕回来查探一下这三人的意图，如今发现对方是来对付自己的，自然不会轻易放过这三人。

　　这一路跟踪，林飞也大致摸清楚了这三人的技能和等级。三人中那个壮硕的汉子和手持双刀的家伙显然擅长近战，等级在15级到16级之间，而另外一个矮胖的家伙竟然是一个术士，可以召唤出地狱犬来进行攻击。

　　前面，是一只雪人王和两个暗杀者，三人这一次陷入了鏖战，林飞只是在后面看着，寻找着动手的机会。

　　对敌者，先手为强，所以林飞准备来一个先下手为强。

　　而第一个要对付的，自然就是那个术士。这种法系职业历来是优先要解决的对象。

　　看准一个机会，林飞没有丝毫犹豫的向对方潜去。

　　虽然对方有三个人，而且等级都在自己之上，但是如今的林飞，却已经有足够资本越级杀人。前面地狱犬和另外两个契约者正在和即将残血的雪人王纠缠的时候，林飞觉得时机成熟，所以他出手了。

　　手里的黑魔刺毫不犹豫的刺出，同时施展了目前为止自己最强的攻击技能。

　　“火焰爪！”

　　那个矮胖的术士感觉到危险的时候，想躲避已经来不及了。如今的林飞近战能力比以前提高的不是一点半点，如果这样的偷袭还能让对方躲开，那林飞也别混了。

　　火焰爪和黑魔刺联手造成了157点伤害。

　　轰！

　　那矮胖契约者的后背就是一片焦黑，而林飞的打算是在对方没有反应过来的时候将这个术士轰杀，所以自然不会留手。

　　手里的匕首上下翻飞，快速的连续刺出。

　　在外人眼中，根本看不清林飞的动作，只见寒光点点，那矮胖术士身上已经多了数个血窟窿。

　　-46！

　　-59！

　　-61！

　　-39！

　　-75！

　　血量伤害不断冒出，对方终于是吓的大喊一声，而林飞赶忙施展凿击将对方准备的施法动作打断。同时再次轰出一记火焰爪。

　　这一次，直接造成了243的伤害。

　　矮胖术士直接被打懵，而前面的两人却是因为雪人王的缘故没法子回救，最重要的这一切只发生在短短的三四秒之间，他们如今也正是刚刚反应过来。

　　而林飞最后的攻击，已经是将矮胖术士的血量清空，后者一个16级契约者，掌握多种可怕术法的术士，竟然是连半点反击的机会都没有便被干掉了。

　　可以说，这是一次完美的刺杀。此刻就算是艾玛站在这里，也无法挑出半点毛病。

　　矮胖术士死亡后，林飞直接将对方身上的东西和掉落的几样物品捡起，然后便向后退去。

　　那边两个契约者已经将雪人王击杀，如今已经能腾出手了，所以林飞选择了暂时撤退。而对于盗贼来说，暂时撤退并非是退缩的表现，而是再次刺杀的开始。

　　“草，别让他跑了！”那个壮硕汉子看到矮胖术士如此简单的就被轰杀，惊的是胆战心惊，此刻却是大声喊道。

　　而那使用双刀的契约者刚想上前，而林飞已经是向后一闪，也不知道施展了什么步法，竟然是一瞬间便没了踪影。

　　不管那两个契约者气急败坏的四处寻找，林飞则是在不远处冷眼旁观。他手里有不少东西是从那矮胖术士身上扒拉下来了，如今简单的整理了一下，发现倒是有不少好东西。只是其中一个东西，却是让林飞有些动容。

　　那竟然是一把步枪。

　　56式，模仿原型是家喻户晓的AK47步枪，林飞虽然不是一个标准的军事迷，但是这一点认知能力还是有的。

　　这个矮胖术士身上怎么会有枪械？

　　林飞一时间觉得有些荒谬，他将这把武器拿起，拉开枪栓，退出弹夹，里面是黄灿灿的子弹，绝对是真货无疑。

　　一瞬间，林飞便觉得对方一定是和白袍一样，运气极好的打到了“邮票”。

　　也只有这种解释才能说得通，不过对方又是什么身份？竟然可以得到这种武器，要知道，这并不是在国外。

　　因为郝贝贝的缘故，林飞知道很多其他契约者不知道的事情。例如他们所在的C字母巢，是以地区来划分的，也就是说，如今能见到的契约者都是本国的人，而在本国对这种武器如此管制的前提下，一般人怎么可能获得枪械？

　　除非，对方是高官又或者是有一定关系和背景的人。

　　另外，还有一种可能，那就是这枪是对方抢来的。

　　不知怎么的，林飞突然想起来顾小琳告诉自己的，王新刚之前强夺地区武装部的事情。

　　“难道？”林飞冒出了一个又一个念头，但是他自己知道，这都是假设：“不，不可能那么巧的，不过这枪的来历，我怎么也得弄清楚！”

　　想到这里，林飞将这步枪收好，然后混入到了阴影当中。

　　再说那两个高级契约者，此刻却是气急败坏，但是事情已经如此，再说什么都晚了。两人只能恼火的大声叫骂，过了一会儿，却是骂累了。

　　“术士死了，没想到那个家伙如此的狡猾，这下我们该怎么办？”那背着双刀的汉子此刻有些不知该怎么办了。这一次他们本是信心满满，没想到却是让对方先动手将自己这一方的人先杀了。

　　现在，又找不到对方的踪迹，一直这么耗下去也不是办法。

　　另外一人却是恨恨道：“那家伙明显是有所提防，而且他的刺杀手法相当高明，攻击力简直不像是一个新人，他如果一直躲着，咱们还真没法子，倒不如先回去，联合一些人然后对这个家伙进行追杀。”

　　“好主意！”另外一人听罢也是点头同意，于是两人开始按照原路往回返。

　　但是林飞，又怎么可能让他们如愿？

　　这两人还没走几步，便看到远处快速袭来一个巨大的黑影，近了一看，竟然是一只巨大的蜘蛛。

　　“这是地穴恶魔？该死的，在冰风谷怎么会有这种东西？”

　　“一定是那个家伙，注意他的偷袭！”后者还没说完，就感觉到身后一股热量袭来，却是吓了一大跳，刚想躲避，就感觉后背一阵剧痛。

　　“有人偷袭！”

　　他惊呼的这个空当，林飞已经连续刺出了三下，带走对方的120多点血量。而因为有地穴恶魔和爱丽丝帮忙，林飞可以将这两人分开解决。

　　自从知道这三人是来对付自己的，林飞就没有想过要让他们活着回去。

　　这一次，林飞再次爆发出了一个近战盗贼的全部实力，潜行，偷袭，爆发式的攻击输出，这一切让林飞发挥的近乎完美。所以虽然面对的也是一个近战职业，但是不到十秒钟，对方的血量就被林飞清空。



第四十章 精英雪人王和黄金龙族

　　接下来，便只剩下一个人了。

　　这个人便是那使用双刀的汉子，见到自己的同伴如此简单的就死掉，他甚至有些不敢相信。要说之前的术士还情有可原，毕竟是一个法师职业，血量和护甲都不是长项，但是刚刚被干掉的，可是真正的一个16级战士。

　　护甲高，血量高，竟然也这么容易就被干掉了？

　　对方还是一个新人吗？

　　想到狼人大鹏也是死在对方的手里，他心里突然冒出了一股寒意。

　　对方能干掉狼人大鹏，此刻看来绝对不是巧合，也没有使用什么阴谋诡计，而是依靠了真正的实力。论及战力，他自问不如狼人大鹏，所以他现在已经不再幻想干掉对方，而是想如何才能保住自己的性命。

　　为今之计只能是“断臂求生”了。

　　“别杀我，只要你放过我，我可以把我手底下所有的奴隶都让给你，如何？”他想了想然后急忙说道。

　　为了活下去，做出一些让步也是理所应当的。

　　林飞手里的黑魔刺灵巧的翻了几下，划过一道道寒光。

　　“我要你成为我的奴隶，不然，马上杀了你！”林飞狮子大开口，不过他一点也不觉得有问题，毕竟现在是自己掌握了主动。

　　对方不答应，那就只有死路一条。

　　就见最后这一个人脸上泛出一股狰狞的神色，却是想要发作又不敢的模样，最后竟然是泄了口气般道：“好，我答应！”

　　他刚说完，林飞便甩出一张契约。

　　作为奴隶主，是可以花费一些时间来兑换这种奴隶契约的，这种契约一旦双方签字，便会受到整个恶魔篇章世界的规则限制，谁都无法反悔。

　　那人很是不情愿的在上面签了字，与此同时，他包括他所掌握的4个奴隶，都成为了林飞的财产。

　　林飞此刻冷笑一声，却是马上取出了时钟，查看这几个新奴隶的时间。

　　这一看不要紧，却是让林飞笑了出来。

　　这个家伙在现实世界绝对是一个非常抠门的家伙，他的4个奴隶此刻只有不到5个小时，应该还在某任务世界里辛苦的打怪积攒时间。而他的时钟里，竟然有近600小时的时间，于是林飞毫不犹豫的取走其中的九成九，只留下了2个小时。

　　“你……”见到自己辛苦所得的时间被抢走，那名契约者险些背过气去，但是他也知道如今形势不如人，还是夹着尾巴的好。此外，对方留下2个小时，便说明没有要杀自己的意思，只要能活下去，就还有机会。

　　对方的表情变化，林飞又如何看不出。此刻他却是取出之前那一把步枪，开始询问这枪械的来历。

　　都到了这个时候了，那人自然也没什么要隐瞒的，便一五一十的说了出来。他们本想靠着枪械来个突然袭击，没想到，遇到林飞这个真正的刺杀大师却是连使用这些武器的机会都没有。

　　林飞听到对方竟然是从一个新人契约者手里购买到的这些枪械，便将那个出售者的编号询问了出来。

　　将那个编号记下来后，林飞又问了问道：“你确定没有记错？”

　　“自然不会记错！”重复了一句，这个契约者心中却是暗道，本来是想着先来解决你，然后再去找那个人，结果没想到会落到这步田地，还是贪心惹的祸啊！

　　好在，现在总算保住了一条命，但今日之事却不能算了，只要能回去，便可以想法子找人围攻这个家伙。

　　此刻他算盘打的响亮。而林飞点了点头，然后毫不犹豫地将对方剩余的2个小时收掉。

　　后者一脸错愕，然后身子一震，如遭雷击，随后便软软的倒在地上。

　　林飞从一开始就没打算放过他，此刻他走过去将对方身上的一些装备扒拉了下来，然后也不管尸体，却是继续他的任务。只是此刻林飞已经打定主意，回去将武器上的“编号”抄录一份给顾小琳，让她查查是不是被王新刚夺走的那一批。

　　“虽然这种可能性不大，但是不怕一万就怕万一，如果那家伙真的来到了L字第四层，我定让他止步于此，彻底灭杀！”

　　接下来，林飞继续去找雪人王，这种即便是15级以上契约者都要多人组队才能对付的怪物，如今林飞只需要和地穴恶魔进行配合便可以应付过来，由此可见，林飞的实力已经提升到了非常可怕的程度。

　　就是林飞自己也在想，即便是在第四层最强的19级契约者，自己怕是都能去斗一斗，谁胜谁负还是两说。

　　继续向前行进了一段，便只看到一个约摸百米见方的区域，周围都是雪人王，而林飞竟然发现，在这些雪人王当中，赫然有一个比其他雪人王还要高大的雪人王在那里游荡。

　　这个雪人王不同于其他同类的灰白色皮毛，而是那种略带粉红色，行走之间气势非凡，竟然生着三对六只粗壮手臂。

　　林飞皱眉看了看，心中却是明白，这个雪人王绝对不简单。那股气势给自己造成了极大的压迫，甚至根本不用查看对方的属性，林飞就知道，如果自己和对方交手，怕是只要两三秒钟，自己就会被击杀。

　　这完全是一种直觉，而林飞很相信这种直觉。所以他打算绕开这里，不去招惹这种根本惹不起的麻烦。

　　而就在这个时候，天空中却是突然响起一声龙吟，接着一个黑影从林飞头上滑过，然后轰然一下落在了前面。

　　林飞本能的伏倒在地，至于地穴恶魔和爱丽丝，竟然已经是自己趴在地上。林飞赶忙将自己这两个部下收回，然后自己进入了潜行状态。

　　原因无他，刚刚落下来的那个东西，给林飞的压迫感简直比刚刚的那个精英雪人王还要强。

　　因为天降异物，让那边的数十个雪人王和那个精英雪人王都是吓了一跳。而很快，他们就发出了低吼，一个个死死地盯着那边。

　　冲击造成了雪雾散去，露出了刚刚落下来的那个东西的真身。

　　只是一眼林飞便觉得一阵晕眩。

　　那竟然是一个有一人多大的龙族，而且，还是浑身仿佛黄金一般的黄金龙族。这种怪物在当前这个任务场景里，可是相当稀少和强大的存在，林飞就听白袍和弩男说过，曾经又一个好运的契约者，在冰风谷里遇到了一只迷路的黄金幼龙，他拼着命将其击杀，然后获得了极大的回报，如今已经是步入了第五层去了。

　　而现在这个，竟然是一头即将成年的黄金龙族，只不过即将成年，那就是说还没有成年，所以实力是在黄金幼龙和黄金成年龙之间。

　　但即便如此，也绝对要比那边的雪人王厉害的多。

　　或许，现场唯一能和它相提并论的便是那个经验雪人王了。

　　林飞此刻是大气不敢出，却是将自己慢慢的埋到了雪中，只露出了一对眼睛。而那边，黄金龙族已经和对面的雪人王对上眼了。

　　或许，这两个种族是死敌吧，所以一见面便是怒目相视，而一个雪人王刚刚靠近了一下，便见那个黄金龙族猛然扑过去，张口便将对方咬中。只听到一阵骨断筋折的响声，那雪人王竟然是直接被咬成了两段，顿时现场血肉模糊，两段尸身跌落在地，惹的对面那精英雪人王大声怒吼。

　　后者也是这一片区域的王者，如今遇到死敌，又怎么能示弱？就更不用说一见面就被对方咬死一个同类。

　　“吼！”

　　一声怒吼，精英雪人王便扑了上去，仿佛一辆重型坦克，然后抡起那粗壮的不像样子的三条手臂，狠狠地砸了过去。

　　嘭！

　　黄金龙族被砸个正着，却是猛然向后摔去，身上的金色龙甲也出现了一道道裂纹，可以看到一丝丝金色的血液溢出。

　　这一下，也明显激起了黄金龙族的怒气，后者翻身而起，张开大口，猛然喷出了一团火球。

　　那火球足足有三四个篮球大小，所过之处，冰雪融化，蒸汽荡漾，显然是炽热无比。精英雪人王见状也是轰出一拳，便看到无数冰雪元素在快速汇集，然后在它的手臂上包裹出了一层肉眼可见的冰层，接着重重的和那火球撞在一起。

　　嘭！

　　现场仿佛刮起了十二级狂风，若非林飞双手用力的扣入到深深的雪中，怕是一下便会被吹飞。而周围那些雪人王显然没有那种好运，距离最近的，竟然直接被那股气劲撕扯成了碎片，落个尸骨无存。

　　距离远的，也是皮毛破裂，骨断筋折，皆是重伤。

　　再看场中央，那精英雪人王已经是和那黄金龙族激斗在一起，两者打的是不可开交，几乎每一击，都能带动一股强横的气流而出。

　　这个时候，一个路过的契约者赶了过来，看样子实力也在18级左右。见到那精英雪人王和黄金龙族，却是满眼的贪色。

　　他本以为可以等待片刻，让两者激斗个两败俱伤便可以坐收渔翁之利。哪曾想，无论是精英雪人王还是那黄金龙族都是智力奇高，分别对着那个契约者轰出一招技能。

　　前者是隔空一拳，而后再是一团火焰。

　　顷刻间，那个倒霉鬼连逃跑都不可能，便被轰个骨肉无存，就连浑身的装备也直接轰爆了耐久，彻底消失。

　　林飞看到这里，更是不敢乱动，免得对方发现自己。

　　两大强者的激斗，接下来持续了半个小时。而林飞也粗略的分析出两个怪物的等级。那精英雪人王估摸在40级以上，至于那黄金龙族，则要强一些，在42级道45级之间。

　　此刻，精英雪人王已经是浑身带伤，而黄金龙族也是惨兮兮，一身坚固的黄金龙甲已经是遍布裂痕，血液渗出是惨不忍睹。

　　突然，便见精英雪人王猛然举起六只手臂，轰然砸下，而黄金龙族也是张开龙口，连续喷出了三道火焰之球。

　　显然双方这是要尽出绝招了。

　　这一下，精英雪人王明显不敌，只轰破了其中两个火球，然后被最后一个火球直接轰中了脑袋。但是它的重拳也同一时刻砸在了那黄金龙族的头上。

　　轰，嘭！

　　两声巨响，精英雪人王倒飞着飞出，它的脑袋已经被火球烧成了焦炭，竟然是当场死亡。至于那黄金龙族，却是依靠坚固的龙甲，抗住了精英雪人王的重拳，但也是受伤严重，头上的金甲已经破损扭曲，整个龙身趴在地上，不断的喘气，但是却怎么也站不起来了。

　　一场惊天动地的战斗，如此才告一段落。

　　现场，仿佛被两枚核弹头轰炸过一样，到处坑坑洼洼，很多滴地方已经是破开了厚厚的雪层，露出了泥土。而周围的树木，也是仿佛被铲平一样，至少有上百株树木受到牵连。而因为精英雪人王的死，周围的雪人王已经逃了个一个不剩，却是只留下精英雪人王的尸体和那已经奄奄一息的黄金龙族。

　　几分钟后，确定那黄金龙族真的是站不起来后，林飞才从深深的雪中爬了出来。

　　紧接着，他慢慢地走向那黄金龙族，却是打了十二分的精神，若有不对，便马上施展乌鸦替身，然后激活天使战纹飞行逃走，绝对不耽误片刻。

　　紧张的林飞慢慢的靠近了黄金龙族，后者显然也发现了这个不速之客，但是却挣扎了半天也没起来，显然精英雪人王那最后一击相当的强大，即便是黄金龙族都抵抗不住。

　　确定了对方是真的苟延残喘之后，林飞依旧没有放松警惕，他走到近前，却是看到那黄金龙族一头金色的血液，一对巨大的龙眼耷拉着，瞳孔死死盯着林飞，眼神里尽是杀戮之气。

　　“都到了这个时候了，还如此凶残，果然不是什么好东西，还是将你诛除了的好！”林飞眉头一皱，却是快速取出了黑魔刺，然后运足全力毫不犹豫施展火焰爪对着那龙头砸了下去。

　　嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！

　　林飞可不是什么善茬儿，所以他这一攻击便是连续砸了十几下，前几下都是附加了火焰爪，之后因为法力不足，所以只能利用武器和普通技能来攻击。但即便如此，林飞也是毫不停手，直到一声提示出现后，林飞才停了下来。



第四十一章 赚大发了

　　“你的攻击造成了3点伤害，黄金龙族死亡！”

　　“因为你越级击杀了43级的黄金龙族，因此获得奖励128小时奖励。并且获得35点功勋。”

　　林飞看着提示，心中激动难耐。谁能想到，在这个时候竟然好运的撞到了这种千载难逢的好事情。

　　黄金龙族死亡后，掉落出了一个完全由黄金制成的宝箱。

　　林飞赶忙过去捡起，这宝箱巴掌大小，六个面都雕刻着龙族图案，相当的精美。

　　“+4黄金宝箱：打开后，可随机获得高品质武器装备。”

　　毫无疑问这是一个好东西，只是林飞不会在这里打开，刚刚的大战所产生的响动，林飞相信已经引起了不少人的主意，怕是要不了多久，就会有人过来。

　　黄金龙族只掉落了这一样物品，林飞暗道其小气的同时，却是赶忙向那边精英雪人王的尸体跑去，在精英雪人王身旁掉落着一把武器和一个拳头大小透着一股紫色的宝石。

　　将两样东西捡起后林飞乐了。

　　“+6极光刀，蓝色品质，攻击37～51，耐久55，蓝色品质附加属性：附带旋风斩技能，增加20%攻击速度，可使用祝福宝石提升装备等级！”

　　“祝福宝石：可增加装备等级1（最高可升6级）”

　　这算是大收获了，不说那祝福宝石，就是这一柄极光刀也是林飞所见到过攻击力和属性极其强大的一把武器了。更不用说，这把武器还附带技能，也就是说，装备后便可以施展武器自带技能“旋风斩”。

　　“旋风斩：剑士攻敌技能，旋风斩技，对目标造成额外的30点伤害。”

　　这极光刀造型非常奇特，除了刀柄是黝黑的金属，整个刀身都是仿佛透明的蓝色水晶一般，刀背笔直，刀刃靠近刀柄的地方有两个向上的尖刺，仿佛那种锯齿树叶一般。用手碰触感觉锋利至极，虽然刀身非金铁，但锋利度却丝毫不差。

　　“好刀！”

　　林飞将这样一把极光刀抓在手里，感受刀身上传来的力量，却是也有一种可以斩尽任何敌人的壮志豪情。

　　林飞确定，自己也可以使用它。

　　将重击匕首替换成这把极光刀后，林飞四下看看，然后将一些因为刚刚大战而牵连惨死的普通雪人王死亡后掉落的小血瓶和一些装备都捡起，接着匆匆离开。

　　在林飞离开没多久，便有不少契约者赶到了这里，他们见到满地疮痍和死掉的境遇雪人王以及黄金龙族后，都是惊的说不出话来。

　　其中一人反应极快，却是向黄金龙族跑去，其他人见状也是紧随而上。但是他们注定要失望了。

　　“怎么会什么都没有？这两个高级怪物死亡后怎么可能什么都不掉！”

　　“一定是有人捷足先登，说不定那人还没走呀，快去追！”

　　这些人一脸恼火，然后四散追去，至于能不能追的到，却是另外一回事了。

　　但是此刻，林飞已经离开了至少数公里远，正在一个偏僻的区域，取出那个黄金龙族掉落的黄金宝箱。

　　既然是黄金龙族掉落的东西，自然不是普通的东西，林飞十分期待，里面到底能开出什么样的装备。想到这里，他深吸了一口气，然后选择了打开。

　　唰！

　　宝箱瞬间消失，而掉出来的赫然是一把长约五尺七寸的巨大武器。如果没有看错，应该是一把双手剑，光是剑柄就长达接近两尺，而剑身竟然是一块带有尖刺的尖锐冰刺，寒气四溢，仿佛一大块万年寒冰雕琢成的大剑一般。

　　这把剑一出现，便将周围的空气冻结，冒出了丝丝寒气，缠绕在剑身周围，而在阳光照射下却是光彩夺目，透着一股不凡。

　　“这是？”

　　林飞一下子愣住了，他还没见过如此拉风的武器，一时间没有反应过来。而等到林飞回过神来，却是赶忙弯身将这把剑抓起。

　　“+1玄冰剑，紫色品质，双手剑，攻击63～82，耐久55，紫色品质附加属性：附带技能‘天地十字剑’，附带冰冻效果，触发机率35%。”

　　“天地十字剑：极强的剑技，对目标造成120%的武器伤害。”

　　这绝对是一把极其强大的武器，可以说，是林飞到目前为止见到过属性最好的一把武器，当然，当初艾玛交给林飞的那一把匕首除外。

　　而且这把剑的造型也是林飞极其喜欢的，整个剑身都是万年寒冰打磨而成，虽然是双手剑，但是林飞并不打算将其出售。

　　双手握着这把剑，林飞挥舞了一下，感觉这把剑极其沉重，若非自己因为恶魔血统的属性加持，怕是还无法使用。而林飞虽然无法学习战士的技能，但是这把剑上自身附带的“天地十字剑”技能却是能弥补这一点，就如同是极光刀的旋风斩一样，只要装备武器就可以使用。

　　林飞想着，自己最大的优势是敏捷高，攻速快，但是攻击力欠佳，而如果利用近身作战找到机会然后使用这把玄冰剑，相信可以造成极大的攻击伤害，弥补自己攻击力不足的缺点。

　　于是，林飞将这把双手剑放在背上，然后试着拔出攻击，一开始有些笨拙，但是连续练习了几下后，却是越发的熟练。

　　正好，前面有一只雪人王，林飞便潜行过去准备试试这把剑的威力。

　　如今，林飞的武器是黑魔刺，+6极光刀，和+1玄冰剑。利用步伐绕到这一只雪人王的身后，然后直接以玄冰剑攻击开始，直接一招天地十字剑，便将雪人王冰冻，同时带走了对方超过110点血量。

　　林飞眼睛一亮，暗道这把剑的攻击力倒是极强。

　　随后，快速将双手剑重新背负起来，换做黑魔刺和极光刀进行攻击，同时使用火焰爪进行辅助，半分钟不到，雪人王的血量便被轰下去大半，而林飞只中了两下，然后使用了两个小血瓶恢复血量。

　　见到雪人王血量不多后，林飞一个突刺，同时换成了玄冰剑进行攻击，一下子便将雪人王的血量清空。

　　算算时间，竟然是比以前缩短了三分之一的时间，算得上是极有效率了。而如果这种武器的切换如果能再熟练一些，相信林飞能造成的攻击伤害会提升更多，用时会更少。

　　有了这两把超强武器的辅助，林飞接下来击杀雪人王便轻松了很多，此外，林飞再次唤出了地穴恶魔和爱丽丝。前者帮助自己攻击，而爱丽丝则是飞起帮助自己监视周围的动向。

　　“你的天地十字剑对雪人王造成157点伤害，雪人王死亡，获得2小时时间奖励！”

　　“任务进度：7/30”

　　类似的提示不断出现，林飞单手武器和双手武器来回切换已经越发的熟练，也逐渐摸索出了适合这种战斗的方式，不知不觉之中，林飞的近战能力再次获得提升。

　　当两个小时后，林飞将第21只雪人王击杀的时候，一条暗金色的提示出现。

　　“经过长久的战斗和千锤百炼的训练，你掌握了多种武器的使用技巧，因此，你获得了‘近战武器专精’的天赋！”

　　“近战武器专精：可以让你同时使用多种单手和双手武器，并且武器伤害永久提升5%。近战武器包括剑、斧，锤。”

　　竟然是天赋技能！

　　林飞愣了愣，暗道自己这一趟任务可是赚大发了，不单是获得了两把超强的武器，而且还领悟了一个“天赋”技能。

　　郝贝贝说过，要想要领悟“天赋”技能，那是需要极大的资质和运气的，就像是现实世界中的真正格斗冠军，如果进入恶魔篇章世界后便会有极大可能在战斗中直接领悟“中级近战”甚至是“高级近战”。

　　若是一个医生，便有可能领悟“恢复术专精”天赋。

　　而如果是一个奥运会射击冠军，那百分之百会领悟“远程武器专精”又或者是“射击专精”的天赋。

　　总之，天赋技能是可遇而不可求的，不过一旦拥有，对于之后的帮助便是极大的。曾经有一次林飞在提起自己的“中级近战”天赋技能的时候，郝贝贝十分臭屁的回信道：“中级近战有什么，老子的天赋可是‘高级法术专精’，可以瞬发所有中级和低级魔法，还有200%的魔力加持！”

　　总之，天赋技能的价值非常高，但并不是必须的，有些高级契约者便从没有领悟天赋技能，但依旧在任务世界混的风生水起。

　　林飞止住了自己的遐想，却是深吸了一口气。暗道自己不能太过膨胀，不管任何时候路都要一步一步的走，而如果因为麻痹大意而导致吃亏，到时候便悔之晚矣。

　　想到这里，林飞压下心中的其他念头，专心致志的开始打起怪物来。而此刻，但凡是林飞遇到的，不管是雪虫，寒冰魔，蓝魔怪还是暗杀者，雪人和雪人王，林飞都是全力以赴，而玄冰剑的冰冻效果触发几率非常高，经常会将敌人冰冻，如此一来，林飞一路杀掉的怪物已经是数不胜数。



第四十二章 组队

　　这期间，有几个等级在13级14级左右的契约者路过，见到林飞孤身一人，本打算来个杀人夺宝，结果在看到林飞只是十几秒钟，便将一只19级的雪人王放到在地后，一个个吓的面无血色，却是掉头就走。

　　开玩笑，一个能单枪匹马干掉雪人王的契约者，那绝对拥有超过雪人王的实力，这样的高手又怎么可能是他们所能对付的，除非是觉得自己活腻歪了。

　　“你的天地十字剑对雪人王造成157点伤害，雪人王死亡，获得2小时时间奖励！”

　　“任务进度：30/30”

　　“任务：击杀雪人王，进入冰风谷，击杀30头雪人王，任务奖励，15小时。”

　　“任务完成！”

　　“奖励15小时时间！”

　　“是否立刻传送离开任务世界？”

　　林飞此刻杀到了兴头上，怎么可能就此离开，而且整个任务才花费了不到6个小时，自己的时间还很充裕，便没有马上选择传送离开，而是继续在这里杀起了雪人王。

　　这不断的杀戮，地穴恶魔已经被林飞升到了14级，独自对上两只蓝魔怪也可以互相抗衡，由此可见地穴恶魔这种缝合生物的强大之处。

　　林飞手里还有两个“死灵精华”，便打算让它继续提升一下等级，至于自己，林飞因为干掉了追杀自己的契约者再加上完成任务和杀怪所得，已经有了超过800小时的时间，而且也有升级所需要的足够功勋点，所以索性也就将等级提升到了13级，然后将5点属性加在了力量和敏捷上。

　　“L4530-1065号契约者，血统（人类20%，恶魔80%），男性，13级（升到下一级需花费410小时时间，32点功勋）。”

　　“四项属性：力量38（3），敏捷44（3），体力25（3），智力18（3）”

　　每提升一级，升级所需的时间和功勋点都会提高不少，林飞看了看剩余的时间，暗道升级倒是够了，但是功勋点却是要差不少。进入第四层不过几天时间，便从9级提升到了13级，这种升级速度算的上是相当快了。所以接下来的升级也不着急在这一时。

　　剩下的时间和功勋点，林飞将爱丽丝的等级提升到了11级。

　　没有选择马上传送离开，林飞继续在这里击杀雪人王，同时帮助地穴恶魔提升等级。而这个时候，远处却是走来了五六个契约者。

　　这些契约者到来的时候，林飞刚好和地穴恶魔一起，将一只雪人王砍翻在地，于是这些人齐齐动容。

　　“袁少，你瞧那边的人，竟然可以只依靠一个召唤物便能将雪人王击杀，想来实力不差啊，而且是孤身一人，咱们这一次去讨伐‘冰后’正缺人手，倒不如去问问那个人愿不愿意帮忙？”一个契约者见到林飞，却是对身旁的一个身穿一套翡翠铠的契约者说道。

　　后者的翡翠铠上流光溢彩，有几件竟然散发着碧绿的光滑，那是只有装备等级达到+7后才会有的特效，由此可见这个袁少实力不弱。

　　而事实上也是如此，整个冰风谷只有第四层的契约者才能进入，而第四层又分为多个字头，这个袁少便是H字第四层非常有名的一个契约者。等级18，长时间在冰风谷活动，所以筹齐了一套可以用祝福宝石提升等级的翡翠铠套装，如今已经把铠甲和护手用宝石顶到了+7，防御力提升了许多不说，外观也是相当的拉风。

　　这一次，他和一些契约者联络好，要去对付冰风谷的最强怪物“冰后”。但是其中有不少之前联络的人临时变卦，所以人数严重不足。而这袁少依旧决定讨伐计划，同时沿路看看有没有一些实力高强的契约者，可以拉拢过来组队讨伐。

　　自然，代价便是打出的物品按需求进行分配。

　　这袁少看了看远处的林飞，却是眼睛一亮，点了点头。

　　马上，便有契约者过去联络林飞。

　　“组队？”

　　林飞看着眼前的一行人，心中思量着自己的时间还多，倒是可以在冰风谷待的时间长一些，而且组队的话，也可以领取道对方的讨伐任务，那么20分钟后强制离开的限制便会失效，这样既可以完成任务获得奖励，又能有机会获得装备物品的事情，自然没有拒绝的道理。

　　而且眼前这些人大部分人都是来自不同“字号”的契约者，显然是一个临时组成的队伍，也不会是针对自己所下的套。

　　所以，林飞同意了。

　　在临时团队契约书上签署了编号，林飞便正式加入了这个小队。与此同时，林飞得到了队伍分享的任务。

　　“任务：讨伐冰后！”

　　“她是冰风谷的指挥官，以强烈的远程攻击进行战斗，任务目标，击杀冰后。”

　　“任务完成奖励：36小时，6点功勋！”

　　“任务失败，扣除36小时。”

　　“接受任务，因此20分钟倒数传送取消！”

　　这个时候，一个同样带着召唤物的契约者却是凑过来和林飞说道：“这位兄弟，我看你那召唤物甚是稀奇，不知道是怎么搞到的？”。

　　而这个时候，林飞一招手，天上警戒的爱丽丝便落了下来，站在了地穴恶魔的身上，当下便将那问话的契约者给弄懵了。

　　“两个召唤物，这究竟是怎么回事？”

　　倒是那袁少见多识广，呵呵笑道：“我看应该是利用某种契约，和一些任务世界里的怪物签订了主仆契约，这样的情况并不稀奇！”

　　说着，他竟然是取出了一张卷轴，然后嘭的一下，召唤出了一只穿戴着铠甲的骷髅士兵，手持盾牌和短剑，模样相当的凶悍。

　　“这是我在一次任务中无意中获得的下属，骷髅战士，等级15，而据我所知，拥有多个怪物仆人的契约者不在少数，这倒是不足为奇！”

　　那个提问题的契约者顿时了然，同时看向袁少的眼神里也透着一股羡慕。

　　林飞见到有人替自己解答，也是乐的清静，没想到那个袁少随后话锋一转，却是眼睛直勾勾的盯着林飞背后的玄冰剑，道：“这位兄弟，相对于那召唤物，我倒是十分想知道你这把玄冰剑是否出售？如果可以，我可以出一个你绝对满意的价格，500，甚至800小时都可以！”

　　作为一个战士，袁少对于武器的需求是相当高的。近战不同法师那样只依靠魔法，一把好的武器对于近战职业的意义不言而喻。

　　而林飞背后的玄冰剑，袁少自然也是知道那是一把极其强大的双手剑，他这一次组织人讨伐冰后，就是为了看看能不能打出一把“帝王之剑”来替换自己用了许久的传说之剑，而如今见到了这一把玄冰剑，心中知道这把武器比帝王之剑都要高了几个等级，却是起了高价购买的意思。

　　如今林飞领悟了“近战武器专精”天赋技能，自然是不会出售这一把以攻击力见长的玄冰剑。而且这是击杀黄金龙族才能得到的装备，绝对是相当稀少，又怎么可能出售？而那袁少的态度还算谦和，林飞也只是委婉的拒绝了。

　　见状，那袁少却是颇为遗憾的道：“既然如此，我也不会强人所难。”

　　说完，他眼神中的遗憾却是藏也藏不住。

　　实际上袁少也不是没有起过杀人夺宝的念头，但是他的观察力也非常的好，团队契约上，林飞的等级不过13级，却能单打独斗搏杀19级的雪人王，还拥有号称最强双手剑的玄冰剑，这又怎么可能是普通人？

　　就算是杀人夺宝也是要看对象的，而对眼前这个契约者下手，明显要抱着相当大的风险，虽然那玄冰剑是极好的武器，但是如果要冒着生命危险的话，那便不值了。

　　所以，袁少也只能遗憾却绝对不会下手抢夺。再加上这队伍里的人大部分都是临时拼凑的，也实在不宜动手。

　　一行人继续前行，路上又遇到了两个契约者，看上去实力不弱，便也加入了小队。如此一来，小队的人数已经增加到了8人。

　　半个多小时后，众人便道了一个峡谷的入口。

　　“从这里通过，便是冰后出没的区域了，那冰后22级，血量在8000以上，实力极强，就算是七八个雪人王加一起都无法与之相提并论。尤其是她的拿手技能‘真空波’，更是相当的厉害，一会儿遇到后，一定要注意躲避，因为但凡中招，非死即伤！”

　　袁少显然不是第一次来讨伐冰后了，所以对于这个怪物是相当的熟悉。

　　而一些没有见过冰后的契约者却是露出了不以为然的神色，他们在参加一些团队副本的时候遇到的怪物很多血量都在8000以上，最后也不是被杀的丢盔弃甲。

　　倒是林飞丝毫没有觉得袁少是在夸大其词，这冰风谷的怪物，攻击力极强，实力丝毫不必下三层时团队副本里的精英怪物弱。就如同雪人王，血量虽然只有1200，但是一个16级的契约者若是被连续攻击三四下，也足以致命。



第四十三章 冰后

　　小队的人按照一定的阵型进入到了峡谷当中。

　　穿过约摸百米多的距离，便见豁然开朗，这里竟然是一个非常广阔的小盆地。前面有高低不平的雪丘，一些足足有数米甚至是数十米高的冰柱插在这些雪丘之上，入眼一片琉璃冰晶，仿佛那极地冰宫，倒是一番难得的美景。

　　而这里，也分布着不少雪人王，小队都是身经百战的契约者，自然是按照职业特长站好位置，慢慢向前推进，开始清理起这里的雪人王。

　　若说一个人对付雪人王这种攻高防高的怪物是有些吃力的话，那么此刻，雪人王便没什么威胁了。在人数众多的契约者面前，一只雪人王只需要十几秒便会倒下。而负责近战的契约者只需要在被攻击后使用一些小血瓶便可以轻松冲向下一个目标。

　　而林飞甚至不需要动用玄冰剑，只靠基本的攻击手段便足矣。

　　当然，若是遇到数量较多的雪人王，就有些麻烦了。就如同此刻，前面引怪的契约者有些大意，便不小心带回来四只雪人王，如此一来众人倒是吃力不少。其中一个契约者还因为受到多次攻击，而差一点被干掉。若非队伍里有能恢复血量的契约者存在，他怕是会惨死当场。

　　最终，四只雪人王被击杀，却是叮的一声，掉落了一枚宝石。

　　“快抢！”

　　也不知谁喊了一声，便看到几双手快速的摸了过去，而林飞此刻却是距离最近，然后是一抓将掉落的宝石捡起。

　　“可恶，便宜了他了！”其他契约者都是一脸遗憾。

　　事后林飞才知道，在冰风谷其他装备可以是分配，但是唯独这宝石是看谁手快，谁先抢到那就算谁的。怪不得刚刚打怪的时候，一些法师职业也靠的很近，原来是因为这个原因。

　　看了看手里的战利品，又是一枚“祝福宝石”，林飞嘿嘿一笑，将其收好。

　　战斗继续。

　　小队一边前进一边击杀雪人王，也是众人运气极好，竟然是在一个小时的时间里打出了四枚宝石。只是让所有人都郁闷不已的是，林飞一人，便将四枚宝石中的三枚先行抢到手，只有一枚被一个近战战士抢走。

　　虽然众人嫉妒异常，但是因为没人家手快，也不好说什么。但是之后，却是在打怪的时候故意堵在林飞的身前。

　　见状，林飞也表现的很大度。而实际上，林飞的小血瓶已经消耗了许多，如今能落个清闲倒也是好事。

　　“兄弟，没想到你身手如此矫健，真是让人刮目相看！”袁少盯着林飞说道，也不知道他是真的佩服还是在挖苦林飞，但是显然他已经看出林飞一定拥有极强的近战能力，否则反应速度不可能那么快。

　　林飞不置可否的笑笑，却是没有搭话。

　　而就在这个时候，前方却是突然出来了一声怪异的女声，随后一声惨叫传来。

　　林飞和袁少扭头一看，却是大惊失色。便看到一个抢在最前面的契约者被一股肉眼可见的真空冲击波击中，随后直接被这真空波斩成了两段。顿时尸身横飞，血肉模糊，周围一大片洁白的雪地也被染成鲜红。

　　“是冰后！”

　　袁少大喝一声，顿时向那真空波所在的地方看去，却是看到一个浑身洁白的女人横空飘来。她身后的缎带竟然是被冰冻住，远远看去，仿佛许多白色的尖刺长在她的身后。而仔细一看，却是又知道，这冰后的一身状态极为华丽，尤其是她头顶的白色皇冠头饰，更是雍容华贵。

　　这冰后一出现，却是发出了一声震荡灵魂的声音，接着一道真空波再次轰出。

　　这一次林飞看得真切，那真空波简直就是一道沿着地面而发出的刀气，所过之处雪地被划出一道深痕，再次有一个契约者被击中。只不过后者的防御能力显然比上一个契约者要强很多，一击之下竟然是没有死亡，但也是血量空空，吓的他急忙后退。

　　谁料，那冰后似乎根本不想放过他，却是急速跟上，再次挥手，又一道真空波快速划过，便又见一个尸体落下，残缺不全。

　　三两个呼吸之间，连杀两人，这冰后之凶名果然是不同凡响。剩余的契约者见状也是绝招尽出，有召唤物和怪物仆人的全部召唤了出来。

　　随后便看到一头棕熊，一个罗格弓箭手，一个长矛武士，还有林飞的地穴恶魔以及袁少的骷髅战士一窝蜂的扑向了冰后。

　　这些召唤物或者是仆人，论及血量和防御力都要比同级的契约者强，所以这一下倒是挡住了冰后的连续袭杀。也留给了契约者反应的时间。

　　“几位，快点攻击，这冰后攻击力极强，千万不要和她拖延时间，只有进攻才能最好的防御！”袁少显然是有和冰后战斗的经验，说话间，已经是取下背后散发着光芒的“传说之剑”，然后施展技能“牙突刺”攻了上去。

　　林飞知道，这传说之剑也是一把相当厉害的单手剑，要比自己手里的“极光刀”高几个等级，但却还比不上自己的“玄冰剑”，而且差的还不止一点半点，也怪不得对方会用大价钱想要买自己的玄冰剑。

　　但不管怎样，那传说之际也不是普通武器了，而且看剑身上面隐含的金色光芒，显然是已经被袁少用祝福宝石和灵魂宝石加持到了“+7”的等级，所以装备才会出现那种炫目的异象。

　　当然，若只以为这种炫目只是为了好看的话，那就大错特错，被加持到“+7”等级的传说之剑显然攻击力超群，这一剑之下，那冰后也是极为忌惮，竟然是抬手甩出一道真空波加以抗衡。

　　谁料那袁少极为凶猛，竟然是不避不闪，只是大喝一声，便见那传说之剑上爆出一道犀利的剑芒。剑芒撕裂空气，形成了道道犀利的尖刺风刃，携带剑刃重重的撞击在那真空波魔法之上。

　　就听到“嘭”的一声，冰后的真空波竟然是被传说之剑刺的消散，随后袁少大笑一声，剑身重重的刺在那冰后的身上。

　　“他倒是凶猛！”林飞知道，这袁少不愧是18级的契约者，而且实力也绝对不止是18级那么简单。就如同自己一样，13级的实力就可以和19级的雪人王抗衡，他18级的实力，和22级的冰后抗衡，竟然是丝毫不落下风。

　　这一招，直接打掉了冰后超过100点血量，而因为袁少的勇猛，其他契约者也是大吼一声，开始了攻击。

　　而林飞则是身子一闪，瞬间进入潜行。然后快速的绕到了冰后的身后，然后猛然跃出，却是双手持着玄冰剑，施展了“天地十字剑”技能。

　　啪啪！

　　剑身划过一道十字斩击重重的轰在冰后身上，随后特效发动，造成110点伤害的同时，又在冰后脚下轰然出现了一大片并仿佛花瓣的冰冻，将冰后封在原地。

　　袁少见状却是暗道一声“玄冰果然是好剑！”，这种机会他又怎么能错过，却是连续几个刺击而出，化作数道残影，而这每一道残影都是又攻击能力的，于是这一击效果实际上等同于四五次攻击，光是这一手就连林飞也是比不上的。

　　冰后身上顿时爆出一团团血花，血量竟然是减少了300点。

　　其他契约者也是各自施展绝招，将各种技能轰在冰后的身上。等到玄冰剑的冰冻效果消失，冰后的血量已经锐减了1000点。

　　一声声怪叫，冰后手中的法杖猛的举起，然后重重挥下，便看到四五道真空波轰出，直奔林飞，袁少和各个契约者。

　　几人见状，只能是暂避锋芒，向后急退。好在契约者们早有警惕，所以这一招并没有造成什么伤亡。但冰后的手段又何止如此。

　　她再次发出了一声刺耳的叫声，便看到从四面八方跑来了八只雪人王。

　　“不好！”众人见状都是心惊胆颤，对付一个冰后尚且如此困难，再加上那些雪人王岂不是只有死路一条？

　　“我先拖住冰后，你们其他人速速杀死雪人王，不然咱们都得完蛋！”袁少说罢却是扑向了冰后，施展剑技和冰后缠斗在一起。

　　林飞看得真切，对方身上的一套翡翠铠防御力一定是相当惊人，连续中了两次真空波都不见袁少使用血瓶。只有中了第四下真空波后，袁少才取出两个小血瓶使用，来恢复血量。

　　收回目光，林飞开始专心的对付起那几个雪人王了。袁少的实力绝对不在自己之下，单独击杀冰后可能有些玄，但是拖住她却是容易至极。

　　八只雪人王有一半由契约者的召唤物拖住，剩下的四只，却是需要契约者来对付了。好在，对付雪人王已经有经验的林飞，直接盯着一个，施展连续攻击，玄冰剑，极光刀，黑魔刺尽出，只是不到十秒便将一只雪人王击杀。

　　本来看到袁少一人拖住冰后那几个契约者就已经惊讶不已，而如今见到林飞十秒击杀一只雪人王，却是险些吓晕。

　　“我靠，这家伙的攻击力有多高？”

　　“13级，这家伙才13级啊，若是日后等级高了，岂不是一招秒杀雪人王？”

　　就连和冰后战斗的袁少，也是心神狂震，他自问也可以单独击杀雪人王，但绝对做不到这么快。

　　“他的属性一定是经过加持，真实的属性，怕是已经和我相差无几了！”心中泛出这么一个念头的袁少心中明白，那人以后只能交好，绝对不能得罪。

　　而林飞轻松写意的击杀一只雪人王后，却是马不停蹄的奔向下一个。依旧是十秒，那个雪人王轰然倒地。

　　众人的神经已经是有些麻木了。

　　最后，不到两分钟的时间，那前来增援的八只雪人王已经尽数伏诛，其中，有四只竟然都是死于林飞之手。这一下，那些契约者看向林飞的眼神里，已经满是惊骇和佩服。

　　13级就强成这个样子，不服气都不行了。

　　于是众人再次围攻冰后，接下来的战斗，便是陷入了持久站。冰后的真空波的确是非常的厉害，林飞中过几次，伤害在150左右。所以即便是林飞，中了两次以后也得退后，然后依靠天使之戒和血瓶来恢复血量。

　　其他契约者也是一样，此刻血瓶的消耗极大，有的契约者甚至是因为血瓶用尽后，开始大声喊着用高价让别人匀出一些血瓶给他们。

　　如此一来，那些携带大量血瓶的契约者便借此发了一笔小财，这都是战斗中的小插曲暂且不表。

　　战斗持续了5分钟，终于，冰后的血量被打成了100点以内，此刻她也是慌了，再次释放连续的真空波，想要逼退众人。

　　“血量不足的退开，能抵挡一次真空波的就冲上去，这一次必须杀死她，否则后患无穷！”袁少大喝一声，直接使用了四个小血瓶，然后猛然提剑冲上。而林飞也将最后两个血瓶使用，然后也冲了上去。

　　至于其他人，则全部退下，竟然都是血量不足。

　　那袁少看了林飞一眼，点了点头，却暗道依靠两人也够了。

　　而就在这个时候，一道闪电却是突然从天而降，重重的轰在冰后的头上。她不足百点血量瞬间清空，只听一声刺耳的哀嚎，冰后便轰然炸开，死无全尸。而从她的身上，散落出四五件装备。

　　“什么人？”袁少此刻是一脸恼火，他没想到最后竟然是有人抢杀怪物，如此一来奖励的时间便落到了他人之手，好在这不是真正的游戏世界，没有所谓的装备保护时间，却是和林飞一起，快速将地上散落的装备捡拾一空。

　　袁少看到，林飞竟然是故意没有捡取冰后掉落的一把大剑，而那剑正是自己所需要的“帝王之剑”。他将大剑捡起后，却是对林飞道了一声“谢了！”

　　林飞依旧是不置可否的笑笑，这袁少也算是光明磊落之人，自己卖他一个好处也没什么，况且林飞也知道那“帝王之剑”虽然是不错的武器，但是比起玄冰剑，却是差了太多，所以倒不如做一个顺水人情。



第四十四章 林飞的极限

　　两人捡起物品后，同时将视线移到远处，便看到一伙儿人气势汹汹的赶了过来，为首的一人手持法杖，身穿法袍，脸型瘦尖，颚骨奇大，此刻正一脸玩味之色盯着自己两人。

　　走到近前后，这人却是四下扫了一眼，然后看也不看林飞，却是盯着袁少冷笑一声道：“袁少，你这人不地道啊，说好了约我来讨伐冰后，你怎么自己先来了？哼哼，可我是好人啊，以德报怨，刚刚若非我出手相救，你们怕死早被冰后杀了，现在把冰后掉落的东西给我吧！”

　　这一番话说的袁少这一方的人目瞪口呆。

　　众人皆是暗道这世上还有这种不要脸的人？明明是抢怪，硬是说成来帮忙，而且还恬不知耻的索要掉落的物品。

　　刚刚和林飞袁少一起并肩作战的几个契约者，此刻都是一脸愤慨，其中一人忍不住想要冲出去理论，却是被身旁一人给拽住。

　　“别去，这人我认识，K字号第四层的契约者，之前就听说已经是18级了，如今或许都已经19级了。实力很强，而且他身后那些家伙，都是D字第四层的，不好惹，你没见连袁少都没说话吗？”

　　这人一听，却是如当头浇了一盆冷水，想要发作，却是又不敢，只能是憋着火退了回去。

　　而袁少，此刻是一脸怒容，压着火气道：“巫成文，你这是干什么？明明是你不守约，此刻突然杀出来抢怪，却硬说成是在帮忙，还要战利品，你真当我袁少是好欺负之人吗？”

　　说完，手中的传说之剑挽起一道寒光，然后重重的插在地上，当真的气势磅礴。

　　谁料，对面那巫成文冷笑连连：“就算是欺负你们又怎么样？如今我的人比你们多一倍，我们是以逸待劳，你们还敢反抗吗？少废话，若是将东西交出来，我心情好的话说不定还可以放你们一条生路，否则在这里将你们杀了，夺了你们的装备，你们又能怎样？”

　　说完，巫成文身后涌上来十个契约者，都是一脸狰狞。

　　林飞看到这里，却是叹了口气。对方这明显是早有准备要杀人夺宝，计谋不可谓不毒，眼下，怕是将东西交出去，对方也不会罢手。

　　想到这里，林飞心中明白这是免不了要来一场大战了。却是向后慢慢退去，躲到了所有人的身后。而他这反映在巫成文等人眼中，却是胆怯的象征，更是让他们兴奋异常。

　　巫成文此刻却是偷偷对身边的人道：“一会儿不管他们交不交东西，都给我下手，这几个人一个不留！”

　　这事说到底还是他们算计人在先，虽然在恶魔篇章世界里杀人夺宝是常事，但是如此恶劣的行径也是会遭人唾弃。若是传出去，别的地方不好说，但就在这冰风谷，巫成文等人就没法子再混下去了。

　　所以，他们从一开始就打了杀人灭口的念头。

　　袁少此刻虽然恼火，但也清楚如今的事，怕是交出东西也不可能善了。不自觉的，他开始评估战力，那巫成文和自己等级相仿，自己可以将其拖住，但是其他人呢？

　　自己这边的人明显不足，若真的打起来，势必会落到劣势，可以说并没有什么胜算。如此以来，他心中犹豫不决，却也想不出什么好法子。

　　就在这个时候，他想到刚刚那个使用玄冰剑的人实力不俗，如果是自己和他配合，说不定能杀出一条血路，至于其他人，也只能自求多福了。

　　扭头一看，袁少却是愣了。

　　自己身边哪儿还有那个契约者的身影，四下一看，也是踪迹全无。

　　“莫非他跑了？”袁少此刻是有些心灰意冷，如今单凭自己，想要杀出去却是难如登天。

　　而就在这个时候，在巫成文那边却是传来一声惨叫。一个等级不低却是站在最后的法师直接被冰封住了下半身，动弹不得，而下一秒，他的惨叫声便愕然而止。

　　一把巨大的玄冰剑爆出十字斩击，重重的轰在他的身上，一下子后者的血量便被清空，然后身子被斩成了四段，鲜血内脏涂了一地，而此刻，他的下半身才解冻，然后落在了地上，平添一份恐怖。

　　“怎么回事？”

　　巫成文这边的人惊的说不出话来，再看一个人影快速闪过，又一个法师职业被冰封，只是两三秒就被轰杀掉了。

　　而后面的近战职业，已经开始和那个刺客开始交上手了，但是却是奈何对方一人不得。

　　这行刺杀之事的，自然就是林飞，刚刚他依靠潜行绕到对方身后，连杀两人，却是一身煞气，怒吼一声：“袁少，还不动手！”

　　另外一边的袁少早就和那几个契约者冲了上来，他也是身经百战的主儿，自然知道这是千载难逢的机会。有的时候对敌，一开始就要靠个“勇猛”。只要在声势上压过对方，便可以占据一时的优势。

　　而利用这段时间击杀对方几个人，将人数的劣势扳回来，那以后就好说了。

　　现在袁少也知道是林飞动手了，他怎么也没想到，对方胆子竟然如此大，敢绕到对方后面进行刺杀。事实上那被杀的两个法师都是巫成文队伍里等级颇高的两个法师，如今连续被杀，巫成文的战力便被削弱了很多。

　　只是，就算是血少防低的法师职业，16级以上也有500点血量以上了，怎么可能三四秒就被清空血量？

　　对方的攻击，什么时候强到了那种地步。

　　这一点巫成文也是想不通，他起初知道有人竟然在后面进行刺杀的时候，却是嗤之以鼻。毕竟自己队伍里的契约者都是16级以上，就算是同级甚至级别更高的刺客和盗贼，都休想在短时间内杀死自己的人。而自己这么多人只要一次反攻，就可以让对方彻底死亡。但他却是压根没想到，不到10秒的时间，却是连死两人，自己这么多人竟然是没有第一时间将对方击杀。

　　“那人的攻击怎么会如此高？玄冰剑？他竟然有玄冰剑，但就算是普通的玄冰剑也不可能有如此伤害啊！”巫成文想不明白，袁少也不知道怎么回事。

　　自然，这件事只有林飞自己最清楚了。

　　他在决定动手之前，已经估算了一下自己的攻击力，却是明白要杀死对方的法师，最少都需要5秒钟以上。

　　自己的攻击力不足，好在林飞想到了其他法子。

　　从进入冰风谷到现在，林飞手里已经积攒了5枚祝福宝石了，所以，在潜行中他一股脑的将五枚祝福宝石都顶在了“玄冰剑”上。

　　如此一来，本来是“+1玄冰剑”，此刻已经被提升到了“+6玄冰剑”。所以，这把剑的攻击力也从之前的“63～82”，一跃提升到了恐怖的“79～101”。

　　基础攻击力的提升，再加上“天地十字剑”技能伤害和冰冻，流血等效果，林飞刚刚的一击，竟然最高可以打出293点伤害。

　　所以即便是拥有500点血量左右的法师，被林飞连砍三次也足以毙命。

　　很快，袁少在看到林飞手里那有些变化的玄冰剑，却是恍然大悟。

　　“靠，这家伙将手里的祝福宝石都顶在了玄冰剑上，怪不得会如此凶悍！”如今的混战当中，对方又有两人死在了林飞的玄冰剑下，一开始的人数劣势瞬间被扳回。

　　“草！”巫成文此刻是睁眼欲裂，本来大好的形势转瞬间就成了这个局面。心中惊恐的他却也明白，是那个手持玄冰剑的家伙搞的鬼。

　　一开始，他还真没正眼看过对方，如今却是发现那家伙比袁少还要可怕，显然是看走眼了。

　　“围攻那个人，杀死他，我们就还有希望！”巫成文怒吼一声，猛然发出一道落雷闪电，直接轰向林飞。与此同时，他那一方的几个契约者，也都是施展技能，齐齐攻向林飞。

　　“不好！”

　　袁少见状，心中明白事情要糟。就是19级的契约者，也没法子在数人围攻之下讨得了好，就更不用说一个才13级的契约者了。

　　而事情的发展却又是大大出乎他的预料。

　　那足以造成超过1000伤害的各种技能落下后，林飞整个人轰然炸开，只是并没有血肉横飞，只有漫天的乌鸦飞起。

　　“是符文技能？”袁少眼睛睁大，对于林飞的评价再次提高。

　　下一秒，玄冰天地十字剑再次爆出剑芒，又有一个敌方契约者被盯住，虽然是一个近战职业，有着不错的防御，但是也没有坚持过雪人王的时间。

　　9秒不到，被攻击的人便被击杀。

　　如此一来，林飞杀死的人已经多达5人。

　　而此刻，林飞身上所有的恢复血瓶都使用了精光，而自身血量也低到了半血以下，却是明白自己已经到了极限，不能再打了。

　　能以一己之力做到这种程度，林飞也算是将全部的潜力发挥了出来，也明白自己的极限所在。但毕竟，自己也只是一个13级的契约者，血量的损耗根本无法避免，再拖延片刻，怕是自己真的会被对方杀死。

　　想到这里，林飞不再恋战而是向后猛退，然后催动天使战纹，瞬间背生双翼，直接跃起飞离此地。



第四十五章 终于逮到你了

　　一瞬间，耳边寒风袭袭，下面射来的箭矢和魔法只有少部分落在林飞身上，但随着距离的拉远，什么攻击都不会再给林飞造成危险。

　　至于地穴恶魔和爱丽丝，林飞也早已经收回。

　　展翅飞翔了片刻，林飞落到了一处雪地建筑的顶上。此刻查看了一下血量，却是不足满值的四分之一，显然刚刚也是极其危险，但总归是没有出什么意外。

　　那边的战斗，林飞也不打算再参与了。敌方只剩下了五个人，而且气势低落，想必袁少他们也有应对的办法，自己已经是出了全力，而且因为没有补给品，也无再战之力，倒不如先离开战团。

　　对于刚刚自己的表现，林飞还是相当满意的。

　　被自己袭杀的5个人里，有2个16级的，2个17级的，还有1个18级的。他们都是死在了自己的玄冰剑下，看起来这一把从黄金龙族的宝箱里开出的武器的确相当的凶猛。尤其是被祝福宝石顶到“+6”后，配合自带技能天地十字剑和冰冻效果，简直是一大杀人利器。自己得了这把剑，实力提升巨大，对上19级的契约者，如果对方不是奇遇连连有众多奇特技能在身，林飞也有把握将其击杀。

　　可以说，在第四层的契约者里，林飞已经不惧怕任何人。

　　当然，这也只是相对而言，林飞知道自己之所以能袭杀成功，就是占了一个出其不意。若是对方早有准备，怕是刚刚自己最多杀死一个人，就是那种大意才让自己有机可乘。

　　这一次冰风谷之行，林飞也摸索出来了属于自己的独特战斗方式，而以后林飞也会延续这种使用三把武器的作战方式。

　　任务讨伐冰后，最后还是失败了，好在任务失败的惩罚林飞还能承受的起。

　　“任务：讨伐冰后！失败，扣除36小时。”

　　随后林飞直接返回了房间，因为连续的战斗，装备的耐久已经消耗的七七八八，也得适时回去休整了。

　　只是林飞并不知道，在他离去后，袁少这边的战斗却是发生了巨大变故。

　　在战斗前夕，袁少便偷偷利一种通讯手段告之了自己在冰风谷的好友，而此刻，他这个好友赶了过来。

　　这个契约者不过15级，只是他出现后，那巫成文却是大惊失色，竟然是没有丝毫要继续打下去的意思，转身就逃。

　　“巫成文，你以为你能逃得掉？你这个垃圾，敢欺负袁少，我这就活劈了你！”这个契约者怒吼一声，随后体型竟然是猛的增大，仿佛绿巨人一样变成了一个身高在3米以上的巨汉。那浑身的肌肉仿佛钢条，竟然是不用任何武器，便一拳将一个巫成文那边的契约者秒杀。

　　“该死，听闻这家伙获得了比蒙巨兽的血统，如今一看果不其然，本来若是能杀了袁少便能神不知鬼不觉，却是没想到走了一个玄冰猛人，又来了这么一个家伙，我的命苦啊！”巫成文此刻是恨不得多长两条腿。

　　若是之前那个使用玄冰剑的杀神他还不怎么惧怕的话，那么遇到这个拥有比蒙血统的契约者，他却是能跑多快就跑多快。因为他和弄清楚对方的实力，虽然只有15级，但即便是那些第五层的契约者，都不一定是这家伙的对手，自己自然更不行。

　　只是比蒙形态下的那个契约者，似乎根本不想放过巫成文一伙，而他的速度极快，只是几个呼吸间便将除了巫成文之外的契约者屠戮干净，基本上是两三下就可以击杀一人。至于最后的巫成文，也最终没有能逃掉，被一拳轰到后心，人仿佛像流星一样砸在雪中，直接被打成半死。

　　等到他回过神来想爬起来继续逃的时候，快速赶到的袁少却是挥剑直接将其击杀。

　　战斗结束。

　　恢复正常形态的那个契约者却是不用任何武器，身上也只是穿着一件普通至极的衣服，和那些满身高防御铠甲的契约者形成鲜明对比。

　　但是没有人怀疑这个人的实力。

　　不认识这个契约者的人已经被刚才那近乎虐杀的表演震撼的说不出话来，而认识这个契约者的却是认为这是很正常的一件事。

　　“这是H字第四层第一高手，梁辉，据说只有15级，但是在H字第四层已经是第一高手了！”

　　“刚刚那比蒙形态是怎么回事？简直太暴力了吧，就是刚才那个用玄冰剑的哥们怕是也比不上这人吧？”

　　“我看也是，但那个玄冰哥们也不差了，你没见他最后离开的时候是变成天使离开的吗？总之这两人都是变态！”

　　几个活下来的契约者互相讨论，而那边叫做梁辉的契约者却是走上来拍了拍袁少的肩膀，嬉笑道：“跟你说了让你等等我，你偏偏要自己行动，还差一点被那几个混蛋暗算，不过你也不差了，我来的时候，他们已经被你干掉5个人。”

　　“不差个屁，那些人根本不是我干掉的！”袁少此刻也是松了口气，显然他和这个梁辉相当熟路说话一点都没有客气。

　　“不是你杀的？”梁辉一愣，然后扭头看了看那几个正在小声嘀咕契约者，然后道：“你不要告诉我，是他们几个做的？”

　　袁少苦笑一声，等到他将事情的经过讲出来后，那梁辉则是一脸好奇：“竟然有这种契约者？13级，连杀5人，而且最后还能背生双翼然后远遁此地，厉害啊！”

　　另一边袁少却是道：“那人是厉害，但是我想，应该还不如你，毕竟你的比蒙形态太强了！”

　　“不一定！”梁辉反倒是一脸严肃：“如果对方得到的是天使血统，那绝对比我的比蒙血统要强，不过按你所说，他并没有使用天使形态进行战斗，那就是说，那并不是真正的天使血统，而只是一个可以飞行和少量增幅属性的能力。”

　　“所以，还是你强！”袁少笑道。

　　“恩，可以这么说！”梁辉笑笑，却是看到袁少取出了一把宽大的黑色双手剑，顿时道：“帝王之剑，你打出来了？”

　　“是啊，我打算接下来的时间就在这冰风谷收集宝石，差不多在我19级以后，也能将这把剑顶到+7了，如此一来，晋升到第五层，便有了一些把握。呵呵，我不像你，如果升到19级，那是百分之百能博取到晋升名额的！”

　　说着说着，袁少却是想到了刚刚不辞而别的那个契约者，心中暗道，怕是那个人到达19级后，也可以很顺利的得到名额吧？

　　……

　　第二天，现实世界。

　　林飞一大早就到了顾小琳的家，此刻这里的三个女人才刚刚起床。

　　“李初南，一会儿我和你一起去学校！”林飞对着李初南道，后者点了点头，便一头扎进了洗漱室。

　　倒是林燕冲着林飞打了几个眼色，都被林飞故意装作没看见给糊弄过去了。最后，终于是借故把顾小琳弄了出来。

　　“帮我查查这两个编号！”林飞取出了一张纸，上面写着的便是在冰风谷追杀他的那三个契约者所携带的枪械编号。

　　林飞总觉得，这枪出现的时机和王新刚抢劫武装部的时间太过吻合了，还是查一查比较放心。

　　顾小琳还没有洗脸，此刻头发有些散乱，只是她却丝毫不在意，接过纸条看了看，便道“交给我了！”

　　接下来，林飞很自然的留在顾小琳这里吃早饭，然后和李初南一起上学。

　　对于为什么要住到别人家这件事，显然林燕已经和李初南解释过了，具体她是怎么解释的林飞没有细问，但是显然林燕完全将李初南安抚了下去。

　　路上一路闲聊，不知不觉间便到了学校。

　　进入到办公室，林飞像往常那样准备教案。对于这种生活，林飞竟然是有了一丝习惯，但是他很清楚，这种学校生活不会再持续多久了。

　　只要除掉了王新刚，那么李初南和林燕便没有了任何的危险，那么自己，也可以从她们的生活当中彻底的消失。

　　以后的生活，林飞估摸着会找一个安静的地方，然后全力在恶魔篇章世界发展。

　　毕竟，那里才是自己的侧重点。

　　或许，那个时候才能松一口气。

　　不过前提是，要将王新刚干掉，彻底的干掉。

　　整个上午，林飞都在盯着自己的手机，就算是在上课的时候也是如此。他在等待顾小琳的消息。

　　终于，在11点的时候，林飞接到了顾小琳的电话。电话那一头只有一句话：“枪械编号，和前晚丢失的枪械吻合！”

　　林飞听到这句话后，却是笑了。这意味着，在第四层出售武器的那个契约者就算不是王新刚，也和王新刚脱不开干系，但林飞更倾向于前者，对方就是王新刚。

　　“终于让我逮到你了！”

　　说实话，林飞根本没想到王新刚竟然这么快就能上到第四层，更没想到对方竟然进入了和自己一样的L字第四层。



第四十六章 追杀王新刚

　　按照郝贝贝所说，整个C区的母巢呈金字塔星阵，下三层数量最多，第四层次之，第五层再次，一直到第九层，而第九层只有一个。

　　如此算来，第八层有2个，第七层有4个，第六层有8个，第五层有16个，第四层有32个。

　　32分之一的概率，这都能撞到一起，是说自己运气好，还是说那王新刚的运气太差？

　　总之，知道了这一切的林飞马上决定，开始对王新刚进行剿杀。

　　中午休息的时候，林飞便冲进了恶魔篇章世界，意外听到了白袍的留言。

　　在留言里，她告诉林飞，东西已经送到了林飞所在的城市的某个宾馆里，可以随时去取。

　　“东西？”好半天，林飞才反应过来那是什么东西。再一次，林飞对白袍在现实世界的身份产生的极大的好奇，在国内运送这样一批物资，还能这么快速，那得有多大的能量？

　　不过白袍不说，林飞依旧不会去问。

　　接下来，林飞购买了几张追踪卷轴，然后将可能是王新刚的编号写上去，开始使用。

　　这还是林飞第一次使用这种追踪卷轴，就见本来干干净净的卷轴上，此刻却是突然出现了一行字。

　　“……该契约者目前并不在恶魔篇章世界！”

　　“不在吗？”

　　林飞眼瞳微缩，将剩余的几个追踪卷轴收好。想了想，却是返回了现实世界。接下来，林飞去白袍所说的酒店将那批违禁“物资”给取了回来。

　　取东西的这个过程，林飞做的相当小心，毕竟就算他信任白袍，也绝对不会暴露自己的身份。

　　等到一个多小时后，那批物资已经到了林飞的手里。而林飞可以保证的是，那家酒店包括经理和服务员乃至于他们的监控系统，都不知道自己曾经去过。

　　白袍的包裹是一个很大的皮箱，打开一看，好家伙，里面都是真正的好东西。微小型窃听器，监视器，追踪器，指纹辨识仪，口香糖塑胶炸弹，红外线动态探测器，可以发射窃听器追踪器的压力枪，以及一把手枪和一把狙击枪，自然弹药也是配备齐全。

　　而在里面，林飞还发现了一张纸。

　　上面写着：“东西你可以使用，但是由此引发的一切后果，与我无关！”

　　这留言，自然是白袍留下的。

　　林飞笑笑，却是带着东西赶回了家里，然后就在小区的必经之路上，布置下了一些监控器，同时在李初南和林燕的那一套房子里，布置下了几个隐藏的摄像头和红外线探测器。

　　无论是谁，只要是进入到那个房间里，自己都会知道。

　　此外，林飞还设计了一个机关，将那种大米大小的可以粘连在任何物体上的追踪器洒在李初南和林燕的房子里，相信就算是一只猫进去，也绝对会在毫不知情的情况下粘上追踪器。

　　做好这一切，已经是傍晚时分。

　　林飞给顾小琳打了个电话，确认李初南和林燕都回去后，才放心的挂掉电话。

　　“那么，你打算什么时候动手呢？”林飞自言自语，知道了王新刚的消息，他是一刻都不想等，但是现实情况是他又不得不等。

　　这种纠结和复杂的心理让林飞十分烦躁，好在，林飞及时将这种不利的心境调整了过来。而之后，林飞想到的法子就是主动出击。

　　于是，林飞再次进入恶魔篇章世界，使用了追踪卷轴，这一次，卷轴上的消息让林飞大为激动。

　　“……该契约者目前在L字第四层公共广场！”

　　公共广场！

　　林飞几乎是立即打开房门走了出去。

　　第四层，依旧是那么多人，不多也不少，但想要在这么多人里寻找到一个人，却是难如登天。林飞并不知道对方有没有佩戴人皮面具，如果佩戴了，那么根本无法辨认。

　　或许是命运释然，就在这个时候，林飞目光扫到了一个人的面孔。

　　虽然这个面孔看上去普通至极，但是它对于林飞来说却是有着特殊的意义。

　　因为，它代表着“仇人！”

　　一眼，林飞便看到了在一个摊位前购买物品的王新刚。

　　后者也是胆大，竟然真的没有佩戴人皮面具，又或者说，对于他来说佩戴不佩戴面具已经无关紧要。

　　很明显，这个王新刚比以前更加的凶残，身上那股煞气也是相当罕见。林飞可以从中猜测出对方是经历过严酷厮杀才活下来的。

　　“不管怎样，你都要到此为止了！”林飞眼中没有任何表情，如果是别人看到他，或许会以为他在发呆。

　　但是毫无疑问，林飞已经将所有的注意力，都集中在对方的身上。

　　在母巢里不能动手，所以林飞不会让对方察觉到自己的存在。过了半晌王新刚似乎和那个摊主达成交易，购买到了一些物品。

　　林飞看了看，却是眼瞳一缩。

　　对方购买的，是捕猎夹子，而且是任务世界里猎人职业制造的特殊的捕猎夹，就算是一头狂暴的棕熊踩到，也会瞬间失去战斗力。

　　而王新刚买这种东西，显然不会是去要打猎。

　　很快，王新刚整个人消失无踪，这有两种情况，一种是他返回了“房间”，而另外一种，是他进入了某个任务世界。

　　林飞不得已，再次取出了一张“追踪卷轴”使用。

　　“目标契约者进入任务‘击杀亡灵信使’所在任务世界！”

　　马上林飞便开始查看起“击杀亡灵信使”这个任务，之后，林飞毫不犹豫的接了一个同样任务场景的任务，然后传送进入。

　　……

　　由碎石铺成的一条道路将银松森林一分为二，而因为天空中的浓雾，这里一年四季都不见阳光，因此到处都透着一股灰白和阴霾，就连这条小路上也都是布满苔藓。偶尔一只蜘蛛会穿过小路，完成从一个区域到另外一个区域的跨越。

　　王新刚十分熟练的在一个地方埋设陷阱，他将刚刚购买的捕兽夹埋设在地上，然后伪装好，接着却是从口袋里取出了几枚地雷。

　　“这是最后的几枚了，好在我已经靠这玩意积累了相当多的时间，也算是物超所值。只可惜，那神奇的邮票之有两张，如果再有一些，我甚至可以把火箭筒弄来！”

　　这几天时间，王新刚已经依靠这种地雷干掉了两个来打他主意的契约者，依靠出售那些契约者身上的装备，他着实的赚了不少。

　　一般来说，他会在这里等待一段时间，看有没有契约者前来，如果没有人来，他才会将沿着这一条小路走来的亡灵信使击杀，完成任务离去。

　　这一次，他等了许久，都没有契约者前来。

　　站在诸多陷阱和地雷中间的王新刚有些不耐烦了，他一向警觉，只是这一次他觉得似乎有些不对劲。

　　那种感觉，就仿佛是被某种可怕的东西盯上一样。

　　与此同时，在数十米外的一株银松树上，林飞贴着树干，整个人进入潜行状态。眼睛，死死盯着下面的王新刚，仿佛在看一个死人。

　　实际上，历来被林飞盯上的人，都会变成死人。

　　林飞没有马上动手，他并不是惧怕下面的陷阱，也不是心存善念想要放过对方。而是要将心中的愤怒完全调动起来。

　　那种愤怒一直被压抑在林飞心里，如今被一点一滴的调动出来，林飞的杀意越发的浓烈。

　　林飞要的就是这种感觉，只有这样，在杀死王新刚后，他才能发泄出这股怒气。

　　终于，林飞的愤怒到达了顶点，而接下来，他准备动手了，而且打算要让王新刚感受到彻骨的恐惧和绝望后，再杀死对方。

　　让对方恐惧的话，第一件事自然就是要破除对方的底牌。如今，这王新刚的底牌就是那些捕兽夹子和地雷陷阱。

　　所以，林飞准备在对方的面前，破除那些东西。

　　而林飞所做的很简单，他直接翻身而下，落到了下面。

　　见到突然出现的林飞，王新刚猛然一愣，但是马上他就放松下来，周围都是捕兽夹子和地雷，对方要过来，必然会中招。

　　只是，林飞显然没有向前走去，而就站在三十米开外，刚好是在地雷区之外，就那么死死地盯着王新刚。

　　然后，林飞制造了一个镜像，接着，让镜像径直走过去。

　　镜像随即踏入陷阱区，一脚踩中了一个地雷，随后便是轰然炸响。血量和防御力等同于林飞的镜像，竟然一下就被炸死。

　　显然，那些地雷的威力相当强悍。

　　而接下来，林飞冷笑一声，却是制造出了第二个镜像。

　　……

　　几分钟后，王新刚已经是满头冷汗。

　　对面那个契约者，竟然就那么站在原地，不断的制造出类似分身的东西，来触发自己布置的陷阱和地雷。

　　这么一会儿功夫，已经将一多半陷阱都破除。

　　显然，对方是故意这么做的，而对方的目的也达到了。此刻王新刚非常的害怕，他从没有见过这样的契约者。

　　后者显然是知道自己布置了陷阱，所以早有所准备。

　　王新刚想逃，但是他突然有种感觉，就算自己逃，也一定逃不了。

　　于是，他索性是干笑一声道：“兄弟，既然你都看穿了，那我也不藏着掖着了，这一局算你赢，我给你一些时间，你就此作罢如何？”

　　见到对方没有答话，王新刚却是暗骂一声，一只手慢慢的移到身后，竟然是手一翻，取出了两枚手雷。

　　这东西，可是王新刚的杀手锏，如今却也准备使用了。

　　他看准一个机会，然后偷偷拉开保险，却是猛然掷出。两枚手雷瞬间飞出，王新刚也是经过强化的身体，力量奇大，这一甩之下，那手雷速度极快的落到了林飞脚下，紧接着，轰然炸开。

　　大地猛然震动，前面的有些腐朽的草皮都被掀起，爆炸产生的冲击波甚至将距离不远的一株银松树也给炸断。

　　与此同时，王新刚直接诶取出了一把冲锋枪，然后对着前面狠狠的扣下了扳机。

　　火蛇喷出，蛋壳飞落，不到10秒的时间，满满的弹夹就被打空。

　　这个时候，王新刚才冷笑一声，暗道对方死定了。

　　只是他念头刚起，就感觉后心一阵刺痛，再看自己胸前，竟然是冒出了一个尖锐的冰刺。

　　一下子，他的血量就减少了八成。

　　瞬间，王新刚感觉到了恐惧，他感受到了死亡的临近，却是知道，自己这一次是遇到真正的高手了。

　　心思电转之间，他竟然是虚弱地喊道：“我愿意成为你的奴隶，别杀我！”

　　“我不需要你这种奴隶，此外，我这也不是第一次杀你了，上一次，我让你逃进了恶魔篇章，但是这一次，不会再放过你了！”林飞的声音从王新刚身后响起。

　　“是你！”

　　王新刚猛然反应过来，却是明白对方是谁了。

　　那个夜晚，将自己的势力连根拔除的那个家伙，将自己第一次杀死的那个家伙。

　　他，竟然是追到了这里？

　　感受到血量持续减少，而对方的手臂竟然是牢牢的抓着自己，就连跑都跑不了。一瞬间，王新刚知道自己今天是死定了。

　　这个时候，他却是突然狞笑一声道：“林飞，我知道你是林飞，杀我哥哥的就是你吧？为了李家，你他妈的害的老子一世基业毁于一旦，不过你就算杀了我又怎样？我在现实世界已经雇了人，今晚，没错，今晚就去将那李家的遗女杀死，就算死，老子也要拉她垫背……”

　　下一秒，他的声音愕然而止，因为林飞已经用极光刀，将王新刚的脑袋割了下来。

　　看着倒地死亡的尸体，林飞狠狠的吐了口吐沫，却是狞声道：“不管你雇了谁，老子杀死他不就完了？拉人当垫背，你还不够格！”

　　王新刚死了！

　　死的毫无悬念，如今的林飞，就连19级契约者就能杀死，又何况是一个区区的王新刚。而事实上，自从林飞知道王新刚在和自己一样的第四层后，便注定了他的死亡。

　　回到现实世界的林飞，马上就知道，王新刚没有夸大其词，李初南和林燕的房子里的确有人侵入的痕迹。

　　显然，入侵者就是王新刚雇佣的人。看了看监视录像，林飞发现，对方是一个男性，蒙着面，离去也不过5分钟时间。

　　林飞马上取出追踪器，因为之前设置过机关，无论是谁进入过那个屋子，都会在鞋底和衣服上粘连上追踪器的。

　　打开屏幕，上面一个红点闪现不已。见状，林飞将装着狙击枪的盒子抓起，冲了出去。



第四十七章 斩草除根（一）

　　一间热闹的夜总会，许多年轻男女都会在夜晚来这里，或激情，或放松，这种灯红酒绿的景象也的确可以将内心的一些压抑宣泄出来。

　　林飞背着长盒子，站在这间夜总会的门口。

　　手里的追踪器显示，曾经进入过李初南和林燕房间的人，此刻就在里面。

　　林飞是一路追过来的，所以绝对不会出错。本来，在路上林飞便有机会将对方狙杀，但是想想，或许王新刚收买的并不只是一个人。以前王新刚混迹黑道，那么他所能结识的人自然也是这条道儿上人，而这种人组织严密，一定是有各自的组织。

　　所以，这一次林飞打算直接将这个组织灭除，省得惹出别的麻烦。换句话说，林飞是打算错杀一千，也不放过一个。

　　不知不觉中，林飞已经将恶魔篇章世界里的处事原则搬到了现实世界。

　　看了看这间夜总会的牌子。

　　“云上人间，哼，能开这种地方的绝对不会没有背景，这事儿，胖子应该很容易就能查出来！”

　　林飞笑笑，此刻是夜晚10点多，他试着给胖子打了个电话，没想到过了片刻后者竟然是接起来了。

　　原来，胖子这会儿竟然是在一个高档场合和一些领导在玩乐吃喝，正打算晚一些再去执行任务，正好让林飞逮个正着。

　　“云上人间，那个地方档次不低啊，上次还陪着几个领导去过呢！”电话那头，胖子侃侃而谈，或许是有几日没有和林飞说话，语气里也透着一股激动。

　　“别废话，这地方有什么后台？和一些黑道有没有联系？”林飞直接问出了关键。

　　胖子想了想，却是道：“后台那是一定有，否则怎么敢开这种营生，那老板好像姓贾，自己有一帮子亡命之徒，底子不干净，烂事干了不少，怎么？林哥你问这个干嘛？”

　　林飞胡乱敷衍了一阵，便挂了电话。

　　现在看来，那王新刚之前肯定是在这个地方落脚，那么姓贾的绝对脱不开干系。

　　看着追踪器里的红点，林飞整了整衣服，走进了这间夜总会。

　　电梯里，有几个穿着时尚露骨的女孩，各种香水的味道混合在一起，熏的林飞直皱眉头。而在女孩身边，自然少不了穿戴名牌的男人。一个个都是勾肩搭背，一脸傲色。或许，在这些人眼中，穿着名牌，开着名车，搂着美女天天出入这种场合，便是享受，便是生活。而林飞却只认为，这是在浪费生命。

　　相对于价值高于一切的生命，将等同于生命的时间浪费在这种场合，简直是白痴行径。当然实际上这和林飞没有一丁点关系，他也只是心中想想，不会干涉别人的生活。

　　等到了地方，电梯门打开，入眼一片金碧辉煌，电梯门口，一排穿着低胸短裙，浓妆艳抹的女孩齐身躬身欢迎，那排场和气势即便是林飞都有些愣神。

　　入眼所见，全是肉山乳林，黑丝高跟。调整了一下心神，林飞走了进去。

　　进入了会场，里面便是劲爆的音乐，还有随着音乐而扭动的人群。根据追踪器上的位置，林飞已经十分接近目标了。

　　终于，穿过舞动的人群，林飞看到前面有一条走廊，两个壮硕的汉子守在那里，追踪器上显示的红点就在里面。估摸着就在那条走廊里的某一个房间里。

　　于是，林飞找了一个最靠近的座位坐下，取出追踪器上的耳机塞到了耳朵里。

　　白袍给送来的东西，的确是这世上最顶尖的装备，就说米粒型追踪器，不但可以追踪位置，还有窃听功能。

　　戴上耳机后，林飞调整了一下，耳机里传来了“嚓嚓”的声音，接着便听到了一个男人的声音。

　　“……老板，你要相信我，那户人家里真的没人，我看过他们家的冰箱，里面的食物很久没动过了应该好几天都没人在家！”

　　说话的人明显有些胆怯，像是在汇报。

　　很快，一个有些阴沉的声音响起：“蠢货，家里找不到，就去那婊子的学校去找，总之，刚哥要的人，咱们得帮他抓来。”

　　这人明显威势极大，他说完，对方竟然是不敢吱声。

　　此刻，另外一个似乎是打圆场的声音响起，却是一个女声：“贾老板，不要发这么大的火嘛，在这个城市里，咱们要找的人，哪有找不到的道理。你安心啦，倒是刚哥的事……”

　　“哼，刚哥的事你们不要乱说，现在外面在通缉他，但是刚哥是有大本事的人，却是不怕那些条子，这不，前天刚把武装部给抢了，以后记住，这件事绝对不能传出去，这房间里的，都是自己人，我信任你们才让你们知道这些，若是谁胆敢泄露半句，休怪我贾某人无情！”

　　“另外，李家那婊子的事要抓紧时间，等刚哥回来，他若是知道你们事情没办成，一定饶不了你们！”

　　“是，是，还请老板你在刚哥面前美言几句！”

　　听到这里，事情已经是相当明了了。当年这贾老板一定是王新刚的人，没想到后者回来又再次投奔的他。这一次去抓李初南的人，便是这个贾老板安排的。只是这帮家伙还不知道，王新刚此刻已经死了。

　　明白了这些，林飞冷笑一声，心中已经是有了计较。

　　在这个夜总会的另外一个角落，几个人正在喝酒聊天，如果林飞看的这里便会发现，这几个人竟然都是他在学校的同事。

　　这几人里有那个喜欢八卦的男老师，也有带着眼睛看似斯文但实际上极其闷骚女老师，而王欣怡则是苦闷着脸，时不时会将酒杯里的酒喝干。

　　这一次，也是因为几个和王欣怡要好的同事看到她最近似有烦心的事情，所以才临时起意，来这里好好放松一下。

　　这几个老师都是年轻人，也放得开，一会儿便融入到这样的环境当中。

　　倒是王欣怡，却是第一次来这种地方，同时心中依旧烦闷，所以只能不断的喝酒。只是一会儿，便觉得有些头晕。

　　让王欣怡苦闷的事情，便是上一次顾小琳来找林飞的那件事。她后来跟着两人，看到两人进入天台十分“亲密”的聊天，她心中便是十分不舒服。她也试探过林飞，但是对方似乎并没有回应，而她也很想更加主动一些，但却是拉不下面子。

　　毕竟，男女之事，大都是男人主动，让一个女人主动，还是有些太难了。

　　王欣怡心里想着那个男人，便又十分想看到那个面孔，而就在这个时候，她却是猛的一愣，因为他竟然看到了朝思暮想的那个人。

　　王欣怡的表情马上吸引了其他同事，他们顺着目光看去，也都是齐齐一愣。

　　“这个小林老师也真是的，白天问他来不来放松一下，他却是毫不犹豫拒绝了，怎么现在却是一个人跑来了？莫非，是和某个美女来约会了？”

　　“看不出来小林老师还有这种手段？”一个男同事明显好奇心大增，张目望去。

　　果然看到了林飞。

　　听到这些话，王欣怡的目光更加暗淡。

　　“走，咱们过去和他打个招呼，也太不象话了，一声不吭的就跑来，今晚小林老师必须请客！”一个明显是喝多了的年轻女老师嚷嚷着就要过去。

　　就在这个时候，那边的林飞却是刚好做出决定，他自然是没有发现另一边的这些同事。因为此刻，他的所有注意力都集中到了自己的目标当中。

　　从窃听器里，林飞知道贾老板手下的亡命徒有八个人，包括那个贾老板是九个人。此刻，都在那个走廊的包厢里，这是一个一网打尽的机会，林飞自然不会错过。

　　而此刻，背后的狙击枪显然不适合使用。而林飞也实在是不习惯用枪，所以便顺手，将桌子上切水果的刀子拿在手里。

　　接着，他起身，向那边的走廊而去。

　　“咦，小林老师这是要去干嘛？”喝的明显有些昏头的女老师问道。

　　“那边好像是私人场所，据说是这家店的老板的办公室，怪了，难道林老师和这里的老板也熟？”

　　“如果是那样就太好了，今天的单就拜托他了。”

　　这几人胡乱猜测，只是很快，他们就目瞪口呆的不再说话了。

　　因为，他们看到林老师双手极快的动了几下，那守卫的两个汉子便瘫软下去，然后便被林老师用手搀扶着慢慢放到一旁的沙发上。

　　这里昏暗的灯光，劲爆的音乐，掩盖了一切声音，所有人的注意力都在舞池和吧台上扭动的美女身上，谁会注意到在角落里，被瞬间击碎喉骨的两个倒霉鬼。

　　当然，也并不是没有人注意到，王欣怡等人便是全看在眼里。

　　此刻，林飞已经是动了杀心，自然是好不流手。他在现实世界也从没有放松过锻炼，如今呢出手，也是极其凌厉。

　　干掉两个守卫后，林飞缓步走了进去。

　　而走到追踪器所在的房间后，林飞很自然的推门走了进去。



第四十八章 斩草除根（二）

　　屋子里是一个巨大的包房，几个袒胸露乳的美女正在给一个坐在宽大沙发上的汉子揉腿捣肩。除此之外，屋子里还有八个人，一个个凶神恶煞，身上遍布刺青纹身，其中，便有林飞在监视器上看到潜入李初南房间的那个人。

　　而林飞的进入，明显让这些人一愣。

　　“你是谁？这不是你来的地方，滚出去！”

　　一个汉子坐了起来，怒声说道。当然像他们这种亡命之徒气焰一向嚣张，只认为这是一个走错路的顾客，只要吓唬一下对方就会屁滚尿流的离开。

　　只是，林飞面无表情，那模样绝对不是像被吓住的。

　　这汉子见到对方不理会自己，却是有些恼了，他也是嚣张惯了的人，此刻竟然是亮出了他腰间的一把血量匕首，一脸狰狞道：“你他妈的聋了？滚，不然老子……”

　　他的那个“子”字还没出口，就觉得手里一轻，他那一把匕首竟然已经是不翼而飞，下一秒，便感觉喉咙那里传来了一阵剧痛。

　　林飞一连串动作极快，常人却是可以看到林飞以极快的速度抢夺走对方手中的匕首，然后猛然刺穿了对方的脖颈。

　　搞不清楚状况的汉子，伸手摸了摸喉咙，却满是血迹。血液，仿佛根本止不住的喷出来，一瞬间，所有的力气似乎都顺着喉咙喷出的血迹而流出去，这汉子最后看了一眼面前这个人手里那一把染血的匕首，却是整个人瘫软在地。

　　连上门口那两个守卫，这是林飞杀掉对了第三个人。

　　事实上，林飞和这些人可以说是无冤无仇，但是此刻，却是必须要杀掉他们，而且这屋子里的人，一个都不能留。

　　那汉子倒毙的瞬间，屋子里就炸开了锅。那些衣衫暴露的女人尖叫连连，而几个亡命之徒却是各自取出武器冲了上来。

　　林飞第一眼便看到，其中有两个人取出的不是砍刀和匕首，而是两把枪。

　　所以，他动了！

　　脚下猛的一蹬，整个人如同猎豹一样，直接掠过数米距离，在这两人还没有举起枪的时候到达了他们的面前。

　　接着，手臂伸展张开，非常快速的将两把匕首从对方的下巴由下至上的刺入了对方的脑部。

　　几乎是瞬间，林飞就又拔出了匕首，因为有另外一个人用砍刀狠狠的在林飞的后背上砍了一下。

　　背后一阵剧痛，但是林飞却是强忍着痛，身子猛的一转，手里的寒光闪现，便将砍伤自己的那个亡命徒的喉咙切开了一个长长的口子。

　　扑哧，鲜血溅了有三四米远。

　　这汉子直接倒地而亡。

　　这一套动作极快，而且全是命中要害。这个时候，那两个一开始取出抢的汉子下巴那里才不断的涌出鲜血，仿佛被屠宰的肉猪，噗通倒在地上不断的抽搐。而他们，却是再也没有力气去扣动扳机了。

　　只是三秒钟不到的时间就死了四个人，这种杀人速度就连林飞自己都有些不敢置信。自然，在现实世界，林飞只是一个身手极好，反应极快的人，并不会施展什么技能。但是相应的，现实世界里的人也没有了所谓的血量，只要是击中的要害，哪怕之要轻轻的一下，都足以致命。这便是林飞感觉到和恶魔篇章世界里杀怪所不同的地方。

　　背后的皮肉被砍开，那种疼痛不会让林飞感到恐惧，也不会让他动作变慢，相反，林飞此刻就如同一个受伤的野兽，正舔着锋利的牙齿，准备收割眼前猎物的生命。

　　剩下的几个人也吓懵了，一个个退在那个贾老板身前，手里抓着尖刀，却是没有一个敢上前的。

　　而贾老板早已经是吓的面如土色，此刻却是强行鼓起勇气道：“兄……兄弟，你……你告诉贾某，究竟是什么地方咱们得罪了兄弟？如果是咱们的错，贾某一定赔罪。”

　　他用的还是道上的手段，只是林飞又怎么会吃他这一套。

　　不过对方既然要问，林飞倒是也可以告诉对方。

　　“原因很简单，你们是王新刚的人，所以必须死！”

　　林飞只说了这么一句，对方竟然是面色大变。

　　“你……你难道就是剿灭刚哥势力的那个人！”一瞬间，贾老板面色更惨。别人或许不知道，他又如何能不知道之前王新刚的实力被彻底剿灭的事情。

　　这件事道上已经传开了，有人花500万买那个杀手的人头，只是那些道上有名的杀手却是没有一个人敢接这个活儿。

　　越是有名的杀手，越不敢。因为他们善于杀人，所以也知道什么人能杀，什么人不能杀。

　　而且身为同行，林飞剿灭王新刚势力所展现出的雷霆手段让所有人都胆战心惊。或许那些有名的杀手也能做到，但他们绝对不敢做。

　　因为这是牵一发而动全身的事情，但是偏偏，有人就敢。而对于这种人，他们自然是畏惧的很。

　　贾老板知道这个细节，而且刚刚他也见识到对方杀人的手段，却是一下子猜出对方的身份。

　　他知道，这件事不能善了，却是还抱着最后一丝希望道：“兄弟，你这么做，不怕刚哥他回来以后报复你吗？你不知道，刚哥如今今非昔比，他要杀人，绝不比你差！”

　　而林飞则是报以狞笑。

　　“王新刚？哼，你既然这么想他，那便去下面见他好了！”

　　嗡，贾老板脑袋嗡的一声。他是真的被吓住了，王新刚如今的实力他是见识过的，就是十几个人围攻，都可以轻松获胜。

　　本来，想借助王新刚吓唬一下对方，没想到竟然是听到这样的一个结果。也就是说，王新刚已经死了，而且八成就是死在对面这位的手里。

　　贾老板还想说什么，而林飞却是知道时间紧迫。刚刚，他已经隐约听到外面的尖叫声，显然，守卫的尸体已经被发现，那么留给自己的时间就不多了。

　　于是，他废话不多说，直接扑了上去。

　　收起刀落，几乎每一下，都可以带走一条人命。自然，林飞身上的伤口，也多了很多。

　　林飞并不嗜杀，但有原因的杀和毫无原因的杀又不一样。

　　很快，贾老板手下的几个亡命之徒已经尽数伏诛，只剩下几个吓的小便失禁的美女和贾老板。

　　此刻，后者猛然大叫一声，竟然是猛的低头，从一旁的桌子抽屉里取出了一把抢。

　　这也是他好不容易抓到的机会，只是林飞又怎么会让他如愿以偿。

　　手里的匕首脱手而出，直接划过一道寒芒，然后将贾老板的手腕钉在了沙发上。后者发出杀猪一般的叫声，只是在林飞赶过去补了一刀后，叫声愕然而止。

　　其余的几个女人，林飞也不打算留。

　　她们能在这里，显然也都是贾老板的人，而且刚刚林飞分明听到有一个女声帮贾老板出谋划策，如今既然看不出哪个女人是，倒不如都杀了。

　　十几秒后，整个房间除了林飞，便没有第二个活人了。

　　地上，墙上，满是血迹，尸体横七竖八的躺着。

　　“终于结束了！”

　　林飞松了口气，他是真的松了口气。这一下，他可以肯定已经将王新刚的势力除去。如此一来，便再没有人会对李初南和林燕不利。

　　这个时候，房门突然被打开，林飞皱了皱眉，却是回头一看。

　　门口，王欣怡等人面色苍白，目瞪口呆，即便是那个喝的最多的男老师，此刻也是酒意全消。

　　他们看到的场景，是如同阎罗地狱一般的房间里，林老师一身鲜血手持匕首站在那里，浑身鲜血，而地上，全部是尸体。

　　几个女老师当场晕倒，王欣怡则是瞪着大眼睛，手指不断的微微颤抖。

　　林飞看到这里，却是暗道自己的老师生涯，要就此终结了。好在，该办的事情已经办完，也没有什么后顾之忧了。

　　那王欣怡对自己的心思，林飞也是心知肚明，但是显然，两个人根本不可能在一起。而林飞也并非玩弄女性的人，如此这般结果，倒是好事，也省得自己费口舌解释了。

　　自己终究和王欣怡是不同世界的人。

　　想到这里，林飞笑了。

　　笑的很真，然后他一步步走过去，在昔日同事惊恐的目光和躲闪中走出了房间。等到众人回过神追出去的时候，却哪儿还能找到林飞的影子。

　　这个时候，他们所有人都冒出了一个念头。

　　以后，怕是见不到这个林老师了。王欣怡此刻，直接是瘫坐在地上，双眼失神，却是没有人知道她心中想着什么。

　　……

　　林飞给胖子和顾小琳打了个电话，一些善后工作还是需要有人来做的，而胖子和顾小琳显然是最好的人选。

　　这一晚，林飞并没有进入恶魔篇章世界。他把家从小区里搬了出来，因为很快，调查就会将今天晚上的矛头指向自己，毕竟别的不说，学校里那些老师肯定会将自己的身份说出来。如此一来，查到这个住址也只是时间问题，所以要早做打算。



第四十九章 恶魔任务梦境战争

　　之后，林飞到达了郊区城中村的一个房子里。

　　这里，是林飞十几天前让胖子帮忙租下的，房东是一个瞎老头，根本不用担心自己暴露的问题。

　　做完这一切，已经是凌晨五点，林飞休息了一会，便用之前的手机发出了最后一条短信。

　　短信是给林燕发的，不管怎么说，这些事情都要和她说明。

　　短信的内容只有一句话：“所有的事情已经办妥，以后不会再有危险，放心！”

　　发了短信后，林飞便将手机和卡一块丢进了炉子。

　　清晨，林燕起床后便看到了这个短信，她试着回拨，但是显示对方已经关机。一开始她还没有搞清楚是怎么回事的时候，早间新闻却是播放了这么两条新闻。

　　“月前失踪的要犯王新刚，已经被证实死亡，尸体被人发现在一个工地现场，胸口被利器贯穿，头部被不知名物体割裂，目前警方已经介入调查……”

　　“昨夜，本市云上人间夜总会发生惊天血案，该会所老板贾某和十几人被残忍杀死于一包房内，行凶者疑似某学校高中林姓老师，此案正在调查当中……”

　　咣当一声，看到这两篇报道的林燕，手里的手机掉落在地上。

　　……

　　林飞的日子依旧。

　　只不过，他不需要再每天去上班，去备课，也不需要再去保护李初南，因为现在没有人会对她不利。

　　当然，因为自己的失踪，也牵连了林燕和李初南。据顾小琳说，她们两个人还被警察询问了几次，结果自然是什么都问不出来。

　　李初南对此一无所知，而林燕是绝对不会出卖自己。

　　之后，林飞也知道经过不断的追问，李初南从林燕口中得知了事情的真相。但是这个时候，她知道不知道这些也都无所谓了。

　　“嘿嘿，那丫头如果知道是我，一定会吃惊吧！”想到小时候，李初南还跟在自己屁股后面一口一个林飞哥哥，甩都甩不掉，便觉得有趣。

　　当然，李初南有什么反应林飞并不知道，总之，教师林建飞这个人，已经不存在了。

　　而林飞这几天几乎都是扑在恶魔篇章世界里。如今，胖子，单手斧和顾小琳已经先后升到9级选择进入了第四层。胖子进入的是M2字第四层，单手斧则是进入的H字第四层，而顾小琳却是进入的L2字第四层。

　　至于罗鑫，依靠着召唤食尸鬼的技能也已经提升到8级，实力上大有提升。

　　现在，林飞已经提升到了15级，将白袍和弩男拉开了两级以上。若非是因为还要分出一部分时间来提升爱丽丝的等级，林飞的等级怕是会更高。

　　造成这一切的原因很简单，之后又有几个家伙来找林飞的麻烦，只不过，却是被林飞反杀。有几个直接认输，和林飞签了奴隶契约。连带上这些奴隶主手下的奴隶，林飞手里掌握的奴隶数量竟然多达15人。

　　有这么多人林飞积累时间的速度自然是快的惊人，所以三天连升2级。而此刻的林飞，也在L字第四层闯出了名号，可以说也成了强者的代名词。

　　这个时候，林飞也了解到之前他并不知道的一些事情。其中，便有从第四层上到第五层的规则。

　　从四层上五层，并不是单单将等级提升到19级就可以的，还需要名额。

　　据说，整个C区母巢第四层有32个之多。而这32个第四层，便相当于32个地区，每个月月底，除了强制任务之外，还会有一场夺取晋级名额的决斗赛。到时候，32个四层的19级契约者会统一进行较量，结果便是选取实力最强的50人进入第五层。

　　也就是说，每一个月，只有50个进入第五层的名额。

　　这种竞争名额的决斗极其惨烈，每个月都有许多人死在上面，而事实上，32个第四层达到19级的契约者又何止只有50人？而如果在某一层滞留时间过长，那任务的难度也会越高，为了不死在任务里，所以不管怎样，最后都必须要上到第五层。

　　得知这个消息的林飞，更是卖力的进行任务。如今没有了现实世界的牵绊，林飞一天有三分之二的时间都在任务世界里度过，进步简直神速。

　　此刻，林飞便在冰风谷的一个区域里不断击杀雪人王。

　　玄冰剑，已经被林飞用另外一种叫做“灵魂宝石”的道具顶到了+7，攻击力提升到了恐怖的“89～111”，配合天地十字剑，林飞如今击杀雪人王，根本用不了10秒钟。

　　当然，雪人王依旧是一种可怕的怪物，就算是单独攻击一只，林飞的血量也会损失，需要小血瓶的恢复。而若是同时对付两只以上，那林飞血瓶的消耗便会急剧提升。

　　如今林飞的装备也基本上更换成了另外一套叫做“血腥暗杀者”的白色品质皮甲套装。这套装也是可以通过宝石进行升级的，虽然基本上没有附带什么属性，但是因为可以升级，所以却是比一些组合装备的防御还要高。

　　这也是林飞仔细斟酌后的结果，有些装备的确是属性不错，但实际上防御装备最重要的就是防御值，只要防御值高了，那么即便是没有一些附属属性，也可以发挥极大的效用。

　　日子就在这种紧张的打怪过程中度过，虽然凭借强大的实力，可以在一般的任务里免除很多危险，但是林飞知道，这种情况不可能一直持续下去。

　　第四层的强制任务，之后的晋级比赛，这些都是能威胁到自己的生命，所以林飞不敢有一丝懈怠。终于，在他进入到第四层的第十五天，林飞提升到了17级。

　　这天，林飞刚进入了房间，便收到了白袍和弩男的留言。

　　依旧是林飞的房间，白袍和弩男坐在对面，这段时间，他们两人的等级也提升很快，分别达到了15级和14级。

　　他们来找林飞，却是为了一个任务。

　　一个隐藏任务。

　　这件事还是和上一次任务里众人在地下修道院里幸运的获得地狱力量有关。上一次地下修道院之旅，可以说众人收获颇丰，而因为格里斯华尔德曾经在地下修道院四层开启过一个传送阵，所以在崔斯特瑞姆大教堂后面的隐藏房间里，便有了通往地下修道院的传送阵。这件事林飞也是知道的，后来，弩男和白袍两人以及郭波和孟耿婷便经常一起结伴进入那里。

　　而就在昨天，白袍却是在击杀一只邪恶僧侣后，掉落出了一封信。

　　阅读了这封信的内容后，便出现了一个隐藏任务的选项。

　　接受，还是拒绝。

　　毫无疑问，这个隐藏任务的难度极高，所以白袍并没有什么把握，因此并没有接受。

　　“究竟是什么任务？”听到这里，林飞开口问道。

　　“和咱们都有关系，要不然也不会来找你了！”弩男这个时候说道，与此同时，白袍将她刚刚说的那封信递了过来。

　　还没接触，林飞就是眼皮一跳。

　　这种信他还是第一次见到，完全漆黑的纸张，上面绘制着可怕的恶魔头像。让人感到恐惧的是，那个恶魔头像似乎是活着一般，似乎下一秒就会从黑纸上跃出。

　　伸手碰触，林飞马上得到了提示。

　　“恶魔招募令：就算是天生的恶魔，也必须在实战中领悟地狱的力量，而你需要这种磨炼。”

　　“隐藏任务：梦境战争。借助招募令，契约者可以组队进入一次燃烧地狱与高阶天堂的梦境战争，扮演最低级的恶魔士兵角色，从中获取如何使用地狱力量的技巧，虽然这只是恶魔战士的一次模拟练习，但是如果在梦境战争中死亡，契约者也会随之死亡。”

　　“任务触发条件：必须是身负地狱力量的契约者。”

　　“任务完成条件：在一次战役中领悟地狱力量的使用技巧，并以个人或者小队的名义获得地狱士官长C级以上的评价。奖励72小时时间奖励，36点功勋，并且获得所扮演恶魔的运用地狱之力的技巧！”

　　“任务失败：无法获得地狱士官长C级以上评价。失败惩罚，扣除72小时时间，并剥夺契约者身上的地狱之力。”

　　“额外提示：可以以个人或者组队的方式选择接受任务，但是以小队形式，并且队员越多，越容易获得较高的评价。”

　　“是否选择接受任务？”

　　“……”

　　林飞看了看，也选择了拒绝。

　　这个任务的确是相当的棘手啊，梦境战争，林飞还是头一次听说。现在的问题是，这个梦境战争指的是什么？

　　所谓的扮演低级恶魔士兵角色又是什么意思？

　　而C级评价又是指什么？

　　疑问有很多，但是如果接受了任务，说不定就会一一揭晓了。

　　而这个任务的触发条件，必须是获得“地狱力量”的契约者，算一算，林飞认识的这种契约者，也就是白袍，弩男，郭波和孟耿婷四人了。

　　只是根据额外提示，这个任务是明显参与的人越多，越容易获得较高的评价。

　　显然，无论是林飞还是白袍和弩男，都是想去接这个任务的，毕竟奖励实在是太过诱人了。不说那些时间和功勋点，就是获得运用地狱之力的技巧，就足以让他们铤而走险了。

　　他们当中，就算是林飞，实际上也不知道怎么运用所谓的恶魔血统。其余几个人就更不用说了，对于白袍他们，地狱之力最大的特效，就是改变了他们的外形，并且一定程度的提升了属性罢了。

　　这些，显然不是地狱之力的真正力量，如今，林飞他们也知道各种血统的实力划分。

　　在恶魔篇章世界里，血统多种多样，有的是跟随职业定性的，如同顾小琳的野蛮人血统，而又的则需要自行获得，如同吸血鬼，狼人，精灵等血统，而在很多血统中，恶魔血统显然是排名最靠上的血统，和天使血统并称双强。

　　而无论是天使血统还是恶魔血统，却又相当的神秘，就算有契约者获得了，也很难一开始就发挥出这种血统的力量。

　　而这个隐藏任务“梦境战争”，显然就是一个发挥出地狱力量恶魔血统的最好机会，自然是不能放过。

　　林飞和白袍，弩男商议后便决定，接下这个任务，当然前提是要招募一些拥有恶魔血统的契约者。

　　郭波和孟耿婷自然是要带上，这两人林飞也没有过多的剥削，所以这半个月也各自升了1级。

　　除了他们两个，林飞还打算去公共广场招募一下，若是有的话自然好，如果没有，也算是尽力了。

　　……

　　L字第四层的公共广场，林飞找了一个人多的地方，竖起了早就准备好的招募队友的牌子。一时间，却是吸引了不少人驻足观看。

　　只是等到他们看到上面的条件后，却都是摇摇头。一个自我感觉良好的便想要质问一下对方为什么要开出“必须拥有恶魔血统”的条件，而他的同伴却是赶忙将他拉了回来。

　　“你眼睛放亮点，这人不好惹，外号玄冰，杀人如同切菜，你不过刚刚15级，他若要杀你，只需要两剑！”

　　那个契约者明显吓了一跳，却是又不服气道：“就算他厉害，又怎么样？这里是在母巢，难道他还敢在这里动手？”

　　“得，刚刚算我没说，你去吧，改天如果在任务世界里遇到他，你便自求多福吧！”

　　这只是一个小插曲，不过事实上，林飞在L字第四层的名气的确是相当响亮，只看他背后的玄冰剑，便能知道这是一个杀神，契约者一个一个都比猴精，自然不会出来触霉头。

　　林飞等了一个多小时，却只是看的人多，来报名的一个都没有。林飞皱了皱眉，暗道这拥有恶魔血统的契约者就算少，但也不会一个都没有吧？

　　就在这个时候，一个人走了过来，看了看牌子上的条件，却是“咦”了一声。

　　“这究竟是个什么任务？还必须要拥有恶魔血统的契约者参与？”

　　林飞一听，暗道这是这么长时间头一个询问的人，抬头一看，却是看到一个俊俏的不似男人的男人站在自己面前。



第五十章 十六恶魔

　　什么叫做不似男人的男人？

　　林飞有自己的解释，那就是看上去不像男人，但他实际上就是男人。就如同眼前这位，穿着一身合体的铠甲，但是却是长发飘飘，容貌靓丽，若非林飞看他还有喉结和胸部极其平坦的话，还真的会将他认作“她”。

　　一瞬间，林飞想到了一种人。

　　这种人具有极强的恶趣性，在制作人皮面具的时候，喜欢制作一个非常女性化的面具戴上，然后满足心里的那种变态的欲望。

　　说不得，眼前这位就是那种人。

　　想到对方正在问自己话，林飞也只好答道：“任务细节会在确认队友后公布，但要参加这个任务，必须拥有恶魔血统，不管血统融合度有多少都可以！”

　　说话的同时林飞上下打量了对方一番，却是一点都没有看出这可能是拥有恶魔血统的契约者，不过这种事，光看是看不出来的。

　　对方似乎看出了林飞的疑惑，却是道：“我拥有15%的恶魔血统，如果可以的话，我想参与你这个任务。”

　　好不容易有一个报名的人，林飞自然是欢迎的，只是接下来又等了半个多小时，却是再没有人来报名，于是林飞也觉得再继续等下去也没用。就带着这个唯一的报名者去找白袍他们。

　　路上，林飞知道了这个契约者叫做“玛门”。

　　白袍和弩男则是在广场的另外一头招募队友，他们的成绩倒是比林飞要好一些，林飞带着玛门过去的时候，白袍已经招募到了两个人。

　　一个是拥有10%恶魔血统的张毅，一个是拥有5%血统的小手。

　　玛门，张毅，小手，便是林飞和白袍他们招募到了三个队友。

　　这三人中，玛门和张毅是奴隶主，那个小手却是一个奴隶，这一次参加任务，估摸着也是想获得一些强大的力量来自保。

　　而关于他们的名字，林飞也知道只不过是各自胡乱起的一个代号，就如同白袍她只是喜欢穿白袍，所以就叫她这个名字。弩男，则是擅长用弩，至于自己，则只取了一个姓氏“林”字作为自己的代号。

　　等了片刻，郭波和孟耿婷也到了，于是林飞取出了早已经准备好的临时团队卷轴，八个人依次在上面签上了契约者编号。

　　接下来，林飞公布了任务细节。主要是针对三个招募到的队友，毕竟，若是人家觉得任务危险不参加了，也是你情我愿，强迫不得。

　　不过林飞估摸着没有人会拒绝这种诱惑，果然，那三个人都是表示不会退出。

　　“那么，我们就开始任务吧！”

　　林飞说完，却是让白袍取出了那个黑色的“恶魔招募令”，然后选择接受隐藏任务。

　　下一秒，八道光芒闪过。林飞头一次感觉有些晕眩，等到他睁开眼睛的时候，才发现周围一片黑暗，而自己也似乎漂浮在一片虚空当中。

　　“这是怎么回事？”

　　林飞十分不解，很快，“嗡”的一声，一个巨大的虚拟面板出现在林飞面前。

　　“隐藏任务：梦境战争，开启！”

　　“借助招募令，你可以选择扮演最低级的恶魔士兵角色，从中获取如何使用地狱力量的技巧，虽然这只是恶魔战士的一次模拟练习，但是如果在梦境战争中死亡，契约者也会随之死亡。”

　　“符合任务触发条件！”

　　“任务完成条件：在一次战役中领悟地狱力量的使用技巧，并以个人或者小队的名义获得地狱士官长C级以上的评价。奖励72小时时间奖励，36点功勋，并且获得所扮演恶魔的运用地狱之力的技巧！”

　　“任务失败：无法获得地狱士官长C级以上评价。失败惩罚，扣除72小时时间，并剥夺契约者身上的地狱之力。”

　　“请选择要扮演的恶魔种族！”

　　随着一连串提示，林飞面前出现了一个列表。

　　“可供选择的恶魔种族数量根据契约者恶魔血统的融合度高低决定！”

　　“恶魔血统融合度在5%到10%，可选择的恶魔种族有2个。”

　　“恶魔血统融合度在10%到20%，可选择的恶魔种族有4个。”

　　“恶魔血统融合度在20%到50%，可选择的恶魔种族有8个。”

　　“恶魔血统融合度在50%到90%，可选择的恶魔种族有16个。”

　　“恶魔血统融合度在90%到100%，可选择的恶魔种族有32个。”

　　“……”

　　“你的恶魔血统融合度为80%，因此可供选择的恶魔种族为16种。”

　　林飞按照上面的列表挨个看了看。

　　“1，尸魔一族。2，骨魔一族。3，沉落魔。4，尖角恶魔。5，巨力魔。6，虚空魔。7，狂战魔。8，四臂蟒魔。9，邪眼。10，四角魔。11，沉沦魔。12，堕落魔。13，熔岩魔兵。14，灰烬制造者。15，熔岩守卫。16，六角萨满。”

　　看着这个列表，林飞心道：“所谓的选择扮演恶魔的意思就是这个了！”

　　而显然，这种选择是非常重要的，因为任务奖励中，明确的指出可以获得所扮演恶魔对恶魔血统的使用技巧。

　　那么，如何选择一个正确强大的恶魔种族，便关系到利用恶魔血统的强度。

　　自己的选择算是多的了，达到了16个。而据林飞所知，白袍的恶魔血统融合度仅次于自己，达到了50%。那么她的选择应该也是16个。弩男的恶魔雪融融合度有30%，那么他的选择只有8个。郭波和孟耿婷以及那个玛门的15%到20%的融合度，选择有4个，至于恶魔血统融合度最小的张毅和小手，他们的选择便只有2个了。

　　看起来，血统融合度高的话，拥有的选择也就越多。

　　于是接下来林飞便全身心的投入到如何选择这些恶魔种族的事业当中。

　　“尸魔一族：被恶魔之力影响的尸体，这不就是强化版的僵尸嘛，不要！”

　　林飞继续看。

　　骨魔一族，等同于尸魔一族，强化版的骷髅，这也不是林飞想要的。沉沦魔虽然在地狱中是很强大的种族，但是它们个头太过矮小，也直接被林飞毙掉了。

　　尖角恶魔倒是很强，体型庞大，可以作为候选。而巨力魔，又过于庞大和臃肿，所以自然不符合林飞的要求。

　　这一路看下来，林飞挑挑拣拣，最后只剩下了几个。如果不出意外，林飞便要从这几个当中选择自己要扮演的恶魔。

　　这几个种族便是尖角恶魔，四角魔，堕落魔以及灰烬制造者。

　　而再一次甄选之后，林飞有了结果。

　　“堕落魔，拥有2米左右的身高，在燃烧地狱也有颇为强大的族群，头生弯角，擅长技巧性近战，就是它了。”

　　林飞选择堕落魔的原因很简单，这个种族是十分均衡的魔族，而且在十六个种族里也是排名靠上的存在。最重要的是，堕落魔强调的是近战能力，而其他几个魔族的近战能力，实际上都不符合林飞的要求。

　　此外，还有一种原因是因为堕落魔的介绍上写着，这个族群是从高阶天堂叛逃到地狱势力的。因此，才叫做堕落魔。而从另外一个角度讲，堕落魔拥有天堂和地狱两种势力的身份，一定不是那么简单。

　　选择好之后，林飞便得到了提示。

　　“你选择了‘堕落魔’，作为这一次‘梦境战争’之旅的角色，初始化开始……”

　　林飞只感觉一股巨大的力量将自己抽离，然后狠狠的摔在一个地方。这个过程非常的突然，搞的林飞自己都有些愣神，而之后，林飞发现，自己的身体似乎落在地上。

　　睁开眼之后，林飞发现，自己竟然是身处一个黑漆漆的地洞当中，这个地洞估摸着也有五六十平米大小，地洞的墙壁上被掏出了几个窟窿，几个黑影正在那窟窿里躺着，发出了轰隆隆的鼾声。

　　虽然是漆黑的洞穴，但是林飞却是能看清一切，他分明看到，那几个睡觉的黑影，就是堕落魔。

　　强壮的身体，额头两侧直达脑后的弯角，这都是最好的证明！

　　这个时候，耳边再次传来提示。

　　“隐藏任务：梦境战争，开启！”

　　“任务时间，15个地狱日。”

　　“任务进度一：你身为堕落魔族的一员新兵，需要在三天后的‘生存仪式’中取得成人资格，任务进度一未完成，你将被堕落魔族当做失败品抹杀，完成任务进度一，才能开启任务进度二。”

　　林飞大概是明白这个任务的意思了，也就是说，自己第一步是要在三天后的“生存仪式”上取得成人资格，否则就会死。

　　从地上爬了起来，林飞低头看了看自己的身体。

　　除了胯部包裹着一张污浊的兽皮裤衩，自己浑身上下都是赤裸着的，精壮的身体上肌肉横布，皮肤粗糙坚硬，怕是用普通的刀子砍上去都不会有事。而当林飞伸手摸了摸自己的额头两侧的时候，却是摸到了两个坚硬布满纹路的弯角。



第五十一章 我是一只堕落魔

　　林飞知道，自己成为了一只堕落魔。

　　仔细确认了一番，林飞明白，堕落魔拥有人类极其相似的身体，但是要更高大健壮，皮肤颜色微红粗糙，嘴里的牙齿尖锐，适合撕咬，而最大的区别，就是头上这一对弯角了。

　　就这么过了一个多小时，地洞里的其他堕落魔纷纷醒来爬出了地洞的时候，林飞也赶忙跟了上去。

　　很快，林飞就见到了自己所居住的地方。

　　身后是一个深不见底的大洞，而洞外，则是另外一番广阔的天地。显然，堕落魔是一个非常大的部族，整个部族坐落在一处山脉之上，入眼所见都是各式各样气息古怪的帐篷木屋，而之后林飞才知道，没有通过“生存仪式”的堕落魔，都必须住在地下的洞穴里。只有那些真正的堕落魔勇士，才能有资格居住在上面，拥有属于自己的帐篷。

　　“这里，就是燃烧地狱？”

　　林飞看着远处的景色，呼吸着掺杂着硫磺和有些灼热的空气，然后不自觉的吞了口吐沫。

　　入眼所见，这是林飞见到过最为宏大的世界，巨大，辽阔，不知多远的地方是一大片火山群，据说那里万年如一日的喷出炽热的岩浆，隔着数百公里都可以看到那滚滚烈焰。

　　而在燃烧地狱里，没有阳光，但是却有无尽的火焰。天空中的浓烈烟雾中，时不时会飞过一些巨大的黑影，但却看不清是什么。好在，堕落魔生活的这一片山脉还算正常。

　　林飞此刻有一个疑问，自己似乎只是一个人在这里，却是不知道白袍他们在什么地方。

　　之前，林飞便一直在思考这个问题，而他最后得出了一个结果。

　　白袍他们一定也是和自己一样，选择了所要扮演的恶魔种族，只不过他们和自己的选择不同，所以此刻应该暂时被分散开了。

　　任务提示中讲明，这只是任务的进度一，那么以后应该可以遇到白袍他们。

　　于是，林飞沉下心来，开始认真的扮演起自己的角色。

　　堕落魔，据说是高阶天堂的信徒，只是后来堕落成了地狱种族。而之所以堕落，自然是有好处的。远比人类强壮的体魄和对恶魔血统的利用，便是好处之一。

　　此刻，作为堕落魔族群中的“未成年”，林飞要做好准备，迎接三天后的“生存仪式”。

　　生存仪式，是堕落魔的一种特有仪式，也可以叫做成年仪式，只有通过的才能得到继续生存下去的资格，所以也叫做生存仪式。

　　此刻原本身为契约者所拥有的装备和技能，此刻都不见了，就仿佛林飞的灵魂直接投放到了另外一个躯体上一样。

　　好在，就算没有那些东西，林飞记忆中的战斗本能也注定林飞不会默默无闻。

　　“听着，无名氏们，如果你们不想赤手空拳去参加生存仪式，那么所有的装备，武器，防具都要靠自己的实力去赢取，‘肥齿’是我们部族最好的铁匠，生存仪式中需要的一切装备都可以从他那里搞到，去吧，三天后不管你们有没有准备好，你们都必须参加这一次的生存仪式，没有通过的，将会被当做垃圾处理掉，在地狱里，弱者没有生存的权利！”

　　一个颇为巨大的平地上，站着足足上百只沉沦魔，其中男性沉沦魔个子都在2米左右，体格健壮，高大威猛。而女性沉沦魔个头要矮一些，但是也在1.8米左右，身材有女性特有的线条，她们比男性沉沦魔还多穿了一件类似比基尼的兽皮，用来遮挡高耸的胸部。

　　林飞便是这些沉沦魔当中的一员。

　　而站在他们前面的是一个身高在2.3米左右的高大沉沦魔，他要更加的健壮，此外还穿戴着一些金属防御，护腿，可以仿佛心脏的护心甲，以及一个看上去毫不美观但防御力惊人的头盔。

　　刚刚讲话的就是他，铁盔。

　　堕落魔在没有通过“生存仪式”之前是没有名字的，所以林飞等都叫做“无名氏”，而只有真正的勇士才会拥有名字。

　　就如同那个叫做“肥齿”的铁匠，据说长着一对巨大的利齿，而这个“铁盔”，名字显然也是出自他头上的那个怪异头盔。

　　“好了，去找肥齿吧，他会告诉你们接下来要做什么！”

　　于是林飞跟着一众堕落魔走向了部族的铁匠铺。

　　这是一个修建在一个小型火山口的巨大建筑，里面随意摆放着各种制作粗糙造型狂野的武器和防具。而肥齿是一个身高在3米的巨汉，此刻，他正轮着一个足足有千斤的铁锤敲打着铁毡上的铁坯。

　　一旁的炉子，直接就是一个修建在熔岩当中的铁炉，隔着老远，都能感受到其中散发出的巨大热量。

　　“嘿嘿，我们堕落魔族和其他地狱中的种族不一样，它们或许依靠肉体和魔力就可以横扫一切，但是那并不是真正的强者，只有护甲和武器才是一个勇者最需要的伙伴。但是，记住，你们想要在我这里弄到好东西可不是那么容易的事，就算是一块铁皮，你们都得按照要求弄到可以兑换的东西才能得到！”

　　弄了半天，林飞终于是搞清楚当前的情况了。

　　他们作为这一批要参加“生存仪式”的堕落魔，要自行选择仪式中需要的装备，当然要靠自己的努力去获得。

　　用这群堕落魔的话说，不管怎么样，就算是一把粗糙的斧头都必须搞到一件，否则在仪式上根本无法活下来。

　　暂且不提生存仪式内容是什么，林飞知道，当前，他要做的只有一件事。

　　搞到武器，当然有防具就更好了。

　　肥齿这里有各种武器出售，但是“价格”昂贵。这里的价格，不是时间，也不是金钱，而是猎物。

　　“该死的，一把经过熔岩淬炼的锯齿铁剑竟然要16只无脑食尸魔的尸体才能换到。这还只是最破的武器。”一个和林飞一样的堕落魔看着写在巨大兽骨上的武器兑换列表大声说道。

　　“而可以劈开岩甲魔虫的裂甲斧竟然需要24只岩甲魔虫的尸体才能兑换，该死，这不可能，没有武器，就算是部族最强的堕落魔也杀不死岩甲魔虫。”

　　抱怨声，愤怒地叫喊声不绝于耳。

　　这种心态林飞很理解，事实上就连林飞自己此刻也想骂娘，但是骂娘毫无意义，与其发牢骚，倒不如看看有没有适合自己的武器。

　　三天时间，看似很长，但仔细想想，要做好充分的准备参加生存仪式，还是很紧张啊。

　　林飞从上看到下，最后看到一把武器，比较适合自己，而且也相对比较容易获得。

　　“噬尸腐虫牙，匕首，兑换需要5只小肉鼠。”

　　虽然不知道什么是小肉鼠，但是林飞估摸着应该也厉害不到哪儿去。而且这一把武器是自己所擅长使用的匕首，所以自然林飞要选择这个了。

　　决定之后，林飞点了点头，便转身离开了铁匠铺。旁边几个女性堕落魔好奇的过去一看，见到最下面那个“噬尸腐虫牙”和兑换所需要的条件后，其中一个女性堕落魔道：“这种武器不适合作战，好在这兑换条件并不苛刻，或许我也应该兑换这个，毕竟现在最需要的就是一把武器！”

　　她刚说完，旁边另外一个堕落魔却是冷笑一声：“白痴，你并不知道小肉鼠是什么？告诉你，咱们每天吃的食物，很多都是来自这种小肉鼠，一只小肉鼠便足够十个堕落魔勇士吃一整天，相信我，刚刚那个家伙只会成为小肉鼠的口粮。”

　　堕落魔的食量非常大，够十个堕落魔吃一整天的食物，算起来足足有四五百斤，想来那小肉鼠的个头绝对不会小，也怪不得这个堕落魔会这么说。

　　而对此一无所知的林飞，已经询问到小肉鼠出没的区域，开始向那边走去。

　　沿路有不少堕落魔同行，只是他们的目的地和林飞不同，过了片刻，林飞便成了独自一人。

　　翻过一座山，林飞到了一片巨大的小山丘地区，只是入眼所见，林飞只感觉头皮发麻。几个高达数十米的山丘，却都是遍布孔洞，一眼看去密密麻麻，让人头皮发麻。

　　前面的小路口，有几个兽皮帐篷，而在帐篷旁边，有几个负责运输的多足路行魔兽，驮着十几个木车。

　　林飞看到这里，却是疑惑的走了过去。

　　走的近了，一股血腥味儿扑鼻而来，林飞皱了皱眉，却是看清了。

　　帐篷里，几个堕落魔正在那里分割尸体，然后有人将分割好的肉块搬上了木车。

　　这里，应该就是堕落魔部族的食物来源之一，林飞看着那十几个木车，如果都装满，至少有五六万斤的肉食。不过整个堕落魔部族有数万族人，这些肉食根本不够塞牙缝的。

　　再近了一些，林飞终于是看到那被分割的尸体是什么东西了。竟然是一种仿佛牛犊一样的老鼠。那几个堕落魔熟练的剥皮去骨，忙的不亦乐乎。



第五十二章 小肉鼠

　　因为是同族人，所以林飞的到来也没有引起他们的注意，倒是林飞，从一个堕落魔分割工那里得到了自己想要的答案。

　　那些个头仿佛牛犊，拥有坚韧皮毛，力大无穷，长着一嘴利齿的老鼠叫做“钻山魔鼠”，而它们还有另外一个名字，这个名字就是“小肉鼠”。

　　“我真心的干啊，是谁给它起了这么一个名字！”林飞暗骂一声，这是“小”肉鼠？看看那个头，看看那粗壮有力的肌肉和锋利的爪齿，起这个名字的堕落魔一定是疯了。

　　“我诅咒那家伙！”林飞臭骂了那个起了这小肉鼠名字的家伙，然后苦笑了一声。虽然这小肉鼠有些出乎自己的预料，但不管怎么样，事情总要踏出第一步。

　　自己手里，必须有一把武器。

　　林飞不是没有把主意打到那些分割工手里的割肉刀，但是按照堕落魔的族规，抢夺同族人的财产是要被判极刑的。

　　所以，这种想法只能想想而已。

　　前面那些千疮百孔的山丘，便是“小肉鼠”的巢穴，林飞告别了那个热心的肉食分割工，然后走进了这一片区域。

　　首先，林飞要确定一点，那就是这小肉鼠的实力究竟如何。如果对方不堪一击，那自然不需要担心什么。而如果这小肉鼠很凶悍的话，那便另当别论了。

　　想了想，林飞开始在外围四处溜达，很快，便遇到了几个扛着小肉鼠尸体的堕落魔战士向外走来。

　　这些堕落魔战士有着良好的金属护甲和锋利的武器，他们负责不断的猎杀这种怪物，然后支撑整个堕落魔部族的食物供应。林飞看到后，便在入口处等了片刻，送完尸体后，这些堕落魔战士又走了回来。

　　而林飞，则是跟在了他们身后。

　　到了一个空地上后，那些堕落魔战士看准一个孔洞，然后其中一人取出了一个怪异的骨锣吹了起来。

　　很快，一只双目通红的大老鼠就冲了出来，气势惊人。林飞看到，在洞口有一快半人高的岩石在这老鼠的冲撞之下直接碎成了无数块。

　　“力量极大，应该已经超过我这个身体了！”林飞做出了相当客观的评价，再看，这大老鼠发了疯冲出来后，那几个堕落魔战士便分工明确的开始攻击。

　　这一看，林飞更加知道，那几个堕落魔战士的实力不弱。尤其是在堕落魔战士攻击的时候，他们的武器上竟然携带者一股黑色的气劲。

　　敢来猎杀小肉鼠的，自然是有两把刷子，只是片刻，这一只小肉鼠便被砍翻在地。那几个堕落魔战士便故技重施，继续诱杀那些巨型老鼠。

　　而林飞，则是得到了他想要知道的。

　　目前依靠自己的力量，正面进攻很难占得优势，所以林飞自然而然的想到了旁门左道，例如用“陷阱”。只要在这些小肉鼠的洞口挖出一些陷阱，里面布置一些削尖的木头，应该可以很容易猎杀它们。

　　只是，如今林飞手头里没有任何工具，又怎么挖坑，又怎么制作木刺？

　　林飞正在思考之间，却是没注意到，自己身后数十米的地方，便是一个黑漆漆的洞口，而一个黑影却是从洞中爬出，慢慢地向林飞靠近。

　　如果不是林飞原本就是搞刺杀和袭击的专家，这一次怕是要吃大亏。正在他想的入神的时候，却是猛然感觉到一股危险，几乎是本能的，林飞脑袋向左一歪，左耳那边便响起了咔嚓一声牙齿碰撞的巨响。

　　与此同时，林飞闻到了一股腥风，却是看也不看，先猛的抬起右脚，然后狠狠的向后一踹。

　　嘭！

　　林飞感觉自己踢中了一块铁板，整个小腿都一阵酸痛发麻。好在，借着这股力道，林飞向前一扑，直接跃出三四米的距离，然后翻身站起，直接看到身后的景象。

　　顿时，林飞心中一紧。

　　那是一头小肉鼠，体长超过两米，正从地上翻身起来，想必是自己那一脚刚好将对方踢翻。

　　一瞬间，林飞冒出一身冷汗。若非是自己警惕，之前怕是会直接被这小肉鼠咬掉脑袋。如果是那样，自己绝对凶多吉少。

　　“看起来，无论任何时候，都不能放松警惕，危险依旧是无处不在啊！”林飞顿时打起了十二分精神，身子微躬，眼睛却是死死盯着对方。

　　而那小肉鼠似乎也察觉出了一些危险，却也是一副要扑过来的样子，露出了满嘴的利齿，发出了吱吱嘶叫。

　　一人一鼠，便这样对持起来。

　　林飞手头没有任何武器，只能凭着肉体和拳头和对方周璇，而对方，却有锋利的爪子和牙齿，显然林飞在这一点是处于劣势的。

　　这个时候，林飞突然是想起，自己现在是堕落魔，虽然头上的弯角不太能作为武器，但是自己的牙齿，却也是非常锋利的。

　　“莫非，我也要学着用牙齿攻敌？”林飞自嘲一笑，暗道在危险时刻，那肯定是不惜一切代价要获得胜利，如果撕咬可以活命，那也没有什么不可以的。

　　而就在这一瞬间，对面那小肉鼠却是看出林飞的走神，它竟然是相当聪明的抓住机会，猛的扑了上来。

　　“狡猾的畜生！”林飞一惊，赶忙向后挪了一步，然后一拳击出。

　　如今手无寸铁，林飞也只能用在现实世界里学习到的格斗术来对付对方了。这一拳攻出是有角度的，可以将力量和冲击力最大化。

　　冲势不减的小人肉鼠直接撞在了林飞的拳头上，就听嘭一声，小肉鼠直接被打的向后翻去，而林飞也是手臂剧痛，拳头瞬间没了知觉。

　　有的时候，机会稍瞬即逝。见到自己这一拳击中对方的头部，林飞就知道，自己此刻需要搏一搏了。

　　但凡生物，被击中头部都会有片刻的晕眩，而若是此刻自己冲上去，必然可以占到大便宜。当然，也有例外，如果自己猜错，那么右手已经很难发挥出战力的自己，上去的话说不定会被对方反咬一口。

　　这个时候需要决断，而林飞在一瞬间便做出了决定。

　　“杀！”

　　那小肉鼠还未落地，林飞就激发所有的肌肉力量，双腿用力一蹬，整个人仿佛猎豹一般扑去。右手暂时不能用，但还有左手。

　　可以说，林飞的反应速度极快，冲上去后，便是一拳击出。目标却是小肉鼠的咽喉，林飞相信，如果击中，就算是一块石头也会被砸成粉碎。

　　林飞的反应，攻击不可谓不快，但这小肉鼠的动作更快。

　　就见黑影闪过，林飞只感觉手臂仿佛被铁鞭抽中一样，下一秒，一声骨裂的声音响起。一股剧痛传来，林飞知道，自己的左臂被抽断了。

　　而那个黑影，竟然是这小肉鼠的尾巴，林飞暗道失算。如今左臂骨折，右臂刚刚有些知觉，又如何能和对方相拼？

　　对方只要落地，然后对自己反击，怕是真的九死一生了。

　　千钧一发之际，林飞竟然是想起了自己刚刚冒出的那个念头，旋即，林飞眼中猛的冒出一股极其凶悍的神色，竟然是冲势不减，然后身子一探，张开大嘴一口咬在了那小肉鼠的喉咙上。

　　这一下动作极快，所以那小肉鼠根本无法做出什么反应，便被林飞咬中了咽喉。

　　“不得已，为了活命只能用牙齿了！”

　　林飞心中暗道，但是嘴上却是一点都不留情。堕落魔的牙齿，算是非常锋利的了，这一咬之下，竟然是轻易的刺穿了小肉鼠坚韧的毛皮，撕开了肌肉，切断了血管。

　　瞬间，林飞便感觉一股腥臭的液体灌入口中，但是他依旧是毫不松口，不管那巨鼠如何挣扎，林飞都依靠依旧身体狠狠的将对方压着。

　　血，如同拧开的水龙头一样，哗哗的流出。而林飞则是瞪着眼，丝丝压着对方，很快，小肉鼠的挣扎越来越弱，最后终于是归于平静。

　　即便如此，林飞依旧是狠狠的撕咬下一大块血肉才作罢，这个时候，他才注意到刚刚有提示出现。

　　“击杀小肉鼠一只，获得2小时时间奖励！”

　　林飞此刻是长出了一口气，整个人脱力一般坐在地上。这个时候他才感觉浑身刺痛，刚刚那小肉鼠挣扎的相当激烈，自己身体上很多地方都被对方的爪子抓出了一道道深可见骨的血痕。

　　吐掉嘴里的血肉，林飞坐在地上休息。刚刚的战斗，他是累坏了，以往遇到这种怪物，可以利用技能，武器，而如今，只能依靠肉体的力量。这一次若非是想到要用牙齿，怕是死的就是自己了。

　　而小白鼠的实力，也被林飞定义到一个很高的层次。

　　林飞知道，他不能休息太长时间，这里的血腥味绝对会引出其他小肉鼠的注意。而事实上，林飞已经看到在远处的几个洞口里，出现了一双双红色的眼睛。

　　右手已经恢复正常，林飞挣扎着起身，然后将重达四五百斤的小肉鼠扛在身上，快速的向堕落魔设立的肉食分割帐篷跑去。

　　而当林飞扛着一个尸体过来的时候，那边的几个堕落魔都是一脸惊讶之色。

　　不过，他们也只是惊讶了一番而已，这种未成年的堕落魔猎杀小肉鼠的事情并不是没有发生过。

　　暂时将小肉鼠的尸体寄放在这里，林飞休息了片刻。

　　刚刚折断的手臂，竟然是在休息了十几分钟后自动愈合了，这倒是让林飞略微吃惊。显然这是恶魔血统的一个好处，而恢复正常的林飞，继续开始猎杀小肉鼠。

　　一开始利用陷阱诱杀的想法，被林飞抛到了脑后。既然依靠实力可以杀死对方，又何必弄那些花花肠子？

　　第二次猎杀，林飞依旧是险象环生，但是却是比第一次要好很多了。很快，林飞扛着第二具小肉鼠的尸体出现在肉食分割帐篷。

　　半个小时后，林飞扛着第三只。

　　二十分钟后，第四只。

　　此刻，林飞已经可以较为熟悉的使用这个身体，而在摸清楚小肉鼠的攻击手段后，林飞利用牙齿和近身作战意识，杀死了四只小肉鼠。

　　而距离目标，还有最后一只。

　　这个时候，另外来了一个和林飞一样的堕落魔，后者见到林飞已经猎杀了四只小肉鼠，却是信心大增，以为小肉鼠不过如此。只是十几分钟后，当林飞准备猎杀第五只小肉鼠的时候，却是看到了这个堕落魔已经被啃食的面目全非的尸体。

　　“这就是轻敌的后果，忘了告诉你，那小肉鼠是真的很厉害！”林飞摇摇头。

　　猎杀第五只小肉鼠的时候，林飞已经是轻车熟路。对方能攻击的手段只有撞击，爪击，撕咬和扫尾这四招，对于有着丰富近身作战经验的林飞，可以有很多方法破除。当然，受伤是在所难免的，但绝对不会像一开始那样严重了。

　　躲过了这一只小肉鼠的爪击，林飞就地一番，又躲过了对方的扫尾，然后借着落下的力道，一脚踏在这只小肉鼠的脑门上。

　　轰！

　　堕落魔的体重都在两百五十斤左右，这一下便将小肉鼠重重的压在地上。接下来，林飞猛的一扑，张口便在小肉鼠的后脖颈咬了一口。

　　这里是后者的神经区域，这一咬之下，后者仿佛触电一般抖动和反抗。林飞身上再次多了许多伤痕，只是折腾了半天的小肉鼠也随之瘫在那里。

　　这个时候，小肉鼠还没有死亡，所以林飞一不做二不休，抬拳便打，顿时，拳如雨落，只是片刻，便将这只小肉鼠击杀。

　　“击杀小肉鼠一只，获得2小时时间奖励！”

　　“终于五只了！”

　　林飞起身，擦擦汗水，却是长叹一声。

　　没有武器杀怪物，实在是太累了，而想到自己马上就能拥有一把武器，林飞便又兴奋起来。于是也不休息，直接扛着这一只小肉鼠的尸体就往回走。

　　不得不说，堕落魔有很强的族规，那就是不能抢夺同族人的财物。所以林飞之前击杀的四只小肉鼠完好无缺的堆在那里。

　　“你，很不错，最近已经很少有像你这样的一来就可以击杀小肉鼠的未成年堕落魔了。”负责分割肉食的堕落魔嘿嘿笑道。



第五十三章 匕首和拉帮结伙

　　接下来，林飞借了一辆木质推车，将五具小肉鼠尸体堆在上面，拉回了堕落魔部族。

　　一路艰辛自不必表。

　　当林飞将五只小肉鼠尸体堆在铁匠铺的时候，不少堕落魔都露出了羡慕的神色。这虽然已经不是第一个回来兑换武器的人，但是对于那些还没有武器的家伙，林飞已经算是幸运儿了。

　　在领取装备的地方排了五六分钟左右的时间，林飞终于是得到了那一把匕首“噬尸腐虫牙”。

　　毫无疑问，这的确是一把牙齿，长约两尺，牙根部分用十分粗糙的手法潜入了铁条，然后用兽皮包裹成为一个手柄。而作为攻击的部分，则是打磨的非常锋利，尤其是牙尖，非常的尖锐，林飞摸了摸，感觉可以很轻松的刺入小肉鼠的皮毛。

　　“这便行了，至少以后省得我自己用牙齿咬了！”林飞握着这个虫牙比划了两下，还算得上顺手。

　　至于防具，林飞的要求倒是不高，因为堕落魔的皮肤本身就有一定的抗性和防御力，所以重要需要防护的只是一些要害部位，当然如果有一双铁甲靴子和护手就更好了。此刻，林飞都是赤着脚，一些地形下，很容易受伤。

　　“决定了，必须弄一双靴子，至于其他护甲，用一面臂盾就行了，这样的话在三天后至少可以有一些防御能力！”林飞做好了打算，毕竟，光是为了得到这一把匕首，就至少忙碌了八个小时，而要弄到剩下两样东西，林飞估摸着怎么也得第二天下午才行，算算时间，这已经是非常保守的了。

　　而就在这个时候，那边的肥齿却是突然走了出来，然后喊道：“有一个新任务，我在黑铁山的运输队传来了消息，他们遇到了一些麻烦，现在没有护卫者，所以无法将我需要的矿石运来，如果有谁能帮助我护送运输队回来，我可以让他任意挑选两样防具。”

　　话音刚落，周围的堕魔们便激动了起来。

　　这可是一个千载难逢的机会，当然他们也知道，单靠个人的力量是无法完成这种护送的，所以，一个刚刚兑换到一把巨大斧头的堕落魔便带头开始拉帮结伙。

　　“注意，有武器的人可以来我这里报名，肥齿说了，就算是以小队的名义，每个堕落魔也都可以得到奖励。”他一喊，便有人上前，那些拥有武器的，自然是可以入选，而一些没有武器的堕落魔，无论怎么哀求都无济于事。

　　“喂，你要不要来？”一个手持类似镰刀一样武器的女性堕落魔对着林飞说道。

　　林飞手里的噬尸腐虫牙也算是一把不错的武器了，所以对方给林飞抛来了橄榄枝。

　　“去！”

　　有这种机会，林飞自然是要去的，毕竟只是护送一下运输队就可以选择两样防具，自然是合适。即便是这一趟有各种各样的危险，但这一次一同前去的堕落魔超过了十二个，人多势众，同样不需要担心。

　　于是，林飞便依靠手里的匕首，加入了这一个小团队。

　　当然，即便是他加入了这个团队，也并没有得到什么重视。堕落魔以依靠身强体壮与否和所使用武器的个头来评判地位。

　　无疑，林飞手里的匕首不过两尺多一些，算得上是最小的一种了。而招呼林飞加入的那个女性堕落魔，手里的镰刀个头都要比林飞的大一些。至于其他堕落魔，武器最威猛的是那个使用大斧头的男性堕落魔，斧刃便长达三尺，斧柄则有五尺，挥舞起来气势极强。

　　除此之外，还有一个使用钉刺锤的仅次于对方，有股子分庭抗衡的意思。

　　“我们没有名字，所以暂时就以大家使用的武器来称呼了，你们可以叫我大斧！”领头的堕落魔沉声道。

　　“哼，那我就叫大锤！”那个使用钉刺锤的堕落魔毫不相让。

　　论到最后，那个女性堕落魔却是挺了挺胸脯，道：“叫我镰刀！”

　　说着，却是扭头看了看林飞，又道：“你这是虫牙匕首，那，就叫你虫牙吧！”

　　于是，虫牙便成了林飞的暂时性名称。

　　对此，林飞不置可否，他显然是对这种称呼并不在意，他在意的只是如何顺利完成这个护送任务，然后得到自己需要的护具。

　　一行十二个堕落魔，开始按照肥齿的指示，向西行进。按照肥齿的说法，向西翻过一座山，再度过一片沼泽地，然后穿过一条隧道便可以找到运输队了。

　　要走完这个距离，差不多要花费半天的时间。

　　话不多说，十二个堕落魔这便出发了。从众人的行进速度来看，林飞便很明显的感受出堕落魔比人类强大的地方，体力，耐力都要远超人类。沿路也遇到了一些危险，一些零星的低等恶魔兽游荡在沿路，但在十二个堕落魔面前，自然也翻不出什么浪花了。

　　中途众人休息了片刻，然后一鼓作气的穿过了最后一个长达十几公里的巨型隧道，最后终于是找到了肥齿口中所说的运输队。

　　这是由十几个万斤兽组成的运输队。

　　万斤兽，一种燃烧地狱特有的恶魔兽，体型至少是大象的五倍，可以驮负数万斤的物资。原本，这种恶魔兽是非常暴躁的，但是这十几只万斤兽明显是被堕落魔族中的高手所降服，所以才会安心的驮送活物。

　　在这些万斤兽的背上，左右两边分别挂着巨大的铁筐，里面塞满了矿石。

　　负责这个运输队的是一个年老的堕落魔，见到护送队赶来，便也不再休息，而是让所有万斤兽爬起来，继续赶路。

　　“年轻的堕落魔们，你们需要消灭到沿途的一些危险，很多小部族已经盯上这一批矿石，你们一定要小心！”

　　十二个堕落魔被分成了三队。分别在队伍的前头，中部和尾部守护，林飞则是被分到了尾部。和林飞一起的是另外三个堕落魔，分别是之前的镰刀，还有铁弓和骨锤。

　　这其中，尤其以骨锤的武器最为巨大。那是一只不知名恶魔兽的大腿胫骨，直接打磨后便用来当做武器。这种骨头关节部位极大，也相当沉重，一砸下去，丝毫不亚于真正的铁锤。

　　“有我在，没有人可以夺走矿石！”骨锤狂吼一声，显示自己的力量。

　　而很快，检验他这句话的时候就到来了。

　　十几只体型瘦小的“腐臭沉沦魔”从后面快速接近，这些是沉沦魔一族当中的败类，生活在阴暗的地底，靠掠夺获取一切生存所需。虽然它们的个头只有1.5米左右，但是却一个个精壮无比，手持小型弯刀，极端的残忍。

　　这些，是林飞脑中的信息，可能是任务将这些资料以记忆的方式传达给自己。林飞知道，接下来，将是一场大战。

　　按照恶魔的体系，堕落魔远比沉沦魔要高级，所以四个堕落魔并不会惧怕这些腐臭沉沦魔。而那个骨锤见到这些沉沦魔袭后，却是第一个冲了上去。

　　只是，这些沉沦魔都是身经百战的家伙，于是第一个冲上去的骨锤，在砸死一只腐臭沉沦魔后，却是被其余几只沉沦魔砍成了数段，死无全尸。

　　腐臭沉沦魔发出了怪叫，仿佛是在嘲笑骨锤的不自量力。镰刀和铁弓见状，都是心生寒意，却是不战先怯。

　　林飞见状，也是摇摇头，暗道怪不得堕落魔部族要用这种方式来磨炼未成年的堕落魔，因为只有靠生死之战，才能从根本上提升实力。

　　现在镰刀和铁弓心中已经落下了恐惧的种子，若是这样下去，即便不会死在这里，那么三天后的生存仪式也无法通过。

　　而最重要的，如果在这里镰刀和铁弓都死了，那自己势必要独自面对这些沉沦魔的围攻。所以，林飞不能让他们死，而最简单的方法，就是帮助他们重树信心。

　　想到这里，林飞将手里的虫牙匕首反握，却是一个箭步冲了出去。

　　镰刀和铁弓都是大惊，他们还处在刚刚骨锤被分尸惨状的惊骇当中，却是看到原本应该是他们当中最为弱小（堕落魔以武器来衡量实力）的虫牙冲了上去。

　　第一个感觉就是这家伙疯了。

　　只是接下来，他们却是被真正的震撼了一把。

　　在他们眼中，虫牙的动作非常的快，冲到一个腐臭沉沦魔面前的时候，竟然是丝毫不减速，而对方已经是将手里的弯刀砍了下来。

　　不出意外，这一刀便足以将虫牙的脑袋砍成两半。但就在弯刀要砍中虫牙的瞬间，后者竟然是突然一个转身，躲过了迎头劈砍，而下一秒又动作极快的反手一刺。虫牙匕首便直接刺入了腐臭沉沦魔的后脖颈。

　　这个时候，另外几个沉沦魔也抡起弯刀，砍向虫牙，但后者竟然是大手一抓，便将刚刚被他刺中的沉沦魔抡起，挡在身前。

　　唰唰唰唰！

　　钝刀入肉，鲜血四溅，原本就已经奄奄一息的沉沦魔直接被自己同族的弯刀砍死，而林飞，则是就地一滚，施展了一种格斗技中的快速突进，只是瞬间，就到了对方身前。



第五十四章 沉沦魔巫师

　　而几乎是与此同时，虫牙，也就是林飞一个翻滚，瞬间就到了那几个沉沦魔身旁，手里的匕首仿佛疾风一般不断地刺出，又像是狂风之下的柳枝，看似毫无轨迹，但每一击都是那么快速，而且每一击都能命中要害。只见血花点点，惨叫连连，几个沉沦魔身上的要害之处至少多出了五六个血窟窿。

　　这一连串动作极快，而且是拳拳到肉，血肉横飞，看在眼里绝对振奋人心。

　　至于林飞，也并非毫发无损。这个过程里他至少挨了四刀，但好在并不致命，只是血肉外翻，倒平添了一份勇猛和凶悍。这种疯狂的硬碰硬打发和血肉横飞的场面，以及林飞眼中高昂的战意，仿佛一柄巨锤，将镰刀和铁弓两人心中的恐惧击的粉碎。

　　铁弓眼中原本的胆怯不见了，取而代之的是浓浓战意，而点燃这股战意的便是林飞。就见铁弓猛然取出一枚箭矢，然后拉开铁弓，将一只腐臭沉沦魔射翻在地。

　　而镰刀看向林飞的眼睛里已经满是小星星，此刻却是紧握手里的镰刀，猛冲了上去。

　　接下来的一片混战之后，十几只沉沦魔，被杀了个精光。

　　三人虽然人人带伤，但总归是他们赢了。林飞知道，这一战也让铁弓和镰刀两个堕落魔真正的脱胎换骨。

　　“将它们的武器带走，还有一些护甲，虽然武器和护甲都太小，无法让我们使用，但是带回去也能兑换一些东西！”

　　林飞说道。

　　而无论是镰刀还是铁弓，此刻对于的林飞的话却是言听计从，竟然是没有一句废话的去执行。堕落魔崇尚力量，强者自然会无条件的得到应有的尊重。

　　事实上，这个时候在队伍前面也有沉沦魔进行了袭击，但数量却没有林飞他们这边的多，所以损伤并不大。

　　“看来，我们要快一点赶路了！”运输队的领队堕落魔取出了皮鞭，开始狠狠的抽打庞大的万斤兽，队伍的进行速度因此加快了些许，但依旧是很慢。好在，接下来没有遇到太大的袭击，只是零零散散的一些。

　　进入大隧道后，众人都打起了十二分精神。在这里暗无天日，即便是以堕落魔的视力，都无法看清楚数百米外的黑暗中隐藏着什么。

　　行进了大约两个小时，才走到大隧道的中部，只是这个时候，队伍却是突然停了下来。

　　在队伍最后面的林飞等人自然不知道发生了什么，过了片刻，才有一个堕落魔跑了过来，让林飞几人过去。

　　如今，林飞，镰刀和铁弓三人，自然是以林飞为首，所以他大步走在前面，很快便到了运输队的前面。

　　那里，大斧，大锤和其他的堕落魔都站在那里，他们对面，则站着几个沉沦魔，双方现在处在对峙的状态。

　　这几个沉沦魔当中有一个特别高大，身上挂满了各种饰品，大都是骨头，牙齿串联起来的挂饰，一动便发出响亮的碰撞声。此外，这个沉沦魔还带着一个古怪的木质面具，右手还持着一根法杖，法杖的顶端燃烧着熊熊烈火。

　　“沉沦魔巫师，沉沦魔一族当中的长者，可以使用许多法术！”

　　林飞记忆里的信息再次排上了用场，显然，这个沉沦魔巫师比普通的沉沦魔要厉害的多，所以双方才会发生对峙，谁也不敢动手。

　　“留下矿石，我让你们安全回去！”沉沦魔巫师说道，同时手中的法杖一抖，便见那火焰呼啦啦燃起，似乎可以随着他的意念而动。

　　如果是通过生存仪式的成年堕落魔，便有资格学习到如何使用自身恶魔血统而施展的各种强大技能，那样的话自然是不需要怕这个沉沦魔巫师。但是如今在场的都属于堕落魔当中的未成年，所以面对一个沉沦魔巫师的时候，还是有些发憷。

　　“既然你们不识好歹，那就别怪我心狠手辣了！”见到对方无动于衷，沉沦魔巫师也懒得说废话了。他自然是清楚，如果这里有一个会应用自身恶魔血统的堕落魔在此，他绝对讨不着好。但是眼下，都是一些只会使用蛮力的未成年堕落魔，这样的机会，他又怎么可能错过。

　　于是，却是准备先动手了。

　　就见他猛的将手里的法杖举起，将那烈焰的杖头放在面前，却是猛然吸了口气，张口一吹。

　　轰！

　　一道巨大的火球便呼啸而出，众堕落魔见状，都是吓的向后急退，但有一个堕落魔动作慢了片刻，便被这火球吞没，直接在惨叫声中烧成了焦炭。

　　空气中顿时飘出一股肉香。

　　众堕落魔见状都是叫苦不迭，在燃烧地狱，火焰能力是使用作为广泛的一种恶魔之力。或许他们以后可以熟练的使用这一种能力，但是现在，根本不可能。

　　而如果依靠蛮力和手中的武器，想要战胜一个已经熟练运用火焰能力的巫师，几乎是不可能的。

　　这一点，林飞也很清楚。

　　从刚刚动手的时候，林飞便看到另外几个沉沦魔一步不离的守护在那个沉沦魔巫师身边。想必，就是怕有人偷袭。

　　如此以来，这个沉沦魔巫师便成了无敌的存在。那可怕的火焰连金属都可以融化，何况是肉身。

　　就算可以想法子接近对方，但如何在那些沉沦魔守卫的防护下伤到沉沦魔巫师，也是一个大问题。

　　见到自己的第一次攻击只烧死了一个人，那沉沦魔巫师显然是相当的不高兴。他再次一甩法杖，一口喷出，这一次却是一条火蛇。又有一个堕落魔躲闪不及，被活活烧死。

　　“杀！”

　　大斧见状，也是知道再不动手，自己这些人迟早要被对方烧死。所以看准一个机会，持着大斧头便冲了上去。只是他虽然勇猛，但根本无法冲破那些沉沦魔守卫的防护，就见轰隆一下，一道火球袭来，大斧仓皇躲避，险些被烧死。

　　现在，还活着的堕落魔只有七个了，再这么下去，必死无疑。

　　“一起上！”这个时候却是林飞带头冲了上去。

　　他不冲也不行了，现在依靠人数的一点点优势，还可能有一线胜算，如果继续被对方烧死几个，那连一点机会都没有了。

　　当下，镰刀便和林飞一起冲去，而铁弓则是用力的拉开弓弦，对着那个沉沦魔巫师射去。

　　不过，对方一口烈焰喷出，箭矢在空中就被烧了个精光，已经没有杀敌效果了。

　　此外，那几个沉沦魔守卫皆是手持弯刀和小盾，即便是箭矢没有被烧毁，也绝对刺不到对方。

　　大斧等人见到林飞不顾危险的冲上前去，也知道这是唯一的机会。

　　“跟着前面的虫牙和镰刀，他们两人多半会被烧死，所以我们要趁那个机会撕破对方的防御，杀死那个巫师！”大斧还算是有些对敌策略，他身边的几个堕落魔都以他为首，这个时候自然是听他的。

　　而此刻，林飞已经冲到了不足对方十米的地方。

　　那沉沦魔巫师狞笑一声，直接击出一道火球。

　　林飞则早在对方要释放火球的同时，猛的向一旁翻滚，起身后继续狂奔。刚刚那火球毫无例外的在林飞身后侧炸响，溅起了一大片火海。

　　要说火球这种技能林飞也见过，但是从没有像眼前这沉沦魔巫师发出的如此具有威力。这种火焰经久不息，而且热度惊人，沾上一点便无法脱离，直到被烧成焦炭为止。

　　说不定，这便是运用了恶魔血统后的效果。

　　另外一边，那负责运输队的年老堕落魔虽然已经没有了作战能力，但是眼光还是有的。他一眼便看出，那个使用虫牙匕首的堕落魔和其他堕落魔的差距。

　　就如同刚刚的大斧，在受到火球攻击的时候，虽然躲开了，但他却是向后退。而现在那个虫牙，却是不退反进。

　　光是这一股勇猛的战斗意识，便足以和那些究竟考验的堕落魔战士相提并论了。

　　再说林飞，已经将距离拉近到了五米。

　　这个时候，守卫沉沦魔巫师的那些沉沦魔战士，都已经严正以待，而下一秒，又一道火球轰然而至。

　　林飞这一次却是没有向两边闪躲，而是用尽全身力气，双腿猛然蹬地，整个人如同大鹏鸟一般向前跃去。

　　那炽热的火球，几乎是擦着林飞的脸颊过去的。

　　这一刻，危险至极，后面的镰刀直接吓出了一身冷汗。

　　轰隆，火球炸燃，而林飞已经是到了沉沦魔守卫的近前，手中的虫牙匕首猛然刺去。便和沉沦魔守卫战在一起。

　　被守卫保护在中间的沉沦魔巫师也是有些慌乱，但他毕竟经验丰富，知道有守卫守护，即便对方实力超强，也无法短时间破开防御攻击到自己，于是便安稳的开始施展另外一个魔法。

　　因为林飞的快速突破，刚刚的几下攻击都落空了，所以其他堕落魔这个时候也要作势冲过来。如果真的是这样，那沉沦魔巫师才叫真正陷入危机当中。



第五十五章 第二枚灵魂碎片

　　所以，沉沦魔巫师连续释放了几个火焰魔法，将原本已经快要冲过来的大斧等人逼退。就连冲到最前的镰刀，也不得已向后退去，还差一点被火球击中。

　　见到危机解除，沉沦魔巫师发出了一声狞笑，现在他才打算准备解决那个冲到近前的堕落魔。

　　只是等到他定神一看，却是惊出了一身冷汗。

　　沉沦魔巫师这一看之下，险些惊掉了手中的法杖。

　　自己的六个守卫，此刻竟然已经被干掉了三个。那个手持虫牙匕首的堕落魔身手极快，而且无论攻击还是躲避都极有章法，沉沦魔守卫压根不是其对手。后者在击退阻拦的一个守卫后，竟然是直奔自己扑来。

　　当下，沉沦魔巫师就感觉到了极度的危险，那种感觉就如同是被一头最为凶猛的恶魔兽盯上一般。

　　“不，你只是一个未成年的堕落魔，我怎么可能会惧怕一个未成年的堕落魔？”沉沦魔巫师自然知道，论及近身作战，自己绝对不是堕落魔的对手，如今施展魔法时间上又来不及，那只能使用“那个东西”了。

　　在数十年前，沉沦魔巫师只是一只最为低等的沉沦魔，只是在一次奇遇当中，却是走了大运，才有了今天的成就。

　　在一个深藏在地底深处，当年还只是一个沉沦魔杂兵的他发现了一个巨大的宫殿。而在宫殿里面，却是发现了一枚红色的水晶碎片。

　　这个碎片虽然只有半个拇指大小，但是却拥有非常神奇的能力。在得到这一枚水晶后，沉沦魔巫师便发现，自己突然可以感悟并且控制火焰的力量。

　　巫师这个职业在沉沦魔一族里是相当崇高的职业，而能成为巫师的沉沦魔无不是万里挑一的奇才。以他原本的资质，绝对不可能成为一名巫师，但是从地底归来后，他却是如同开了窍一般，拥有了极强的学习能力。

　　在接下来的三年磨炼和学习当中，他成为了一名巫师。

　　族人对他的变化都是极为惊奇，而只有他自己知道，这全是那一枚红色水晶碎片的功劳。自己只需要将碎片随身戴好，便能对火焰魔法有极大的加持。

　　所以，原本攻击力很普通的火球术，在他手里才会如此的厉害，那种火焰等级极高，可以瞬间将品质不高的金属熔化，而且无论是谁只要沾上一点，便会仿佛附骨之疽一般，根本甩不掉，除了被烧成一摊灰烬之外没有第二种可能。

　　借着这种力量，他成为了一名强大沉沦魔法师，那段时间他是要风得风要雨得雨。而之后，他因为一些事情而叛逃出了沉沦魔一族，依靠红色水晶石的力量，在外自立门户，成立了一个新的小部族。

　　而沉沦魔巫师，便是这个部族的始祖。

　　这一次，他就是为了抢夺堕落魔这一批矿石而来，本以为自己出手一定可以手到擒来，没想到会遇到林飞这样的怪胎。竟然依靠强大的近战能力，将他的守卫杀了一半，并且已经开始威胁到他。

　　“是你逼我的，说实话，我已经有很久没有直接使用它的力量了！”沉沦魔巫师此刻疯狂的狞笑起来，然后快速从胸口的护甲里取出了一个东西。

　　而此刻，林飞已经攻到了他身前不到一米的地方。

　　只是很快，林飞便感觉到了一股十分怪异的感觉。而这种感觉，却是绝对不应该出现在当前这个堕落魔的身体上。

　　自己的右眼传来了一股剧痛。

　　这怎么可能？

　　这种剧痛相当的熟悉，因为以前的林飞便有过类似这种怪异的感觉，因为被刻印了逆星阵的右眼，在一次意外当中被一枚红色的灵魂碎片侵入。为此，林飞还得到了火焰抗性提升和“火焰爪”这两个好处。

　　但是，那是林飞的本体，而如今，这个堕落魔的身体只是林飞灵魂寄托的躯壳，按理说，不会再出现右眼疼痛的感觉才对。

　　说时迟那时快，林飞在剧痛中，却是看到对面的沉沦魔巫师手里正抓着一枚红色水晶碎片。

　　“死吧，瞬发，火焰缠绕！”沉沦魔巫师怪笑一声，却是念动咒语，就见林飞脚下突然出现了一个三角星阵，下一秒，一股烈焰便从中窜出。

　　这个过程极快，快到连林飞自己都没有反应过来，或者说，林飞根本没有时间去做出反应，脚下的火焰便窜了起来。

　　这一瞬间，林飞感觉到了死亡的威胁。

　　几乎是本能的，林飞做了一件事，在火焰已经将自己包裹的那一瞬间，林飞伸手，闪电间般的向前一抓。

　　一样东西落在了林飞手里，之后，便是熊熊烈焰不断冒出，他脚下周围三平米范围内已经冒出了一股冲天的火龙。从外面，已经彻底看不到林飞。

　　“该死，该死，该死！”那沉沦魔巫师此刻是睁眼欲裂，刚刚对方在被点燃的一瞬间，竟然是将自己手里的红色水晶给夺了去。

　　之前他专注在催动红色水晶的力量释放魔法，却是没想到对方中了火焰缠绕后还能伸手夺走自己手里的水晶。

　　失算，大大的失算。

　　现在沉沦魔巫师悔的肠子也青了，刚刚他若是及时后退，也不会被夺了宝贝。而现在，他即便想要将那个宝物夺回来都不可能了。

　　火焰太大了，根本无法靠近，而这个魔法要烧足了一分钟才会熄灭。

　　这个时候，其他的堕落魔也冲了过来。他们显然认定英勇的“虫牙”已经葬身火海。说实话，就连大斧也是对“虫牙”的英雄壮举极为佩服。

　　“堕落魔们，虫牙勇士为我们争取了机会，如今，就让我们用这个肮脏的沉沦魔的鲜血，来祭奠我们的同胞！”

　　说完，抡起斧子便将一个沉沦魔守卫砍翻在地。

　　而镰刀却是双目含泪，猛的冲向那沉沦魔巫师。她本就是女性堕落魔，所以速度极快，而且身法灵巧，一刀劈出，竟然是让那巫师避无可避，直接在他脸上砍出了一道血口子。

　　被近身的沉沦魔巫师根本无法做出有效的地方，再加上，他失去了那个可以极大增强他火焰魔法的红色水晶，实力大打折扣，所以根本敌不过大斧和镰刀等人。

　　不消片刻，仅剩的三个沉沦魔守卫便被屠杀殆尽，而沉沦魔巫师他自己也没有坚持多久，便被愤怒的镰刀切下了脑袋。

　　“吼！”

　　镰刀直接将血淋淋的头颅举起，发出了一声怒吼，声音响亮。

　　这是堕落魔显示力量的方式。

　　一场战斗就此结束，而当堕落魔们回过头想看看为他们赢得机会的勇士虫牙的尸骨的时候，却是看到铁弓正一脸痴呆的看着那个已经逐渐熄灭的火焰。

　　火焰逐渐小了下去，一个人影逐渐显现出身影。

　　而在一分钟前。

　　林飞被火焰包裹住后，才知道什么叫做烈火焚身。

　　可以说，被火焰活活烧死绝对是一种极其恐怖的死法，而林飞知道，自己马上就要迎来这可怕的经历。而或许，这是他人生最后的几秒钟。

　　一瞬间，林飞想了很多。

　　他想到在现实世界的李初南和林燕，她们以后应该会幸福的生活下去。不知道会不会偶尔想起自己？

　　此外，林飞还想到了胖子，顾小琳以及白袍和弩男。

　　这些念头在林飞脑间只是一闪而过，随后，林飞便准备坦然接受死亡。

　　是的，林飞和所有人一样不想死，也有很多想做但没有做的是，也有一些遗憾。但是他并不惧怕死亡，作为一个人，最大的勇气便是直面死亡。

　　林飞可以感觉到自己的皮肉被烧开，血管，肌肉被烧成了一团，而内脏也被可怕的热量点燃。

　　只是由此而来的痛苦只是出现了一瞬间，下一秒，林飞便感觉自己被烧毁的身体开始重新恢复原样，而那灼热的火焰竟然仿佛清风拂面一般，不会造成任何痛苦感了。

　　发现这个异常情况后，林飞却是知道，自己并没有死。而是神奇的活了下来，千分之一秒后，林飞感受到手掌里传来的一股凉意。

　　这个时候，林飞才想起，刚刚自己在中招的瞬间，似乎伸手抓了一下。当时只是本能的一抓，如今才知道，自己手心里竟然多了一样东西。

　　与此同时，一个早已经出现的提示也引起了林飞的注意。

　　“获得‘不朽之王的灵魂碎片’，残片之二，作用未知！”

　　不朽之王的灵魂碎片？

　　竟然是这个东西，林飞想起来，刚刚自己胡乱抓到的似乎就是那个沉沦魔巫师之前取出的东西，莫非就是不朽之王的灵魂碎片？

　　只是在这里怎么会有这种东西。

　　而就在这个时候，林飞感觉到右眼再次传来一阵剧痛，而下一秒，手里的水晶碎片便化作一股红光，钻入了右眼当中。

　　此刻林飞不用看都知道，自己的右眼里已经有一个逆星阵，而里面已经有了两块灵魂碎片。

　　至于明明是在梦境世界当中，为什么会出现这种情况，林飞对此也是一无所知。但不管怎么样，自己终究是借此逃过一劫。

　　而且，从某种程度来说，这还可以说是一件好事。

　　因为右眼的逆星阵在堕落魔身体上激活，也就是说这应该是一种随着灵魂而存在的星阵，也怪不得要比安达利尔的那个逆星阵要高级了。此外，现在林飞已经得到了可以使用“火焰爪”的提示。

　　没有被烧死，而且还因祸得福，这自然是好事，而且还是天大的好事。

　　此刻火焰渐渐散去，林飞也看清了外面的情况。只见沉沦魔巫师和他的守卫已经全部惨死，而镰刀，铁弓等堕落魔正一脸见鬼般的看着自己。

　　……

　　归途当中，镰刀一直在追问林飞到底是怎么回事。只是这种事情怎么好解释，林飞只能是推脱说自己也不清楚，反正装傻装糊涂就对了，遇到这种事情越解释越麻烦。不解释的话，说不定对方还会帮你想出一种看似合理的解释，林飞何乐而不为。

　　“莫非你得到了伟大君主级恶魔的庇护？还是当时那一招只是虚有其表的技能，中看不中用？”

　　林飞沉默不语。

　　而因为要暂时隐藏右眼里的逆星阵，林飞只好将右眼闭上，免得好奇心大起的镰刀发现后又继续问东问西。事实上，林飞浴火而不死的事情，所有的堕落魔都十分好奇，只是他们也没法子从林飞嘴里撬出什么。搞到最后，他们自己也觉得林飞是走了狗屎运，侥幸活下来的。

　　接下来的路程，便没有再遇到危险的情况了，出了大隧道已经是第二天，休息了一个小时，继续走过沼泽区，再翻过了一座山的时候已经是下午时分，运输队终于是看到了庞大的堕落魔聚集地。

　　当运输队到了肥齿的铁匠铺的时候，原本去了十二个人的堕落魔护送队，此刻只剩下了一半。但是显然，这剩下的六个堕落魔都经历了生死之战，算是得到了最好的磨炼。此外，他们还得到了选取两件防具的资格。

　　吃过了一些食物后，六个堕落魔开始休息，同时选择适合自己的防具。

　　大斧将一块肉食吞如口中后，却是拍拍手道：“我要头部防御甲，还有肩臂甲，这才是最适合我的护甲。”

　　说完，他却是扭头看了看林飞，道：“虫牙，你呢？”

　　林飞一路上的表现，显然已经为自己争得了属于堕落魔的荣誉。可以说，若不是林飞的强大近战能力，他们这一群人包括矿石运输队都会被沉沦魔击杀和洗劫。如今，大斧已经从心里将林飞当成了强者，所以，才会出言询问。

　　而至于其他堕落魔，他才不会上赶着去问，因为那样做的话，会很掉价。

　　林飞自然懂得这种心理，而且选择护甲这件事也没什么好隐瞒的，于是林飞便道：“我要脚部防护甲和……头部防护甲！”

　　原本，林飞是要护手的，但是因为右眼的情况，所以他临时改成了头部防御甲，而林飞此刻还闭着右眼，别的堕落魔问起，只说是受了火焰的灼伤，暂时不能睁开。



第五十六章 生存仪式（一）

　　“嘿嘿，你这个选择也很不错！”大斧裂嘴笑了笑，随后又将目光移到了镰刀身上。这一次，镰刀的勇猛也是人所共见，尤其是最后击杀沉沦魔巫师的那一幕，绝对堪称勇猛，就连大斧也是佩服的很。

　　“你呢，镰刀？”

　　另一边的镰刀显然也早有了计较，便道：“我会选择脚部防护甲和胸部防护甲。”

　　而事实上，这次活着回来的堕落魔们，每个都换到了3个护甲。原因很简单，他们将沉沦魔的护甲和武器以及路上击杀的零星恶魔兽交给肥齿，后者便多给了一个护甲的选择权。

　　于是，林飞除了脚部护甲和头部护甲之外，如愿以偿的获得了一个金属护手。

　　大斧他们也都乐呵呵的选择新的护甲，不一会儿，一众堕落魔便穿戴着金属质感极其强烈的护甲走了出来。

　　肥齿的手艺还算是不错的，将特矿石提炼出铁质，然后融化倒入准备好的模具冷却成型，之后会有一些手巧的女性堕落魔将一些相对柔软的皮质缝制在护甲的内侧，林飞穿着铁甲鞋，带着头盔，只感觉沉重无比，但还是十分舒适的。

　　而另一边，大斧因为身材魁梧，所以穿戴上头盔和肩胛后显的极富力量感，展现出堕落魔应有的雄姿。倒是镰刀出来后，却是让所有在场的堕落魔眼前一亮。

　　她穿戴上仿佛比基尼一般的金属胸甲和金属护腿，配合修长的叠叶式胫甲，将堕落魔一族女性的身材展露的淋漓尽致。尤其是那一双笔直修长的大腿，就连大斧也是禁不住吹了一声口哨。

　　“明天便是最后一天了，现在有了武器装备，我打算在外面历练一天，增强实力，你们谁和我一起？”大斧说出了他的计划。

　　其他人也有这种想法，于是有不少都表示原意一起去，倒是林飞，因为右眼的事情，自然不好和其他人一起，却是打算独自历练。

　　……

　　与此同时。

　　燃烧地狱，某一处危险的地区，到处都是风暴和狂风，许多巨大的石块因为某种力量，而悬浮在半空中。只见大小石块层层叠叠，仿佛流沙，而实际上，最大的石块有数百米长宽，仿佛一座小山浮空，最小的，却只有沙砾大小，微不可见。远远看去，就如同一道由石块组成的冲天大道，直没入天际，看不到尽头。

　　似乎，沿着这条石块之路，便可以离开地狱。

　　而这里是虚空魔族的领地。

　　此刻，一团紫色的虚无元素慢慢汇集成一个人形，出现在半空之中。如果仔细看，这个人形生者一副极好看的面孔。

　　这显然是一只虚空魔族，而虚空魔族本源便是一团虚空元素，可以化成任意形态，只看个人喜好。

　　“也不知道林和弩男他们怎么样了？”这个虚空魔族此刻发出了一声长叹，却正是白袍。原来，她选择的恶魔角色便是虚空一族，这也符合她之前拥有的能力。

　　而在数千公里外，四臂蟒魔的领地，身为四臂蟒魔的弩男正用四只手臂分别持着一把强弩，练习着射击。

　　在尖角恶魔的领地，两个一高一矮的尖角魔正在托运着一大批猎物赶回部族。高的尖角恶魔体态壮硕，而矮的那个尖角恶魔身材纤细，却是一个女性。

　　腐朽的尸魔和骨魔之地，也有三人分别在和当地的低级恶魔兽搏斗。

　　对此，林飞自然是一无所知。

　　三个恶魔日过的很快，这一天便是堕落魔一族的生存仪式。

　　穿戴着护甲，手持匕首的林飞赶到堕落魔部族的广场时，这里已经聚集了数百堕落魔，其中绝大多数都是来参加仪式的堕落魔。

　　隔着老远，林飞便看到了身材高挑，双腿修长笔直的镰刀，后者显然也看到了林飞，赶忙招了招手。

　　走到近前，才看到大斧也在一旁。

　　互相点头示意，片刻后，那边便有一个体格极其强壮的堕落魔走到了临时搭建的台子上。

　　这个堕落魔身上竟然绘制着复杂的咒文，随着呼吸，咒文上竟然闪现出一道道火焰光芒，此外，这个堕落魔持着一把巨大的砍刀，长达一丈七尺，光是那蕴含金铁之气的刀刃便有三米来长，极其的骇人。

　　而这个堕落魔的背后，竟然长着一对仿佛骨质的巨大固化角翼，头顶悬着一片混沌的火焰。光是这一份气势，林飞便知道，即便是有一百个自己，也绝对不是对手。

　　记忆中，林飞知道这是堕落魔一族的族长，次等魔神位，拥有等同于君主恶魔的实力。

　　这位强者环视下面的站立的族人，却是沉声道：“堕落魔生于天堂，崛起于地狱，但我们能生存下来，却是靠了自己的实力。因此，堕落魔一族不需要弱者，今天，通过生存仪式的，便会正式成为族人，而没有通过的，直接格杀，现在开始吧。我就站在这里，等待迎接我新的同胞！”

　　族长说完，却是猛的举起砍刀，发出了一声震天吼声。

　　这个时候，林飞终于知道所谓的生存仪式是什么了。随着几个万斤兽的咆哮，一个巨大的铁皮盖子从一个广场上抽出，露出了一个巨大的碗形坑洞。

　　整个坑洞十分巨大，除了底部之外，周围的弧形墙壁上满是尖锐的金属刺，只要碰上，那便是一身窟窿。

　　而接下来，数百名等待参加生存仪式的堕落魔便一个个嚎叫着跳了下去，落到了里面。大斧此刻一眼兴奋，却是举起斧头一声嚎叫，纵身跃下。镰刀回头看了林飞一眼，随后也跳了下去。

　　等到林飞也跳下去的时候，下面等同于两个足球场面积的空地，已经是三五成群，挤满了堕落魔。

　　落下来后林飞才知道，这个地方压根就是一个巨大的角斗场，周围的墙壁，东西南北各有一道铁门。此刻用粗大的铁链锁着，但是铁门后，却是不断传来可怕的吼声和撞击铁门的声响。

　　上面，那堕落魔族长的声音传来。

　　“和往年一样，你们要在下面坚持一个小时，一个小时后还活着的，便算是通过仪式！”

　　声音落下，便有几个巨大的堕落魔抬着一个五米多高的沙漏摆放在了上面的台子上，显然，沙漏中的沙子流尽，时间便结束。

　　此刻，林飞，大斧，镰刀，还有铁弓等几个堕落魔全部聚集在一起，其他堕落魔也是一样，三五成群。便见四个铁门分别发出了机关开动的声响，缓缓打开，便见到许多黑影嚎叫着冲了出来。

　　那些黑影是一种低阶的恶魔兽，长着黑甲，形如狮虎，一对獠牙有三尺多长，性格暴虐而且颇具智慧。一出现后，便分头行动，开始了进攻。

　　几个堕落魔反应不及，直接被这猛兽咬死，顿时一片血腥惨状。

　　当然大部分堕落魔都是怒吼一声，开始挥舞手中的武器厮杀起来。

　　林飞这边，也有一头猛兽袭来，但还没冲到近前，就被铁弓一箭射中，顿了一顿。大斧见状，却是挥斧便砍。

　　实际上，这猛兽实力只能算做一般，所以林飞倒是没有出手的机会。

　　几分钟后，这第一波猛兽便被堕落魔们杀了个精光。

　　紧接着，第二波恶魔兽出现。

　　一时间，只剩下厮杀和一波一波源源不绝的恶魔兽。

　　十分钟后，已经是第五波恶魔兽的攻击了，而这个时候，已经不是一开始的狮虎兽，而是换成了更加凶猛的巨兽，相应的，堕落魔也开始了大批的死亡。

　　林飞将一头独眼裂齿兽的眼睛狠狠的戳瞎，然后顺势一划，锋利的虫牙便将这个恶魔兽的脑壳开了瓢。

　　这已经是林飞杀死的第三只恶魔兽了，十分钟的时间，堕落魔的数量锐减了三分之一，如此推算，最多半个小时，所有的堕落魔都会被杀死。

　　于是，林飞不得不冒出一丝疑虑。

　　这生存仪式，似乎也太奇怪了，这根本就是将参加者往死路上逼啊。毕竟，照目前的情况来看，根本不可能有人坚持一个小时不死。

　　只是很快，林飞的这个疑虑便得到了解答。

　　另外一边，一个使用砍刀的堕落魔似乎是被逼到了绝路，却是猛然大吼一声。顿时，一股气浪从他身体里发出，便见他头上的弯角仿佛烧红的烙铁一样，发出了猩红的灼热之色，而下一秒，他手中的砍刀上，便出现了一道道缠绕的黑芒。

　　之后，这个堕落魔竟然是勇猛的将恶一只恶魔兽劈砍成两段。

　　“好，终于出现了第一个血脉觉醒者，他合格了，带他上来！”上面，堕落魔族长却是笑意连连。

　　很快，几个长着恶魔之翼的堕落魔快速飞下，将那个发生变化的堕落魔带离了此地。

　　刚刚那个堕落魔的模样，一定是觉醒了体内的某种力量。

　　看到这里，林飞眼睛一亮，似乎是明白了什么。

　　所谓生存仪式，实际上就是一种挑选。用不断出现的恶魔兽来逼迫堕落魔自我觉醒，而这个生存仪式的目的就在此处，只要觉醒成功，便算是通过。

　　而如果没有觉醒成功的，怕是要一直在这里战斗，直到死亡。



第五十七章 生存仪式（二）

　　这段时间里，又有一个堕落魔被恶魔兽逼到了生死关头，只见他怒吼一声，浑身出现了一道道怪异的咒文，然后整个人胀大一倍，极其粗暴的将恶魔兽撕成了两段。

　　“残忍斗纹？很少见的觉醒能力，他也合格了，带他上来！”上面的族长大声笑道。

　　随着时间的推移，不断有堕落魔觉醒成功，要么是浑身长出尖锐骨刺，将恶魔兽虐杀。要么就是一拳砸出，地面土石凝成一道道石刺，还有堕落魔长出了一对巨大的恶魔翅膀，直接飞起。

　　这些，都算是合格了，粗略算了算，至少有四五十人合格。

　　当然，有人合格，便有人死亡。

　　又过去了十几分钟，至少有四五十个堕落魔被杀死，眼下，场内还活着的堕落魔不足一百之数。

　　林飞这边，除了大斧，镰刀，铁弓和另外两个堕落魔还活着，其余的同伴已经全部死亡。而就在这个时候，四个方向的铁门又放出了接近百只小肉鼠出来，局面一下子陷入了混乱。

　　几个小肉鼠直接将铁弓和大斧包围，或许是被逼到了绝境，铁弓怒吼一声，竟然是从背后生出了一个怪异的器官，那模样，竟然是一个女性，但只有上半身。

　　随后，这个女性抬起头来，双手一拉，便见一道完全由火焰组成的大弓出现，一道火焰组成的箭矢熊熊燃烧。

　　指松箭出，刷的一下，对面一片便轰然炸开，陷入了一片火海，烧的小肉鼠吱吱怪叫。

　　而另外一边，大斧则是狂吼一声，脑门刷的一下又长出了一对竖立的尖角，然后浑身的皮肤竟然变成了黑紫色，接着破坏力大增，几乎是每一斧，都可以干掉一只小肉鼠。

　　“不错，合格！”

　　族长发话，大斧和铁弓也双双被带离。

　　这一批小肉鼠的群袭，着实带出了一批觉醒的合格者，数量竟然超过了三十人。

　　虽然借着这三十人的攻击，将上百小肉鼠击杀，但是也死了不少堕落魔。如今下面还抵抗的堕落魔，已经不足五十。

　　而用来计时的沙漏，也只剩下了一半，也就是说，时间已经过了半个小时。

　　“现在合格的同族有近八十人，已经算是不错的了，时间已经不多了，下面的人如果没有再出现觉醒的，肯定是死定了。”

　　这边，林飞自从知道这一次生存仪式的目的是为了逼迫堕落魔觉醒体内的恶魔血统力量，他便试着感悟，但实际上似乎并不是那么简单，林飞什么都感悟不到。

　　那边镰刀也是急的满头大汗，实际上，还在下面的这五十多个堕落魔哪一个不着急？再不觉醒，怕是要真的被当做垃圾处理了。

　　下一波，是数量众多的“杂食者”，这种怪物长着六条腿，有点像蝗虫，但要更加凶残。它们在地狱其实也和蝗虫一样，什么都吃。曾经有一些弱小的魔族在被数量在近千杂食者袭击后，整个部族都被吃了个精光，连骨头渣都没有剩下，由此可见这种恶魔兽的凶残了。而看着又是近百的“杂食者”冲出来，还活着并且没有觉醒的堕落魔一个个都是面如土色。

　　当然，高压之下，要么死亡，要么疯狂。

　　又有一个堕落魔觉醒了，嘭，一声响动，从他周围炸出了一团肉眼可见的寒冷波纹，一下子便将十几只“杂食者”冻成了冰雕。

　　自然，他也合格了。

　　而这一次，同样有不少堕落魔被逼的觉醒，镰刀也是其中之一。

　　她头顶的一对弯角，此刻出现了灼红色的纹路，而随即，他手中的镰刀便仿佛被啐了火焰一般，变的炙热无比，于是她每一次攻击，都可以带来燃烧和火焰，战力竟然是比之前提升了太多太多。

　　“火焰附魔之力，看样子，还是2级火焰，很好，这样一来，她以后不管使用什么武器，都可以在上面附加火焰之力，带她上来吧，她合格了！”

　　这一波过后，算上合格的堕落魔和死去的堕落魔，地下还站着的，便只有十个堕落魔了，而林飞便是其中之一。

　　他现在很郁闷，别人一个个都觉醒了，只有林飞自己没有任何的感觉。他依旧是依靠强大的近战攻敌。

　　“该死，这一波下来，如果没觉醒的话，基本上就已经被判了死刑了吧？”林飞看着还站着的另外九个堕落魔心中想到。

　　这一点，所有人都清楚。

　　十个堕落魔，几乎不可能当下再一次恶魔兽的群袭，可以说这是他们的最后一战，不成功便成仁。

　　而时间，距离一个小时还有20分钟。

　　当然，包括林飞在内，身上都是大小不一的伤口，这也是在所难免，好在堕落魔肉体极其强横，很快就可以复原。

　　上面，已经合格的大斧，铁弓和镰刀，经过简单的休息和疗伤后便又紧张的看着下面。毕竟，还有林飞没有觉醒，他们一个个的都期盼着呢。

　　“那家伙一定可以觉醒，你们别忘了，上一次对付沉沦魔巫师的时候，那火焰都烧不死他！”大斧见到镰刀一脸焦急，却是出言安慰道。

　　铁弓也是点点头，而他背后的女性半身像，同样是点头，倒是说不出的滑稽。

　　就在这个时候，下一波攻击来了。

　　铁门再一次被拉起，而看着出现的恶魔兽，所有人都呆了。

　　至少三百只“杂食者”冲了出来，密密麻麻，数量比上一次竟然要多了三倍，但堕落魔，却只有十个。

　　这是什么样的比例？

　　可以说，如果这一次再不觉醒，那便必死无疑了。镰刀看到黑压压一片的杂食者出现，紧张的攥紧拳头，眼睛却是死死的看着下面那个身影。

　　而这边的林飞看到那仿佛蝗虫群一般的杂食者，却是心里暗骂一声，这不是要人命吗？

　　其余几个堕落魔也是一脸菜色，有一个直接怪叫一声，扑了上去，竟然是希望在必死的情况下突破觉醒。

　　只是，并不是每一个人都有这种运气的。

　　下一秒，他觉醒不成功，直接被啃食的连骨头渣都没剩下一粒。

　　其余几个包括林飞见状，都知道如果贸然冲出去必死无疑，好在他们如今所在的地方是紧靠尖刺墙壁的地方，所以九个人如果攻防一体，倒是还能坚持片刻。

　　于是，拥有盾牌和护甲高的便顶在外面，能远程攻击的便在后面，如此一来，竟然是依靠地形和勇猛，堪堪顶住了杂食者的冲击。

　　但是，这显然不是长久之计。

　　一旦有个疏忽，损失了人员，那情况就一发不可收拾了。

　　林飞躲过一个杂食者的啃咬，然后大手一抓，直接握住对方头上的尖角，然后另外一只手匕首连刺。他的动作极快，而且到了生死关头，几乎是将压箱底的近战能力都施展出来了，不消片刻，竟然是有七八只杂食者死在他的手里。

　　但是林飞也知道，自己不可能杀光三百只杂食者。

　　此刻，他也想着动用“火焰爪”来御敌，但总觉得不到最后一刻，还是想看看自己能不能觉醒。毕竟这一次任务，便是领悟如何使用恶魔血统的技巧，说不定这是一个契机。

　　但是造化弄人，别的堕落魔说觉醒就觉醒，而林飞是死活摸不到那个门槛。简直是怪到了极点。

　　于是，林飞也被激起了他的倔脾气，却是坚持着不使用火焰爪。但是他也知道，如果真的到了不得已的关头，他还是要施展火焰爪的。到时候，自己只要一施展火焰爪，一定会被那族长当成觉醒的例子，这一点倒是不需要担心。

　　只是，那火焰爪是灵魂碎片带来的技能，并不是自己领悟的。

　　所以，林飞还是打算再坚持坚持。

　　最后这几个堕落魔，显然属于那种“天资不佳”的一类，别人都觉醒了，就他们还在苦苦煎熬。不过，就算是堕落魔的族长也不可否认一点，剩下的这几个堕落魔拥有极强的作战能力。

　　“罢了，他们当中，应该不会再有觉醒者出现了！”

　　这个时候，又有三个堕落魔死亡，那族长也是摇摇头说道。他知道，自己已经没有必要再看下去了。

　　现在事情已经相当的明显了，下面还活着的堕落魔只有六个了。而他们面对的，是比他们多数十倍的敌人。说不定，只需要再有十几秒钟，这六个堕落魔就会被吞噬一空。

　　如此这般，还有必要再继续看下去吗？

　　于是，他缓缓起身。

　　而见到族长起身，周围围观的数千堕落魔也都齐齐站起。他们也知道情况就是这个样子了，只要族长离去，那么他们自己也可以离去了，至于下面的堕落魔，却是没有人再会关注。

　　而就在这个时候，镰刀却是传来了一声凄惨的惊呼，她刚刚分明看到，最后几个抵挡杂食者的堕落魔也终于是坚持不住，被杂食者咬成了碎块。防御线一倒，那就如同是被大海吞没了的一粒沙子，下面的几个堕落魔，包括“虫牙”，直接被无数杂食者给淹没。

　　看到这一幕，她才会失声叫喊出来。

　　“哎，还是不行吗？”大斧这个时候也是有些不敢置信，但是事实就是如此，那个勇猛的虫牙，最终还是没有创造奇迹。

　　铁弓也是沉默不语，只是他眼神中的落寞却是谁都看的出来。而镰刀，已经是双目含泪，说不出话来了。

　　“生存仪式，结束了！”

　　堕落魔族长说了一声，便要转身离去。



第五十八章 虫牙觉醒、火灵

　　生存仪式进行到了这个地步，显然已经是结束了，这种情况，不可能再有堕落魔觉醒，这几乎已经是所有堕落魔的共识。

　　堕落魔族长已经转身走下了他的座位，他心里已经想着该如何奖励一下通过生存仪式的新同胞。

　　而就在这个时候，让所有人都意想不到的事情发生了。

　　轰！

　　一声巨响从下面的斗兽场里传出来。

　　这一声响动惊的所有堕落魔都是一愣神，再看下面的斗兽场，却是突然窜起一团火焰。

　　那火焰一出现，便变成了一个巨大的爪子，轻轻一抓，便有数十只杂食兽被撕碎，而下一秒，那些尸块血肉却是被恐怖的火焰点燃。

　　轰隆隆，一瞬间，到处都是火焰。

　　最恐怖的是，那火焰似乎可以点燃一切，泥土，石块，甚至是金属，当然还有杂食兽。而这些东西被点燃后，却是因为急速燃烧而冒出了滚滚的浓烟。

　　浓烟越来越多，很快，整个斗兽场便由这股浓烟笼罩，无法视物。接下来，火焰和浓烟将剩余的杂食兽瞬间吞没，仿佛一头洪荒猛兽一般，片刻后，便听到了无数声惨叫。

　　惨叫声维持了三四秒钟，突然愕然而止。

　　之后，便是极度的安静。

　　浓烟依旧，当中时不时还有烈焰冒出，隔着老远，都可以感受到那恐怖的热量。许多离得近的堕落魔竟然发现，自己的衣物和毛发，竟然也是灼热难耐，顷刻，竟然是冒出了青烟，竟然是被引燃了。

　　如此一看，已经可以将下面当成一个即将喷发的火山口了，也只有火山口，才会有如此热量。但实际上，这显然并不是火山口，那么，造成这一切异象的便另有其他原因。

　　所有的堕落魔都是目瞪口呆，不知道怎么回事，只有堕落魔族长深吸了一口气，却是露出了一丝笑容：“我感受到了一股强大的气息，很好，上百年了，我还是第一次在生存仪式上感受到如此强大的气息！”

　　作为族长，自然是见识广博，他这么说，自然是有他这么说的道理。

　　只是其他的堕落魔却是不明所以，依旧大眼瞪小眼，弄不懂怎么会冒出如此恐怖的火焰。

　　见到如此，堕落魔族长却是抬起拳头，顿时现场一片鸦雀无声，随后他道：“我们堕落魔一族，又迎来了一个通过生存仪式的同胞！”

　　他话音刚落，下面的火焰竟然是开始向上蔓延，泥土被烧的龟裂，融化。

　　见到如此，堕落魔族长却是眉头一皱，然后猛吸一口气，胸部顿时如充了气的气球一般鼓起，紧接着，张口一吹。

　　轰！

　　一股强烈的风压袭下，仿佛台风刮过，下面的浓烟和烈焰顿时被吹散。由此可见，堕落魔族长的实力有多么强大。

　　浓烟逐渐散开，火焰熄灭，再看下面，所有的堕落魔都是倒吸一口冷气。

　　下面，哪儿还是之前原本的景象？无数被烧的模糊不清的尸体层层叠叠落在下面，风一吹，直接化作了粉末。而整个地面，都被不知什么东西烧的漆黑一片，凹下了一层，土质如同碎裂的瓷片，一碰既碎。而原本斗兽场墙壁上的金属尖刺，竟然有半数融化，仿佛一个个在烈日暴晒下的蜡烛。

　　“究竟发生了什么事？普通火焰可是根本不可能做到这一点，只有4级以上的火焰才能顷刻间将金属刺融化啊！”一个堕落魔此刻出声说道。

　　“可是，4级以上火焰，只有上位恶魔才能施展，难道……”另外一个堕落魔一脸惊讶的说道。

　　再看下面，浓烟散去后，一个堕落魔的身影出现在那里。

　　这个堕落魔，身上遍布伤痕，但是依旧挺拔而立，手里原本的武器早已经在烈焰下化为虚无，而事实上，不光是武器，他浑身上下的装备，衣服都已经被烧的一干二净。

　　“虫牙！”这个时候，认出下面人的镰刀大喊一声。

　　大斧，铁弓定睛一看，那个赤身裸体的堕落魔可不就是虫牙。只是此刻，虫牙身无寸缕，样子有些狼狈，但不管怎么样，能活下来就是万幸。

　　毫无疑问，虫牙觉醒了，只是刚刚却没有一个人看清楚虫牙觉醒后的能力。但从三百只杂食虫被瞬间屠戮一空来看，虫牙觉醒后的实力，绝对不容小觑。

　　此刻，就连堕落魔族长也是一脸惊讶。

　　他道：“竟然是4级火焰？难道这一次我们堕落魔一族会出现一位上位恶魔了吗？”

　　下面的自然就是林飞，相对于其他人的震惊，林飞此刻也同样是惊讶不已。

　　刚刚在最后关头，他还是决定使用火焰爪，只是那个时候，却是异变突起。他感觉自己的右眼猛然一阵剧痛，随后一股极其怪异的感觉涌出，施展火焰爪之后，那火焰爪的威力竟然是比之前威力大了数倍。而且这火焰一出，却是任何物体粘上都会燃烧，经久不息，甚至直接将地表都点燃，所以才会出现那滚滚黑烟一般的场景。

　　无论是铁刺还是泥土石块，沾到火焰爪上的火焰后，都仿佛被点燃的汽油，熊熊燃烧起来。那些杂食者直接被烧成了灰烬，若不是后来林飞情急之下，用停止手段催动那些火焰，同时一股极其强大的风压吹来，才会将剩余的火焰吹熄，若非如此，那些火焰怕是还会造成更可怕的破坏。

　　虽然林飞也被那风压吹的有些晕头转向，但终归也帮自己解了围。

　　而与此同时，他也得到了相关的提示。

　　“你在危急之中，觉醒了‘火灵’天赋，从此你在施展火焰技能时，释放的火焰等级提升。”

　　“目前，你最高可释放出的火焰等级为4级。”

　　“火焰等级：

　　1级为500摄氏度到900摄氏度。

　　2级：900摄氏度到2000摄氏度。

　　3级：2000摄氏度到4000摄氏度。

　　4级：4000摄氏度到6000摄氏度。”

　　林飞半天才明白，自己在最后关头还是“觉醒”了。而这个觉醒是一种可以增强火焰的天赋。

　　（火焰天赋等级：御火者，御火师，大御火师，火灵，火焰之王，火焰之皇，火之宗主，火焰尊主，火焰圣者，火帝。）

　　（火焰等级，共分10级，与火焰天赋等级一一对应。）



第五十九章 魔源结晶

　　这个时候，上面已经传来了一声声的欢呼，林飞回过神来，看到上面的堕落魔们一个个看着自己兴奋不已，仿佛在看一个宝贝。

　　林飞自然不知道，能放出4级火焰的，已经是属于“上位”恶魔的位阶了。

　　燃烧地狱的恶魔根据实力，也分为许多位阶，最强大的自然就是君主级，君主之下是次等魔神，再之下是大恶魔，然后是上位恶魔，下位恶魔，恶魔，最后是恶魔兽。

　　上位恶魔，已经是仅次于大恶魔的存在，即便是在堕落魔族群当中，所拥有的也不过是身为次等魔神的族长，以及七八位大恶魔长老。可以说，上位恶魔在堕落魔一族里，算是第三阶层的恶魔了。

　　这些事情，林飞也是之后才知道的。

　　总之，生存仪式结束了，林飞成功的度过了这个仪式，成为了合格者，而且是最出人预料，最为强大的那一个。

　　重新换上铠甲的林飞，和一百多个合格者站在大广场上。这个时候，林飞已经得到了第任务进度一完成的提示。

　　“任务进度一：你身为堕落魔族的一员新兵，需要在三天后的‘生存仪式’中取得成人资格！”

　　“进度一完成，奖励时间24小时！”

　　“开启任务进度二：恶魔军团。”

　　“得到堕落魔成人资格后，你将会成为恶魔军团当中的一员，接受主魔神迪亚波罗的指挥，和高阶天堂的士兵进行战斗。”

　　“必须在三天后，赶往前线，若在规定时间内无法赶到前线，将被当成逃兵追杀。完成任务进度二后，开启任务进度三。”

　　看着提示，林飞默不作声，心中知道梦境战争的任务，已经进行到了第二阶段了。

　　此刻，台上那个堕落魔族长再次出现，开始讲话。

　　内容不外乎就是欢迎新的族人，同时发放一些奖励品。

　　“虫牙，你出来！”

　　这个时候，堕落魔族长说道，这一波合格着当中，可以说只有林飞的位阶最高。其余的人大部分都是恶魔等级，少数为下位恶魔。

　　就如同大斧和镰刀，便属于“恶魔”位阶，而铁弓因为分出了一个分身，而且可以随意施展2级火焰等级的火焰弓箭，所以被评定为下位恶魔。

　　林飞此刻从一众堕落魔当中走了出来，那堕落魔族长又道：“你是这一波合格者当中最强的一个，所以，我会奖励你独一无二的奖励品。”

　　说着，却是取出了一样物品。

　　那是一块紫色的结晶，拳头大小，非常的晶莹剔透，似乎蕴含着无穷的魔力。

　　林飞接了过来后，却是心头一跳，这一块结晶，竟然是“魔源结晶”。

　　“高品质魔源结晶，出产于地狱的高级矿石，拥有极其强大的魔力，此物品为任务奖励，可带出此任务世界。”

　　“作用：可以和其他物品合成，恶魔系生物可以吸取其中的能量，恢复和提高血统力量。”

　　竟然是魔源结晶。

　　林飞眉毛一跳，这个东西自己找了很久了，没想到在这里出现了。

　　自己还有一枚天使之戒，若是有魔源结晶，便可以合成天使之翼，此外身为恶魔的自己还可以从这魔源结晶当中吸取其中的能量，可以说是相当实用的一个道具。

　　最重要的是这东西可以带出当前任务世界。

　　将魔源结晶收好后，那边堕落魔族长已经开始给其他人发放奖励。基本上，都是可以增幅实力的道具，例如一个刻印着符文的恶魔兽牙，例如一把制作上乘的武器，诸如此类。

　　奖励分配完毕后，这一次的生存仪式便算是正式结束了。

　　接下来，便是一场属于堕落魔的宴会，大量的肉食被抬出，烤的香嫩无比，珍藏在地下的美酒也被破例开封，堕落魔部族里一片欢腾，借此来欢迎新的族人。

　　林飞蹲坐在一处，一边吃着烤小肉鼠肉，心里却是明白，很快，燃烧地狱主魔神迪亚波罗便会发来消息，要和高阶天堂开始大战。

　　之后，招募令便会下达到堕落魔部族。

　　就在这个时候，远处的火山突然炸响。

　　整个燃烧地狱的地面都发出了一声震动，堕落魔们皆是一愣，再看远处的火焰山中，烈焰喷出了上万米的高空，浓烟滚滚，旋即一声怒吼响起。

　　一时间，整个燃烧地狱的恶魔，只要是君主级以下的，都是战栗无比。心中泛出一股浓浓的恐惧，身子情不自禁的伏下，倒是林飞，在那一股令人恐惧的气势下，却是并没有感觉到如何，但是为了不显的鹤立鸡群，所以也伏下了身子。

　　“好可怕，这是超越君主级恶魔的气势，不知道是哪一位主魔神大人！”大斧的性格是那种谁也不服的那种，但是此刻，却是由衷的低着头。而镰刀等人也是一个个冷汗直出，竟然是说不出一句话来。

　　倒是堕落魔族长，却是身子不动，但眼神中的凝重却是怎么也藏不住。

　　就见远处火山爆发后，无数火星四溅，其中一个轰隆隆的跨过数千公里距离，直接在天空中划过一道绚丽而且长长的抛物线轨迹，然后轰然砸向了堕落魔部族。

　　嘭！

　　着一枚火焰弹落下后，砸出了一个大大的深坑，也幸亏堕落魔已经躲开，才没有造成伤亡。

　　下一秒，那个坑洞中，却是冒出了一团恐怖的烈焰，然后组成了一个恶魔形象。

　　林飞只看了一眼，便认出来，这是迪亚波罗。

　　燃烧地狱的恐惧之王。

　　明显是火焰分身的迪亚波罗环视堕落魔一族，然后发出了邪恶的招募令。

　　“我们将会和高阶天堂展开大战，堕落魔一族，你们要派出所有的战力来协助我，三天后，赶来末日山脉，加入我的大军，如果不服从，堕落魔一族便会受到恐惧之王的怒火，彻底被毁灭！”

　　说完，火焰分身迪亚波罗燃烧殆尽，消失无踪。

　　这件事显然无法违背，堕落魔族长马上开始了安排，第一批赶往末日山脉的堕落魔，将会在一个小时候出发。

　　燃烧地狱里也有可以代步的恶魔兽，但是相对于堕落魔庞大的数量，显然是不够用的。所以第一批的堕落魔只能依靠步行，三天内还需要不断赶路，才有可能赶到末日山脉。

　　于是，经过简单的休整，第一批200名堕落魔出发了。

　　而林飞，便是其中之一。

　　同行的大部分都是这一次合格的堕落魔，大斧，镰刀和铁弓也在其中。这一群堕落魔连续赶路，一般来说，每半天，才会休息一会儿。但即便如此，第二天过去后，他们也只是赶了一半路程。

　　“照这样的速度下去，我们不可能在规定的时间内赶到末日山脉！”领队的堕落魔队长忧心忡忡的说道。

　　此刻，200个堕落魔在一片峡谷内休息。连续的奔跑已经让强壮的堕落魔都有些疲倦难当，而前方的路途，还有一半。

　　“不可能赶的到，除非接下来的路途中我们不再休息，但是那样的话，就是最强壮的堕落魔也会活活累死！”大斧这个时候发起了牢骚。

　　“可惜，我觉醒的能力不是恶魔之翼，否则现在早就轻松赶到了！”镰刀这个时候也是一脸疲倦，她从身后取下一个兽皮水囊，打开后猛灌了一口。

　　林飞此刻却是沉默不语。

　　他也知道，按照这种速度，根本不可能在规定时间里赶到目的地。那么，这显然是任务进度二当中的难点所在。

　　如果一味的狂奔，那只会活活累死。所以任务进行到这里，一定会有另外一种方法完成。

　　但又该如何做？

　　林飞想了想，却是百思不得其解，扭头一看，却是看到镰刀拿着水囊向一片地下水源走去。

　　取出自己的水囊晃了晃，里面空空如也，林飞便也跟了上去。

　　要在地狱里找到干净的水源几乎是不可能的，就如同这里的水，虽然看似清澈，但实际上如果是人类饮用，绝对立即就会死。但是作为地狱中的恶魔，喝了却是一点也没问题。

　　恶魔的免疫能力强到了一定程度，别说这种水源，就是那些有些浑浊甚至是腐臭的水，喝了都没什么问题。

　　当然，恶魔对于食物和水源的摄取量并不高，若非这一次连续奔跑赶路太过消耗体力，他们甚至三四天内都可以不吃不喝。

　　和镰刀一起将水囊灌满后，林飞却是注意到在水源附近，有许多凌乱的蹄印。

　　想想也觉得正常，附近肯定有恶魔兽在此饮用水源，只是林飞却是看着那些蹄印，若有所思，然后拍了拍镰刀问道：“你能认出这蹄印是什么恶魔兽的吗？”

　　后者低头仔细看了看，不确定道：“有点像是冰角陆行兽，也有点像六足蜥蜴，不过这两种恶魔兽性格都是极度凶残，却是不可能一下子就被训练当成坐骑的！”

　　原来，镰刀也是聪明伶俐，一下子就猜中林飞的心思。

　　林飞只是苦笑一声，暗道不走运，如果是能将这两种恶魔兽驯化，肯定可以加快速度到达末日山脉……

　　（上一次狼人手里的魔源结晶并没有爆出，杀死契约者后只会收没对方70%的装备，特此说明一下！）



第六十章 末日山脉

　　而就在这个时候，林飞却是看到对面的水源旁，出现了一个长着六只脚的蜥蜴，正在那里喝水。

　　很快，陆陆续续又有几只六足蜥蜴出现，起初镰刀也是颇为惊讶的看着，不过很快，她的脸色就变了。

　　因为对面的六足蜥蜴越聚越多，转眼间，已经出现了上百条。

　　林飞也想起来，镰刀说过这种六足蜥蜴性情残暴，如果几只倒也无所谓，但是眼下，这足足上百只六足蜥蜴，若是发起飙来，那绝对不是好玩的。

　　“慢慢的起身，慢慢的后退，千万不要激怒它们！”林飞这个时候缓缓说道，他能感觉到，对面六足蜥蜴的眼睛，已经齐刷刷的看向这里。或许，它们觉得光喝水并不满足，还想吃点肉食来调剂一下。

　　镰刀动作有些僵硬的起身，慢慢向后退去，远处的堕落魔们显然也发现了这边的异状。但是，在有经验的堕落魔的带领下，并不会发出什么特别的响动，以免惊动这些六足蜥蜴。

　　这六足蜥蜴单个一只体型就达到七米多长，实力颇强，而且六足奔跑的极快，冲击起来即便是有两百堕落魔，也很难抵挡的住。

　　为了不惹麻烦，所以，能不发生冲突，就不发生冲突。

　　只是，事与愿违，林飞和镰刀缓缓向后倒退的时候，后者不小心踩碎一块枯树枝，便听到咔嚓一声，对面所有的六足蜥蜴身上的鳞片便片片竖起，发出了低吼之声。

　　下一秒，这些狂暴的恶魔兽便冲了上来。

　　后面的堕落魔们也是发出了吼叫，一个个做出了战斗的准备。

　　林飞见状，却是暗叹一声，赶忙催动了右眼的力量，准备先施放一招火焰爪先发制敌。如今自己的火焰爪一击之下，威力比之前大了四五倍，而且因为火焰等级的提升，只要施展，便会无穷无尽的燃烧下去。

　　只是这一次，林飞刚刚催动右眼，对面本来已经扑上来的六足蜥蜴却是齐齐停下脚步，动作整齐划一，若非从它们的眼中看到了一丝惊恐，还以为它们是早就编排好的节目呢。

　　“怎么回事？”已经紧握利斧的大斧看到对面的六足蜥蜴齐齐刹车，也是明显一愣。不光是他，就是几个经验丰富的堕落魔也是一头雾水。

　　就在这个时候，一众堕落魔才发现，头顶上滑过几道火焰流星，其中一个狠狠地砸了下来，击出了一个巨大的深坑。

　　很快，迪亚波罗的分身再次出现。

　　显然，就是它，将这一群六足蜥蜴给震慑住了。这一次，迪亚波罗的分身道：“堕落魔们，这是我第一次，也是最后一次为你们提供帮助，我会用我的力量驯服这些恶魔兽，你们可以乘骑它们赶到末日山脉，要快！”

　　说完，一招手，便见一道道火焰符文冒出，快速的没入到每一头六足吸引额头，然后一阵皮肉烧焦的味道。再看，所有的六足蜥蜴额头上都出现了一个火焰符文，刚刚还如同凶神恶煞一般的它们一下子都老实了下来，一个个走过来，安静的排成了一长溜，像是在等待堕落魔的乘骑。

　　做完这一切，迪亚波罗的火焰分身才轰隆一声消失无踪。

　　堕落魔们互相看了一眼，都是从眼中看出了惊恐之色。显然，迪亚波罗这个超级大佬在地狱中的实力简直强道了匪夷所思的地步，天空中时不时会掠过一道道火焰流星，那显然便代表着是这个恶魔的一个个分身。

　　“即便是族长大人，也绝对不是恐惧之王的对手？”一个堕落魔感慨道。

　　接下来，所有的堕落魔都乘骑上了六足蜥蜴。当然，因为堕落魔的数量比六足蜥蜴多了一倍，所以只能两人乘骑一只。自然，跟随林飞乘骑的正是镰刀。

　　好在六足蜥蜴十分巨大，即便是两人乘骑倒也不挤，这一下有了代步的恶魔兽，堕落魔们的速度加快了一倍。终于在第三天傍晚，赶到了末日山脉。

　　这里，已经聚集了大量的恶魔。

　　放眼望去，几乎在燃烧地狱里所有叫得上名字的恶魔种族都出现了。甚至，林飞还看到了几个“魔岩巨人”。

　　这种恶魔即便在燃烧地狱都是稀有品种，它们拥有仿佛小山一样的身体，浑身的外皮肤便是层层叠叠的黑色岩石。虽然魔岩巨人行动缓慢，但是那一股气势即便是大恶魔都不敢小视。

　　此外，还有迅猛魔兵，这种拿着粗大狼牙棒，带着厚重头盔的恶魔智商奇低，据说只认一个主人，一生不背叛。

　　甚至林飞还看到了大批的沉沦魔，尖角魔，虚无魔，骨魔，尸魔。

　　这是真正的恶魔军团。

　　一瞬间，林飞想到了一个词儿，叫做“群魔乱舞”，而恰好，他自己就是当中的一个恶魔。

　　堕落魔们赶来后，便被迪亚波罗手下的大恶魔们分别接管，然后打乱编制，和其他种族的恶魔混编在一起。

　　大斧，铁弓，镰刀和林飞被分到了不同的小队，由不同的恶魔士官长负责。四个人这个时候知道要分离了，之后在战场上生死各执，如今也只能互相笑笑，互道珍重。尤其是镰刀，看着林飞依依不舍，毕竟这一别，说不定几人中，便有人会葬身战场。

　　可能是虫牙，也可能是她自己。

　　“保重！”

　　“要活下去！”

　　简单的几句话后，四人分离，或许只有林飞自己知道，这是真正的分离。毕竟任务结束后，他也不会再以虫牙的身份存在了。

　　摇摇头，摆脱心中的失落，林飞赶到了新编制小队聚集地，却是发现自己新的队友，接着他一愣，然后露出了一丝笑容。

　　白袍，弩男，郭波，孟耿婷还有那个玛门，张毅和小手。

　　竟然都在这个恶魔小队里。

　　他们虽然形态各异，但是却都保留着之前的容貌特征，所以一眼便能认出来。

　　白袍是虚无魔，漂浮在空中，如同鬼魅，显然这三天时间获得了极大的提升，竟然拥有和自己一样上位恶魔的实力。弩男则是四臂蟒魔，手持四把手弩，而这四把手弩分别闪动着火焰，冰霜，毒素和闪电，毫无疑问，这家伙的实力也是奇遇连连，同样，拥有上位恶魔的能力。

　　郭波和孟耿婷则是角魔形态，两人虽然没有白袍和弩男那么夸张，但是站在那里，也颇有气势，明显是下位恶魔的实力。最后便是玛门，张毅和小手，三人竟然都是选择的尸魔形态，后两人是普通恶魔的实力，但是玛门，以尸魔的身份，竟然也有下位恶魔的实力，倒是让人大吃一惊。

　　几人三天未见，竟然是感觉如同隔了一世，此刻想到之前的经历，却都是互相一笑。

　　这个时候，负责他们这个小队的恶魔士官长来了。

　　要成为恶魔士官长，必须是大恶魔的位阶，而林飞虽然是上位恶魔，但还是比对方小了一阶。

　　这个恶魔士官长是一个熔岩守卫，完全是熔岩组成的一种怪物，他环视一圈，看了看自己的小队，道：“从现在开始，你们便要跟随我杀敌，我会随时对你们的表现作出评价，两个小时后，我们就会穿过空间之门，和高阶天堂的先头部队发生碰撞，我希望，最后的赢家是我们地狱！”

　　末日山脉的中段，有一处巨大的山峰，此刻，这山峰的正面被挖出了一大片空洞，一个巨大的空间漩涡不断涌动。

　　前面已经有恶魔君主的部队鱼贯进入，不过要轮到林飞他们这里，至少要两个小时。

　　这段时间里，林飞也得到了任务进度二完成的提示，而因为完成了任务进度二，所以最后一个任务进度三却是被开启了。

　　“任务进度三，开启！”

　　“进入到和高阶天堂战斗的最前线，在战斗中证明自己，获得士官长C级或C级以上评定！”

　　这应该就是梦境战争最后的一个阶段了。

　　在等待通过那巨大的时空之门的时候，林飞和白袍等人也互相讲述了这几天来的经历，这一交流才知道，几乎是每一个人都遭遇过危险，但好在他们都挺了过来，进入到了这最后一幕。

　　“地狱的势力相当强大，以这样的阵容，我真的是想象不出来，那所谓的高阶天堂如何是这些大军的对手？”

　　玛门这个时候开口说道。

　　便见整个末日山脉上，几乎每一个角落都是恶魔，密密麻麻，数量竟然达到了百万之巨。也难怪，玛门会发出如此的感慨。

　　别说他，就是白袍，弩男甚至林飞都觉得是如此。毕竟这百万之众不是普通的角色，全都是拥有恶魔血统的恶魔，的确想象不到还有什么势力能抵挡这百万恶魔大军。

　　只是等到林飞他们的小队穿过时空之门后，才明白，事情没有他们想象的那么简单。

　　时空之门另一端，是一个巨大的世界，燃烧地狱已经在这里修筑了非常牢固的防御工事，甚至，还有一个占地极大的城堡。

　　上百万的恶魔不断的从时空之门里涌出，恶魔城堡上，数百只身高在五米以上的巨力魔卖力的抡起手里的大木槌，狠狠的敲打在战鼓上，发出了“咚”“咚”的声响，即便是在百里之外也能听的真切。

　　战鼓雷雷，声势震天，让恶魔们热血沸腾。

　　而接下来，战鼓还真的将天空震的裂开了一道缝隙。

　　就见远处的九天之上，突然一股庞大的亮光透过乌云密布的云层露了出来，然后轰隆一声，整个乌云，被一双充满圣洁之力的巨大手掌撕开了一条裂缝。

　　那手掌极其巨大，可以称得上是只手遮天。

　　而很快，从那裂缝出继续透出白的刺眼的光芒，下一秒，无数白点如雨水一般落下。

　　林飞揉了揉眼睛，仔细一看，却是倒吸一口冷气。

　　那些哪儿是什么雨水和白点，那根本就是无数的天使从天而降，每一个白点，都是一个身穿白色铠甲，背生圣光羽翼的天使，一瞬间，竟然将整个天空都照的明亮无比。



第六十一章 击杀天使长（一）

　　空中那裂缝中不断涌出仿佛洪水一般的白点，远处所见，如同银河灌落人间，又如同天河瀑布，气势磅礴，而事实上那每一个白点都是一个天使。

　　只是片刻，那白光就已经从数十里外快速飞来，毫无疑问，单论机动力，天使要远远凌驾于恶魔之上。

　　而让所有恶魔感觉到震惊的是，天空中的这一股银河倾泻了许久才停歇，再看远处，竟然浮空集结了数十万天使军团，虽然没有百万之众，但也相差无几了，声势上丝毫不亚于恶魔军团，甚至还要更强。

　　天堂和地狱是死对头，所以双方相遇，没有一句废话，直接开始了你死我活的厮杀。

　　林飞所在的恶魔小队，早就整装待发，和先头部队数十万恶魔大军一起集结，向天使军团发起了攻击。

　　一时间喊杀声震天，不断有低阶恶魔死去，但也有天使被击杀，前线上血肉横飞。林飞看到这里，却也是对这一场天堂地狱之战的惨烈程度震惊不已。

　　“聚集在魔岩巨人周围，它很强大，可以帮咱们抵御一些攻击！”恶魔士官长开口说话了，它显然是一个聪明的指挥者，知道如何保全自己的属下。

　　林飞等人赶忙尊言而行。

　　终于，恶魔小队和天使军团接触了，几个天使手持长长的银色长矛，挥舞着天使之翼飞过来。

　　“来的好！”

　　弩男作为远程攻击者，自然喜欢拉开距离作战，只见他四条手臂举起，手弩中射出了一道道四种属性的弩箭，只是片刻，就将一只天使射成了刺猬。随后，火焰，冰霜，毒素和闪电，将这个天使撕成了粉碎，就见大片的银色血液流出，散落满地。

　　其他的天使见状，却是举起手里的银色天使矛，当做标枪掷出。

　　唰唰唰！

　　几道银光划过空气，快速击向弩男。

　　而白袍则是一抬手，弄出了一面虚无之盾，将那几根天使长矛纳入了虚无之中。当然，她这一招也是有很大限制的，虚无之盾的承载有限，若是超出极限，便会被撑爆。

　　另一边，郭波和孟耿婷已经冲向了一个天使，两者疾跑几步，猛的一跃，手里的武器便要刺中那只天使。只是后者反应也不慢，手里的长矛一击，便将孟耿婷挑落，随后长矛一收，便挡住了郭波的攻击。

　　“可恶，小婷！”见到孟耿婷受伤，郭波是睁眼欲裂，竟然是张开大口，一口咬住了那个天使的腿部，然后将其从空中硬生生的拽下来。有道是落地的凤凰不如鸡，这天使也是一样，失去了空中的优势，在近战上他们根本不是尖角恶魔的对手。

　　因为孟耿婷受伤，郭波如同疯了一般，攻击着对方，竟然是拼着受伤，将其硬生生击杀。如此一来，死在小队里的天使便达到了两只。

　　其余的，玛门，张毅和小手三个能抵挡住天使的攻击就已经难能可贵了。将这一切看在眼里的恶魔士官长摇摇头，明显是对自己的部下表现不太满意。

　　而此刻，林飞却是行动了。

　　看到那边的小手已经在一只天使的攻击下节节败退，林飞猛的跳起，手里的匕首闪电般刺入了这个天使的身体。

　　高阶天堂的天使都是穿着银色的全盔铠甲，防御力惊人，但是即便如此，也无法抵御恶魔的爪牙，就更不用说出产于地狱的武器了。

　　匕首如同捅破一层破纸一般，穿破铠甲，然后刺入到天使的肉体当中。便见一股银色发光的血液爆出，落了林飞一头一脸。

　　而林飞的攻击，却没有停止。

　　他手里的匕首快速挥动，如果不仔细看，根本连影子都看不到。只是一眨眼，被攻击的天使就已经像被无数小刀刺破的破布袋，跌落在地。

　　背后原本的光翼，也随即消散。

　　这个天使，显然是死了。

　　“击杀高阶天堂天使，获得2小时奖励！”

　　林飞见状，却是毫不停歇，因为对面已经快速飞来两个天使，手里的银色天使长矛泛出一股寒光，竟然是冲着林飞的咽喉而来。

　　长矛未到，林飞已经感觉到喉咙那里刺痒难耐，见到此，林飞自然不会客气。而因为对方使用的是长武器，正所谓一寸长一寸强，林飞在武器上显然是处于劣势。

　　所以，他打算动用“火焰爪”。

　　于是催动右眼的力量，林飞猛的攻出一爪。

　　轰！

　　一团巨大的火焰凭空燃起，以爪型罩向了这两个天使。要知道林飞这施展的火焰爪是4级火焰，温度极高。火焰所过之处，土石俱裂，空气荡漾。两个天使还没攻到对手，就感觉到从天使长矛上传来的滚烫触觉。

　　“想不到，竟然是4级火焰？”恶魔士官长看到这里，却是惊讶了一声：“看来，这两个天使完了！”

　　果然，4级火焰爪如摧古拉朽之势直接将两个天使罩入其中，便见空中爆出一股巨大的火团，就看大两个火球惨叫着从空中落了下来。

　　4级火焰，燃烧力惊人，沾上一点便是无休无止。等到火焰散去，那两个天使已经是死的不能再死，就连他们身上的银甲也是烧的完全变形，扭曲，被烧的赤红还没有退去眼色，残骸上冒着焦臭的浓烟。这让林飞想到了被蒸的烂熟的螃蟹，似乎也是这个模样。

　　相对于天使的银甲，他们所使用的天使长矛却是相当的坚固结实，除了被火焰烧的通红，竟然是没有丝毫变形。

　　“这武器不赖！”林飞眼睛一亮，却是伸手将两把长矛拾起。

　　手掌握着被烧的通红的长矛，林飞却是丝毫不惧，如今，因为获得了“火灵”天赋，林飞握着这长矛也只感觉到有些温暖罢了。

　　别说是这烧红的长矛，就是4级火焰焚身，林飞也不会惧怕什么。

　　握着长矛，林飞马上就有一种怪异的感觉，手掌一动，那长达三米多长的长矛，竟然是喀拉一下，缩短成了不到1米5，再一握，竟然是缩短到了半米，像是一根短棍子，两头有锋利的矛刃，泛着一股银光。

　　“天使长矛，金色品质，攻击49～121，耐久55，金色品质附加属性：圣光穿刺，可以射出一道圣光之矛刃，造成极大的伤害！”

　　林飞感觉，这玩意比自己手里的虫牙匕首强多了，而且缩成这种尺寸，正好适合自己使用。

　　另外一个，林飞也照猫画虎一般缩成了半米长的尺寸，于是双手持矛，便不再需要虫牙匕首了。

　　这个时候，恶魔士官长却是道：“你们表现不错，但是我作为你们的指挥官，却只能给你们E级评价！”

　　林飞心里一跳，暗道这便是所谓的战场评价。任务要求，必须达到C级或者C级以上的评价才算是完成任务。刚刚自己这个小队一共击杀了4只天使，所以只能得到E级评价，看起来，要获得C级评价，还需要击杀更多的天使。

　　而这个时候，白袍飘了过来，看了看林飞道：“你那火焰太强了，4级火焰，真不知你究竟是怎么做到的！”

　　显然，白袍对于地狱的火焰等级也是了若指掌。

　　“刚刚我们获得了E级评价，我猜测，如果我们无法获得C级评价，怕是一直会打下去。而实际上，天使军团的数量虽然不到百万，但是个体战力极强，远超一般的恶魔，也就是说，不出意外的话，地狱这一方输定了。”林飞此刻突然小声说道。

　　“你的意思是？”白袍也是聪慧之人，马上就明白了林飞所说的意思。

　　“没错，这就是任务的难度所在，我们如果无法获得C级评价，怕是会一直打下去。而我看来，最多十分钟，咱们这一群恶魔就会被天使军团屠戮一空！”

　　“所以，我们要在十分钟之内，获得C级评价？你是这个意思吗？”

　　白袍问道。

　　林飞点了点头，这的确是相当严峻的事实，此外，林飞还有一点没有说出。他刚刚看到，在远处天使军团的阵营里，有一些身材高大，外形明显不同于普通天使的存在，那些一定是天使长一个类型的强者。而如果这些人攻来，他们又如何抵挡？

　　最重要的是，如果恶魔士官长提前被天使击杀，那没有了给自己这些人评价的士官长，岂不是永远无法获得C级评价？

　　所以，时间要抓紧，必须全力以赴获得更高的评价。

　　于是，林飞等人接下来便是绝招全出，就连玛门，张毅和小手也是拼了命一般。林飞将事情的厉害讲清楚后，他们也知道事态的严重，开始全力以赴的杀敌。

　　几分钟后，几人拼着受伤，击杀了超过8只天使。尤其是林飞，两记火焰爪便杀掉了超过5只天使，可以说是居功至伟。

　　4级火焰冲天而起，非常的绚丽，也非常的恐怖，纵观整个战场，能释放出4级火焰的，都是一些强大至极的恶魔。但是这些恶魔，都有天使长一级的天使在对敌。

　　单说林飞，这一次，他们获得了恶魔士官长D级评价。



第六十二章 击杀天使长（二）

　　“还是不行吗？”

　　林飞叹了口气，暗道以目前杀死天使的数量，所能获得的评价也就是如此了。

　　距离C级评价，还差一步之遥。但显然，时间上已经有些不够用了。而事实上，几乎是每一个天使都是极其的凶悍，就是林飞自己，也是要小心谨慎，而且要不断催动4级火焰，否则怕也是早就抵挡不住了。

　　这个时候，另一边发出了一声惨叫，一看之下，才发现张毅竟然是被天使长矛直接穿透了胸膛，被死死的钉在下来。

　　鲜红的血液涌出，张毅还想挣扎，但后续的天使连续突刺，张毅的身体便被刺了数个窟窿，眼见是不能活了。

　　“该死！”弩男那边大骂一声，手里的火焰手弩射出了一连串弩箭，将那个天使射倒。

　　林飞看到这一幕，却是知道，事情开始向不好的地步发展了。这一役，地狱一方显然是准备不足，而且无法和机动性极强，并且拥有兵器优势的天使相比。所以输是必然的。

　　除非有次等魔神或者君主级恶魔出现救场，但是人家高阶天堂一方，也不是吃素的。林飞远远的已经看到正义天使泰瑞尔和勇气天使英普瑞斯，这两位身上的铠甲光芒极盛，虽然隔着数十公里，还是可以看到他们两个的天使光翼相当的巨大，发出耀眼的光芒。

　　就算是有君主级恶魔救场，怕是也敌不过这两位天使。而远处，还有几个类似于这两个天使等级的天使飞来。

　　“这样下去不行！”林飞脑子急转，却是想到，如果击杀普通天使无法获得C级评价，那么击杀天使长一级的，不就行了。

　　想到这里，林飞赶忙四下一看，在百米外，有一个高大的天使长正在屠戮越来越少的恶魔。

　　林飞看到这里，却是爆出了大量的火焰，连续施展了几个火焰爪，将周围的天使杀的精光，而这一番示威，明显惊动了对方。

　　“4级地狱火焰？哼，一定是某个上位恶魔或者大恶魔，我天使长布瑞特林会铲除你这个恶魔！”说着，这个天使长挥动翅膀，猛的冲了过来。一些沿路阻挡的恶魔，竟然不是他一剑之敌。便见这个天使之携风卷残云之势，扑向了林飞。

　　林飞一看，赶忙用两把天使长矛迎击，没想到对方是一点都不惧，挥剑便斩。之间一道剑光闪过，林飞的肩膀到后背，便出现了一道血痕。

　　这还是林飞躲的快，否则，只是这一下便可以将他的身体斩成两段。

　　“太厉害了！”背后剧痛，林飞心思电转，手脚却是一点都不慢。他不退反进，一个急冲步便道了对方身前，然后双矛从两个角度分别刺出。

　　“无知的家伙！”天使长嘿嘿一笑，手里的天使剑横的一扫，直接拨开了林飞的攻击，接着飞起一脚，直接诶踢在林飞的心窝。

　　噗！

　　一股鲜血喷出，林飞倒飞的落在十几米外。刚刚这两下攻击让林飞明白，自己的近身作战，不是这个天使长的对手。

　　而且，刚刚中了两下攻击，竟然是差一点就死，当真是危险至极。

　　见到对方不堪一击，天使长冷笑一声，却是继续跟上，准备结果对方。但是他却是不知道，林飞是故意引他过来。

　　在此之前，林飞已经给白袍，弩男，郭波他们打好了招呼，此刻，几人已经站好了位置，形成了包围圈，见到这个高大的天使长还要逞威，弩男二话不说，便是四把手弩连续射击，将天使长罩入攻击范围。

　　“小儿科！”天使长布瑞特林冷笑一声，却是浑身冒出了一股白色缠绕之气，然后身子一个虚影，竟然是快速移动身形，躲过了弩男的攻击。

　　而下一秒，郭波已经冲到了对方近前，只是天使长布瑞特林也是早有准备，大剑一划，一道犀利的剑光闪过，和刚刚对付林飞的招数一样，便见血光闪现，郭波的半个肩膀便被斩落。而他整个人也随后向后撞去，摔倒在地。

　　毫无疑问，这天使长级的实力强大至极，根本不是郭波这个恶魔级的所能撼动的了的。

　　而此刻，白袍的攻击也到了。

　　她快速在那天使长头顶凝结成型，然后一挥手，便看到数根之前收入身体当中的天使长矛激射而出。

　　原来，这就是虚空魔的攻击手法，可以将一些武器吞到身体里，然后再一股脑释放出来。

　　这一次攻击，还是给天使长造成了一定的伤害，毕竟，那么多根天使长矛袭来，光是武器的威力也不容小觑。

　　而之后林飞的攻击，才是真正致命的。

　　之前他受伤严重，但也知道依靠近战肉搏，怕是除了迪亚波罗那个变态之外，谁都不是这个天使长的对手。

　　所以，只能动用火焰之爪了。

　　趁着白袍出手的瞬间，林飞忍着胸口的剧痛，快速冲到了那天使长的身侧，然后催动了恶魔右眼，唰唰唰唰，连续轰出了五道火焰爪。

　　这几乎已经是林飞的极限了，而且这五道火焰爪轰出后，竟然都是叠加在一起，这也是林飞在战斗中摸索出的经验招式，如此一来，火焰爪的威力可以提升到最大。

　　轰！

　　巨大的火焰爪呼啸而出，炽热的烈焰将地表都烧成了流状物质，而冷却后，就会变成那种一碰就碎的瓷片物质。

　　毫无疑问，4级火焰的温度极高，而因为又是以特殊的手法凝结成利爪形态，更是伤害倍增。最绝的却是林飞一招五爪合一，生生将这一个攻击提高到了“大恶魔”这个级别，那一旁恶魔士官长见状，也是心中暗道，即便是他本人，也施展不出如此威力的攻击。

　　再说这一爪，如同烈阳加身，烧的空气都出现波纹，那天使长见状也是面色一正。火焰爪还没有攻到近身，他就已经感觉到强烈的热量，就连身上的天使战甲都出现了导热现象。

　　“这一招若是不躲开，绝对可以杀死我！”于是，天使长知道这一击不能硬碰，却是要暂避锋芒。

　　而就在这个时候，白袍再次施展出了一招，竟然是一抬手，将半个身子化作一道如烟一般的锁链，一下便将天使长束缚住。这些虚无锁链如同实质，那天使长中招后，也是无法挣脱开，下一秒，五重火焰爪便轰中了他的身体。

　　顿时一股烈焰从四面八法涌出，恐怖的温度将地表都烧出了十平米见方的凹洞，里面熔岩滚动，烈焰沸腾，仿佛是一个火山口一般。

　　而那个天使长和白袍的半个身体，也是在烈焰中惨叫连连，随着时间的推移也逐渐停止了挣扎。4级火焰化成的火焰爪，直接将天使长的天使战甲撕开，融化，而下一秒，撕裂融化的便是天使长的身体，血肉，即便是天使，也无法抵御地狱火焰的灼烧。他一死，浑身的铠甲竟然是发出了让人牙酸一般的金属扭曲声，开始变型缩小，如同一个被五行的手掌紧握的易拉罐。

　　随后，他背后的天使之翼轰的一声，炸开，便见一股肉眼可见的冲击波以尸体为中心，快速的扩散。就算是4级火焰，也在天使长死亡后的冲击波下瞬间熄灭。此外，这一股冲击波去势不减，竟然影响到了一公里内的范围，这个范围内，草木乱飞，石块飞荡，所有的人都是感受到一股惊人气压掠过，实力不强的，直接被吹倒在地。

　　“你击杀天使长一名，获得时间奖励20小时。”

　　“什么，我们损失了一位天使长！”远处的勇气天使英普瑞斯发出了一声怒吼，他身披金甲，手持高阶天堂最强兵器“审判之矛”，如同一个战无不胜的神。

　　这一声怒吼响彻天际，下一秒，林飞便感觉自己被一双无情的眼瞳锁定了。

　　他费劲所有的力量击杀了一个天使长，但是却是被勇气大天使英普瑞斯给盯上了。

　　对于这个大天使，林飞也知道。可以说英普瑞斯是高阶天堂最强的战力，用凯恩的话说，那就是战无不胜，从不畏缩。

　　而自己被对方盯上，用脚趾头想一知道不会是一件好事。

　　只是此刻，恶魔士官长还没有来得及给出刚刚的评价，那勇气天使英普瑞斯便化作一道白色的流烟，几乎是瞬间就到了林飞身边。

　　“审判之矛会让你知道，邪恶，终究无法战胜正义，只有勇气，才是永恒的！”勇气大天使一出现，林飞就知道要糟。

　　这家伙太强了，强到现在的自己，人家只要一根手指头就能捏死。

　　而且，对方压根不给自己什么机会，便出现在这里。

　　“事情要糟！”

　　不只是林飞，白袍等人都是一脸苦色。尤其是白袍，刚刚耗费一半的身体，帮助林飞击杀那一只天使长。为的就是能获得C级评价，但是谁能想到，高阶天堂最强的战力，此刻竟然会出现，破坏了林飞的计划。

　　看着对方将可怕的“审判之矛”对准自己，林飞只感觉身体僵硬，竟然是无法移动分毫。

　　这完全是一种强者的威压。

　　就在林飞以为自己必死无疑的时候，却是峰回路转，就听轰的一声，一道火焰闪过，一个红色的巨大身影挡在了林飞面前，一把便将那号称最强武器的“审判之矛”给抓在了手中。



第六十三章 四翼天使

　　这一下变故让所有人都是始料未及，尤其是高阶天堂一方。那些天使正等着最强战力英勇大天使给对方那个堕落魔致命一击，没想到半路杀出了这么一个恶魔。

　　而这个恶魔，虽然只有五米高，但是浑身暗红，不少尖锐的骨刺冒出，一举一动都极富力量。毕竟，在他抓住英勇大天使英普瑞斯的“审判之矛后”，后者竟然无法一下子抽离，光这一点就说明他的强悍。

　　随后，便是一声低沉到极点的笑声，那小声荡漾开来，让所有的天使军团都是齐齐一阵。同时，从心底冒出了一股难以言表的恐惧。

　　是的，高阶天堂的天使本应该是最完美的战士，但是此刻，他们害怕了。

　　而这只是这个恶魔的一笑之威。

　　倒是林飞，看到这恶魔的背影后，却是松了口气，他知道自己捡回了一条命。

　　这个突然出现的恶魔，便是恐惧之王，迪亚波罗。

　　林飞已经不止一次见过这位强大的恶魔了，只是之前他见到的都是迪亚波罗的分身，而此刻，却是实实在在的本体。

　　现在林飞只有一个感觉，对方的确是强到了极点，按照现在的自己，就是实力再提升十倍，二十倍，都绝对不是这个迪亚波罗的对手。而显然，迪亚波罗和英勇大天使英普瑞斯是一个级别的，林飞知道，这两位遇到一起，绝对不会只是拌拌嘴就会没事的，说不得一会儿就是一场大战。

　　于是林飞给白袍几人打了个眼色，几人慢慢的后退，事实上，不光是林飞他们，周围所有的天使和恶魔都在后退。他们都知道，这已经是不属于他们能插手的战斗了。

　　退到数百米外，林飞才算是松了口气。

　　刚刚想想，还真是危险至极，倘若迪亚波罗不出现，自己这一路人马绝对会被英勇大天使英普瑞斯杀个精光。

　　想到这里，林飞回头一看，刚好看到自己的恶魔士官长。

　　于是，林飞赶忙靠了过去。

　　另一边，英勇大天使英普瑞斯怒斥道：“迪亚波罗，万恶之源，今天就是你的死期！”

　　“嘿嘿，英普瑞斯，你杀不了我，没有人能杀死我，倒是你，准备好面对你内心的恐惧了吗？”

　　对面的英普瑞斯猛的怒喝，却是闪电般抽出审批长矛，开始了猛攻。而迪亚波罗，也是依靠强悍到极点的肉体和对方周璇。

　　一时间，双方战斗产生的震荡波轰隆震响，而另一边，几个大天使也逐渐飞近，看来是准备合力对付迪亚波罗了。

　　当然，这堪称惊天动地的一战已经和林飞他们没什么关系了。

　　现在，他们只想马上离开这里。

　　“刚刚你们的表现很好，竟然联合起来击杀了一个天使长，这一笔功绩我会帮你们记下，所以，综合之前的表现，我给予你们C级评价！”

　　恶魔士官长的声音刚落，林飞等人便听到了提示。

　　“隐藏任务：梦境战争。借助招募令，契约者可以组队进入一次燃烧地狱与高阶天堂的梦境战争，扮演最低级的恶魔士兵角色，从中获取如何使用地狱力量的技巧，虽然这只是恶魔战士的一次模拟练习，但是如果在梦境战争中死亡，契约者也会随之死亡。”

　　“任务完成条件：在一次战役中领悟地狱力量的使用技巧，并以个人或者小队的名义获得地狱士官长C级以上的评价。”

　　“达成完成条件，任务完成！”

　　“奖励72小时时间奖励，36点功勋，并且获得所扮演恶魔的运用地狱之力的技巧！”

　　“任务中获得的所有装备和道具，除标注可以带出任务世界的，其余的将无法带出任务世界！”

　　“是否立即传送回‘房间’？”

　　林飞等人互相看了一眼，既然知道地狱势力迟早要输这一场，倒不如早退。

　　只是林飞在离开之前，还是下意识的张眼望去，希望能找到镰刀等人的身影。但如今这个混乱的场面，哪可能看的清楚。

　　于是，林飞摇摇头，选择了传送离开。

　　一道白光闪过，林飞回到了自己的房间。

　　再看天赋，已经多出了一项。

　　“地狱火焰天赋，等级4，称号‘火灵’，可以在释放火系技能时将火焰等级提升到4级。恶魔血统特属天赋。”

　　这就是林飞等人苦寻许久的恶魔血统的天赋，4级火焰，林飞是真正的领教过，简直是普通火焰的数倍威力。倒是林飞掰着指头算了算，自己当前似乎只会一门火系技能。

　　也就是火焰爪，这个技能攻击力极强，但是却不好把控。

　　“如果有机会，就学有些其他的火系技能，也好将4级火焰的威力全部发挥出来！”林飞自己想着。

　　白袍他们应该也获得了相应的恶魔天赋，林飞倒是不着急去找他们。

　　接着林飞手一翻，那一块高品质的魔源结晶便出现在手里。

　　而将手指上的天使之戒取下来后，林飞便得到了让他兴奋不已的提示。

　　“已满足合成公式，天使之戒+魔源结晶=天使之翼。是否合成？”

　　“合成！”

　　林飞下达了指令，下一秒，天使之戒和魔源结晶便化作一道光团融合在一起，便见一股圣洁之力涌出，随后光芒散去，露出了一对洁白的羽翼。

　　伸手触碰，林飞得到了这件装备的提示。

　　“天使之翼，紫色品质，增加500点血量，攻击速度提升20%，可触发技能【流血】、【自愈】，【飞行】凹槽（剥皮者符文）”

　　“流血：对目标造成每秒7点伤害，持续7秒！”

　　“自愈：受到创伤时，可以触发技能，每秒回血15点，持续10秒！”

　　“飞行：可以让你飞行！”

　　“合成公式：天使之翼+堕落之心=堕落天使之翼！”

　　可以说这是一件非常强大的装备，什么都不说，单单看那增加的血量，就足以让林飞的总血量提升一个大台阶。而攻击速度提升，也是处处可以占得先手。

　　其余的技能倒是和之前的差不多，只是效果提升了许多，尤其是自愈，一次下来，可以恢复总量150点血量。

　　当然，飞行技能也是很使用，但林飞之前已经获得了天使战纹，倒是没觉得有什么惊奇的。

　　装备好天使之翼后，林飞便发现，自己的背后，出现了一对合拢的天使之翼，仿佛是身体的一部分，上面银光闪闪，宛如流晶。而最让林飞吃惊的是，这天使之翼是一件装备，所以对于血统并没有限制，也就是说，林飞可以在装备天使之翼的时候，同样使用恶魔血统的技能。

　　只此一项，林飞的战力便再次提升，就算是现在去参加获取进入第五层资格的“晋级比赛”，想必也不成问题。

　　当然，林飞这个时候也冒出了一个想法，若是自己激活天使战纹，又会发生什么情况？

　　林飞想到就做，几乎是立即就激活了天使战纹。便剑手臂上的战纹泛出一道光芒，林飞背后再次生出了一对羽翼。

　　而就在这个时候，一道提示出现。

　　“因为同时拥有天使战纹和天使之翼，因此激活隐藏血统‘四翼天使’。”

　　“羽翼开始融合，天使之翼融合至天使战纹，以后只有驱动天使战纹，进入四翼天使形态，才可以使用天使之翼的技能和属性。”

　　“警告：检查出本体为恶魔血统，与四翼天使血统产生冲突，四翼天使血统自行封印。”

　　“封印状态，无法激活天使战纹。”

　　看着一连串提示，林飞是先喜后惊。

　　喜的是天使战纹和天使之翼竟然是融合了在了一起，产生了“四翼天使”血统。这无疑是一个非常厉害的血统，只是没等林飞高兴的大笑，随后便被一个晴天霹雳砸的晕头转向。

　　因为恶魔血统的缘故，这“四翼天使”血统竟然是自行封印了。

　　封印状态下，显然是无法使用的。

　　林飞想想，之前天使战纹之所以没有自行封印，便是因为等级不够，没有让自己产生“血统”。但是此刻，因为融合了天使之翼，产生了“四翼天使”血统，所以才会自行封印。

　　“也就是说，契约者体内无法容纳两种以上的血统吗？”

　　林飞表情凝重，这番四翼天使血统自行封印，如何解封先不说，自己的实力竟然是没有因此提高，反而还减少了不少。

　　最直接的就是，天使之翼也被封印，平白无故少了一个装备，战力自然是大打折扣。

　　“还是太贪心了！”林飞这个时候却是后悔不已，如果不在佩戴天使之翼的情况下激活天使战纹，自己根本不会有这种损失。

　　但事已至此，说什么也没用了。

　　现在只能想法子看怎么才能解除“四翼天使”血统的封印了，林飞想想也觉得自己倒霉到了极点。好不容易触发了一个隐藏血统，结果连这四翼天使血统究竟是怎么回事都没弄明白就被封印了。

　　不过林飞也明白多想无益，所以收敛心神，走出了房间。



第六十四章 比蒙和泰坦

　　日子便这样一天一天的过去，在即将月底的时候，林飞的等级终于提升到了19级，而再有三天，便是所谓的晋级比赛。

　　对此，林飞并不怎么担心，按照恶魔血统和目前所掌握的技能，林飞有把握获得前50名。

　　而白袍和弩男还是没有能追上林飞的升级速度，所以这一个月基本上是无法参加晋级比赛了。而至于郭波和孟耿婷便更不行了，不过林飞也说过了，自己离去后，他们的奴隶契约便会失效，之后还他们自由，让这二人自由发展。

　　这天，林飞刚刚回到房间，便收到了白袍的留言。

　　在公共广场找到她和弩男后，这两人一脸着急的道：“快走，听说今天晚上各个第四层准备参加晋级比赛的高手都会聚集在冰风谷，进行一场小规模的交流和比试，这可是千载难逢的机会，林，你虽然在L字第四层算得上是数一数二，但是你也得去看看其他字号的第四层实力如何！”

　　林飞一听还有这种事情，自然是不会耽搁，于是三人结伴，选择进入了冰风谷。

　　如果说哪个任务世界可以聚集最多的契约者，那无疑就是冰风谷这个地方了。因为是专门针对第四层契约者开放的任务场景，所以只要是第四层的契约者，都可以进入到这里。

　　此外，在这里还能打出许多高品质的武器，可以升级装备的祝福宝石和灵魂宝石，还可以购买即时恢复血量的道具，所以这里无论任何时候，都是人来人往。

　　但是此刻，在冰风谷的营地里聚集了比以往任何时候都多的契约者，密密麻麻，竟然有数千人。

　　林飞来了后一看，暗道不会是32个第四层的契约者都来了吧。

　　原本空空荡荡的冰风谷广场，此刻人满为患。一个个都是装备满身，神态高傲，此外，因为第四层有人皮面具制造师，所以入眼所见，大部分都是俊男美女。当然，也有相当一部分契约者很低调，和林飞一样，给自己整的是普通的面孔，如今往人堆里一扎，却是绝对找不出来的。

　　在城里，契约者的实力高低可以从他身上穿戴的装备和所使用的武器一眼看出来。

　　就像前面一身“风之装”的女子，身上的装备晶莹剔透，宛如冰晶，此外一道道金色的玄光在几件装备之间缠绕游荡。

　　几乎每一个看到她的人，都会投去羡慕的目光。

　　还有些战士背着硕大的武器，显示着自己的威风。总之，这里是装备的斗艳场，谁的装备好，谁的装备等级高，谁就能得到他人的尊重。

　　而那些没有好装备，等级也不高的契约者却是要忍受白眼和欺辱。

　　而林飞虽然低调，但也没必要隐藏自己已有的装备，况且在林飞看来，这并不算什么了不起的事。所以他一出现，背后那闪动着流光的玄冰剑和腰间同样被林飞顶到+7的极光刀便引起了不少人的驻足观看。

　　“我没有看错吧？那是玄冰剑？这怎么可能，在这地方怎么可能有玄冰剑这种等级的武器？”一个契约者看着林飞背后的玄冰剑，又看了看自己背后那暗淡无光的巨蛇魔剑，一脸的不敢置信。

　　“你眼神不好使啊，那不但是玄冰剑，而且还被用祝福宝石和灵魂宝石顶到了+7，你看上面闪动的流光，桀桀，光是这一把剑，就足够卖出800个小时以上，甚至更高的价格。”

　　一个明显是有些见识的契约者冷笑道。

　　很快，他便又道：“你瞧，这人腰间那把极光刀，也是被顶到了+7，要知道极光刀虽然杀雪人王就有可能掉落，但是真正能弄到的又有几个？在场这数千人，能有极光刀的不超过100人，再加上那独一无二的玄冰剑，这人的实力怕是能和H字第四层的帝王剑袁少相提并论了！”

　　他刚说完，另外一边便传来了一声嘈杂，便听到有人喊道：“是J2字第四层的慕辰，他可是拥有传说中最强的泰坦血统，看啊，他似乎和H字第四层的头号高手比蒙梁辉对上了！”

　　听到这一声所有的人都向那一边涌去。

　　林飞也听到了这叫喊，心中也是想见识一下那些高手，便顺着人群走了过去。果然，隔着老远，便看到在冰风谷城外的雪地里，站着两人。

　　其中一人身披金甲，人高马大，手无武器，站在那里仿佛一尊宝塔战神。另外一人，则是穿着布衣，同样是没有武器，身上散发着一股森严兽意。

　　这个时候，那身披金甲的契约者冷笑道：“梁辉，听说你也升到了19级，那么这一次的晋级比赛，你也会参加了！”

　　被叫做梁辉的人点点头，道：“慕辰，你不也是一样？咱们这一批当中，倒是又不少好手，不过以你的泰坦血统，想必夺个前50名应该不成问题。”

　　这一番话看似是好话，但实际一听，便知道其中蕴含贬低之意。

　　那慕辰冷笑一声：“不管我获得第几，你应该……不，你一定也只会在我排名之后，不过听说你比蒙血统也是极强，以前一直没有机会，倒不如今天咱们先比试一番，你说如何？”

　　“正合我意！”梁辉应答道。

　　就是瞎子也能看出，这两人不对付，前面刚说了几句客套话，如今就要动手。

　　梁辉刚刚说完，对面的慕辰便猛然一跺脚，体型猛然长高一倍还多，浑身金甲荡漾着电光，只是片刻就变成了一个身高接近4米的巨人。

　　随后他伸手朝天一抓，便见一道闪电轰然落下，咔嚓一声，汇集在了慕辰的手掌中，竟然变成了一道雷电长矛。

　　“这是我泰坦血统60%的实力，而泰坦的武器便是这宇雷电矛，想必你那比蒙血统应该可以接住吧？”话音一落，手中的雷电长矛猛的一掷。便见到一道雷鸣闪电呼啸轰出，顷刻间就到了梁辉的面前。

　　他这话说的相当奸诈，只说对方是否可以接住，却断了对方躲闪的可能。也就是说，如果对方躲闪，那便先输了头一阵。

　　似乎是被这句话给激怒了，后者动也不动，嘴角露出不屑的笑容。

　　“泰坦一族据说身达百丈，号称神族，你这个头却是差了太多，攻击更是软弱无力，给我破！”梁辉大喝一声，便见他的身子猛的一胀，竟然是瞬间胀大成和慕辰个头差不多的巨汉，而论及肌肉的膨胀程度，竟然是有过之而不及。就见他一拳砸出，竟然是要用肉体的力量强拼对方的“宇雷电矛”。

　　就听到一声刺耳的雷鸣，轰隆一声，那一个粗大的雷电长矛竟然是被梁辉一拳击破，化作无数雷电碎片，散落四周。一些站在城外，而且距离偏近的契约者纷纷中招，实力强的还能抗住，那些等级不高，血量不高，却还来看热闹的低级契约者，却是当场毙命，被指甲大小的雷光清空了血量，夺了性命。

　　只此一下，便知道这两个人的凶悍程度了。

　　一时间，众人齐齐后退，林飞见状，却是向前一冲，站到了前排。这一看，前面站着不少气息不弱的契约者，人数有数百之多。

　　就在这个时候，林飞看到有人和自己打招呼，待那人走进一看，却是老相识。是上一次还在一起组队杀过冰后的袁少。

　　两人只是萍水相逢，交情一般，也只是客套两句。倒是林飞注意到，这袁少应该早已经19级了，而且上一次打出的帝王之剑上，闪动着强烈的亮光。

　　林飞心中惊讶，对方竟然将这帝王之剑顶到了+8以上。要知道随着武器等级的提升，越向上顶，失败的可能性越大，如果失败，武器和宝石都会损失，没想到对方胆子这么大，而且竟然还成功了。

　　凭着这把帝王之剑，林飞估摸这袁少也有很强的战力了。

　　殊不知对于林飞心中的惊讶，那袁少心中的惊骇更胜。

　　对方上一次才不过13级，现在竟然19级了。而且看装备，竟然丝毫不亚于自己，尤其是那一把玄冰剑，就算是自己将帝王之剑顶到+9，怕是也远远不及。

　　“兄弟，三天后你也要参加那晋级比赛了吧？”远处代表泰坦血统和比蒙血统的两大高手还在战斗，袁少一边看，一边和林飞说道。

　　“是啊，反正只要前50名就可以获得进入第五层的资格，应该很简单才对！”林飞道。

　　“简单？”袁少似乎有心要提醒几句，却是指了指正在激斗的两人道：“你觉得他们两人如何？一个是号称远古之神的泰坦血统，一个是被称作最强猛兽的比蒙血统，你认为你对上他们有赢得的可能吗？”

　　袁少这一句，问的林飞有些不明所以。从心里说实话，那两人虽然强，但是林飞估摸着自己恶魔血统所带来的4级地狱火焰应该有自己的独到之处，并不会比那两人差，所以只是笑了笑。



第六十五章 四层排行榜

　　倒是袁少直接将这笑容当做了“自嘲”，却是认为林飞是自知不如因而发笑。因此他继续叹了口气道：“兄弟，咱们一起并肩作战过，所以，我在这里给你提一个醒，你的确是要比我强，上一次你展露出的天使之翼我看得真切，而且以玄冰剑的威力，你的攻击力也属上流，只是即便如此，想要得到前50个名额也不是一件容易的事。”

　　见到林飞露出不解的神色，袁少继续道：“那比蒙血统的契约者其实是我的朋友，他刚刚进入第四层的时候，就可以轻松击杀19级的契约者，他的比蒙血统有一种极强的天赋，专注攻击和破坏力，如今已经被他提升到了第5级，但即便如此，他的实力，也不过是在32个第四层的19级契约者中排名第10而已。”

　　听到这话，林飞却是愣了。

　　那拥有比蒙血统的契约者自己虽然可以自信一战，但也仅此而已，毕竟对方展现出的近战实力非常的恐怖，就算是寻常一击，都会造成极大的破坏。自己要与之对敌，只能借符文技能和4级地狱火焰才能有一些胜算。而没想到这样的水平竟然只是32个第四层排名第10。

　　这怎么可能？

　　“32个第四层里达到19级的契约者最少有1000人，也就是说，这一次是二十分之一的比例。这1000人里也是藏龙卧虎，指不定还有那些隐藏的高手，所以每一次晋级比赛，都是相当的惊险。我看你的玄冰剑好像只顶到了+7，还有三天时间，你倒不如趁这个时间，将武器顶到+9，如此一来，你的胜算还要大一些！”

　　这也算是一个善意的提醒了，林飞点头道了声谢谢。见到林飞似乎并不在意，袁少也只是笑笑，只当对方年轻气盛，有了一些实力便以为自己天下无敌，这样，以后还要跌的很惨。

　　自己也算是尽了一个普通朋友的努力，至于对方以后怎样，却是管不着了。

　　另外一边，拥有泰坦血统的慕辰和拥有比蒙血统的梁辉的战斗却是意外结束了，本来两人半斤八两，谁也奈何不得对方，但是一个人的出现，却是让两人齐齐停手。

　　这个人一身黑甲，并没有什么特别之处，但却是轻描淡写之间将慕辰和梁辉逼退。

　　“这人好像是A字第四层的黑龙，据说七天前才进入第四层，但是如今已经19级了，这种升级的速度简直变态到了极点！”

　　“太他妈的不公平了，老子上个月就进入第四层了，如今才16级！”

　　“你怎么能和这些人比，恶魔篇章里咱们就是为了生存而努力完成任务的那一类人，而人家，却是单纯为了变强的疯子，少说话，看着吧！”

　　场面上，慕辰和梁辉被那个黑甲人逼退，却是面色凝重，显然，他们也知道这个黑甲人不是好惹的。

　　当然，对方出手的目的也不过是出来露露脸，展示实力。毕竟在正式的晋级比赛上，是允许主动认输的，在这里表现的越强硬，便越能震慑人心。当然，也能借机试探一下其他高手的实力，做到心里有数。

　　“你们两人实力不错，但跟我比还不够看，这一次紧急比赛，我会是当之无愧的第一名！”黑甲人大声说道，声震四方，几乎在冰风谷所有的契约者多听到了这一声狂啸。

　　“狂妄！”慕辰却是动了真怒，他双手举起，便见道道闪电落下，在他手中汇集成一道更大的雷电长矛。

　　这一次，雷霆之声不断传出，慕辰的手里电闪雷鸣，下一秒，这一道雷电长矛轰然射出，直奔黑甲人。

　　“梁辉，好好看着，这一招泰坦之雷拥有越级杀人的威力，就算是26级的契约者也休想在这一击当中留下命来！”慕辰一边说，一边发出了狰狞的笑声，似乎这一击必然会奏效。

　　只是那黑甲人却是一动不动，只当那雷霆之矛是纸糊的，然后抽出了一把宽刃剑，当空一斩，雷霆之矛便被砍成了两段。

　　“这人竟然可以将闪电劈开，太夸张了吧？”一个契约者发出一声惊呼。

　　而下一秒，一分为二的两道闪电快速掠过黑甲人，向众人袭来。

　　周围的人都是大吃一惊慌忙躲避，但却有两人跳出，分别扑向两道闪电。其中一人长的五大三粗，却是穿着铠甲，背上生着一对羽翼。

　　他举起手里的一面金色大盾，挡在身前，只听轰的一声，闪电击打在盾面上，而后者竟然是丝毫不动，显然是防御住了这一招。

　　另外一面，一个人伸手一抓，竟然是将那道闪电直接握住，然后用力一捏，啪的一声，闪电竟然是像瓷器一样碎裂了，消散于空气当中。

　　这一手直接将所有人都惊呆了。

　　有谁见过，可以用手将闪电捏碎的？

　　寻常人看不明白，林飞却是一点不落的看的清楚。出手的这两人都是使用了技能，那个用金色大盾的契约者，依靠防具的优势抵挡住了闪电。当然这个人背后的天使之翼，如果林飞没有看错，应该是合成天使之戒和魔源结晶的那个，看起来，并不是只有自己筹齐了这两样东西。

　　至于另外一人，就算是林飞都有些看不清对方的实力。作为契约者，竟然可以用手来捏碎闪电，这看似不可能，但只要细细一想便能明白。对方若非不是对魔法免疫，便是拥有对闪电的极大抗性。

　　如此一来，这恐怖的一击在对闪电高抗性的情况下，却是完全无法发挥应有的破坏力。所以对方再能做到这一点。这也可以看作，是用身体硬抗下的这一击。

　　但不管怎样，对方的实力都是毋庸置疑的。

　　越来越多的好手露相，林飞自然是大部分不相识，倒是袁少似乎人人都认得。林飞正在奇怪，没想到白袍这个时候挤了过来，然后递给林飞一本册子，然后轻声道：“你看看这个！”

　　林飞一看，发现这只是一本普通至极的小册子。用手碰触，所得到的提示也只是简单的：“一本记载信息的小册子！”

　　不明所以的林飞翻开一看，却是有些愣神。

　　里面，竟然是一个排行榜。仔细一看，林飞则是有些惊叹了，这里面所记载的排行榜，竟然都是所有32个第四层里实力超群之辈。

　　册子一共列出了100名契约者，林飞发现，刚刚那拥有泰坦血统的慕辰和拥有比蒙血统的梁辉赫然在榜。

　　两人分列第9和第10名，却正和袁少所说的排名一般无二。林飞继续翻看，也看到了刚刚出场的黑甲人，使用金色盾牌佩戴者天使之翼的壮汉，还有这个单手捏爆闪电的契约者。

　　这几个人的排名并不相同，黑甲人的排名在第7，而那有金色盾牌的汉子却是排名21，至于单手捏爆闪电的家伙，却是排名第15位。

　　当然，上面并没有列出契约者的编号，只有被人称呼的名称以及一张图片和实力的简单描述。

　　林飞注意到，那个捏爆闪电的家伙，的确拥有闪电抗性强化的能力，所以林飞之前所猜测的是正确的。

　　此外，林飞在这个排行榜上也看到了袁少的名字，后者竟然排名在59位。

　　出于好奇之下，林飞翻看了一下自己，结果还真的找到了。

　　“外号：玄冰，第四层综合实力排名第47位，所使用的武器为玄冰剑，拥有极强的近战实力。”

　　47位吗？

　　林飞暗道，怪不得刚刚袁少会跑来和自己说那些话，敢情自己的排名还真的是十分危险，稍有不慎，就会被挤出前50名。

　　当然，林飞对于是谁搞出了这么一个排名的东西更加好奇，对方显然是花费了大量的时间来收集情报，这种人绝对不简单。这么一问白袍，白袍道这一本小册子需要话21小时的时间来购买，算得上是相当的昂贵奢侈了。

　　而且随着排行榜上人员的实力变化，榜单也会经常变动，下一次要买到最新版的排行榜，抱歉，还得再掏21个小时。

　　“暴利啊！”林飞只要仔细一想，便知道这是一门发财的门路。说不得，就是有消息灵通的人，借着这个小册子来赚钱。不过这个册子上还算是比较正常的反应了各个契约者的信息，卖这么贵也说的过去。

　　对于自己的排名，林飞不置可否，他可以肯定，写这个小册子的家伙绝对不知道自己还掌握了恶魔血统中火焰天赋，而且还达到了4级“火灵”的级别。若是如此，对方怕是不会将自己的名字放到最后。

　　不过后来林飞据说，在冰风谷的这一个小比试，也有重新修订排名的意思。而为了让自己的排名更上一些，自然有不少人会在此小露一手，让别人知道自己的厉害。

　　这些都是后话，林飞正在专心致志的看手中小册子的时候，距离他不远处的两个契约者似乎也是发生了矛盾，开始了比试。



第六十六章 一剑制敌

　　这两人一出手便是绝招，一人使用一把泛着蓝光的巨大铁锤，一人却是一个召唤职业，一抬手，便看到地上出现了三个黑漆漆的魔法圈，接着三只食尸鬼从里面爬了出俩，露着锋利的尖牙，嘶叫着向对方扑了上去。

　　那使用铁锤的契约者冷笑一声，手里铁锤一扫，便将一只食尸鬼给扫飞，然后用力一砸，大地轰动一声震动一声，地表快速窜起了一股地裂波纹直冲那召唤契约者而去。

　　这一道地裂波纹完全是由锤击造成，拥有极大的破坏力。召唤契约者见状，赶忙让一头食尸鬼帮忙抵挡。只是那个食尸鬼直接在地裂波纹中被残忍的撕成两半，好在那召唤者也借机退到了安全区域，但只此一招便可以看出，他显然不是那铁锤契约者的对手。

　　而事情的发展也如同林飞所预料的一样，很快，手持铁锤的契约者便将召唤职业者的三只食尸鬼屠戮殆尽，那召唤契约者见状直接退回了城内，躲避对方的追杀。

　　林飞是在最后一幕看到这两人争斗的。

　　他一看，还真的看到这两人的排名。

　　一个42位，是那个铁锤契约者，另外的召唤契约者44位，显然后者想要将前者击败，然后取代对方的排名，只是最后却是输了，自取其辱。排名不但不会提升，怕是还会下降。

　　林飞这个时候，前面走出了一个人，却是指着袁少道：“你就是H字第四层，排名第59位的袁少？”

　　袁少自然知道对方打的是什么主意，而他性格沉稳，早就将那小册子上的契约者都记了个大概，所以对方一出戏，他便知道对方是排名第62位的契约者。如今出来，多半是为了挑战一下自己，如果赢了，自然也会将自己的排名挤掉。

　　想到这里，那袁少冷笑一声，却是几步走了出来，道：“你不过就是想挑战我，将我的排名挤下去，那么就别说废话了，咱们去那边动手！”

　　“好，看在你这么上道儿的份儿上，我一会儿手下会留情的！”那人先是一愣，暗道这袁少倒是聪明，不过想到自己的实力最近有了极大的提高，这一次定然可以击败甚至击杀对方。

　　袁少在离开的时候，却是扭头和林飞道：“兄弟，你也看到那小册子了，你的排名在47位，刚好是在50位左右，一会儿绝对会有排名不如你的契约者向你挑战，记住，如果能赢便不要留手，若是赢不了，也要早早退开，免得送了性命！”

　　说完后，才和那个挑战者走到前面偏僻处。

　　由此林飞对这袁少的好感大增，显然对方是真正善意的提醒。不过，林飞心中又想，那挑战者不来就算，如果来了，不用别人说，自己也会将其击败。

　　于是，林飞便专注的看向袁少那边的比斗。

　　挑战袁少的契约者是一个法师，就见他直接取下了法杖，便见到一道道魔法元素汇集在他的法杖周围，下一秒，他竟然是先行动手，一道攻击魔法击出。

　　嗡！

　　一道真空波从地面快速冲出，林飞看得真切，正是上一次那冰后所使用的魔法，“真空波术”。林飞可是见识过这魔法的威力，可以说和真正的利器也不想多让。

　　这种利用魔法力量压缩空气，将空气压缩成一把刀刃般，然后快速的击出的魔法攻击力极强。一般来说，就算是坚硬的山岩，也会被这真空波术切成两段。

　　见到对方见面就是一招杀伤力极强的魔法攻出，袁少也是知道要速战速决，和魔法师比斗，最重要的就是要快速拉近距离，否则只能被无穷无尽的魔法打成筛子。

　　所以他猛然侧方一扑，躲过真空波术的同时，已经将背后散发着金色光芒的帝王之剑握在手里，然后急速冲去。

　　“哼，想都别想，看我掌心雷！”那法师见状，却是赶忙换了攻击魔法，便见他念动咒语，手心处竟然是爆出了一团雷光。

　　下一秒，一道如同缰绳的雷电快速射出。这一次，袁少是避无可避，事实上，掌心雷的攻击速度太快，以他目前的速度根本避不开。好在掌心雷攻击力一般，倒是不怕被一下打残。只是袁少却是一点都不敢大意，因为他知道，这掌心雷还有一个功能，那就是击退效果。

　　就听“嘭”的一声，袁少感觉自己是被大锤击中，向后飞退出三米。再看血量，减少了70点。

　　那魔法师显然是早有作战计划，掌心雷后，又是一道陨石术。

　　便见一个脸盆大小的火球轰然从天而降，砸向了袁少。后者心知如果被砸中，最少会被打掉150点血量，到时候还会有火焰灼伤，形势就不妙了。

　　所以他深呼一口气，却是抬手便将帝王之剑投掷而出，目标正是那魔法师。后者见状也是惊的无以复加，暗道自己的防御力和血量都不行，如果被+8的帝王之剑刺中，不死也残。

　　于是他赶忙躲避，连连后退了数米，才躲开。而帝王之剑嘭的一声，插在了他面前的雪地上。

　　等到这个契约者回过神来再看袁少，后者不知什么时候竟然是已经冲到了近前，抬手将插在地上的帝王之剑拔出，施展了连串的技能。

　　被袁少近了身，那魔法师契约者就有些惊慌了，只是噗噗两剑，他的血量就少了一多半。

　　“我认输！”这人知道近身作战他没有任何胜算，毕竟他还没有学会适合近战的魔法，所以边说边退。

　　只是他这番说词，却是让围观的契约者们嗤之以鼻。占上风的时候就死缠烂打，招招狠手，一旦形势不妙，便要认输，天下哪儿有如此好事。

　　袁少冷哼一声：“你当我是柿子想捏就捏吗？既然敢挑战我，便要有所觉悟，死吧！”

　　说着，快速施展了一招帝王之剑上附带的技能“天地十字剑”，刷刷一道十字剑光闪过，血雾溅起，那名契约者竟然是被格杀当场。

　　便见人群中发出一声嘲笑，都是取笑那人不自量力的。

　　而一些排名在那个契约者之后的人，也是心中暗喜，这人一死，他们的排名也能上前一些了。

　　这件事也证明了一件事，想要挑战那小册子上排名在自己之上的人，也必须要有一定的实力和觉悟。毕竟若是技不如人，死掉也是平常事。

　　将帝王之剑上的血迹擦干，袁少背着剑回来了。看了看林飞，却是苦笑一声：“我下手狠一些，也能让其他人忌惮一些，免得被人轮流挑战！”

　　林飞自然明白其中的道理。

　　就在这个时候，一个手持长柄武器巨蛇之猫的契约者却是走了出来，对这林飞道：“你就是玄冰？我的排名在51位，若是可以，我想和你比试一下！”

　　林飞暗道这就来了。

　　事实上，早在之前，林飞便感觉到有不少人的目光在自己身上打转，显然是不怀好意。只是摄于玄冰剑的威力，所以并没有马上上前挑衅。但犹豫不代表没有人上来，这不，有人便按捺不住了。

　　既然这比试交流是第四层在晋级比赛之前的规矩，林飞自然也不会拒绝，况且，他也想知道，现在自己对上一些实力强些的契约者会是怎样的情况。

　　综合排名第51位，已经算是相当不错的了。

　　跟着这挑战者走出城外，林飞同时打量着对发。这契约者和袁少一样，穿着一套坚固的翡翠铠，有几件装备已经被顶到了+7以上，散发着柔和的翠绿光芒。显然，单论装备的防御力，应该已经超越了林飞。

　　此外，对方的武器，那一把长柄武器巨蛇之矛，等级上也只是稍逊袁少的帝王之剑，却是要比自己的极光刀要强了不少。而且这一把巨蛇之矛明显是被顶到了+7以上的等级，通体散发着金光，而且这是长柄武器，所以在攻击范围和距离上，也比使用剑的自己要占了优势。

　　在比试之前，林飞知道这种比试是不允许使用恢复药剂的，这是一个不成文的规矩，如果有谁使用了血瓶，那就是和所有契约者为敌。当然，也有些契约者就算是想使用，也根本来不及，就如同刚刚被袁少击杀的契约者，袁少的那几剑又快又急，后者压根没有时间反应便已经毙于剑下。

　　站好位置后，那个契约者做了个请的手势。

　　林飞想想，却是没有拔出武器，对方是挑战者，自己如果先出手，会被人瞧不起。况且，林飞有十成十的把握击败对方，当然如果对面站着的是那拥有泰坦血统的慕辰又或者比蒙血统的梁辉就另当别论了。

　　见到林飞不动，那契约者冷哼一声，却是暗道你如此装逼，也别怪我下手不留情了。于是快速取下背上的巨蛇之矛，直接启动了技能。

　　“疾风刺！”

　　刷！

　　那巨蛇之矛携破空之声快速攻了过来，矛身所带的锋利气息，竟然是将雪地上也划出了一道痕迹。



第六十七章 四层第一人

　　疾风刺是一种非常强的剑士技能，以急速著称。而实际上，这一个技能还可以利用特殊的手法，将周围的空气化作利刃，随同武器一起攻击，可以说，很多契约者在获得了这种技能的武器后，便可以一招吃遍天下。

　　看着迎面而来的攻击，林飞有心想要试试自己的实力，所以竟然也是爆发出全部的潜力，基础斗气荡漾身体之间，然后竟然是不动用任何技能，快速的拔出了背后的玄冰剑，以一种非常巧妙的角度，重重的斩落。

　　唰！

　　林飞的基础斗气将玄冰剑上的冰雾激的荡漾无比，远处看上去，就如同在空气中划过一道靓丽的冰晶。

　　下一秒，对方的疾风刺擦着林飞的面颊而过，林飞脸颊顿时出现了几道血痕。但是他的玄冰剑，却是斩到了对方的肩膀上，入肉三寸，冰冻效果催发，直接将这个契约者冻成了冰雕。

　　而实际上，对面那个契约者差一点吓死。

　　他分明看到，自己的血量一下子去了一半还多，而且陷入冰冻，对方只要再来两剑，自己必死无疑。

　　“怎么可能差距这么大？他不过是排名第47位，怎么会这么厉害？”这个契约者心中疑问诸多，但他接下来却是将眼一闭，暗道想那么多干嘛，自己马上就要死了。

　　谁料，林飞并没有下死手。

　　林飞并非善良之辈，只是刚刚一剑之下，对方已经败了。况且，林飞刚刚的一剑没有动用任何的技能，却也能造成如此伤害，也是让林飞自己疑惑不已。

　　所以，他压根没时间再去理会对方。

　　就在这个时候，一个暗金色的提示出现。

　　“天赋：中级近战，提升至等级3。”

　　“下一等级，高级近战，等级1。”

　　“天赋：基础斗气，提升至等级2。”

　　“下一等级，基础斗气，等级3。”

　　林飞没想到，自己这临时起意的一剑，竟然让自己的两个天赋都提升了一个等级。而实际上，林飞之前的积累已经十分深厚了，天赋提升等级也只是早晚的问题，刚刚那一剑，也只是加速了这个过程而已。

　　将玄冰剑收回，林飞安静的走了回来。只是他这份从容却是看的其他契约者心惊不已，就连袁少也是目瞪口呆，他早就知道林飞的近战能力极其强悍，但却是没想到，竟然强悍到这种匪夷所思的地步，只是一剑便击败了对手。

　　和那些只依靠高防御装备，高血量和技能来互相拼杀的莽货不同，刚刚林飞所展现出来的气势就如同是浸淫战斗数十年，并且技艺高深的剑客。

　　这一下，原本还想继续挑战林飞的契约者，都收回了之前的念头，将目光转向了排名48，49的契约者。

　　“看来，他的真实实力并不只是47名啊，这种水平，足以排进前30名了，看起来我一开始的告诫也只是让我自己难堪啊！”袁少苦笑，刚刚那个契约者和他的实力相当，也就是说，林飞同样可以一剑将自己击败。

　　而可笑的是，自己刚刚还在“好言相劝”实在是太过讥讽了。

　　这边林飞自然不知道袁少的想法，他的思绪还沉浸在刚刚的一剑当中，林飞想着，如果能将4级地狱火焰加持到剑身，刚刚那一击，说不定可以直接将对手的血量清空，做到秒杀。

　　但可惜的是，林飞所能施展4级火焰的唯一技能就只有火焰爪。只是火焰爪施展后威力太强，算得上是当前自己的杀手锏，并不适合这种场合使用，如此，林飞越发的想着要增加一个火系技能，可以将4级地狱火焰的威力充分的发挥出来。

　　接下来的时间，依旧有不少人比试，有的契约者直接死在了这里，显然，今天之后，那本小册子上的排名会再次发生大的变动。而林飞对于那份排名却是并不在意，毕竟排名靠前的不一定比排名靠后的厉害，说不定有些人就是低调，排名八九十位，但是实力却能干翻那些排名前十的家伙，到时候来个一鸣惊人。

　　这个时候，一个契约者走向了袁少，林飞一看，却是发现这人正是拥有比蒙血统的梁辉。

　　那梁辉也看了一眼林飞，但更多的是注意到林飞背后的玄冰剑。

　　显然，他刚刚并没有看到林飞那一剑之威。和袁少说了两句，便将目光扫到林飞身上问道：“这位便是上一次和你一起并肩作战的那个人了？”

　　袁少点头，却是给林飞和梁辉开始了互相介绍。

　　近距离和对方接触，林飞知道这个梁辉真的是实力不俗，而且作战并不靠外在的装备，只凭借血统力量强化身体，让身体如钢似铁，本身就是一件可攻可防的超强武器。

　　这个时候，那边却是传来一阵惊呼。

　　林飞一看，却是看到那边契约者们齐齐让开了一条道，接着一个穿着金色盔甲，头盔上盯着一轮金属烈阳造型的契约者走了过来。

　　这人显然是一个十字军职业，手里握着一把同样是金光闪闪的宽刃十字军长剑，长剑上雕刻着烈阳纹路。这人一出现，现场顿时鸦雀无声。

　　就算是梁辉这个拥有比蒙血统，眼高于顶的家伙，此刻也是默不作声。再看，那拥有泰坦血统的慕辰，同样是在站一旁。

　　这还真是怪了！

　　林飞不明白，但自然有明白的人。白袍和弩男一直都在林飞身后，此刻见到那个金甲十字军，却是深吸了一口气。

　　很快，林飞终于搞明白是怎么一回事了。

　　这个金甲十字军，竟然是那本小册子上排名第一的家伙。

　　S字第四层，外号叫做“烈日十字军”。

　　小册子上将这个契约者的实力排在了第一，不过现在看来，对方能有这种排名，也不是无的放矢，就连林飞，也能感觉到对方身上散发出的强大压力。

　　烈日十字军出现在这里，肯定是有原因的，毕竟他已经是排名第一，也没必要跑来这里展现实力来争取排名。

　　果然，很快就有两个契约者跟随而出。

　　这一下，林飞也看了看小册子，这两个契约者竟然是排名第二和第三位的，一个是法师，一个则是一名女性弓箭手。

　　烈日十字军站在外面，大声道：“你们两个找我来，无外乎就是要击败我夺取第一，我原本想距离晋级比赛还有三天，与其在这里浪费时间，倒不如那个时候来一场拼杀。只是一味的去做任务也是颇为乏味，所以你们既然要比试，我倒是愿意陪你们玩玩，那么，你们两个便一起上吧！”

　　这话若是从别人嘴里说出来，绝对会贻笑大方，但眼下，却没有一个人发笑。虽然大部分人都是第一次见到这个烈日十字军，但毕竟能排在第一，若没有两把刷子怕是早被人挤下来了。

　　他的话音一落，那边的法师和弓箭手却也是呵呵一笑。他们自然不会一起上，那法师说了一声：“女士优先”，便退后一步。意思竟然是要让女弓箭手先行攻击。

　　后者也是宛然一笑，并不拒绝。

　　这个时候林飞才发现，这个女性弓箭手的一双耳朵尖尖，皮肤白嫩仿佛能挤出奶来，论模样，更是漂亮无比，如名师精雕细琢一般的面孔，无论从哪个角度看，都是相当的赏心悦目。再看她的瞳孔，竟然是草绿色的，荡漾着一种惊心动魄的美。

　　“这是排名第三的女精灵弓箭手，据说拥有森林精灵血统，最擅长使用弓弩！”一个契约者和身旁的同伴说道。

　　“她这么娇滴滴的样子，似乎也厉害不到哪里去啊！”

　　“一会你就知道了，看，她将武器取出来了！”

　　就见精灵弓箭手手一动，便看到一个巨大的弓弩出现在她手中。同样是用弩，弩男看到对方手里的武器后，却是惊呼了一声。

　　“那是蓝翎弩！”

　　林飞一听，也是愣了。仔细一看，精灵弓箭手那弩果然是通体蔚蓝，仿佛是水构成，又像是万年寒冰，看材质，倒是和林飞背后的玄冰剑差不多。事实上，这蓝翎弩和玄冰剑是一个等级的武器，林飞本以为自己好运的击杀黄金龙族，得到黄金宝箱开出了玄冰剑这把武器已经是好运至极，没想到竟然还有人和自己一样的运气。

　　再看对面的烈日十字军却是皱了皱眉，道：“蓝翎弩，好武器，倒是专克制我的技能！”

　　说话间，却是不动分毫，展露出强大的自信。

　　精灵弓箭手此刻却是道：“烈日，今天不是正是比赛，我就射三箭，你看看能不能挡住吧！”

　　林飞一听，暗道这又是一个工于心计蛮不讲理的妞儿啊，只说我射你，你抵挡便可。却是压根没说对方能不能攻击，更是不让对方躲闪。

　　没想到那烈日十字军哈哈一笑，道了一句：“好！”

　　听罢，精灵弓箭手抬弩便射。

　　唰唰唰。

　　就见波光涌动，一时间水气荡漾，三个箭矢如同水鸟划开水面飞翔，如梦幻般美丽，但是毫无疑问，那水气所化的三个水鸟箭矢绝对是杀气凌厉，霎那间围观的契约者便仿佛置身蔚蓝凶猛的海底，而转眼间，那三枚水鸟箭矢已经到了烈日十字军的面前。



第六十八章 符文技能、晋级开始

　　烈日十字军此刻却也是知道那水鸟的厉害，却是紧握剑柄，便见剑上轰的一下燃起了一股烈焰，将整个剑刃都包裹在其中。远处看去，就如同是一把淬火的大剑。

　　只见三道火红的剑光闪过，正好一一点中了三个蔚蓝水鸟。如此正是水遇火，扑哧，爆出了大片了蒸汽和火光。

　　等到雾气散尽，烈日十字军依旧站在原地，他面前三米距离的地上出现了三个一米直径大小的碗状坑洞，一般被烧的漆黑，另外一边竟然是被冰冻的坚硬。

　　这一下看似谁也不能奈何谁，但实际上，是烈日十字军赢了。

　　女精灵弓箭手也是洒脱，道了一声：“我不如你！”便退回去。

　　女精灵弓箭手退回去后，那魔法师也是提出了一招定胜负，结果他刚发出了一道“龙卷风术”，便直接被烈日十字军一剑斩破魔法，攻到近前又斩了一剑。若不是他施展了一个“瞬间移动”魔法，躲过了烈日十字军的后续攻击，怕是会当场死在那里。

　　“你这个疯子，变态！”无奈魔法师怒骂了两声，只能是退回去，不敢再招惹对方。

　　看到这里，林飞已经没了兴趣。那烈日十字军拥有极强的近战能力，而且似乎还可以催动相当于3级地狱火级别的火焰来攻击敌人，所以能赢也在情理之中。

　　而对方的火焰，明显不是地狱火系列的，想必应该也是对方掌握了某种血统后获得的。

　　从冰风谷离开后，林飞心里已经对即将要参加晋级比赛的契约者有了一定的了解，按照林飞的估计，若是不动用恶魔血统地狱火天赋，自己的实力最多也就排进前20。而如果动用4级地狱火，应该可以轻易杀进前10。

　　眼下，林飞最重要的就是要找到一门合适的火系技能，将自己的实力再提升一些。

　　魔法自然是不能学习的，因为那有职业的限定，而林飞也去导致训练师那里看了看，结果愣是没有发现和火焰有关的技能。

　　无奈，林飞只把自己学习到了几个盗贼技能再次提升了一下等级，然后便成天在四层或者冰风谷转悠，看看有没有人出售适合自己使用的技能。

　　而在第三天，也就是晋级比赛开始前的两个小时前，林飞终于是在公共广场的一处地摊上看到了一样东西。

　　那是一枚符文。

　　说实话，出售符文这种事林飞还是第一次遇到，一般契约者得到符文后，莫不是当做宝贝一样收起来，又怎么会拿出去卖。

　　所以林飞发现对方出售符文的时候，那里已经有几个人在相互抬价争夺了。

　　此刻，林飞在L字第四层也算是响当当的人物了，大部分契约者虽然不记得林飞的相貌，但是却记得他背后的玄冰剑。

　　所以见到林飞来了，就连那摊主也是一愣，不自觉的从地上站起来。

　　看了看那块符文，林飞眼睛顿时亮了。

　　都说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这句话果然说得没错。林飞一直找寻不着的火焰技能竟然是在这里遇到了。

　　“符文‘火鸟’，等级2，类别：右角符文，使用1：可嵌入近战武器、饰品（需要孔洞），使武器和饰品附加‘火焰打击’技能，百分之百对目标造成35点火焰伤害，使用2：可嵌入使用绘制于身体的五芒星阵的右角，获得【火鸟】技能。”

　　“【火鸟】技能，释放出一只燃烧的火鸟撞击敌人，按照火焰等级对目标造成伤害！”

　　老实说，这个符文很一般，无论是嵌入武器还是五芒星阵，所造成的实力提升都不高。但对于林飞来说，这火鸟技能却是相当的有用，可以说，这压根就是为自己准备的符文。

　　如果是普通契约者，得到这符文后，无论是嵌入武器还是潜入五芒星阵，所使用的火焰只可能是普通火焰。但是林飞，却是拥有4级“火灵”地狱火天赋，可以催动4级火焰加持在这火鸟上。如此一来，普通的技能也能化腐朽为神奇。

　　“你这符文，卖给我！”林飞直截了当的说道。

　　之前争夺符文的几人马上不干了，不过林飞只一句：“你们若是想死，下次我就到你们的任务世界干掉你们，信不信？”

　　林飞如今是有资格说这话的，只要有探视卷轴，便能知道契约者编号，而知道编号，便可以用追踪卷轴确定对方身在何处。所以，这几个人当下就蔫了，为了一块符文，惹一个强敌，实在是太不值。而且“玄冰”这块招牌，就是靠着杀戮才闯出名堂的，他们自然是不敢招惹。

　　于是，这枚符文便被林飞收入囊中。

　　回到自己房间后，林飞便将符文“火鸟”嵌入到了左眼。而之所以不嵌入右眼，一来是因为左眼已经嵌入了四枚符文，再加上这一枚刚好可以嵌满一个符文阵。二来右眼里已经嵌入了灵魂碎片，无法再嵌入其他符文。

　　当将第五枚符文嵌入左眼后，林飞的左眼发出一阵微光，下一秒，林飞得到了提示。

　　“你获得了新的符文技能：火鸟。”

　　“你凑齐了一套符文星阵，因为星阵的缘故，你的符文技能效果提升50%。血量提升300点。”

　　这算是一个大收获，尤其是符文技能提升了50%的效果，直接将林飞的实力再度提升了一大截。而血量的提升，也弥补了之前失去天使之戒的损失。

　　时间上已经差不多了，林飞走出了房间，选择了“晋级广场”的传送。

　　“晋级广场”是一个单独开辟的空间，这里极大，和决斗场一样，像一个巨大的角斗场，但要更加广阔。林飞到达的时候，这里已经是挤满了契约者。基本上所有32个第四层的契约者都已经到达了这里。不管他们有没有满级，这种千载难逢的机会也绝对不能错过。

　　白袍、弩男还有郭波和孟耿婷四人在参赛者入口处已经等了许久了，见到林飞，赶忙走了过来。

　　他们几个，算得上是林飞在H字第四层里遇到的伙伴，自从林飞升到19级后，便也没有再取走郭波和孟耿婷的时间。再加上这两人因为参加了梦境战争，拥有恶魔血统而且实力大涨，如今竟然在等级上也和白袍他们相差无几，最多下个月，应该也能提升到19级，参加晋级比赛了。

　　但是这一次，就只有林飞一个人参加。

　　“只要获得前50名，便足够了，千万不要贪图排位，否则因此丢了性命就太不值了！”白袍这个时候告诫道。

　　倒是弩男，却是言简意赅：“按照你的实力，我估计肯定没什么问题。”

　　“对了，这一次你如果晋级成功，比赛后就会直接传送到第五层，这里是我在现实世界的电话，有什么事，给我打来！”白袍这个时候却是递给林飞一张纸条。

　　这个举动看的弩男是嫉妒不已。

　　林飞自然知道白袍的意思，自己进入第五层后，便不能再下到第四层，有个电话，也算是今后能有个联系。

　　和着四人嘱咐一番后，林飞便进入了参赛选手的入口。

　　这里实际上也是一个观看席，只是却是和其他契约者的隔离开。而进入这里的条件也是简单至极，那就是达到19级的契约者，都可以进入。

　　不过一旦选择进入这里，就意味着必须要参加晋级比赛。

　　在晋级广场的上空，虚空悬挂着一个巨大的排名表。上门列出了所有参赛者的编号，而前五十名的位置，显示成很特殊的颜色，倒是极为显眼，不过目前都是空缺。

　　这个时候，林飞看到了几个熟面孔。

　　拥有泰坦血统的慕辰，拥有比蒙血统的梁辉，三天前在冰风谷见到的契约者，基本上都在这里坐着。

　　其中，更有排名第一的烈日十字军。

　　对方一个人坐在座位上，周围却是空荡荡的。

　　这个时候，林飞看到了袁少，后者也对林飞招了招手。

　　走过去后，林飞坐在袁少的身边，另外一边便是比蒙梁辉。

　　“我希望不要和你们两个家伙分在一组，否则这一次怕是真无法获得晋级了！”袁少这个时候说道。

　　他说的自然就是林飞和梁辉。

　　林飞还不知什么意思，袁少却是开始解释道：“这晋级比赛我听说因为参加的人数众多，所以不会一一进行比试。最后不是要选50人吗？所以到时候会随机将所有参赛者分成50个小组，只要得到这个小组的第一，便可以获得晋级！”

　　听他这么一说，林飞算是明白了。同时暗暗心惊，便问道：“那假如是和烈日十字军分在一个组呢？”

　　“如果是那样，只能自认倒霉，或者，将烈日十字军打败！”说话的是梁辉，他语气中透着一股说不清道不明的兴奋，似乎是在期待着什么。

　　“所以我才说，不要和你们两个分在一起！”袁少这个时候笑道。

　　这个规则倒是相当的有趣，但也是十分残酷。因为一旦分组，想要晋级，便只能获得小组第一，而这也让一些实力不济的契约者浮想联翩，试想一下，若是分到一个小组里的契约者实力都很弱的话，那岂不是有很大的希望晋级？



第六十九章 死亡之组

　　当然，假如排名前10位的契约者都分在了一个组，那自然也只能有一个晋级者，这样的组，可以称作死亡之组了。

　　所以说这分组相当的重要。运气好的就分到全是弱者的组里，运气不好的，就会和高手分到一起。

　　等了片刻，所有参加晋级比赛的契约者都已经到达，晋级广场上空的显示的排名表上，终于开始出现了分组。

　　只是瞬间，所有人的目光都集中在那显示屏上。

　　下一秒，刷刷刷刷，出现了五十个小框，显然，这一次晋级比赛的分组有结果了。每一个小框里，都有密密麻麻的编号。

　　这一次参加的契约者人数达到了1256人，一共被分为了五十个组，每一个小组里都有25个人。而有6个组有26人，刚好将1256个契约者分组完毕。

　　袁少眼尖，一下子就看到了他自己的编号。

　　“我在第十一小组，这个小组里倒是没有什么太强的人，呃，还好没有和你们两人分到一起，倒是有一个排名32位的契约者！”袁少眼睛快速的在十一小组的名单上扫过，几乎是瞬间就将这个小组的情况做出了一个判断。

　　他看完后，心中大定，那排名第32为的契约者虽然不弱，但也并不是无敌，况且袁少这三天又有奇遇，实力再次提升，要夺得十一小组的第一取得晋级名额倒是有不少的把握。

　　他然后又看到了梁辉的分组。这个实力排名第十，拥有比蒙血统的契约者被分到了三十五组，这个小组里实力高强的契约者不多，但好巧不巧的是，那个拥有泰坦血统的慕辰也是在这一组里。

　　“哼，这就是命运啊，慕辰，这一次我会彻彻底底的击败你，我要让你知道，泰坦血统绝对无法和比蒙血统相提并论！”梁辉眼神一扫，目光却是向不远处的一个坐席看去，那边，拥有泰坦血统的慕辰也是心有感应，回头一看。

　　两者目光空中相会，迸发出一道道火星。

　　看到这里，袁少只能是无奈一笑，不过他知道，梁辉的实力相当强，上一次比试并没有出尽全力，还有一些没有拿出来的底牌。所以，并不怎么担心。

　　此刻，几乎所有的契约者多看到了自己的分组，有的人大喜大笑，有的人则是目露恐惧，满脸绝望。毕竟，想要获得晋级资格，必须在25人或者26人的小组里夺得头筹，否则再怎样也全是枉然。

　　现场乱哄哄的，袁少却是扭头一看林飞，道：“兄弟，你分到几组了？”

　　林飞表情看不出什么，却是淡淡道：“第四组！”

　　“四组？”

　　听到这话，那边的梁辉已然是变色，盯着林飞露出一脸莫名的神态。

　　而袁少不明所以，赶忙定目看去，却是找到了四组的名单。只是这一看不要紧，等他看清楚上面的契约者都是谁后，却是惊的目瞪口呆，半天说不出话来。

　　这也不能怪袁少大惊小怪，因为任何一个契约者看到这份名单后，都会惊讶，都会说不出话来。

　　就算能说出来，也只是会道：“幸亏我没分到这个组里。”

　　25个契约者，有10个都是排名在前50位的契约者，林飞自然算是一个。而其余九位，皆是比林飞还要厉害的角色。

　　其中，最耀眼夺目的，便是烈日十字军。

　　这个排名第一的超级高手，竟然也被分到了四组。

　　这还不算，这四组里还有排名第3的女精灵弓箭手，排名第7的黑龙，排名第15的雷神之锤，排名第21的腐首，排名第23的骷髅王，排名第31的长羽和排名第43以及第49位的契约者。

　　可以说，这压根就是一个死亡之组。

　　如果说谁能在这个小组里获得晋级权，势必要击败这些猛人。但实际上最有可能取得小组第一的就是号称四层第一人的烈日十字军。

　　但是，谁又能说女精灵弓箭手没有压箱底的绝招？

　　而且，那个黑龙的实力也是极其强悍，这两个人，是公认最有可能威胁到烈日十字军的人。其他人，虽强，但也强的有限度，只是可以想到，无论是谁，都绝对不会就此认输。

　　所以，这四组一定是厮杀惨烈，在知道林飞竟然被分到了这个第四组后，梁辉才会露出惊讶的神色。而在他心里想的却是，这个玄冰运气竟然如此的差，此次怕是无法获得晋级资格了。

　　就算他再厉害，也不可能敌得过这几个猛人。

　　“没关系，这一次如果不行，就等下个月，我相信你的实力，如果经过一个月的积累，你必然可以变的更强。而且这一次的高手势必会有很多进入第五层，所以……”袁少想了想，却是只能出言安慰。

　　而实际上，他也知道，这只是一种自欺欺人的谎言。即便是等到下个月，也会出现各种天赋异禀的强者。此外，如果这一次晋级的是烈日十字军，那么其余几个契约者不死的话，下个月依旧会卷土重来。

　　所以，下一个月的局面依旧是一样严峻。

　　倒是林飞，早就将这点东西看的很透彻，却是道：“在这里，不谈今后，只争朝夕！”

　　无论是袁少还是梁辉，都只将这句话当成是狠话。毕竟，这个时候自己是要给自己打气的，否则不战先怯，这已经就是输了。

　　很快，所有观看这一次晋级比赛的契约者都看到了分组情况，自然，第四组吸引了所有人的目光。

　　“快看快看，是第一强者烈日十字军，他竟然被分到了第四组，那其他人便没什么机会了。哎，那些人也真是可怜。”

　　“呵呵，烈日十字军虽然厉害，但是你没看到这第四组里还有其他的猛人吗？不说别的，那精灵弓箭手就是一个强的不似人的家伙。别看她是个女的，动起手来，怕是只需要一招就可以秒杀你！”

　　“还有那个黑龙，穿着一身黑甲，也不知道是从什么地方搞到的，实力也是深不可测。我看也未必不如那烈日十字军和女精灵弓箭手。”

　　“这第四组除了排名第一的烈日十字军，还有排名第二，第七，第十五这些高手，算算，小册子里排在前五十的就占了10个，毫无疑问，这是一个死亡之组。”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，快来下注，看看这第四组谁能笑到最后！”

　　一时间看台上的讨论声此起彼伏，而讨论最多的自然就是这被当做死亡之组的第四组，很多契约者因此还开出了盘口，下注赌博。

　　与此同时，烈日十字军端坐在座位上，手指有节奏的敲打在剑柄上，显的毫不在意。而不远处斜靠在座椅上用手托着下巴的女精灵弓箭手则是一脸凝重，显然即便是她，也对这死亡之组有所顾虑。

　　至于一身黑甲的黑龙，因为和烈日十字军一样带着全盔，所以看不到表情。而其他几个第四组的契约者，自诩实力不俗的自然是心中幻想着干掉烈日十字军和所有人，夺得小组第一。而实力本就不行的契约者，却是一脸的菜色，心中犹豫着是要放手一搏，还是及时认输，好保一条命继续尝试下一次。

　　此刻，林飞虽然心中也是相当的紧张，但是表面上却是不露分毫。他甚至想着，安排这分组的家伙，本就是为了考验参赛者的素质。

　　有的契约者无论遇到什么样的对手，都会全力以赴，绝不会未战先怯。而有的契约者在发现一个组里的其他人都比自己要强很多的时候，却是心生退意。

　　如此一来，岂不是最能看出一个人的心性？

　　这就是林飞怀疑的地方，但是眼下，他还是要按照规则来办事。想要上到第五层，就只能通过这个晋级比赛取得资格。

　　之前他已经通过郝贝贝，打听到了第五层的情况。

　　C区母巢第五层，一共有十六个，但这一次，却是可以选择进入的。也就是说获得进入第五层资格的契约者，可以从十六个第五层里选择一个进入。当然，可提供选择的条件就是每一个第五层的契约者人数。

　　一旦进入第五层，契约者的人数便会骤然减少。毕竟，每个月只能允许50名契约者进入，加上死亡的，剩下的人自然是远远不及四层和下三层。

　　而如何选择第五层，也是相当有讲究的。因为人数的问题，十六个第五层有一些却是人数极少，有的不足四五之数。更有胜者，如果这一个五层的契约者都死光光后，整个第五层竟然是空无一人，成了名副其实的“鬼层”。此外，五层的任务难度远远要比四层的高，所以很多契约者还是愿意和其他契约者一起，进入第五层的时候，也不会选择人数太少的地方。

　　总之，第五层拥有很多机遇，也有很多挑战，更有太多的危险。但无论怎样，林飞都打算上去。而且，他也不打算再等一个月，所以这一次的紧急比赛，林飞有心思，要获得晋级资格。

　　“就算是死亡之组，我也要杀出一条血路，还是那句话，不谈今后，只争朝夕！”林飞心中坚定的想到。



第七十章 我其实是盗贼（一）

　　接下来，每个族开始了内部淘汰赛。依旧是分组，二十五人，分十二小组，一人轮空，获胜者进入下一轮，输者，自然是被淘汰。

　　很快，每个组的分组情况都通过提示出现在契约者的视线当中，林飞看了看自己第一场的对手，是一个编号为H4399-508的契约者。

　　在小册子上的前五十名里，并没有这号人物。但这并不代表这个契约者好对付，当然对手实力如何，还需要上了场才知道。

　　而此刻，晋级比赛的第一轮已经开始了。巨大的晋级广场被划分出了几个区域，由不同小组分别进行淘汰赛。

　　四组第一场显然已经引起了不少人的瞩目，因为第一个上场的，赫然就是排名第二的女精灵弓箭手，她的对手是一个五大三粗的壮汉，身上穿戴着厚重的铠甲，手持巨大的狼牙锤，一脸彪悍。而让人瞩目的是这个契约者浑身的皮肤略有绿色，牙齿也是爆出，露出了锋利的犬牙。

　　显然，这是一个拥有兽人血统的契约者。兽人血统据说相对比较容易获得，所以很多力量型的契约者都会选择这个血统。只要完成几项连续的任务，便可以获得。这个血统实用，而且效果极好。

　　兽人血统可以提升血量，防御力和力量，有的还能催化“狂暴”天赋，论及近战，算是相当好用的一种血统。

　　而这一次，女精灵弓箭手要面对的就是这样一个对手。

　　“我给你一个建议，认输吧！”女精灵弓箭手站在台上，傲然而立，因为精灵血统的缘故，她的身材非常的修长挺拔，尤其是一双笔直的双腿，更是惹得所有男性契约者瞩目。本来，森林精灵血统并不是什么太强的血统，有的时候，甚至都不如兽人血统，但是，这个女精灵弓箭手显然是激活了某种隐藏天赋，而且借着蓝翎弩的强大，获得了排名第三的位置。

　　此刻她看着对面的兽人，等待对方的回答。

　　倒是那个兽人十分的洒脱，紧握手里的狼牙锤道：“我知道你厉害，但是在这恶魔篇章的世界，只有前进一条道路，你让我认输，那和杀死我没什么分别！”

　　女精灵弓箭手眉头一皱，却是摇摇头冷声道：“那么，你便死吧！”

　　话音一落，手中已经是出现了那一把蔚蓝色的蓝翎弩，刷的一下，射出了数道水鸟箭矢。

　　那箭矢一出，顿时仿佛置身波涛滚滚的海底，水汽四溢，虽然美不胜收，但杀机却蕴藏其中。

　　兽人契约者知道厉害，但对方射出的水鸟箭矢几乎将他能躲闪的所有角度都封死了，无奈，他只能是大吼一声，抡起狼牙锤硬砸过去。希望可以一击将正面射来的水鸟箭矢击碎，如此一来，他便可以长驱直入，攻到对方身前。

　　只要近身，兽人契约者相信自己的力量足以摆平对方。

　　女精灵弓箭手见对方的姿态，便已经猜出对方的心思，却是不屑一笑：“你并不是第一个想近我身的人，但也绝对不是最后一个！”

　　那兽人契约者不明所以，不过等到他一锤砸中那水鸟箭矢后，却是知道是怎么回事了。对方射出的箭矢，竟然是蕴含了极大的水气。而且寒冰刺骨，这一击碎，顿时粘稠如冰水的水气蔓延，兽人契约者只感觉置身泥潭，双手已经被冻的失去了直觉。

　　好在那箭矢不是直接射到他的身上，所以血量并没有损失多少。但此刻，他也暂时性的失去了机动性。

　　而下一秒，女精灵弓箭手连续射出了数十道水鸟箭矢。这一下，兽人契约者是彻底没了招儿。看着迎面而来的水鸟箭矢，他似乎连求饶认输的话也忘了说，顷刻间，他便被水鸟箭矢射中，血量锐减，而后续的箭矢源源不断，片刻，他的血量耗尽，整个人被水鸟撕扯的破烂不堪，变成了一地碎肉。

　　第一局显然是女精灵胜出。他进入了下一轮。

　　接下来上场的却是两个排名在50位之后的契约者，没过片刻，两人就分出了胜负。其中一人将另外一人击杀，胜利者进入下一轮。

　　第三场，却是轮到了林飞自己。

　　他轻轻的呼吸了一口气，便走上了台子。此刻，他也见到了自己的对手，那个H4399-508号契约者。后者早已经站在了台子上，他手持法杖，身后有一辆血迹斑斑的木车，每隔片刻，就会滚出一具尸体。

　　就见这个契约者一挥手，出现的尸体就会被转化成骷髅士兵。

　　显然，这是一名亡灵法师。而他比自己提前上到台子上，就是为了早做准备。利用那个可以产生尸体的“藏尸车”源源不断的制造尸体，然后再将尸体转换成骷髅。当林飞上到台子上的时候，这个契约者面前已经站了十几个白骨森森的骷髅士兵。每一个骷髅士兵手里都握着长剑盾牌，杀气腾腾。

　　对方显然是有备而来，知道他自己的弱点，所以先行准备。现在，林飞就是上前攻击，也无法取得先手了。于是，林飞倒是要看看对方准备如何做？

　　“哼哼，排名第47位的玄冰，擅长近战，依靠武器玄冰剑，拥有三招内秒杀敌人的能力。我说得没错吧？”这个H4399-508号契约者冷笑道，一边说，他却是一边不断的制造着骷髅。

　　此刻，骷髅士兵的数量，已经多达十五个，他继续道：“我知道自己的弱点，不擅长近战，而我的优点却是可以召唤出19只骷髅士兵。每一个骷髅士兵，都拥有15级契约者的实力。虽然它们不怎么强，但蚂蚁多了也能噬象，更何况，我还拥有亡灵魔法，你已经没有一丁点胜算了！”

　　林飞知道，对方说这些话目的也是为了拖延时间，好可以将19只骷髅士兵都召唤出来。说实话，林飞还是第一次见到可以召唤如此多骷髅士兵的亡灵法师。论及实力，对方也足以排进前五十了。

　　台下，袁少看到一大群骷髅士兵，也是面色凝重。

　　“惨了，对方这一手玩的妙啊，扬长避短，如此一来，还真的拿他没法子。而且，如果我没猜错，那个藏尸车还能继续制造尸体，就算是有骷髅士兵被击杀，对方也能马上召唤出后续作为补充。这一战不好打，怕是要输！”

　　袁少分析的也算透彻，毕竟如果和无休无止的骷髅士兵作战，再强的人也会被磨死。

　　梁辉则是面无表情，只是盯着台上看去。

　　刚刚，他才结束了第一场比试，干净利落的将对手击败，进入了下一轮。

　　“袁少，你还是不要担心他了，你的第一场比赛马上就到了，还是多准备一下准备应战吧！”梁辉道。

　　而另一边，普通契约者的观看席上，白袍，弩男，郭波和孟耿婷却是不怎么担心。林飞的实力如何，他们四个最清楚。

　　他们清楚，但别人却不一定清楚。周围的契约者看到那十几只骷髅，都是暗自心惊，这完的完全是人海战术，而且还可以随时从藏尸车那里补充，如此一来，除非是几招内将骷髅士兵都干掉，否则绝对会陷入死战当中。

　　“那个玄冰，我看悬了！”一个契约者发出了如下结论。

　　就在这个时候，林飞却是动了。

　　他也是一抬手，就见嘭一声，面前出现了一只巨大的地穴恶魔。这便是林飞进入第四层后制作的缝合怪物，如今，已经被提升到了19级。

　　此外，魅魔爱丽丝也同样被召唤出来，她的出现造成了一大片黑雾，黑雾散去，才露出了林飞这边的情况。

　　“哇，他也是召唤师？”

　　“不，不是，那两个召唤物并非由他的魔力组成，所以肯定是另外一种召唤物。不过只有两个的话，还是不够看啊！”

　　这边爱丽丝也已经被林飞提升到了19级，她一出戏便直接和地穴恶魔向对方扑去。

　　倒是林飞，依然站在原地，似乎并不打算加入战斗。

　　对面的亡灵法师见状，却是将自己手下的骷髅士兵分成了两部分，一部分去攻击那魅魔和地穴恶魔，另外一部分，直接杀向林飞。

　　“哼，任你近战再怎么厉害，如果无法靠近我，终究是竹篮打水一场空，就算有两个召唤物又怎样？数量上，还是我占优势！”心中暗想，他手下却是一点都不含糊，念动咒语，分别给林飞，爱丽丝和地穴恶魔加持了“虚弱无力”，“伤害减弱”等负面诅咒。

　　可以说，这个契约者将亡灵法师的优势发挥的淋漓精致。只要按照这个节奏打下去，他几乎没有可能会输。

　　本来，他还有一招白骨之盾魔法，可以为自己提供强大的防御力。但是入眼所见，对方所有的战力都已经陷入了骷髅士兵的围剿当中，暂时无法抽身出来的。所以他并没有按照之前的计划，为自己加持白骨之盾，只打算留着魔法，可以制造更多的骷髅士兵。

　　而就在这个时候，他突然感觉背后突然袭来了一股冰冷刺骨的寒意。

　　与此同时，一个声音似乎就是在他耳边说道：“你很不错，战术运用得当，但你终究还是要输，因为我其实是一个盗贼！”



第七十一章 我其实是盗贼（二）

　　听到这句话后，那亡灵法师猛然打了一个哆嗦。心中寒意更胜，下一秒，他便感觉到背后剧痛，再看血量，竟然减少了150点。

　　“妈的，那家伙在我身后！”

　　这个念头让他入坠冰窟，只是他想破脑袋也想不出，对方究竟是怎么跑到自己身后的？而且，前面那个被骷髅团团围住的家伙又是谁？

　　一时间他心中疑问多多，却是明白要马上做出反应，否则就麻烦了。他本身的血量不过500点，这一下就减少了四分之一，再被攻击三四下，就要完蛋。

　　于是，他的第一反应不是回头，也不是躲避，而是马上给自己加持了“白骨之盾”魔法。就见一团团白森森的骨头围绕在他身边，竟然真的抵挡住了林飞的第二次攻击。

　　在后面突下杀手的，自然就是林飞。刚刚他只不过玩了个花招。在召唤地穴恶魔和爱丽丝的时候，借助着冒出的黑烟，赶忙制造了一个镜像，然后本体进入潜行。于是对方的注意力完全被镜像吸引，林飞自己，则是绕了一个大圈，到达了对方背后，找准机会，才进行了偷袭。

　　可以说，这个战术运用的丝毫不比对方差。

　　只是，亡灵法师的确是实力不俗，关键时刻，竟然是释放了“白骨之盾”这种防御魔法。所以林飞的第二次攻击，直接被减少了90%的伤害。

　　不过林飞并不在意，如今，对方已经被自己近身，被格杀也只是迟早的事。

　　亡灵巫师也知道事情的严重性，他此刻也猜出来，对方一定是会制造分身的技能，至于对方如何偷偷溜到自己背后，既然是盗贼，那一定是利用了潜行技能。

　　“失算，大大的失算，没想到这家伙如此的难缠！”亡灵巫师心中闪过几个念头，却是猛然向前一冲，然后回手便施展出一招“白骨之矛”魔法。

　　一道白森森的尖锐骨矛出现，快速袭向林飞。这一招只为了逼退后者，只要能再拉开距离，让骷髅士兵及时补充上，然后再小心对方的潜行，亡灵法师估计自己的赢面依旧很大。

　　但林飞又怎会不知道他的打算，所以竟然是丝毫不躲，只是利用玄冰剑硬生生的刺过去。

　　嘭！

　　一声巨响，玄冰剑剑尖刺在了那白骨之矛上，发出了一声怪异的响声，而下一秒，白骨之矛直接被玄冰剑削成了几段。

　　实际上，林飞还是受到了不小的伤害，对方的白骨之矛，竟然造成超过百点的伤害。但对于现在的林飞，一百点伤害并不算什么。追上对方，林飞继续攻击，虽然有白骨之盾的防御，所能造成的伤害有限，但这种猛攻却足以让对方慌了手脚。

　　况且，白骨之盾也是有时间限制的，这种防御魔法只能维持18秒。看着时间越来越少，亡灵法师是真的有些急了。他本想调集所有的骷髅士兵，但那样便无法拖住对方的召唤物和分身。

　　而少量的骷髅，又根本无法抵挡对方。

　　“他赢了！”台下的梁辉此刻平静的说道。

　　很多实力不错的契约者也知道，林飞会赢。在利用分身吸引对方骷髅前移，然后用潜行到对方身后袭击这一刻开始，便知道林飞会赢。而之后面对白骨之矛，不闪不避，为了不让对方拉开距离，而选择硬抗了一击，这份魄力也要比那个亡灵法师强了太多。

　　事情的发展也如同他们所预料的那般一样，在白骨之盾效果消失的前一秒，亡灵法师终于明白，再打下去，自己必死无疑，于是也就自认倒霉，大喊出了认输。

　　很快，按照晋级规则，他便被传送离开了台子。他虽然保住了命，但却也失去了这一次的晋级资格。

　　见到如此，林飞也收剑走下了台子。

　　刚刚的战斗，他只是依靠镜像，潜行，爱丽丝和地穴恶魔，并没有动用真正的地域火焰力量。地狱火焰，算是他的一个杀手锏，此刻自然是不能施展出来。

　　而看到林飞获胜后，同为四组的契约者都是神色各异。

　　那女精灵弓箭手还特意的瞟了林飞一眼，不过可能是想到自己的实力远胜对方，便收回目光，不再关注。

　　接下来的淘汰赛继续进行。

　　在第四组十二个小分组进行到一多半的时候，烈日十字军终于是上场了。他的对手是一个手持双刃利斧的战士，也是穿着一身沉重的铠甲。

　　见到烈日十字军，他眼神凝重，却是并没有就此认输。

　　“烈日十字军，我知道你是受到了英雄无敌世界中十字军教会大主教的洗礼和祝福，才会拥有那种力量的，而巧合的是，我同样也受过十字军教会的祝福。这把斧子上蕴含着天使之剑的力量，风属性，是我从迷宫中的牛头怪手里夺来的，并且拜托教会主教加以祝福，如今轻如鸿毛，威力更胜。只是我不喜欢沽名钓誉的行径，所以并没有在那本小册子上崭露头角。但是我要说的是，我并不比你差，此番你也别以为你一定就能赢，一切以手下见真章！”

　　这个契约者说完，手里的大斧却是刷刷挥舞了两下，倒真的是举重若轻，斧刃划过空气，产生出了徐徐斧芒。而如果仔细看，便可以看到在斧身上有天使之翼模样的图案。

　　看起来，他刚刚所说的都是事实。

　　只是烈日十字军却是发出了一声冷笑：“你废话太多了，我刚刚不动只是要让你先攻击，你若不攻，那我便来了！”

　　“猖狂！”对面那契约者心头极怒，却是猛的冲上前去，手里巨大的斧子竟然是卷起了一道龙卷风，然后急速劈砍而去。

　　那大斧本就沉重，又怎么可能挥舞的如此快速，显然是因为那什么教会的洗礼和祝福，所以才会出现这种情况。

　　台下的人看到这汉子的手段，也都是惊的无以复加。只是因为那大斧子的速度太快，只是挥舞了几下，台上就出现了几道小型的龙卷风。

　　“看起来，烈日十字军要有麻烦了！”不少契约者心中暗想，只是接下来发生的事，让他们都明白，为什么烈日十字军会排在第一位。

　　只见一道烈焰在烈日十字军的剑上燃起，他直接从下至上，挥出了一剑。

　　嘭！

　　火星四溅，这一剑直接磕在了对方那斧刃上，发出了金铁相交的撞击声。而下一秒，那汉子手里的斧子，竟然是脱手而出，落在了很远。

　　全场顿时哗然。

　　就见那汉子也是目瞪口呆，他的手掌已经发麻，虎口震裂，刚刚那一下，他竟然仿佛是被巨龙的爪子扫中斧子一样，力量极大，让他根本抓不住。

　　“你刚刚也说了，你的斧是由十字军教会的主教祈福加持神力的，但是我的剑，还有我这一身铠甲，却是由大主教加持。教会主教一级没有一千也有八百，而大主教，只有三位，你又怎么敢拿那种垃圾，来和我打？”

　　烈日十字军说完，抬手便是一刺，剑尖没入那契约者的胸口。这攻击极快，快到后者压根没有闪避的时间。但这并不致命，那汉子的血量超过600，这一下不过被减去100多点血量。

　　但是随后，剑身火焰暴起，直接将对方吞没。

　　而烈日十字军再次高高举起手里的宽刃骑士剑，然后重重的一斩。

　　这一次，所有的火焰如同受到感召一般，急速的汇集，竟然是变成一道巨大的至少有三米高的火焰剑气，直接将那个契约者斩成了两段。

　　只见熊熊火焰燃烧，但凡是思维正常的人，都不会认为对方还能活着。同时对于烈日十字军的实力，算是真正有了一个了解。

　　林飞也是看得真切，心中暗道这算是烈日十字军第一次施展出真正的实力。果然是相当厉害，刚刚那一剑如果斩向自己，除了使用乌鸦替身之外，林飞根本没有阻挡的手段。即便是使用4级火焰，但因为对方的剑招太过犀利，也不一定能抵挡的住。

　　而那个契约者却是死的有些冤枉，他本可以认输的，但是烈日十字军的所有的攻击都发生在转瞬之间，再加上那人武器被震飞，心神不宁，所以才没有机会认输，因此搭上了一条命。

　　不过在这里生死只是常事，自然没有人再去看一眼那烧的黑漆漆的尸体。

　　淘汰赛继续进行。

　　接下来是排名第七的黑龙，也就是那个一剑劈开慕辰雷电之矛的黑甲人。这个契约者明显实力超群，只是三两秒就将对手击败，如果不是后者聪明及时认输，怕是也会血溅当场。

　　之后上场的却是那个排名十五，使用蓝色雷电锤子的“雷神之锤”，他的对手是排名二十一位的腐首。

　　这一场比斗是势均力敌，竟然打了整整十分钟。腐首是“僵尸血统”，拥有非常强悍的防御力，只是最后，依旧是被“雷神之锤”一锤给击碎的脑门，惨死当场。

　　这场过后，第四组的第一轮已经完毕，淘汰12人，剩余13人。紧接着，便是第二轮分组开始。



第七十二章 火鸟对水鸟（一）

　　此刻，基本上50个小组第一轮淘汰赛都结束了，有的契约者大爆冷门，将排名前50的契约者淘汰。而大部分排名靠前的契约者却是顺利进入第二轮。

　　很快，第二轮的分组出现了。

　　林飞看到了自己的对手，却是眼瞳一缩。

　　“竟然是她！”

　　而另一边，女精灵弓箭手依旧是斜靠在座椅上，双腿蜷缩，看上去楚楚动人，但是一双草绿色的眼眸，却是扫向了林飞。

　　一道若有似无的杀气直接将林飞锁定。

　　这一次林飞的对手，就是她，女精灵弓箭手，也是小小册子里排名第三的高手。这个分组结果一出来，所有人看向林飞的眼神里都是同情和嘲笑之色，显然，他们认定林飞必输无疑。

　　而袁少和梁辉，也是摇摇头。这一次他们什么都没有说，最后，还是袁少说了一句：“如果看情况不对，就认输，我相信你至少可以在她的攻击下保住性命！”

　　第二轮的比赛开始了，一场一场的过去，而林飞则是沉默不语，从刚刚到现在都在思考着对策。

　　毫无疑问，女精灵弓箭手不是之前遇到的那种对手。她拥有真正强大的实力，而最麻烦的是，对方在之前的战斗中并没有展现出所有的力量。除了她的武器蓝翎弩之外，林飞可以说对这个对手一无所知。

　　不过，好在自己也没有将底牌全部暴露，之前的战斗，也只不过是让别人知道自己可以制造分身，会潜行而已。

　　思来想去，林飞也没有想到一个好一点的作战计划。女精灵弓箭手到目前为止展现出的实力，都是无懈可击的，她只凭那蓝翎弩便可将大多数契约者击败。那么，她的移动速度有多快？近身格斗能力又怎样？

　　想着想着，时间在不知不觉当中便过去了。等到轮到自己的上场的提示出现后，林飞才发现，自己竟然还坐在座位上，而女精灵弓箭手早已经站在了台子上。

　　周围的契约者见状都是发出了一声嘲笑。

　　“搞什么，这小子竟然吓的愣了！”

　　“我看，他是压根不敢上场，既然如此，还不如早点认输，反正输了也不丢人！”

　　“只可惜他那一把玄冰剑，如果我有这剑，绝对可以冲进前20名！”

　　嘲笑声不绝于耳，林飞则是当做完全没有听到。他赶忙走上台后，却是轻松一笑，还道了一声抱歉。

　　这让等了片刻的女精灵弓箭手十分的不悦，但她涵养功夫显然相当到位，却是微微一笑，表示并不在意。

　　而后，她才又道：“我还是那句话，给你一个建议，认输吧！”

　　林飞也是一笑，摇摇头道：“不行！”

　　这一次女精灵弓箭手却是有些愕然，对方显然没有任何考虑，而且还是直接拒绝。不过这种直接拒绝的态度，马上就引起了她的怒火。

　　“那你就去死吧！”

　　话音一落，女精灵弓箭手直接取出了蓝翎弩，手指一扣，顿时三道水鸟箭矢射出，直奔林飞而去。

　　这是林飞头一次感觉蓝翎弩这把武器的威力，毫无疑问，对方的武器实在是强的有些过分，虽然玄冰剑也很强，但玄冰剑毕竟还不是远程攻击武器。

　　此外，林飞也从这三道水鸟箭矢上感觉到了对方的实力。毫无疑问，单论这种射击技巧，女精灵弓箭手绝对比弩男要强了一个等级。这三道箭矢角度刁钻，想要躲闪，却不知如何才能躲过，而只是一个犹豫的瞬间，便没有了躲避的机会。

　　好在林飞之前也考虑过这种情况，却是直接取下玄冰剑，竟然是“唰”“唰”“唰”点出了三剑。

　　这看似平凡无奇的三剑，直接化作三道剑光，迎着水鸟箭矢而去。

　　看到这里，台下的烈日十字军却是发出了一声惊讶。此外，震惊的还有梁辉，慕辰，以及那个排名第二的魔法师。

　　这些人的眼光毒辣，所以一眼就看出林飞所点出的这三剑，竟然和那天在冰风谷烈日十字军所点出的三剑一般无二。如果不是时间地点人物都不对，他们甚至以为这三剑就是烈日十字军刺出的。

　　而最惊骇的自然还是烈日十字军，他可是知道自己练习这剑术的艰辛，那三剑看似普通，但如果不是在剑术上有一定造诣的人，是决计施展不出来的。

　　在台上，林飞刺出的剑光终于是和那水鸟箭矢撞在了一起，嘭，嘭，嘭！三声巨响，那顿寒气水气四溅，半个比试台都被狂虐的冰系元素冻结。蓝翎弩本身发射的就是蕴含冰水之力的水鸟箭矢，而林飞的玄冰剑更是万年寒冰所制，寒气比蓝翎弩更胜一筹，所以两两相撞，才会有这种惊天动地的效果。

　　片刻后，水雾寒气散去，林飞依然傲立台上，在他面前的地上，赫然有三道凹坑，本来是坚石地面也被道道锋利的气劲炸出了三个凹坑，而林飞自己，则是丝毫不损。

　　这一下，就是反应再迟钝的人也弄明白怎么回事了，林飞竟然是用玄冰剑，以一种特别的攻击手法将女精灵弓箭手的水鸟箭矢破除。

　　而上一次在冰风谷看过烈日十字军对付女精灵弓箭手射出箭矢的人，此刻也发现，林飞所施展的方法竟然是和烈日十字军极像，甚至，根本就是一个模子刻出来的。

　　林飞此刻，却是松了口气。

　　上一次，他见到烈日十字军出手，就觉得对方的强大，并非只是依靠那烈火，最主要的还是在他的“剑术”上。

　　十字军是经过训练的剑士，本身对于剑术就有极高的造诣，而烈日十字军的剑术，更是林飞所见到过最强的一个。

　　和其他契约者只注重等级，血统，属性和技能装备等不同，林飞是一个追求战斗技艺的人。所以那天他一眼就看出烈日十字军并没有什么所谓强大的血统，也不会什么特别的技能，他能拿出手的，或许只有一个。

　　那便是神鬼莫测的“剑术”。

　　依靠那一把烈日骑士剑，所以烈日十字军才会有今天的成就。那天之后，林飞就开始琢磨对方的剑术，自然，没有所谓高手指点林飞只能模仿。而记忆最深的就是那天烈日十字军三剑点掉三个水鸟箭矢的剑术，林飞这三天时间经常练习，本来是为了体会对于使用武器的诀窍，哪曾想此刻竟然排上了用场。

　　刚刚女精灵弓箭手射出那三箭后，林飞马上就想到了那三剑，所以直接施展出来，没想到效果如此的好。

　　对面的女精灵弓箭手一脸惊骇，眉头紧锁。心中暗道对方该不会拥有和烈日十字军那样强悍的剑术吧？

　　想了想又觉得不可能，烈日十字军本身就是一个疯子加变态一般的人物，没有什么特殊血统，也没有特别好的技能，只依靠一身受过大主教祝福的铠甲和骑士剑，还有那堪称大师级的剑术，就可以冠绝第四层，眼前这个人刚刚虽然手段极像，但是如果仔细看便会发现其中的生疏，显然是模仿之作。

　　如此推断，眼前这人就是走了狗屎运。想到这里，女精灵弓箭手再次攻击，这一次，直接射出了十几道水鸟箭矢。

　　而林飞知道，自己如果就这么和对方拉开距离打，那死的迟早是自己，所以他持剑急奔，冲向了女精灵。

　　至于那十几个箭矢，林飞直接唤出了地穴恶魔让它来硬抗。

　　碰碰碰碰碰！

　　地穴恶魔身上至少挨了七八下，血量直接降到了最低，好在，也给了林飞冲到对方近前的机会。

　　看到对方还欲再射，林飞赶忙攻出一剑。同时，将爱丽丝也放了出来，相信有两个人周璇，定然不怕对方。

　　没想到，女精灵弓箭手冷笑一声，然后一甩手，便见到一团绿芒闪过，她身前出现了一个身高在三米开外的巨人，抬手一抓，就将林飞的玄冰剑抓在手里。

　　不过林飞又怎么可能如此就被制住，他手中玄冰剑猛然抖动，将这怪异的巨人手掌割裂。随后他才发现，这个巨人压根就是一个怪物，但显然实力不俗。尤其是它被割裂的手掌，瞬间就恢复了原型。

　　林飞估摸着，这就是女精灵弓箭手的底牌了。想想也是，一个依靠远程攻击的契约者，明知道近战是弱项，又怎么可能不给自己安排一个守护者。

　　如此一来，她便是没有缺点了。

　　继续拖下去绝对是对自己不利，而因为那个守护者的出现，林飞又暂时奈何不得对方。一旦再次被拉开距离，那情况就有些危险了。

　　“看起来，是到了要动用地狱火焰的时候了！”林飞心中暗自想到。

　　此刻这个时候女精灵弓箭手显然是施展了某种技能，唰了一下，只射出了一道水鸟箭矢。但是这一道箭矢上，蕴含极大的力量，周围还有螺旋状的空气。

　　“这是穿透箭啊，攻击力极高！”看台上一个同样是弓箭手的职业惊骇道。

　　而这个时候，穿透箭已经到了林飞的胸口。



第七十三章 火鸟对水鸟（二）

　　女精灵弓箭手这一箭来的极快，林飞压根没有躲避的机会，下一秒，他便在所有契约者的注视中被贯穿了身体。

　　穿透箭去势不减，仿佛一道锐利流星，轰然击在后面的墙壁上。

　　坚硬的墙壁，也被轰出了一个深坑，但见一道道裂纹出现，碎石掉落，都是这一箭之威。

　　“太强了，女精灵弓箭手不愧是排名第三的高手，这一道穿透箭时机拿捏的太过精准，无论是谁，怕都不敢说能躲过！”

　　“呵呵，那玄冰也够强的，但如今却应该是被这穿透箭秒杀了！”

　　“看着吧，这第四组能走到最后的，无外乎就是列日十字军，还有这女精灵弓箭手了！”

　　下面讨论声起，而袁少和梁辉都是黯然的摇了摇头。

　　台上的林飞胸口被贯穿，这就要倒下了。

　　女精灵弓箭手嘴角轻轻一挑，却是暗道：“早叫你认输，否则也还能留下一条命！”

　　就在这个时候，林飞的身子竟然是轰然炸开。

　　这一下变故让所有人都是吃惊不已，各自心道那女精灵弓箭手的穿透箭竟然还有这种效果。但殊不知女精灵弓箭手此刻也是莫名其妙。

　　下一秒，她便看到对面那个契约者的身体碎片全部变成了一个个黑漆漆的乌鸦，哗啦啦的四散飞去。

　　女精灵弓箭手也算是敏锐，看到这一幕的瞬间，她就赶忙侧身躲避。只是她的动作还是慢了一步。

　　刷，玄冰剑的剑光闪过，她的后背上出现了一道血痕。

　　众人皆惊，此刻却是看到本来应该被击杀的玄冰，此刻竟然如同鬼魅一般出现在女精灵弓箭手的身后。刚刚那一剑，刺的又快又准，若非女精灵弓箭手身形敏捷反应快速躲开了半步，怕是直接会被刺穿脑袋。

　　这一次比赛算是一波三折，谁能想到，本以为必输的玄冰竟然还有压箱底的绝招。

　　“若是只有这一招，怕还是无法改变比赛的结局！”

　　这个时候，烈日十字军自言自语的说道，从刚刚林飞使用乌鸦替身反袭女精灵，他的眼睛就是一亮，显然也是被这一场比赛吸引住了。

　　台上，女精灵弓箭手吓的花容失色，但她实力不俗，竟然是施展了一种急行步伐，快速向前猛冲出十几米。与此同时，她的守护者也快速拦住林飞。

　　只要拉开距离，她依旧能立于不败之地。

　　而林飞此刻，虽然对刚刚那偷袭失败感到惋惜，但他知道，弓箭手本就是敏捷的职业，又何况对方是以敏锐见长的森林精灵。

　　看到对方快速拉开距离，林飞便知道，是该动用符文技能火鸟的时候了。

　　他左眼猛然闪出一道光芒，便见空中扑哧一下闪出了一道火苗，随后一只火鸟如同火中诞生一般出现，快速将女精灵飞去。

　　火鸟一出，现场顿时再次发出了一声惊呼。

　　“这是什么技能？他莫非是一个法师？”

　　“孤陋寡闻，那是符文技能，而且一定是嵌入了体内星阵，想不到这个玄冰还有这个底牌！”

　　“那火鸟很厉害吗？”

　　“说不准，看看女精灵弓箭手如何应对吧！”

　　现场，知道林飞那火焰厉害的便只有白袍，弩男和郭波等人。在梦境战争的时候，这种4级火焰堪称一大杀器，只要放出便无往不利。

　　4级火焰不同于普通火焰，这种火焰要更加的暴虐，炎色更加浓郁纯厚，似乎已经形成实质。而除了白袍等人，现场对火焰有所了解的契约者，都感觉到了那火鸟的不同。

　　这其中，烈日十字军的反应最为剧烈，他竟然是噌的一下站了起来。

　　“是3级火焰？不，就算是3级火焰，我如果全力而为也能释放出来，但3级火焰比起这个也是略显不足，炎体炎色炎质都不同，难道，是4级火焰？”

　　再看台上，林飞的火鸟一出，台上的空气似乎像是水壶里的沸水一样，被烧的翻滚变形，而之前因为蓝翎弩而被冰冻的一些地面也瞬间化开，水气随即干枯蒸发。

　　女精灵弓箭手此刻如同置身于火山口当中，感觉到周围的空气骤然提升，便心知不妙。她实在是没有想到，对方竟然还有这种绝招。

　　只是眼下，她只能是赶忙让守护者先护在自己身前，然后快速射出了一道水鸟箭矢，迎向了那火鸟。

　　火鸟对水鸟，谁强谁弱此刻便要见个真章了。

　　一红一蓝很快便撞击在一起，巨响声起，水气四溢，而更多的，却是如同烈油一般的火星，如同漫天花雨，散落在台上。

　　因为有守护者保护，女精灵弓箭手并没有被火星沾着，但是守护者身上却是一下子出现了数个火星。这火星一上身，竟然是快速燃烧起来，怎么拍打都无法熄灭。不一会儿，守护者半个身子已经被点燃，血量持续下降中。

　　女精灵弓箭手如今显然是有些慌张，她一时想不出法子来扑灭守护者身上的烈焰，如果就这么继续燃烧下去，守护者迟早会死。而这守护者是她花费不少功夫弄到的，怎么可能在这里折损。

　　所以，她一招手，将守护者收回。

　　只是下一秒，林飞也已经冲到了她的近身，三把武器上下翻飞，直接将她罩入其中。

　　爱丽丝和地穴恶魔，林飞在释放火鸟之前已经将他们收回，因为对于4级火焰，除了他本身有强大的免疫力之外，无论是爱丽丝还是地穴恶魔，都无法抵抗这可怕的火焰，所以为避免误伤，林飞决定单打独斗。

　　如今，优势已经逐渐被林飞掌握。

　　此刻众人才发现，林飞的近战实力也可以和烈日十字军的剑术一样，被划分到“技艺”一列。无论女精灵弓箭手怎样躲避急冲，都无法摆脱林飞，尤其是林飞手持黑魔刺和极光刀的时候，移动速度明显加快了许多，女精灵弓箭手疲于奔命，接下来的一分钟里，竟然是没有做出几次攻击。

　　而不攻击，便意味着无法消耗对方的血量，此外被一直追着打，血量的损耗却是相当严重的。所以此消彼长之下，女精灵弓箭手竟然是露出了败势。

　　“不，我怎么可能被你这个家伙打败？”女精灵弓箭手是又气又恼，此刻却是尖呵一声，猛然回头，就见她撕开胸口的衣衫，露出了一个绿色的星阵。

　　随后，便见到她身形猛然一变，地面上竟然是瞬间生长出了大量的植物，林飞见状赶忙后退，却是眼看着女精灵弓箭手变成了一个下半身为鹿身，而腰部以上为人身的怪物。

　　“本想将这一招留给烈日十字军的，但是现在，我要用它来对付你了，你应该感到荣幸！”女精灵弓箭手冷笑连连，似乎胜券在握。

　　此刻，她裸露着上半身，腰部以下完全是鹿身，头上却是长着一对鹿角，耳朵依旧尖长，胸口处，绿色的星阵上闪动着五枚符文的光芒。

　　林飞一看，便知道对方胸口的星阵，也和自己的左眼一样，潜入了五枚符文。而此刻，她胸口符文绿芒闪动，她四个足蹄下，绿草盈盈，其中夹杂着可以束缚人脚的蔓藤，只要踏入其中，必然会被纠缠住。

　　这一下变故再掀波澜，台下的一众契约者本以为那玄冰可能会爆出冷门干掉排名第三的女精灵弓箭手，但如今一看，那女精灵弓箭手竟然还隐藏着如此底牌。

　　此刻，因为他胸口符文阵的力量，台上的大半地方已经是绿地青藤遍布，而随着时间的推移，那蔓藤草地遍布整个台子也只是时间问题。

　　“你输定了，就算你再施展出刚刚的火鸟，也无济于事，这是我筹齐了五枚森林符文后获得的能力。这里的每一片草叶，每一个蔓藤都随我心意而动，你的任何攻击，都会被它们抵挡，而我的攻击，你却是不可能再抵挡的住。我最后再说一句，下跪，然后认输，我还可以放过你！”

　　此刻，女精灵弓箭手高昂着头，显的极为出尘。她脚下的绿草疯长，已经是有半人多高，密密麻麻，此刻不断摇摆，显的恐怖异常。

　　林飞向后连退几步，但台上可供落脚的地方却是越来越少。见到一条蔓藤蜿蜒生长，如同蟒蛇，突然向林飞袭来，后者也急忙挥动极光刀劈砍。只是刚刚将那条蔓藤砍断，就有无数绿草和蔓藤袭来，竟然是要将极光刀卷入其中，若不是林飞反应快，怕是极光刀连带他的半条手臂都会被绿草蔓藤“吞噬”。

　　毫无疑问，如此一来林飞便再也不可能近身和对方作战，而对于一个远程攻击职业来说，这根本就是最为完美的防御，即便是林飞潜行，但只要踏入那些绿草蔓藤的区域，马上就会被发现。

　　“这下真的完了！”台下，就连梁辉也是摇摇头。他一脸严肃，心中却是暗道那女精灵弓箭手这一招对于近战职业的克制力堪称完美。即便是他驱动百分之百的比蒙血统，都不可能冲破那些植物的组成的防御网。



第七十四章 火焰之爪

　　林飞完全没有想到，女精灵弓箭手竟然强到了这般地步，她竟然也筹齐了一套符文。想必，这如同疯魔一般的绿草蔓藤便是她胸口那嵌满符文的星阵所拥有的特殊能力。

　　此刻，女精灵弓箭手胸口以下都已经被绿草没入，就如同一个巨大的绿草防护结界，将她保护在其中。而台子上，能落脚的区域不足数米，其余的地方，便如同原始森林一般的绿草蔓藤占据，只要踏入其中必会遭到那些植物的袭击。

　　林飞知道，如此下去自己必输无疑。

　　所以林飞决定再次释放出一只火鸟，这一次火鸟的目标依旧是女精灵弓箭手，只是火鸟刚飞到半路，就被突然涌起的草海淹没，虽然爆发出一团火焰，烧掉了许多绿草蔓藤植物，但终究因为火焰太小而没有了声息。

　　而见到这一幕，林飞总算是送了口气，他知道火鸟应该无法突破对方的防御，但是对方的绿草蔓藤也不是无懈可击，至少，如果火焰够大，照样能烧个干净。

　　“你的火鸟的确很强，说实话，我从没有见过如此难缠的火焰，但我的绿茵之境前赴后继，怎么也能将你的火鸟扑灭！”女精灵弓箭手见到对方的火鸟技能没有见效，却是暗自得意，此刻举起了蓝翎弩，嘴角泛出一抹冷笑：“死吧！”

　　她早就恨透了林飞，如今心里已经是存了彻底击杀的念头，所以这一次丝毫没有留手。

　　蓝翎弩爆出一团水气，便见女精灵弓箭手施展出了一种射击技能，她手中的蓝翎弩便如同机关枪一样连续射出了数十只巨大的水鸟弩箭。而这些水鸟弩箭飞出后，又哗哗散开，竟然变成数百小型水鸟，如同海潮一样涌向了林飞。

　　此刻，林飞仿佛置身在狂风怒浪当中，迎面而来的是高达数十米的巨浪，可以让人生不出任何抵抗的心思。

　　毫无疑问，这一招如果被打中，林飞必死无疑。

　　“靠，狠毒的娘们，你有绝招，我便没有吗？”林飞也是有些恼了，他抬手而起，直接轰出了三道火焰爪。

　　这是林飞目前掌握的最强攻击招式，当然，如果是以前的火焰爪，怕是直接就会被那仿佛海潮一般的水鸟箭矢湮灭。但是，此刻的火焰爪是由来自地狱的4级火焰组成的，而且三爪合一，比火鸟的威力强大了不知多少倍，顷刻间便如同烈日降临，又如同火山喷发。

　　熊熊火焰化作巨爪，直接撞在了水鸟箭雨上，火与水开始了猛烈的抗衡。

　　与此同时，还有好几场在进行比赛，但是几乎所有的契约者都已经将目光移到了林飞和女精灵这一边。毕竟这里的动静实在是太大了，隔着老远都可以看到这边台上那巨大的火焰爪和漫天的水鸟箭矢相互抗衡的场面，水火相交轰隆作响，声势震天。而且毫无疑问，这是一场势均力敌的比斗。在此之前，谁又能想到，小册子上排名第47位的契约者，竟然会如此的厉害，而一波三折悬念迭起的比赛，也紧紧的扣住了所有人的目光。

　　“好可怕的火焰，在第四层所有契约者当中，没有人拥有如此等级的火焰，就是我，在火焰上也是远远不如！”烈日十字军眼睛死死盯着台上那火焰巨爪和水鸟箭雨，连眼睛都不眨一下。

　　对于台上林飞的表现，他虽然知道对方会有压箱底的招数，但实在是没想到，竟然是如此惊世骇俗。

　　下一秒，火焰巨爪直接将水鸟箭雨撕碎，溅出漫天水雾。火焰巨爪去势不减，直接抓向了女精灵弓箭手。

　　后者面色煞白，显然是被吓住了。此刻，她是感觉置身地狱当中，那些火焰充满了让人战栗的气息，似乎下一秒就会将她撕碎燃烧殆尽。

　　这个时候，她身旁的绿草蔓藤开始自动防御了。如潮水一般的绿草蔓藤快速涌起，扑向了火焰巨爪。

　　只可惜，这火焰爪技能不同于火鸟，乃是林飞目前压箱底的绝招，所动用的4级火焰是火鸟的近百倍，在梦境战争当中，凭借这一招，甚至可以击杀天使长。

　　于是在地狱火焰的灼烧下，无论多少绿草蔓藤都被烧成了黑灰，女精灵弓箭手此刻只能是苦苦支撑，但是火焰巨爪似乎根本无法阻挡。

　　“给你一个建议，认输吧！”另一边的林飞冷声说道。

　　在几分钟前女精灵弓箭手所说的话，此刻被原封不动的还了回去。

　　“认输？”

　　女精灵弓箭手脸色铁青，她绝对不想认输，尤其是输给一个排名远远低于自己的契约者。她现在都没法子相信，这第四层竟然还有一个如此厉害的家伙。

　　她豆大的汗珠滚滚而落，此刻台子上的温度太高了，高亮度的烈焰已经将台子上几乎所有的绿草蔓藤烧光，露出了被烧的如同蜡质的地板。就是台下数十米外的契约者，也是不断后退，因为不断扑面而来的灼热空气让他们呼吸都感觉到极其困难。

　　噗嗤一声。

　　女精灵弓箭手的头发被高温点燃了，四个蹄子仿佛踩在被烧红的铁板上一样。血量在不断的减少。如此一来，她是彻底失了方寸。女精灵弓箭手很清楚，再有两三秒，那恐怖的火焰就可以烧光所有的绿草蔓藤，将自己撕碎。

　　终于，对于求生的恐惧将所谓的尊严压制了下去。她选择了认输，瞬间，她便被传送出了台子。而台上，巨大的火焰巨爪将所有的绿草蔓藤烧毁，然后重重的击在地上。

　　坚硬的地板在火焰爪击下，如同烧红的铁棍插入蜡质，刷的一下，就陷入了其中。地板开始扭曲，变形，甚至融化翻滚。竟然是被击出了一个直径在两米以上的圆形坑洞。里面岩浆滚滚，热气腾腾，如同人间地狱。

　　已经认输，而且狼狈异常的女精灵弓箭手看到那一爪之威，却是再也说不出什么话来了。她知道，自己输了，没有任何借口，这完全是实力上的差距。

　　林飞获得了胜利。

　　这完全出乎所有契约者的预料，一个排名47位的契约者竟然击败了排名第3的契约者，这可以说是爆出了这一次晋级比赛的最大冷门。

　　从台上走下来的林飞安静的坐回了之前的座位，袁少和梁辉都仿佛看鬼一样的眼神看着林飞。筹措了半晌，却是一句话都说不出。

　　击败了女精灵弓箭手，林飞自然是已经通过了第二轮，进入了第四组的前7强。

　　接下来，比赛继续。

　　烈日十字军下个对手是一个名不见经传的契约者，不到一分钟，这个契约者就败在了烈日十字军的剑下，干净利落的认了输。

　　黑甲和雷神之锤也顺利进入前7强。

　　其余三个名额，也很快有了结果。其余的几个大组，也分别进行完第二轮比赛，袁少经过一场苦战，终于是取得了胜利，而梁辉依旧是势无可挡的击败了对手。

　　林飞注意到第四组进入第三轮的契约者，分别是烈日十字军，黑甲，雷神之锤，林飞自己，还有三个契约者。

　　紧接着，第三轮开始，林飞看了看分组，发现自己竟然是好运的轮空一轮，这算是意外之喜。轮空一轮，也就意味着自己直接进入了前四强。

　　其余六个人的对决，是烈日十字军对黑甲，雷神之锤对一个法系契约者，剩余两个契约者对决。

　　这三轮比赛结果也是很快就有了结果。

　　烈日十字军保持连胜，毫无悬念的进入了前四强，那黑甲虽然强，但还是无法和烈日十字军抗衡，只是攻了三剑未果，便自动认输。第二个上场的雷神之锤，和那个法系契约者打了三分钟，最终一锤子落下，将对手砸成了肉酱。而最后一个进入第四强的，是一个使用暗影力量的牧师。

　　整个过程，林飞都进行了关注。与此同时，他还要恢复之前消耗的体力。不过这一轮，最吸引别人目光的却不是第四组，而是另外一组的梁辉和慕辰。

　　这两个契约者终于是遇到了一起，碰撞出强烈的火花。一个是拥有泰坦血统，掌握雷电之矛的强者，一个则是拥有号称最强肉搏血统的比蒙梁辉。

　　双方一开打，就是杀招尽出，完全没有一丁点的留手。一时间电闪雷鸣，兽吼震天，两人都有自己的底牌，但最终的结果是，梁辉的底牌显然要更加强大一些。

　　他将比蒙血统天赋提升到了第五级“狂暴凶兽”这个等级，力量和攻击力提升30%，但是防御力下降，靠着这个只专注于攻击的天赋能力，他在短短2分钟之内，便将慕辰抓到，然后一通乱打。虽然后者的雷电之矛也对梁辉造成了极大的伤害，但最终慕辰因为血量不足30点，先扛不住认了输。

　　只是事后，当梁辉微笑着一脸鲜血的告诉对方，他自己的血量已经不足10点的时候，慕辰气的险些炸了肺，差一点违反晋级比赛的规则直接出手攻击梁辉。



第七十五章 火焰之王（一）

　　自然，慕辰没有动手，因为如果他一旦动手，就算是杀了血量不足的梁辉，他自己也会被规则抹杀。

　　他显然不是那么莽撞的人，不过因此看向梁辉的目光里，更多了几分阴狠之色。

　　袁少倒是没有遇到太强的对手，顺利进入下一轮。

　　晋级比赛到了这个地步，实力不济，甚至是运气不好的基本上都被淘汰了，留下来的，都是实力和运气兼备的高手。

　　第四轮的分组出现，林飞看到，自己的对手是雷神之锤，而烈日十字军的对手，是那个暗影牧师。

　　因为上轮轮空，林飞这一次是第一个上场。

　　他的对手雷神之锤早已经到了台上，见到林飞后，这个汉子一脸警惕之色。显然，林飞之前的表现已经让他有了极大的危机。而对于这个雷神之锤，林飞也是有了一些了解，这是一个非常老成稳重的契约者，属于那稳扎稳打的类型，他手里的雷电之锤子，有很多种攻击方式。

　　不过在林飞看来，自己的近战能力便足以取胜了。

　　比斗开始。

　　既然已经暴露了自己的火焰实力，林飞倒是也懒得隐藏了，如今直接放出了一只火鸟。然后分出了两个分身，快速扑向雷神之锤。

　　后者知道那火鸟的厉害，却是非常忌惮，直接虚空一锤，击出了一道闪电，直击火鸟而来。虽然是一下将火鸟击散，但他显然忽略了一点。

　　他实在是太过忌惮那火鸟，反而忽略了林飞本身的近战实力。

　　而后……便没有而后了，他被林飞攻到近身，依靠镜像和强大的近身作战能力打的毫无还手之力。虽然他的武器极强，但林飞手里的玄冰剑也不差，于是不到一分钟的时间，他就被打的血量见底，不得已认了输。

　　于是，林飞顺利闯入了最后一轮。

　　几乎是同时，那边烈日十字军也已经施展他的剑术，将暗影牧师击败。

　　各组最后两名契约者都产生了出来，袁少意外输了，他被一个深藏不露的萨满击败，若非认输及时，怕是还会因此丧命。而梁辉依旧是一路凯歌，杀进了决赛。

　　所有进入最后一轮的契约者都知道，只要再赢一场，他们便获得了进入第五层的资格，但如果输了，便也是前功尽弃。

　　台下，白袍和弩男等人也是屏气凝神。林飞之前击败女精灵弓箭手都在他们的预料之内，毕竟林飞的实力他们很清楚，4级地狱火焰的力量，他们也是亲眼见识过的。

　　不过烈日十字军不同于女精灵，前者的剑术虽然只是展露了一些，但是毫无疑问，比任何花哨的技能都要具有杀伤力。

　　“你们发现了没有，其实烈日十字军和林属于同一种人，说实话，对于林的实力我很有信心，但是烈日十字军太强了，他完全有超越第四层契约者的实力，甚至，就算是第五层的高手，怕是也不及他！”白袍看着最后一场比赛的名单，沉声说道。

　　“但林掌握了燃烧地狱的4级火焰，不一定会比烈日十字军差啊，此外，林的近战能力和符文技能，也是诡谲莫测，我看林能赢！”弩男说道。

　　郭波和孟耿婷却是一脸紧张的看着台上，没有说话。他们对于林飞的胜负，要看的更重。因为到目前为止，他们都是林飞的奴隶。而奴隶契约一旦生效，便无法更改，除非奴隶主死亡或者进入更高的楼层。

　　所以，他们是真的希望林飞可以晋级成功。

　　“咱们说什么都没用，看着吧，林是聪明人，如果他知道自己不敌，一定会认输，大不了下个月咱们一起参加晋级比赛！”弩男做出了一个一了百了的手势。

　　“白痴，你根本不了解林，他是聪明，但他也固执，我敢打赌，他脑子里想的只是如何取胜，至于认输，怕是压根就从没有想过。”白袍白了弩男一眼，便不再说话，只是关注着即将开始的最后一轮。

　　此刻的林飞，的确是和白袍所猜测的一样，想着如何取胜。

　　现在的情况是，他已经将所有的底牌都亮了出来，而实际上，烈日十字军还没有暴露真正的实力。

　　仅凭这一点，自己就不一定能保证可以获胜。而且烈日十字军刚刚击败暗影牧师所施展的剑术，简直匪夷所思到了极点，这也是却是林飞见到过最有威力的一种技能。甚至是燃烧地狱那些可怕的大恶魔们所施展的技能，怕是也不及这种剑术。

　　林飞脑中演练了无数次，却是发现，自己的胜率不足40%。现在唯一能依仗的就是4级火焰的燃烧能力，如果这一招行不通，林飞怕是连40%的胜率都没有了。

　　脑中泛出了几个可行的方案出炉，林飞细细斟酌。

　　对方的实力上毫无缺点，那便只能从对方这个人身上找寻缺点了。烈日十字军的性格，林飞基本上已经从之前的比赛和对话当中窥得一二。这是一个非常冷静，基本上没有任何缺点的人，而且非常的务实。

　　林飞估摸着这种人不会犯任何错误，但如果真的遇到了他无法匹敌的敌人，多半，也会认输。因为烈日十字军十分自信，所有他对于自己的判断也不会有任何疑问。

　　这倒是一个可以利用的缺点，除此之外，便无其他了。

　　终于，最后一论比赛开始了。

　　这是最引人注目的一场比赛。

　　毕竟，上场的是四层第一人烈日十字军。林飞走上了台子，另外一边烈日十字军也走了上来，两人相对而立，这算是林飞第一次面对四层的第一高手，马上便可以感受到对方身体上散发出的强大压迫力，那种感觉就如同对方是一座无法撼动的大山一般。

　　不过压迫力虽然巨大，但也在林飞可以接受的范围之内。

　　双方契约者一旦站到台上，那便意味着比赛开始。

　　林飞并没有先动手，他只是双手垂着，傲立台上，显现出极大的信心。而烈日十字军也没动，他也是握着烈日骑士剑，双目盯着林飞。

　　“如果没看错，你拥有一种血统天赋，可以使用4级火焰，而且我的骑士剑对于你有非常强烈的反应，再联想到你之前所释放的那种烈焰，你拥有的血统应该属于地狱！”

　　林飞没想到，对方竟然能看出这一层，而且既然对方看出来了，自己也没必要再隐瞒，否则便倒显的小气，落到了下乘。

　　于是便道：“不错，我拥有恶魔血统，天赋是地狱火焰，但你有一点没有猜对，我并非只能使用4级火焰！”

　　林飞说完这句话后，明显注意到烈日十字军眼神变了一下，虽然瞬间就恢复了正常，但依旧逃不过林飞的眼睛。

　　“如果是那样，我倒是很想见识见识！”烈日十字军沉声道。

　　这种情况让林飞得出了一个结论，对方似乎并不怎么惧怕4级火焰，但如果是5级火焰的话，对方应该是相当的忌惮。

　　只是5级火焰，林飞并没有达到释放的水准，不过虽然还没有将火焰天赋等级提升到第5级“火焰之王”，但因为之前连续使用地狱火焰，所以林飞感觉到自己距离突破第5级火焰也只是时间问题了。

　　而如果一瞬间施展出五次火焰，再将火焰爪叠加起来使用，倒是可以造成类似5级火焰的效果，就如同林飞在梦境战争中，击杀天使长所使用的招数一样。

　　多说无益，林飞打算动手了，于是林飞猛然催动了自己的恶魔右眼。

　　瞬间，林飞的眼瞳便出现了逆星阵，此刻，林飞将恶魔血统催动到了极致，然后快速释放出了一个火鸟。

　　火鸟在熊熊烈焰中诞生，然后挥动火焰之翼向烈日十字军飞去。后者不动声色，抬剑便刺。显然是使用了和以前刺破女精灵弓箭手水鸟一模一样的剑术，呼啦一下，火星四溅，但烈日十字军剑身上并没有沾到一丁点火星。

　　林飞看得出来，对方虽然用的是和破除水鸟箭矢时的剑术一样，但还是有些不同，至少，他是在故意不让骑士剑沾到火焰，而他也完全不让火焰沾到他的身体上。

　　“看起来你还是对这火焰有所忌惮啊！”林飞心中大定。

　　那烈日十字军显然也不是泛泛之辈，林飞这一招试探，他多半也猜出来了。于是，竟然是大步向前，开始了猛攻。

　　唰唰两剑，直奔林飞而来。而实际上，对方距离林飞还有数丈，但是那锋利的剑气已经到了近前。

　　林飞赶忙闪避，却是抬手攻出了一道火焰爪。

　　轰！

　　烈焰遮天，从上至下压来，如同上天降下的巨大手掌。烈日十字军则是大吼一声，剑身上顿时爆出了一团烈焰，然后当空一斩。

　　唰！

　　一道火焰剑气由下至上轰来，直接将林飞的火焰爪斩成了两段。不过这毕竟是4级火焰，烈日十字军施展出的火焰剑气最多不过是3级火焰，在林飞的4级火焰面前，却是只能依靠剑气锋利，斩断手爪，但那火焰剑气也直接被4级火焰吞没，变成了自身的一部分。



第七十六章 火焰之王（二）

　　如果单论火焰和火焰的比拼，林飞显然是占据了绝对的优势。这也让林飞知道，对方的剑术虽然绝伦，但自己的火焰等级也足以将两者之间的差距弥补回来了。

　　轰轰！

　　两声巨响，一分为二的火焰爪击在地上，砸出了两个熔岩坑印，里面熔岩滚滚，热气缠绕，已经是无法下脚了。

　　此刻，林飞才真正见识到这烈日十字军的厉害。以往自己施展火焰爪，根本就是无往不利，没有任何人胆敢和火焰爪硬拼。但是偏偏这烈日十字军，竟然依靠精湛的剑术，生生将火焰爪劈砍哼两段，光是这一份实力，在这第四层便是头一份。

　　而接下来两人一拉一合，便陷入了近战。

　　林飞抽出玄冰剑，和烈日十字军开始周旋，而这一近战，双方都是有攻有守，一转眼便打了数十招。噼噼啪啪的，火星四溅，冰气四溢，台下的契约者从没有见过烈日十字军竟然可以和人打到这种程度，也都是目不转睛的盯着这一场大战。

　　“乖乖，那玄冰也太强了吧，他竟然敢和烈日十字军近战，而且还打的如此势均力敌！”

　　“是啊，我听说就连号称近战第一的比蒙梁辉也不敢和烈日十字军近战，如今一看，这玄冰的实力实在是隐藏的够深！”

　　“本以为他再厉害，应该也厉害不过烈日十字军，现在看来，似乎他还真的有可能打败烈日十字军，取得晋级资格！”

　　台下的一众契约者已经是看的如痴如醉，不过也只有正在交战的两人知道实际情况。

　　林飞这边明白，若非自己再之前突破了“高级近战”，此刻怕是连一分钟都抵挡不住。只是就算是高级近战，比上烈日十字军的剑术攻击也差了一筹。

　　烈日十字军只是将长剑遍布烈焰，简单的挑，拨，刺，砍招数，往往便能带来极大的攻击效果。

　　林飞发动“天地十字剑”，玄冰剑上下翻飞，十字剑气呼啸而出。而烈日十字军冷笑一声，竟然也是击出了一道十字剑气。

　　只是他的剑气遍布烈焰，一下就将林飞的剑气击碎，而剑气去势不减，轰然斩在了林飞身上。

　　而林飞借机施展乌鸦替身，想要进行偷袭。

　　没想到烈日十字军的手段竟然高到了匪夷所思的地步，头也不回，一剑刺出，角度刁钻无比，他似乎算好了林飞会从哪一处出现似的。林飞一出现，便见到剑光一闪，却是赶忙用玄冰剑格挡开来，但还是被扫中一下，血量减少了80点。

　　这还是乌鸦替身第一次没有奏效，林飞明白，烈日十字军绝对是高手中的高手，属于那种0级就可以击杀9级契约者的变态。

　　林飞知道，有一种人在刚刚进入恶魔篇章世界，就可以越级杀死高级契约者。显然，烈日十字军便是这种人，他的强大不在于技能和等级，而是那种深入骨髓的战斗意识。

　　就算是在现实世界里，对方也是真正的高手。

　　林飞暂时放下心中的遐想，却是明白不能再继续这样打下去了，否则自己的劣势将无法扳回。

　　想到这里，林飞将玄冰剑收回，却是连续施展了五个火焰爪，爪爪叠加，汇而合一，轰隆一声巨焰，直奔烈日十字军而去。

　　林飞一下子，竟然是直接施展出了全部的实力。

　　“你早该如此了！”烈日十字军瞳孔缩小，却是大喝一声，浑身上下爆出了一团团烈焰，整个人便如同烈火焚身一般，显然也是要出大招了。

　　显然，他也感受到了极大的压力。

　　他的剑上，头一次发出耀眼光芒，整个剑刃仿佛刚刚从熔炉里取出的铁条，炽热猩红，散发着极强的热量。

　　不过，和林飞的五爪合一火焰爪比起来，却是要差了不止一筹。

　　转瞬间，火焰之爪就到了烈日十字军的面前，后者举起长剑，由上至下狂斩下去。便见一道足足有五六米高的火焰剑刃呼啸而出，重重的斩在林飞的火焰爪上。

　　顿时整个晋级广场都被这两股力量的撞击给照亮了，所有契约者都被仿佛烈日一般的光亮刺的睁不开眼睛。

　　等到他们恢复了视力再看的时候，台上已经出现了一个十几米的大坑，里面岩浆翻腾，；烈焰四溢。

　　林飞感觉到自己的体力已经被抽空了，不过对面的烈日十字军显然也是差不多。

　　刚刚释放火焰爪，林飞再一次感觉到那种突破火焰天赋的感觉，所以他这一次打算冒险，却是大喝一声，再次轰出了两道火焰爪。

　　烈日十字军也是再一次斩出了一道烈日剑光，但是显然没有头一次那么耀眼夺目。

　　轰隆一声，火焰爪和烈日再次相撞，剑光将火焰爪绞碎，而火焰爪直接将剑光烧毁，依旧是半斤八两。

　　林飞只感觉右眼剧痛，呼吸急促，显然是因为连续释放火焰爪而导致脱力严重。而烈日十字军，虽然也是呼吸沉重，但是他身形依旧，光从这一点上看，便比林飞强了许多。

　　台下的白袍看到这里，却是叹了口气：“不行了，他们双方每一次攻击都是全力而为，无论是谁被攻击到，怕都会被瞬间击杀。而这种消耗，林明显不如烈日十字军底蕴深厚，照这样打下去，林必输无疑！”

　　弩男一句话也没说，只是手指不断的敲打着座椅扶手，面色凝重，终于是道：“他难道还继续要打下去？”

　　“看他的样子，应该是吧！”白袍无奈道：“而事实上，这也是林他故意这么做的，因为如果靠技巧和身手，他不是烈日十字军的对手，所以要靠这种对招的手段，才有一丝胜算。只有这样，才能将烈日十字军的剑术优势压到最低，很聪明的做法，烈日十字军高傲无比，也绝对会这么一招，一招的对下去，只是，那火焰爪耗力太过严重，我怕是林最先扛不住！”

　　事实也如同白袍所猜测的一样，林飞也是打的这个主意。

　　第三次，林飞只能击出一道火焰爪了，而烈日十字军的剑光也再次暗淡了一些。

　　这一次，林飞只感觉右眼仿佛被刺入了一把刀子，要知道火焰天赋都是来自这右眼，这样的连续施展火焰爪对于右眼的负担太过巨大。

　　但是，林飞对于火焰的感知也提升了许多，如果让烈日十字军知道，林飞是在借助他的手来尝试突破火焰天赋第5级“火焰之王”，说不定早就结束这种对招了。

　　大口地喘了几下，林飞强忍着右眼的剧痛，竟然是再次击出了一道火焰爪。

　　只是这一次，火焰爪上的烈焰开始有了变化，原本是鲜艳猩红，但是这一次却是出现了徐徐青色。

　　青色的火焰！

　　这一次，烈日十字军勃然变色，他竟然是没有再击出烈日剑气和林飞对招，反而是向后急退，仓皇躲闪。

　　轰！

　　略带青色的火焰爪击在了台子上，仿佛像油水一般散开，只是不断燃烧，片刻台子就被烧出了一个巨大的坑洞。而探头看去，还是可以看到坑洞中青色火苗的跳动。

　　“5级火焰？怎么可能？他真的能施展出5级火焰？”烈日十字军头一次失去冷静，他看着对面稳稳站立的林飞，心中陷入了天人交战当中。

　　对于火焰，烈日十字军懂得很多，这世上的火焰种类分为“天火”和“地火”两种，他施展的烈日剑气，便是“天火”的一种，火焰等级只达到3级。而他看得出，对方掌握的火焰属于“地火”，之前等级在4级，他倒是可以依靠剑术和烈日火焰相抗衡。

　　但是如果面对5级火焰，那他便是一丁点胜算都没有了。

　　他此刻陷入天人交战当中，而林飞又何尝不是油尽灯枯，他一开始的打算就是不断释放火焰爪来尝试突破火焰天赋的等级。

　　而事实上，最后林飞的确做到了这一点，但是耗力实在是太过严重了。刚刚他得到了提示，火焰天赋等级从第4级的“火灵”，提升到了第5级“火焰之王”。但是之前消耗的体力却是无法补全，所以，刚刚那一下青色火焰的火焰爪，可以说是林飞所能释放出的最后一击。

　　现在，他能站在那里，已经是极为勉强了，说不定再有几秒钟，林飞就会晕倒在地。不过他还是强忍着，表现出一幅无所谓的神色。

　　自然，如果能将烈日十字军唬住，那便万事大吉，如果对方还要攻击，林飞就打算马上认输。

　　毕竟，能做到这一步，已经是做出最大的努力，不认输，便只能死。

　　林飞这边在死撑，烈日十字军那边同样也是犹豫不决。他知道，如果面对5级火焰，他根本无法抵挡，中招必死。而对方看样子似乎还有余力，如此一来，再继续打下去也是毫无意义。烈日十字军十分自负，但是也是相当的务实，如果是完全做不到的事情，他绝对不会去尝试。

　　他盯着林飞看了几秒钟，而林飞做出了一个要再次发招的动作后，前者却是长叹一声，选择了认输。

　　结束了！

　　听到自己活得胜利的提示，林飞眼一翻，终于是再也坚持不住，直接晕了过去。


恶魔篇章、封印之谜

　　林飞通过晋级资格，进入了第五层，在这里，他会遇到更加严峻的任务和挑战。


第一章 遛狗者（一）

　　林飞晕迷的时间并没有多久，但是晋级比赛的规则为了保护胜利者，却是直接将林飞传送回了他的房间。

　　所以林飞醒来的时候，已经是在自己的房间当中了。

　　坐起身后，仍旧觉得右眼隐隐作痛，但比之前已经是好了太多。回想起之前的一切，林飞是真的想大笑一番，自己不但是击败了烈日十字军，还突破了第五级火焰天赋，达到了“火焰之王”，这份实力，拿到第五层，应该也是绰绰有余。

　　自然，林飞也看到了自己晋级成功，开启了选择第五层的权限。

　　顿时，一排列表出现，上面有十六个方框，代表的应该就是十六个第五层。自己，则需要从中选取一个。

　　而选择唯一可以看到的熟悉就是每个第五层所拥有的契约者数量。

　　“378人，这个算是比较多的了！”

　　林飞看到一个标注着“378”字样的方框，心中若有所思，其余的方框里，或多或少也标注着200多，100多的人数，当然也所有数量少的，都在100人以下，最少的甚至只有不到10个人。

　　这些人毫无疑问都是契约者，而且都是历尽千辛从下三层一直爬上来的精英。事实上林飞之前早就有了定夺，选择第五层，人数不需要太多，但也不能没有，否则想要和其他人交换和买卖一些道具都会非常困难，于是，林飞找了一个人数在100人左右的第五层，选择了进入。

　　“进入第五层后，你将无法再返回第四层，是否确定？”

　　看着提示，林飞选择了确认。

　　“进入7号第五层，开启第五层初始任务，任务世界传送中……”

　　……

　　一条长长的走廊，两旁雕刻着精美的石雕，墙壁上绘制着宗教气息非常浓厚的壁画。微微的风声从石砌的窗台上吹进来，隐约间还夹杂着远处大教堂修道士们的吟唱。

　　这是一个风景和气氛都十分好的地方，这个时候，远处走来一个穿着红色修道服的女士，她翘臀微扭，胳膊里夹着一叠图书，沿着走廊缓缓走了过去。夕阳照耀下，她耳垂上的宝石项链闪动着一股绚丽的光芒。

　　等到她的脚步声远去，在走廊的一侧石雕后，却是闪出了一个人影。

　　林飞大气不敢出，他刚刚躲在这石雕后已经有半个小时了，其间不止一个人从走廊路过，他都尽量让自己不动分毫，免得让对方看到自己。

　　他这么做的原因很简单。

　　在他藏身之处大概二十米的地方，此刻还残留着一摊血迹。半个小时前，有一个和林飞一样的契约者，就藏在那里。

　　实际上，林飞对于那个契约者还有些印象，似乎也是获得晋级资格的一个契约者。而他出现在这里，也肯定和自己一样，也是进入了这个第五层的初始任务。

　　只是，两人唯一的不同是，林飞要更加的运气好。

　　半个小时前，那个契约者被一个身穿红色修道服的修道士发现，后者竟然是很轻松就将那个在第四层获得晋级资格的契约者击杀。

　　其间过程并不简单，相反，那个契约者可以说是拼了命的抵挡，但依旧抵不过那个修道士，只见对方几拳几脚下去，那个契约者便倒地而亡。

　　林飞估摸对方一定是血量被清空了。这种情况若不是那个契约者的血量不足50，就是修道士太过厉害了。

　　最有可能的自然是后者，此外，对于危险也是越发敏感的林飞从这里修道士身上感受到了极强的力量。

　　而由此得出的结果就是，如果自己被对方发现，怕是打起来，自己的输面要更高。

　　所以，林飞才会启用潜行术，一直在石雕后面躲着。

　　任务提示早已经出现，这一次任务很简单，只需要在这里生存24小时，其他的附加条件一概没有。

　　但越是简单，越是让林飞忌惮，之前那名契约者如此简单就被击杀便可知道这里的危险程度是多么的高。

　　这一次所在的任务场景，林飞并没有从任务提示上得到答案，像这种任务是经常出现，需要契约者自己来猜测所在的任务场景。而经过林飞半个小时的观察，基本上可以确定自己所在的是一个很大的修道院，而此处所路过的修道士十有八九都是抱着图书，说不定，在走廊尽头，便是这座修道院的图书馆。

　　当然事实如何，林飞并不敢确定，只是通过小线索猜测出这么一个结果。

　　又等了片刻，林飞想了想，还是打算探查一番，于是小心翼翼的制造出一个“镜像分身”。

　　而他的本体，则是依旧潜行。控制镜像分身向前走去，刚刚拐了一个弯儿，便看到对面迎面走来了一个女修道士。

　　对方也是第一时间看到了林飞的镜像，却是猛然大喊一声：“有入侵者！”

　　随后，几个手持利剑的红衣卫士冲了过来，几下就将林飞的镜像砍杀。

　　“靠，有没有搞错，就算是我的镜像，也拥有近700点血量，怎么可能这么快就被击杀？”林飞嘴上这么说，但实际上，他却是知道为什么。

　　因为那几个红衣卫士都是27级左右的精英，等级比自己足足高了有8级，再加上精英级的属性加成，这么厉害也在情理之中。

　　而与此同时，林飞也看到了对方的熟悉。

　　“血色卫兵！”

　　血色，这里还是一个修道院，于是答案呼之欲出，林飞看了看四周的环境，基本上可以确定，这一次自己所进入的任务场景是“血色修道院”。

　　至于这血色修道院是什么地方，基本上不需要多加介绍，几乎所有玩家都知道。林飞自己对这里是熟的不能再熟。同时也是暗自庆幸，多亏在参加晋级比赛之前，去找盗贼训练师将盗贼的技能提升了几级，否则刚刚林飞怕就算是潜行，也会被对方发现。

　　只是看目前的情况，要在血色修道院里生存24小时，却不是一件容易的事情。

　　林飞想了想，暗道如果走出血色修道院，倒是可以规避一些危险。于是冒险潜行穿过走廊，想要从出口出去，只是到了地方后远远一看，发现竟然有4个身穿血色套装的十字军战士守卫在出口，自己就算是潜行也绝对不可能通过那里。

　　而想要突破四个血色十字军，也几乎是不可能的。所以逃出血色修道院的计划直接搁浅，林飞注意到，这血色修道院和自己所熟知的那个在地理和环境上都一般无二，大厅的尽头，有四个入口，左右两个没有上锁，而中间通往大教堂和武器库的入口，却是有门，必须要有钥匙才能进入。

　　自然，林飞也不想进去，毕竟大教堂和武器库都是血色修道院中最危险的地方。

　　而自己刚刚出来的地方，便是通往所谓“图书馆”的地方，那里的尽头房间里，会有打开大教堂和武器库的钥匙。

　　基本上情况就是这样，林飞不敢在一个地方待的太久，毕竟经常会有血色卫兵在四处巡逻，按照林飞的潜行等级，只要距离靠的太近，便会被对方发现。

　　而如果被发现，林飞估摸着即便是依靠5级火焰可以将发现自己的血色卫兵击杀，但后续而来的修道士，卫兵乃至是血色十字军，都足以将自己大卸八块。

　　所以，绝对不能暴露。

　　侧面此刻走来两个血色卫兵，林飞为了躲避，只能暂时潜行到一个小柱子后面，只是好巧不巧的是，在身后，又出现了两个手持法杖的血色修道士。

　　林飞眼瞳一缩，却是暗道倒霉。如今之际，只能是躲进对面墙壁的一个小房间里，但是里面却是坐着一个血色僧侣。

　　不过眼下情况危急，继续待在原地，绝对会被血色卫兵或者是修道士发现，除了躲进那个小房间之外，别无他法。

　　于是，林飞屏住呼吸，硬着头皮溜了进去。自然，是沿着墙角，好在那血色僧侣闭着双眼，并没有发现林飞。

　　一直躲到了墙角，林飞才暗自松了口气，此刻他浑身的衣服已经湿透，足以说明情况的凶险。

　　自从进入这个任务世界后，便是步步杀机，稍有不慎，便是万劫不复。归其根本，还是因为这里的血色修道士等级太高，而且都是精英级，林飞一个人根本难以抵挡。半个多小时前死掉的那个契约者便是很好的前车之鉴。

　　林飞这边还在嘀咕着接下来该怎么熬过这剩下的23个小时，外面的血色卫兵和血色修道士却是分别走了过去。

　　这个房间里不能久待，林飞便想着偷偷溜出去，只是一扭头，却是发现本来是坐着的血色僧侣竟然不知什么时候躺下酣睡了起来。

　　而在他的腰间，林飞看到了一条闪烁的东西。

　　一瞬间，林飞想到，自己还掌握着从艾玛那里学到的“盗窃”技能。在之前，林飞倒是也经常使用，但是所能盗窃出的物品没有一样是好东西。

　　此番，血色僧侣酣睡已深，岂不正适合盗窃一下。



第二章 遛狗者（二）

　　这个考虑过程没有用多长时间，林飞便做出了决定，却是偷偷潜行过去，绕到了血色僧侣的背后，然后慢慢的伸出了手，施展了盗窃技能。

　　“你对血色僧侣使用盗窃术，失败，未盗窃出物品！”

　　林飞额头渗出了一滴汗，停顿了片刻，然后再次施展了一次。

　　“你对血色僧侣使用盗窃术，失败，未盗窃出物品！”

　　“再来一次，如果什么都偷不到，那就算了！”林飞心道，他明白施展盗窃术的时候，如果失败，会有一定机率被对方察觉，若是那样岂不是得不偿失。

　　但他又想再试试，于是打算再用最后一次。

　　“你对血色僧侣使用盗窃术，成功，获得‘遛狗的绳索’！”

　　林飞终于是松了口气，下一秒，他的手里多出了一个长长的绳套，其实就是一个栓狗的绳索。

　　得手的林飞慢慢向后退去，直退到墙角才仔细查看手里绳套的属性。

　　“遛狗的绳索，任务道具。”

　　“触发任务：图书馆的驯犬者洛克希希望有人可以帮他溜溜狗，为此，他制作出了这一个遛狗的绳索，他所饲养的猎犬会听从持有绳索者的指令。帮助驯犬者洛克希遛狗，可以获得2小时时间奖励。”

　　“额外提示，遛狗的过程中，血色修道院势力不会发现你的身份。但是驯犬者洛克希希望你遛狗的过程不要超过20分钟。”

　　这个任务，林飞自然是接受，虽然奖励不高甚至可以忽略不计，但是这20分钟，也是极大的缓冲，也免得自己心惊胆战的乱闯乱撞了。

　　于是，林飞带着遛狗的绳索，慢慢的潜行到了图书馆，然后小心翼翼的走过长长的走廊，到达了一个四面都是走廊的小花园。这里有几个携带者火元素的血色术士，林飞看着那熊熊燃烧的火焰山，暗道对方的火焰等级不过是3级，比起自己所能释放的5级火焰可是差了太多，但是那火焰元素的等级竟然也达到了25级，却是又强过了自己。

　　如果单打独斗，林飞还真不知道究竟是火焰等级高于对方的自己占优势，但是等级超过自己的这些火元素占优势。

　　贴着墙壁走了片刻，林飞便看到了一个圆形的墙门，从那里隐约可以听到犬吠，毫无疑问那里便是驯犬者洛克希的所在。

　　林飞走到那里探头一看，却是没有看到驯犬者洛克希，反倒是见到数只凶悍的猎犬在犬栏里来回走动，不时发出阵阵低吼。

　　这里的猎犬个头极大，生的健壮无比，一个个犬牙交错，白森森的让人不寒而栗。

　　林飞暗道，如果带着这些猎犬，自己至少可以在这图书馆横行无忌，到时候也能找寻一些隐秘的地点藏匿，只要挨过任务要求的24小时，便算是完成任务。

　　于是，林飞壮着胆子走进去。

　　虽然是潜行状态，但是那些猎犬生性敏锐，不断躁动，向着林飞的所在狂吠。如此，林飞索性也不再隐匿身形，而是解除了潜行。

　　而见到林飞手里的遛狗绳索后，那几条恶犬明显不再低吼，而是摇晃起了尾巴，发出了阵阵低鸣，显然是想要出去撒欢。

　　于是林飞心中大定，走过去，打开犬栏，将手里的绳索一放，便有大犬自动过来将头套进去。

　　“驯犬者洛克希厉害啊，竟然能把这狗训练成这个模样，和人一样！”林飞暗自赞叹，却是手脚麻利，两三下便将几个猎犬套进了绳索，随后都不用林飞自己走，那几条猎犬便非常熟络的拽林飞走出狗舍，向外走去。

　　说实话，此刻林飞还是相当紧张的，他不知道那个提示所说的，在遛狗过程中不会被其他血色势力的人看出身份究竟是真是假，而倘若被看出来，那可真是自寻死路。心思电转间，林飞便被拽了出去，外面刚好走来两个血色术士。

　　一瞬间，林飞已经做好了战斗准备，但是这两个血色术士看了看几条恶犬，却是径直走过去，根本不理睬林飞。

　　见到这样，林飞终于是松了口气。

　　“遛狗的时间是20分钟，看起来足够我将图书馆探查个清楚了！”林飞紧紧抓着狗绳，沿着走廊向前走去。那几条大犬似乎只是绕着那个小花园溜达，林飞见到通往深处的一个通道，便强拉着大犬走了进去。

　　里面又是几条走廊，呈现“已”字型。走廊两旁，时不时会有一些壁画雕像，显的相当富有底蕴。

　　而再往里，便可以看到走廊两旁高高的书架，上面满是图书。而一些血色僧侣，修道士却是或坐或站，皆是手持一本厚厚的书籍在阅读。

　　林飞甚至看到一个带着巫师帽的老巫师，盘坐在地上，翻阅着一本书籍，在他身旁，已经累了厚厚一叠书，显然都是他翻看过的。

　　林飞的到来没有引起任何人的注意，而林飞也是对这里的书籍大感好奇，便强拉硬拽着几条猎犬到了书架旁。

　　林飞挑目看去，发现这里的书籍包罗万象，大部分是一些历史传记，有的则是对魔法的讲述。

　　这些东西对于林飞来说，用处不大。继续向前，走过两三个书架后，林飞突然右眼一条。他看到在书架当中，有一本书十分古朴，却是少见的黑红色。

　　好奇之中，林飞将这本书取了下来，顿时，得到了一声提示。

　　“堕落者纲要！”

　　林飞愣了愣，在游戏里，他也知道这本书。其实是和一个任务有关。但是他却是没有真正翻阅过这本书。

　　而在恶魔篇章的世界里，这本书并不只是一个任务道具，里面慢慢记载了文字。林飞好奇之下，将这本书拿在手中缓缓翻开。

　　扉页上，是一个手持利剑的金发王子，而它的剑下，则是倒毙的亡灵。

　　继续翻开后面的内容，林飞粗略的看了看，大概知道是怎么回事。里面记载的都是从古至今各种“堕落”的故事。

　　包括传奇王子阿尔萨斯堕落成为巫妖王，包括高尚的瑞文戴尔男爵堕落成为死亡骑士，甚至还记载了远古时代，天使堕落成为恶魔的事例。

　　突然，林飞眼睛眯起，他注意到在这本堕落者纲要的最后一个故事里，也就是天使堕落成为恶魔这个事例当中，有这么一句话。

　　“强大的圣洁信仰被污浊的灵魂玷污，因此无法再次让圣洁之翼恢复力量，只有将圣洁信仰也彻底堕落，才能解放强大的力量，而能解放这股力量的，便是‘堕落者之心’。”

　　林飞读到这一段的时候，却是突然想到，这段话所讲述的实际上和自己的情况差不多啊。如今自己体内还封印着四翼天使的力量，不就是代表着“圣洁信仰”的力量，而要解放这股力量，似乎只能找到所谓的“堕落者之心”。

　　只可惜，这一本堕落者纲要对于这种“传说”级的事例描述的很少，林飞看了半天，也只能得出这种结论。

　　但不管怎么样，这对于林飞来说都算是一个进步。

　　这一本堕落者纲要因为是任务物品，却是可以带出任务世界的，于是林飞很不客气的将它装到了储物腰带当中。

　　继续向前走，林飞又看到了一些腰挎利剑的血色卫士在翻阅一些土黄色书皮的书籍。林飞此刻因为有“恶犬”护身，所以完全不惧，直接走过去从书架上取下一本。

　　“剑术基础之七！”

　　这里竟然还有这种书？

　　林飞好奇之下翻看看了看，里面都是一些使用剑术的技巧，大部分都是一些配图。只是两三分钟，林飞便觉得这书上讲述的东西非常有用，只是粗略一看，光是剑术基础就有十四本。

　　而之后还有“剑术入门”二十一本，“剑术专精”三十二本，至于后面更高级的剑术书籍林飞都懒得去看了。总之，光是剑术类的书籍，在这里就有满满三个书架。

　　可惜的是，这些书籍不能带出图书馆，更不可能带出任务世界，否则林飞倒是想过将这里搬空。此外，林飞也猜测，或许那烈日十字军那恐怖的剑术，就是通过这种书籍得到提升的。

　　暂时将书籍摆放回去，毕竟时间上已经不多了，遛狗时间已经过去了10分钟，林飞还要探查一下其他地方。

　　穿过一个走廊后，林飞看到周围的书籍都是一些历史类，想必不能引起其他人的注意，所以这里竟然是一个人都没有。

　　不过走了两步，林飞便觉得不对劲了。

　　前面空气当中，除了书香，竟然还有一股淡淡的血腥味。而猎犬显然也嗅到了，喉咙里不断发出了低吼声。

　　再向前走了两步，林飞看到地上留着一摊已经干枯的血迹。十几米外，是一个岔路口，向左可以直通到图书馆的深处，而向右，却是一个关闭的房门，显然里面是一个房间。

　　林飞有种感觉，这房间里面有古怪。

　　就在这个时候，几条大犬却都是低吼一声，向那房门扑去，弄的林飞一个措手不及。而与此同时，房间门突然被打开，一个手持利斧的人猛的冲了出来。



第三章 打孔师

　　这一下变故让林飞始料未及，而瞬间，林飞就辨认出，对面那个手持利斧的人并不是血色势力的人。

　　从对方穿着的铠甲和利斧上看，可以很容易的看出，那是一个契约者。

　　此刻，林飞也被几条猎犬带着向前走去，而同一时刻，林飞却是做出了判断。

　　他松开了遛狗绳索。

　　下一秒，几条猎犬猛冲上去，和那个契约者撕咬在一起。林飞自然不是要让猎犬撕咬对方，而是因为如果不松开，自己势必也会被拽过去，到时候被误伤可就冤死了。

　　三四条大猎犬实力不俗，都是25级左右，林飞自问如果是自己，怕是根本不是对手。但对面那契约者却只是眉头一皱，但毫不畏惧，挥动大斧便是一记砍杀。

　　就见噼啪一声，那大斧上竟然是隐显雷光，连带斧刃砍中一直猎犬，直接让这猎犬皮开肉绽，哀嚎一声，浑身电流荡漾，竟然是动弹不得。

　　“大兵，快动手！”那手持利斧的人轻声到，从他身后房间里，却是又冲出来一个彪悍的汉子。这汉子手里抓着一把宽刃短剑，上面却是附加着一层冰霜，只见他施展了一个招数，将一头猎犬刺中，顿时爆出了一片急冻冰霜，将这头猎犬冰封。

　　这两人等级明显不低，一转眼就制住了两头猎犬，剩余两头，两人却是分工明确进行击杀。而在他们身上，时不时还会爆出一股金色的圣光，林飞一看便知道是有人在给他们治疗。

　　不到一分钟，两头猎犬就被这两人击杀，而被电流麻痹和冰封的猎犬，却是也在接下来被杀倒在地。

　　随后，那两人将蕴含杀气的目光移到了林飞身上。

　　“你也是契约者？”其中一人沉声说道。

　　林飞点点头，自己这个样子，任谁看都知道是契约者。

　　“刚才是怎么回事？你只有一个人？”另外那个契约者也是出声询问，这个时候，前面拐弯的地方，突然传来了脚步声，那两人听罢却是大惊失色。本想马上关门，但想到若是这个契约者通风报信，那他们可就被包了饺子了。

　　于是，其中一人却是对林飞道：“你先进来……大兵，小凯，快去将猎犬尸体拖进来，把他们掉落的物品也捡回来！”

　　另外一人动作极快，却是两三下就把四个沉重的猎犬尸体拖了回去，而与此同时，从里面又走出来一个身穿圣骑士铠甲的少年，也是动作奇快的将东西收好。整个过程不到三秒钟，林飞想想，也跟着这三个人进入了那个房间。

　　房门一关，外面的声音便听不着了。

　　只是进入房间，那三个人都将武器对准了林飞。

　　“你老老实实和我们说清楚，这里是图书馆的深处，你一个人是不可能打到这里的，说，究竟是怎么回事？还有刚刚那四只猎犬，是不是你故意引来的？”

　　说话的是那个叫做大兵的汉子，这人手持宽刃短剑，一脸的彪悍。

　　林飞早已经暗自戒备，对方如果有异动，自己直接两招火焰爪就打出去。甭管是谁，中了5级火焰，也绝对讨不着好。

　　这个时候，门外传来了一些声响，却是吓的这个汉子大气不敢出。另外两人也是一脸紧张，这个时候林飞才发现，在房间的地上，还躺着一个人。

　　准确的说，是一个尸体。

　　这尸体穿着紧身皮甲，腰间还有匕首鞘，林飞估摸着应该是一个盗贼。就不知道是因为什么死在了这里。

　　除此之外，这里还横七竖八的躺着许多尸体，只是这些尸体大部分都是血色势力的。有僧侣，修道士和术士。

　　此外，还有四条刚刚被拖进来的猎犬尸体，不过幸好这房间还算宽敞，这么多尸体还能摆放的过来。

　　门外的响动在继续，林飞也怕那些血色势力发现异状冲进来，所以身子一闪，却是进入了潜行状态。另外三个人更加的忌惮，但他们怕林飞突然发出什么叫喊，如果惊动外面的血色势力，他们这是百死无生，也怪不得刚刚会让林飞进来了。

　　过了好半会儿，外面才没了动静，这三人都惊出了一身冷汗。也只有林飞，神色还算是自如，毕竟他是盗贼，生存能力可是相当强悍的。

　　这个时候，那个圣骑士少年早就对林飞使用了探查卷轴，结果自然是看到了林飞的编号和属性。

　　那三人一看，却是将林飞的来历猜出了个大概。

　　“你只有19级，应该不是自己要进入血色修道院的，那么，你这是刚刚进入第五层，在执行初始任务？”使用利斧的汉子道了一声，然后看着林飞。

　　林飞点点头，这一点是事实，没必要否认。

　　另外三个人明显松了口气，他们心道既然是一个新进入五层的新人，那么便不可能和他们有宿怨，也就是说，之前的一切都只是巧合。

　　想到这一点，那用短剑的汉子就准备让林飞离开，但是圣骑士少年和那利斧男却是赶忙拉住前者，小声嘀咕了几句。

　　这三人眼神闪动，小声交流，明显是在商议什么事情。林飞看的好奇，但也不打断对方，总之，如果对方玩阴的，自己大可以将血色势力的人引来。若论及等级和战力，林飞不敢说是这几人中最强的，但要说生存能力，却是当仁不让的第一，自然是丝毫不惧。

　　那三人商议了两分多钟，看样子才算是达成共识，却是扭过头来对着林飞道：“你的任务是什么？我们多半也能猜出来，应该是让你在这血色修道院生存一定的时间吧？是12小时还是18小时？毕竟这才是对于你们这种新人应有的难度。想必你也看出来了，我们三个是第五层的资深者，等级至少都要比你高4级以上，而我们的盗贼因为一次意外死掉了，所以我们希望你可以接替他，帮我们完成一个任务！”

　　林飞听到这里，算是明白这三人的意思了。

　　他们这一次来是为了某个任务，而那个盗贼意外死亡，打乱了他们的计划。这就是说，他们的任务里，有必须让盗贼去完成的部分，而且是非常重要的一个环节，否则不可能让自己这个新人加入。

　　只是对方似乎有些自大了，林飞可没打算加入对方。毕竟天下没有免费的午餐，自己也不可能只做好人帮忙而不求回报。

　　这个时候那个手持利斧的契约者似乎是看出了林飞的想法，却是道：“放心，我们不会让你白帮忙的，小凯他是一名打孔师，你如果答应帮忙，他可以免费帮你在一件装备上打出孔洞。而有了孔洞，你的武器便可以镶嵌宝石或者是符文，到时候威力提升的可不止一筹啊！”

　　小凯就是那个少年圣骑士，而之前负责给两个契约者治疗的也是他。而对于林飞来说，这几个人提出的条件实际上是相当的诱人。

　　打孔师林飞也听说过，这是一种完成某个隐藏任务链后开启的辅助职业。可以帮助契约者在某件装备上打出孔洞。

　　这件装备可以是武器，护甲甚至是饰品。而有了孔洞后，自然可以嵌入宝石又或者是符文。这种职业可是真正的稀缺货，毕竟能接到隐藏任务的契约者已经是少之又少，而接到隐藏任务恰好是“打孔师”任务的，更是凤毛麟角，最后，能完成这个任务成为打孔师的，只要细想一下，便知道数量绝对不会多。

　　林飞是颇为心动的，但是他还是想听听对方要自己做什么。

　　看到林飞的举动，那三个人便互相看了一眼，明白对方明显是对这种诱惑动心了。毕竟对于契约者来说，一件好的武器的意义不言而喻。

　　“我们要你做的事情很简单，帮我们去开启藏匿在血色修道院四个地点的四个上锁的箱子。事实上我们有准备很多钥匙，但是那四个箱子每隔一会儿，便会随机更换锁子，所以只能让可以开锁的盗贼去打开。你帮我们打开四个箱子后，我便替你在一件装备上打孔！”说话的是小凯，他看着林飞，似乎是十分高傲。

　　自然，作为一个稀有职业者，他有自傲的本钱。

　　林飞对于这一点也是颇为赞同的，毕竟有本事的人，就应该高调一些，才能显现出他的价值。

　　“只是这样？打开四个箱子就可以？”林飞看着四人道。他的开锁技能已经练习了不少时间，如今能有用武之地，自然是十分高兴。

　　“对，你只负责打开箱子，里面的东西由我们来取，毕竟以你现在的等级，也帮不上我们什么忙。你如果同意，便可以加入我们的临时小队。”手持利斧的契约者沉声道。

　　林飞想了想，却是点了点头。这种机会自然不能错过，自己既然是要在血色修道院生存24小时，但如果只是躲在一个地方，最后的任务完成评级也绝对不会高。与其这样，倒不如做一些有价值的事情。

　　“对了，能告诉我那箱子里有什么吗？”林飞突然想到了什么，询问道。



第四章 图书架的妙用

　　那三人互相看一眼，异口同声道：“不行！”

　　这一点，林飞也了解，不告诉就不告诉吧，反正到时候第一个打开箱子的是自己，还不是想怎么看就怎么看，别人又能怎样？

　　“好，我加入你们，但是你们要先给我打孔，你既然能打孔，那应该不止能打一个孔洞，我要你在这把剑上打上三个孔洞，现在先给我打一个，事成之后，另外两个再给我补上！”一边说，林飞一边取出了玄冰剑。

　　这把武器是他所拥有的最强武器，要说打孔，自然是非玄冰剑莫属了。而且，现在是对方有求于自己，自然可以狮子大张口让他们打三个孔洞。

　　如果玄冰剑有了三个孔洞，到时候无论是嵌入宝石还是符文，自己的实力都将大涨。

　　之前林飞并没有暴露这玄冰剑，而此刻见到这一把大剑后，都是大吃一惊。至于打三个孔，虽然是要耗费不少材料和时间，但想想和所能得到的进行一下对比，却也没觉得什么了。

　　于是，林飞让那个小凯开始准备打孔，而后者却是取出了一套怪异的工具，然后让林飞将玄冰剑放到地上。

　　这个时候，林飞也知道那个大斧和大兵手里的武器，也都是小凯打过孔洞的。这两把武器品质本就不错，而在被小凯分别打入4个孔洞，分别嵌入了4枚“雷电麻痹石”和4枚“冰冻石”，于是，效果有了质的提升。

　　不但攻击力提升了许多，还附加了强大的属性攻击，一个是“雷电麻痹”，一个是“冰霜攻击”，凭借这两把武器，他们才会来这血色修道院里。

　　“对了兄弟，你既然是刚刚从第四层上到第五层的，应该也是通过晋级比赛获得资格的吧。真是怀念啊，两个月前我还参加过呢，那个时候我也是一路砍杀才杀出了一条血路，还有那个小册子的排名，当时我排名第41位，兄弟，你排名第几？”

　　说话的是大兵，这句话自从知道林飞是新上到第五层的契约者后，便没有了多少敌意，开始东问一句西问一句，说着说着也是回忆起之前的经历，发出了一声感慨。

　　“第47位！”林飞如实答道。

　　虽然，在比赛中他击败了排名第三和第一的契约者，但这些事也没必要说出来炫耀。毕竟这已经是第五层，是和第四层完全不同的地方。

　　“47位？如此说来，你的实力也不算弱了，毕竟能排进前50的都算是高手了！”大兵嘿嘿一笑道。

　　林飞是有一句没一句的搭着话，而大部分注意力，却还是在小凯那边。林飞想看看对方究竟是如何打孔的。关于这个打孔师，林飞能想象出这个职业的价值，可以说如果打孔师愿意，可以在全身所有的装备上都打入孔洞，然后嵌入相配套的宝石和符文。如此一来，那这个契约者的实力简直可以提升数倍。想起自己的“缝合师”职业，却是让林飞颇为无奈，他只能缝合一些生物来替自己作战，相对于打孔师，无论实用价值还是商业价值，都差了太多。

　　“都是隐藏辅助职业，但实用性简直不能比，太不公平了！”林飞在心里吼道。

　　那边小凯，用一些工具将玄冰剑固定，然后在上面绘制了某种图案，接着便看到他的手上泛出了一阵阵光芒，汇入到那个图案当中。

　　具体的打孔过程，林飞并不了解。只是很快，小凯便打孔完毕，当玄冰剑再回到林飞手里的时候，已经可以从属性上查看出上面多了一个可以镶嵌宝石和符文的孔洞。

　　“兄弟，你这把剑不错啊，我看着倒是很眼熟！”大兵看着寒气四溢的玄冰剑说道。

　　“这是玄冰剑，你应该听说过！”

　　“玄冰剑？”

　　那边的大斧却是一愣，他早就看到林飞那把剑等级不低，却是没想到竟然是玄冰剑。

　　“你打算往这剑里嵌入什么宝石？我们这里倒是有一些低级的宝石，你如果要的话，可以给你一枚！”大斧沉声说道，他心中所想，一个刚刚19级的契约者竟然有玄冰剑，而且还能单凭一人渗入血色修道院的图书馆，显然也不是庸手。最重要的是，对方是刚刚进入第五层，没有任何背景，这样的契约者最好拉拢过来。

　　说着，他取出了一些散发着不通光晕的宝石，让林飞挑选。

　　这种好事林飞自然不会拒绝，况且他刚刚进入第五层，算得上是乡下人进城，人生地不熟，交几个朋友也算是好事。

　　那大斧手里的宝石形状各异，散发着红色光晕的是“火焰石”，嵌入武器或者铠甲后，可以获得火焰伤害和火焰抗性。而散发着蓝色光晕的是“冰冻石”，也就是大兵宽刃短剑里嵌入的那种宝石。此外还有仿佛包裹着一层泥浆的“土崩石”以及流动着黄色电流的“雷电麻痹石”。

　　这几个宝石，如果要说提升攻击力的，最强的自然是火焰石，嵌入一颗，便可以提升武器10点的火焰伤害，多嵌入一颗，便多一颗的伤害。其次是那“土崩石”，蕴含土系力量，嵌入武器可以提升9点土系伤害，但是如果嵌入铠甲，却可以提升12点防御，却是要比嵌入武器还要划算。

　　至于“冰冻石”和“雷电麻痹石”却都不是以攻击见长，都是可以造成小量的属性伤害，但最实用的却是“控制类”技能。嵌入冰冻石的武器可以附加“冰冻”，可以将目标冰封片刻。而“雷电麻痹石”则可以造成电流麻痹效果，中招的也会身体僵硬暂时无法动弹。

　　单论实用性，自然是这两种宝石最为实用。

　　林飞并不打算在玄冰剑里嵌入这种宝石，但是他还是选了一颗“火焰石”。

　　接下来，林飞和这三人签署了临时团队契约，后者才告诉林飞这一次任务的详细。

　　第一个要找的箱子，就在这图书馆当中，位置便在这个房间再向里的一个地方。只是这段路程，有很多血色僧侣，修道士和卫兵，想要通过着实困难。

　　只是林飞却是十分好奇，他们几人是如何到达这个房间的。

　　关于这一点，大斧和大兵等人并没有隐瞒。却是指着房间里那个盗贼尸体道：“那个是我们的同伴，我们之所以能进入到这里，也全亏有他……”

　　经过细细讲述，林飞总算是明白是怎么回事了。原来他们进入血色修道院用的是一种巧法，那盗贼有一个特技，是可以沿路布置一些伪装，或是一面墙壁，或是一块巨石，依靠这种伪装，再加上四人实力不弱，倒是走走停停，打打杀杀的到了这里。这屋子本来也是锁着的，但队伍里有盗贼，锁和不锁也没什么分别，只是在进入这里的时候，却是发生了意外，几个血色僧侣在这房间里，结果先闯进来的盗贼当场被围殴惨死，大兵大斧几个也只能将几个僧侣击杀，然后躲在这里。

　　之后的事情，林飞便知道了。

　　“至于我们如何通过走廊到达目标箱子的所在，我已经想好了办法！”说话的是小凯，他年纪不大，但是鬼主意却是非常多。

　　原来，他早就观察到图书馆有很多书架都是可以移动的，后书架和书架之间还有一个缝隙，并排藏几个人应该不是问题。只要将图书架拉开，然后便可以躲在里面，然后再用其他办法引开前面的敌人，便可以快速移动，到达下一个书架藏匿。而只要再走两个拐道，便可以到达目标箱子所在的房间。

　　“本来，盗贼一个人就可以到达那个箱子所在的房间，但是里面说不定会有敌人，所以最好是我们一起行动，到时候遇到危险，也能有个照应。”

　　林飞听到这里，也是明白的确如此，当然更有可能的是他们怕自己一个人去开锁，将里面的东西独吞。

　　总之，这一次任务必须是要配置合适的小队才能完成。盗贼负责探路，负责拉开可供躲藏的书架，而其他的人则作为小队战力，在遇到危险的时候可以快速将敌人击杀。

　　大斧和大兵显然就是两个高级战力，一个等级27，一个等级26，而且手里的武器，身上的装备，都因为打孔师小凯的关系，嵌满了攻击和防御宝石，可以说这两人的实力早已经超越了他们本身的等级。倒是打孔师小凯，只有23级，所以也只是做个策应，帮前两者补充血量。

　　而林飞自己，则是作为一个探路者和开锁者存在的，算是这个小队里非常重要的角色。

　　接下来，林飞便按照小凯制定的计划，潜行者打开房门走了出去。对于小凯的计划，林飞也觉得没有什么差错，即便是自己，所能想到的也是如此了。

　　门外的血色僧侣和卫兵已经离开，除了两侧的书架，没有任何人。林飞慢慢的穿过十几米的走廊，到达尽头，那里是一个活动书架，林飞伸手拽了拽，发现极为沉重。好在林飞的力量早已经是正常人的数倍，所以双臂用力一拉，便将书架拉开了一道缝隙。里面，是一个独立的狭小空间，却是刚好可以藏入几个人。



第五章 封印卷轴残片

　　林飞四下看看，对小凯等人打了个手势。

　　那三人便快速打开房门溜出来，然后躲进了林飞拉开的书架当中。而与此同时，在前面拐角处，林飞已经听到了脚步声。几人七手八脚的将书架拉上，那边刚好走来三个血色僧侣，情况却是险之又险，但不管怎样，计划行得通。

　　接下来，林飞等人照葫芦画瓢，一路依靠书架躲藏。而遇到前面有不移动的血色敌人，便由林飞在远处制造噪音，将他们引走，然后小凯等人便趁机狂奔到下一个可移动书架中躲藏。

　　半个多小时后，他们终于是看到了一扇木门。而小凯，大斧和大兵三人都是一脸兴奋，显然目标箱子，便在那个房间内。

　　只是在那个房间门口，守着两个血色僧侣，等了半晌却不见对方有离开的意思。

　　“看起来，必须要将那两个血色僧侣击杀了。”大斧透过书架上书籍的缝隙，远远地看着走廊那一头的两个血色僧侣，沉声道。

　　“一会儿，还是盗贼你去探路，如果没有其他敌人路过，就给我们发信号！”小凯道。

　　林飞点点头，却是缓缓潜行了过去。

　　小凯三人看着林飞潜行的手法，都是暗自赞叹。通过这半个多小时的接触，他们很容易就看出这个盗贼的技艺，要比他们原本的那个盗贼同伴高明的多。唯一的弱点就是等级还没有提升起来，否则绝对是一个好手。

　　三人已经小声商量过，这一次事成，看看能不能邀请对方加入，毕竟在很多任务里，有一个盗贼队友将会把一些原本复杂的事情简单化。就如同收集那四个上锁箱子的事情，如果没有盗贼，他们必须要将沿路的怪物杀光，这样危险系数大大增加不说，还费时费力，尤其是有些地方，仅凭他们几个是根本打不过去的。

　　再说林飞，已经偷偷的摸到了那两个僧侣的近前，向两旁的走廊通道看了看，没有发现什么异常，于是便给另外三个人发了信号。

　　于是，那三人快速溜出藏身之所，大斧和大兵当头冲去。

　　两个血色僧侣明显发现了入侵者，却是大呼小叫的扑了上去。血色僧侣的等级在26级左右，林飞若是对付起来却是要麻烦很多。所以这一次林飞压根儿没有要帮忙的意思，当然，大斧和大兵也不需要林飞帮忙。他们本身等级颇高，再加上一身的镶孔装备，自然是猛的一塌糊涂。而就算有血量的损耗，也很快就被身后的小凯治愈。

　　于是，两个血色僧侣，只花了不到一分半就全部击杀。依旧是那小凯捡拾起了掉落的装备，便招呼着林飞奔到了那房间门前。

　　这房间门自然也是上锁的，好在林飞早已经掌握了开锁技巧，却是三下五除二便打了开来。

　　嘎吱吱，房门缓缓打开，里面却是空无一人。

　　“运气很好，快进去！”大斧当先进入，随后是小凯，再然后大兵让林飞进入，他最后将房门关闭。

　　这房间有一张桌子，上面摆放着几本书。

　　在一面墙壁上，还有一个书架，上面稀稀拉拉的堆放着各种书籍。而在房间的一个角落，却是赫然放着一个木箱。

　　这木箱和其他的摆设不通，在林飞眼中，它散发着柔和的光芒。

　　“就是这个！”大斧，小凯和大兵三人眼睛一亮，却是走过去上下查看了一番，从他们的脸上可以看出兴奋二字。

　　那里面究竟是什么，更加让林飞好奇不已。

　　只可惜，他们三人再怎么兴奋，都无法打开箱子。即便是用一些钥匙，而因为这里每隔一段时间都会随机更换锁子，所以根本排不上用场。

　　“看你的了！”三人无奈的退了下来，让林飞上前。

　　林飞上来一看，箱子是实木制造，有铁片加固，正面有一个锁眼黑洞洞的。显然，如果不打开锁，是不可能打开这个木箱的。

　　用手一接触，林飞得到了提示。

　　“隐藏的木箱，已锁！”

　　“是否使用开锁技能？”

　　林飞自然是选择了开锁，接下来，林飞用专门的开锁工具，在锁眼里鼓捣了片刻，就听到“咔嚓”一声，锁便被打开了。

　　身后推开木箱盖子后，林飞看到里面有一样东西。

　　旁边的大斧见状就要过来取拿，却是被林飞先手将拿东西抓在手里。

　　一瞬间，小凯，大斧和大兵三人齐齐变色，看向林飞的眼神中也带了一丝怀疑。倒是林飞随后十分自然的，将东西递给了大斧。

　　那三人见状才松了口气，看向林飞的眼神里，也多了一丝信任。

　　而事实上，林飞一开始抢先动手拾取那东西，的确是存了私心。他很想弄清楚这木箱里装了什么，会让小凯三人如今的挂记。此外，若这真是一个好东西，林飞并不介意将这好东西夺走。

　　不过最后林飞并没有这么做，因为这东西虽然的确是一个好东西，但对于林飞来说，暂时意义不大。

　　那东西是一个卷轴残片，林飞触碰后便得到了提示。

　　“封印卷轴残片之八，等级一，集齐全部十个残片，可以合成‘一级封印卷轴’。”

　　显然这东西只是一个残片，所以对于林飞来说，它的作用不大，毕竟只有集齐十个卷轴残片，才能合成完整的封印卷轴。

　　其次，林飞多少也知道这东西是什么。之前郝贝贝曾经告诉过自己，进入第五层后，便会有很多新的东西出现，其中便包括这种最有价值的“封印卷轴”。

　　所谓封印卷轴，却是可以带到“现实世界”的一种超强道具。它没有别的作用，唯一的作用便是封印恶魔世界里的东西。

　　被封印的东西可以是一件匕首，铠甲，也可能是一种技能，一种天赋，甚至是一个召唤物，骷髅，僵尸，吸血鬼，恶魔，这些都可以被封印到卷轴里。

　　而之后，契约者便可以在现实世界里，接触“封印”，来使用这卷轴里封印过来的装备和能力。

　　当林飞第一次听说还有这种东西存在的时候，却曾经一度担心。毕竟如果恶魔篇章世界里的力量如果能在现实世界使用，将会是多可怕的事情。好在，这封印卷轴的限制也极大，而且非常的难以获得。

　　只是让林飞没想到的是，他刚刚进入第五层，便看到了有几个契约者为了这卷轴铤而走险，而且还因此折损了一人。由此可见，封印卷轴对于契约者的诱惑力有多大了。

　　想想也是，如果能将一件装备或者一种技能封印到现实世界里，那在现实世界里岂不是可以横行霸道，呼风唤雨，即便不说这些，也至少有了自保的手段。

　　那边兴奋过后的大斧，大兵和小凯三人见到林飞不说话，以为对方是在猜测这卷轴碎片的用途，却是走过来拍了拍林飞的肩膀，将“封印卷轴”的作用讲述了出来。

　　“既然咱们已经是朋友了，而且你人品不错，索性我就说实话吧。这一次我们要从血色修道院里取得的东西，便是这一级封印卷轴的四个碎片。分别是碎片之五，碎片之六，碎片之七和碎片之八，现在碎片之八已经到手，接下来便需要去墓地获得碎片之七，去武器库获得碎片之六，去大教堂获得碎片之五就行了！”大兵和大斧、小凯商量了一阵，却是决定对林飞吐露真言。

　　只是他们并不知道，林飞早就知道这封印卷轴的妙用了。不过林飞还是有些东西不知道，例如即便将血色修道院的四个卷轴碎片获得，也不过是获得了十个碎片的四个，还是无法合成一级封印卷轴。

　　对于这个问题，林飞直接询问，那大兵却是无奈笑道：“封印卷轴极难获得，能有这四个碎片获得的地点已经极为不易了，至于其余的六个碎片，只能是看机缘了。”

　　如此一来，林飞算是彻底明白了。

　　四个人就在这房间里休息了片刻，便打开房门，按照原来的方法小心翼翼的退出了图书馆。

　　接下来他们要进入的是血色修道院的“墓室”。

　　这里是四个入口门中左边那个，也是不需要打开木门就可以进入相对容易的区域。

　　林飞等人进入墓穴后，却是走下一道长长的阶梯，并没有遇到什么敌人，只是在下面，有一个手持短剑的血色卫士。

　　这个卫士所在的地点根本无法利用潜行通过，好在他附近没有其他的敌人。大斧和大兵上前，三下五除二便将这个血色卫士料理掉。

　　而下面，则是一条长达五十米的，光线昏暗的走道。

　　“从这条走道过去，再上一条阶梯，通过一个大厅后，便可以到达墓园。封印卷轴残片之七就在那墓园的一个坟墓当中。这里的血色卫兵等级不高，只在25级左右，咱们倒是可以一路杀过去！”大斧沉声说道。

　　他的等级是四人中最高的，经验也自然最老道，所以这个法子一致通过。

　　接下来探路的依旧是林飞，他潜行后，身形彻底没入了黑暗当中。



第六章 被挖空的坟墓

　　如果让林飞选择一种最喜欢的颜色，毫无疑问，他会选择黑色。

　　这种可以吞没一切的颜色有着非常让人着迷的魅力，尤其是当你置身其中的时候，更是可以感受到黑暗当中的无穷力量。

　　黑暗中，林飞慢慢潜行过去。

　　好在这条幽暗的走廊并没有什么人，走了约摸三四十米的时候，前面出现了一个向上的入口，两个血色卫兵站在那里。

　　林飞看了看入口的距离，估摸着自己单独通过这里的可能性不大。当然，如果等级提升到25级左右的时候，倒是可以在不惊动这两个血色卫士的前提下通过。

　　从原路返回后，林飞将大斧三人引过来。依旧是大斧和大兵做主力，小凯做治疗，林飞也时不时的帮忙攻击，很快，便将两个血色卫士击杀。

　　在这个过程中，大斧等人惊人的发现，林飞的攻击竟然是相当的可观，再加上那纯熟的潜行手法，让他们将一开始因为等级的轻视抛到了九霄云外。

　　四人沿着阶梯走上去，已经可以看到徐徐灯光和嘈杂的声响。上面是一个大厅，盘踞着一群血色教徒和卫士，显然不适合强攻。

　　不过那小凯却是信心十足道：“我知道通过这里的方法，不过动静要大一些。上面大厅的一些隐藏角落其实储存着不少火药，如果有办法引爆的话，便可以将上面的血色教徒和卫士杀伤大半，剩下的想必对付起来应该也不是难事。”

　　“火药？”大斧和大兵都是一愣，这一点连他们的都不知道。他们也打过几次墓园，但压根没有留意到那大厅里还有火药，或许是因为灯光昏暗的缘故。

　　而至于小凯为什么知道这么多技巧和奥秘，也因为和他“打孔师”的身份是分不开的。打孔师在契约者当中非常的吃香，所以很多契约者都会想方设法和打孔师套关系，于是知道一些别人不知道的技巧也在情理之中了。

　　至于如何引爆，小凯也有法子。于是这件事就完全交给他去做了，林飞和大斧，大兵在下面等了片刻，便看到小凯急忙忙的跑下来。

　　“卧倒！”小凯喊了一声，随后便听到轰隆一声，整个走廊摇晃了一下。

　　林飞感觉到一股热浪擦着自己的后背而过，再看阶梯上面，已经是一片火光。随后，几个浑身冒火，惨叫连连的血色教徒和卫兵从上面冲下来，结果被大斧和大兵一个一个的解决掉了。

　　“小凯，这法子是谁告诉你的？简直太凶残了。”大兵砍翻了一个已经残血的血色卫士，一脸兴奋道。

　　“呵呵，上次给一个28级的契约者打孔，我帮他多打了一个孔，他便告诉了我这个法子。只是不要传出去，这种法子咱们自己知道就好了！”小凯也是颇为兴奋，如此兵不血刃就干掉了七八个敌人，这种事他还是第一次做。

　　等到上面的残火燃尽，几人才走了上去。只见大厅里一片狼藉，几个尸体身上还在燃烧着火焰。

　　而绕过了大厅，便看到一个向上的石阶，上面是青色的雾气，透着一丝诡异。

　　“小心一点，上面便是墓园，怪物全都是亡灵，其中幽灵最是难缠！”大斧提醒了一句，便带头走了上去。

　　这一段倒是用不着林飞探路了，因为有幽灵的存在，潜行基本上排不上什么大用。上到上面，林飞才发现这里是一大片墓园，空气中散发着一股腐朽和发霉的味道。一条笔直的石板铺成的道路延伸到远处，石路两旁，则是一个个坟地，此刻是青气缭绕，隐约可见森森墓碑。

　　几人沿着石路走了两步，便看到雾气中，一个淡淡的影子快速飘过，随后走在前面的大斧便被攻击，损失了57点血量。

　　“是幽灵，小凯，快用圣光！”大斧沉声道。

　　幽灵是一种特殊的亡灵生物，可以说是无影无形，躲避攻击的能力很高。此外，这里的幽灵等级也不低，在26级以上，对付它们最好的办法，便是属性攻击，但圣光攻击的效果要更好。

　　小凯早就做好了准备，见到幽灵出现，却是施展了一记“制裁之锤”。便见从天而降一个金光闪闪的圣光锤，轰然砸在了那幽灵身上，直接爆出了200点以上的伤害。

　　“哈哈，果然是有伤害加成！”小凯继续施展，下一次制裁之锤，竟然砸出了300点的伤害，对于这个技能来说，已经算是天文数字的伤害了。

　　而大斧和大兵手里的武器也是附带了属性攻击，所以这个幽灵只存在了不到七八秒，便哀嚎一声，化作了虚无。地上只留下了一个圆圆的灵魂球，这是幽灵类怪物死后都会出现的东西，算是它们的尸体。

　　这边的动静明显将两旁游荡的一些僵尸和骷髅引了过来，粗略一看，竟然有七八个之多。大斧猛然挥动利斧一扫，便看到一道雷电斩击，将几只僵尸击退，而这只是接下来混战的序幕。

　　接下来从两旁涌来的亡灵越来越多，好在大部分都是非精英级的骷髅。虽然这些骷髅的等级也在23级左右，但林飞已经可以对付了。

　　之前林飞都是在“打酱油”，除了探路之外，基本上没有什么危险可言。但是现在，如果不卖力，说不定真的会遇到危险。

　　于是林飞三把武器开始轮流使用，时而用黑魔刺对骷髅近身攻击，时而手持极光刀杀入怪群当中施展旋风斩，而如果遇到了精英级怪物，林飞便会换成玄冰剑，施展天地十字剑来攻击。林飞的高级近战在此刻发挥的淋漓尽致，面对最低都比他高4级的怪物，林飞竟然是奇迹般的支撑了下来。

　　但即便如此，林飞的血量损耗也是极其惊人。尤其是一个26级的幽灵，扫了林飞一下，竟然带走林飞150点血量。

　　到最后，林飞只杀死了一只骷髅，血量就已经见底。这第五层怪物的攻击力可见一斑，无奈，林飞只好急退，准备施展火焰爪，来一击大秒杀。没想到那边的大兵见到林飞这边的危险，却是提剑赶来。

　　“你攻击手段很高明，武器也不错，但是等级实在是太低，快退后，不然死了就太亏了！”大兵已经26级，却是实力不凡，再加上一身嵌入宝石装备的支撑，他几下便将已经残血的骷髅和僵尸击杀，林飞见状也乐的轻松，如此一来，倒不需要暴露自己的5级火焰了。

　　当然，这一战来的突然，却是最考验契约者的实力。那大斧和小凯都是自顾不暇，险状连连，所以很自然的，他们以为区区19级的林飞可能会折损在这一战中，没想到林飞竟然是奇迹般的撑过来了。由此，对于林飞的评价便再上了一个档次。

　　当然，若他们知道林飞是击败第四层号称第一人的烈日十字军后进入第五层的，怕是就不会这么想了。

　　好在，局面得到了控制，林飞也用不着施展5级火焰。

　　最后一个僵尸被大兵的短剑连刺三下，碎成了三个冰冻石块倒在地上。

　　大斧走过来，拍了拍林飞的肩膀，一脸的赞赏之色。

　　“你，很不错！”

　　在恶魔篇章的世界，有实力的人怎样都会得到别人的尊重，大兵是如此，大斧是如此，就连一向以打孔师自居，高傲无比的小凯，也觉得林飞的近战能力堪称一绝。至少，换做他们三人当中的任何一个，都不可能在19级的时候应付这么多高级怪物，甚至说，连想都不敢想。

　　三人对林飞的态度，再次改观。

　　这一次，林飞也参与了捡拾战利品，竟然是相当好运的捡起了一个12格包裹。这种包括可以仿佛储物格子里，占一个格子的容量，却可以带来12个格子的储物空间，自然是相当的实用。

　　捡拾完战利品后，四人稍作休整，便向那个藏匿着残片木箱的坟墓走去。当然，林飞也知道关于这四个封印残片的消息，也是小凯从一个已经进入第六层的契约者那里听到的。恶魔篇章的任务世界，有很多玄机，也有很多隐藏的道具，任务和人物。就如同林飞之前发现的艾玛，便是一个隐藏人物。而若不是遇到艾玛，林飞如今的身手也绝对没有这么好。

　　走向那坟墓的路上，林飞有种奇怪的感觉，就仿佛有一个人在暗中窥视自己这四个人一样。

　　这种感觉在进入墓园后便有了，只是非常的隐晦，若非林飞敏锐过人，也是难以发现。至于大斧等三人，却是压根没有任何察觉。

　　只是每当林飞四下查看，那种感觉又消失无踪。而就在刚刚，林飞再一次感觉到了那种窥视。但只要自己有所反应，那种感觉马上就会消失。

　　心生警惕的林飞却是不动声色，他不知道究竟是什么造成了自己的那种感觉，但是小心一点没坏处。

　　前面，大斧和大兵突然停了下来，露出了惊骇的声音。



第七章 被挖空的坟墓（续）

　　走在后面的林飞和小凯赶忙上前，却是看到前面躺着几个死去的精英僵尸，而在旁边的一个坟墓，却是被挖的乱七八糟。棺材早已经被拆的七零八落，泥土翻起露出了一个坑洞，现场一片凌乱。

　　而看大斧和大兵以及小凯的眼色，都是惊骇莫名。

　　林飞一看，便心道该不会那个藏着残片箱子的墓穴，就是这个吧？

　　接下来的事应征了林飞的猜测。

　　大斧，小凯和大兵半响才回过神来，却是赶忙冲过去查看。他们每个人脸上都是铁青一片，光是这表情，林飞便知道自己猜测的没错。

　　“该死，怎么会这样？”大斧翻起了一块棺材板，却是狠狠的掰成了两半。

　　下面，是一个被打开盖子的木箱，里面空无一物，看样式，和图书馆里放着封印卷轴残片的那个木箱一模一样，显然是同一类物品。

　　目前的情况不用说都清楚了，有人在他们之前，取走了里面的“封印卷轴残片之七”。

　　“我看这泥土翻新，应该是没多久前的事情，应该是有契约者抢到我们前面下的手。”小凯的分析能力一向不错，这个时候却是道出一种可能。

　　“那不可能！”大兵摇了摇头，又道：“你们想，不管是谁来挖这棺材，都要通过入口进入这里，但我们之前所见所闻，又哪像是有人进来过的样子？所以这种可能压根就不可能！”

　　另外几人一听，也觉得有道理。毕竟，之前他们所过的地方，怪物一个不少，也没有战斗的痕迹，又怎么可能是有人进来的模样。

　　而这个时候，却听到一人轻声道：“那也未必！”

　　大斧，小凯和大兵一看，说话的是那个盗贼，却是疑惑道：“怎么讲？”

　　他们问的自然就是林飞，而林飞此刻却是指着坟墓旁边的几个精英僵尸尸体道：“这不就有怪物尸体吗？如果没人杀它们，它们又怎么可能死在这里！”

　　一句话，点醒其余三人。

　　他们刚刚关注的只是入口到这里的情况，却是忘了在这最关键的坟墓旁边的僵尸尸体。小凯想了想，依旧是怀疑的道：“这里是墓园，自然是到处都有尸体，你也不能说这几个僵尸就是被人杀死的吧？”

　　林飞笑笑，走过去蹲下指了指僵尸身上的伤口道：“这些切口很新鲜，还没有完全腐败，也就是说是刚切开没多久。而你们只要触碰这些尸体就会发现，这的确是精英僵尸，如果这些还不能说明问题的话，那么这东西便足以证明我刚刚说的是事实。”

　　林飞将一块尸体弄开，露出了下面压着的一把锈迹斑斑的匕首。

　　看到这匕首，小凯三人齐齐一愣。这匕首一看就是白色品质的垃圾装备，平时他们怕是连捡拾都懒得去做，但是如今，却是一个个瞪大眼睛盯着这匕首，半响说不出话来。

　　“这匕首怎么会在僵尸身下？我们不妨做一个假设，一个强大的盗贼进入了墓园，他拥有高等级的潜行术，甚至可能还有加强藏匿身形的天赋能力，他下了阶梯，穿过血色卫兵的身旁，而不惊动他们，然后用同样的法子通过下面的大厅，然后来到了这里。而后，顺着那边的雕塑上到了一边的围墙，这样可以不惊动墓园里的亡灵生物，最后，他在神不知鬼不觉的情况下到达了这里。不过，他在挖出棺材的时候，却还是惊动了几只僵尸，因此，他不得已快速将这几只精英僵尸击杀，最后挖出棺材，取走了里面的封印卷轴残片，但他百密一疏，没有发现他击杀僵尸后，僵尸掉落的一把匕首被压在了尸体下，你们觉得这种假设怎么样？”

　　一语出，众人惊。

　　一向喜欢分析和推论的小凯此刻也是说不出话来，他有自信，只要发现那匕首，花点时间也能将做出这种推论。但是，绝对不可能如此的快速。而大斧和大兵则是对林飞的推断佩服的五体投地，他们越想，越觉得是这么回事。

　　“现在怎么办？残片被人先取走了，这打乱了咱们的计划！”大斧沉声道，他这句话似乎是在发牢骚，而又似乎是在询问林飞的意思。

　　如今，他已经有些依仗林飞了，虽然只是接触了一个小时，但大斧发现，这个盗贼的能力实在是太强了，让人无法不注意。

　　“不好！”这个时候，小凯却是说道：“那个人既然能取走墓园的封印卷轴残片，自然也会去取走武器库和大教堂的封印残片，咱们快去，要赶在对方前面。”

　　说着，就要转身离开。

　　只是他随后便被林飞给拦了下来。

　　“不要着急，你说的那种可能性有很大，但是我们必须要弄明白另外几件事！”林飞此刻的表情格外的凝重，在下三层和第四层的时候，林飞便是作为领导者和队长而存在的。所以此刻，他竟然是给人一种无法抗拒的威严。

　　小凯还想说什么，却是话到嘴边，没有说出来。

　　林飞环顾四周，刚刚他又感觉到了那一股窥视，联想到目前的情况，他心里已经有了计较。

　　“大斧，大兵，你们两个等级最高，如果是你们当中的任何一个，可以单独对付那几只精英僵尸吗？”林飞突然问道。

　　大斧和大兵互相看了一眼，都是摇了摇头，旋即两人面色猛的一变，却是吞了口吐沫，似乎是想到了什么。

　　那边的小凯也是反应了过来，却是抢先道：“对啊，精英僵尸的尸体至少有3具，如果是一个盗贼，要对付3只等级在26级的惊讶僵尸，那至少是28级，甚至是29级才有一丝丝胜算，即便是如此，也不一定能成功，难道那个取走封印卷轴残片的盗贼，是一个29级的契约者？”

　　他这么一说，大斧和大兵只感觉后背发凉。

　　29级的盗贼，他们自问不是对手，毕竟在第五层能有29级，那一身装备也绝对不差了。

　　而倘若，这个盗贼来偷袭，那问题就更大了。

　　一时间，他们两人都是下意识的四下看看，心中忐忑不已。

　　“当然，这只是一种可能，还有一种可能就是那盗贼并非只有一个人，如果是两个盗贼的话，即便都只有25级到26级，也可以做到这一点！”林飞说出了另外一种可能。

　　大斧和大兵点点头，暗道也有这种可能性。

　　小凯这个时候挠了挠头，却是笑道：“如此一来，咱们倒不如来个螳螂捕蝉黄雀在后，让那一个或者两个盗贼去取残片，到时候咱们袭击他，将东西夺过来不也是省事多了。”

　　这个法子林飞也想过，只是现在，却显然是行不通了。

　　之前引爆大厅里的炸药，绝对是打草惊蛇，再加上之前那种被窥视的感觉，林飞已经确定，对方，已经注意到了自己这一行人。而且此刻，在某个角落，那一个或者是两个盗贼正在暗中窥视。

　　好在，他们应该不知道图书馆里的封印卷轴残片在小凯手里，否则说不定还会伺机动手抢夺。

　　这些顾虑，林飞不方便现在透漏。他刚刚之所以说那些话，也有让那窥视之人望而却步的意思。

　　只是事情往往会向意想不到的方位发展。

　　突然之间，林飞感觉到一股杀气袭来，还没反应过来，那边大斧的身后，便闪出了两个身影。

　　一个形似人，一个形似狮豹，却是快如鬼魅，快速向大斧攻过去。

　　那人手持幽绿匕首，一下子刺入了大斧的后脖颈，而另外一个形同狮豹的怪物，却是爪牙撕咬着大斧子。

　　这一下偷袭快到了极点，也突然到了极点，等到林飞反应过来的时候，大斧已经是中招。

　　偷袭的这两个，一个是身穿黑衣的盗贼，一个却是皮黄豹身的怪物，只是林飞却是一眼认出，那皮黄豹身的怪物根本就是一个契约者，而且还是德鲁伊职业，这个怪物便是德鲁伊的一种形态。

　　大斧突遭袭击，却是惊的无以复加，更加是恐惧到了极点。因为他发现，自己的血量竟然猛然少了一半。

　　他还没有所反应，偷袭的那两人继续施以重手，再一轮，大斧还没来得及吭一声，便血量清零，惨死当场。

　　这一下变故也只是两三秒的时间，大斧一个27级的契约者竟然被偷袭至死。

　　而偷袭的两人见到一招得手，却是毫不停歇，继续向大兵扑去，杀意决然。

　　这个时候，林飞等三人已经是清楚，这偷袭一个盗贼和一个德鲁伊，便是将坟墓挖空，取走封印卷轴残片的人。

　　林飞看到那德鲁伊却是暗道，自己还是算漏了一招。对方既然有德鲁伊这个可以恢复血量的职业，便是真的敢来硬碰硬的攻击了。倘若只是盗贼，对方怕还真不敢以身犯险。

　　如今的情况危急至极，战力最强的大斧已经被袭身亡，如果大兵再被干掉，那事情就麻烦了。自己不过是19级，对上这两个家伙，那情况可想而知。



第八章 逃命

　　在这种情况下，林飞也不可能再继续留手了。却是拔出玄冰剑，便要上前帮忙。没想到对面那盗贼冷笑一声，却是取出了一个哨子放在口中吹了一声。

　　一声清脆的鸣声。

　　随后，便看到两只恶犬出现，挡在了林飞和小凯的身前。

　　“是狗哨！”林飞和小凯都知道这件道具。

　　如此一来，林飞和小凯受阻，那边的盗贼和德鲁伊已经联手开始攻击大兵。林飞看的清楚，这盗贼和德鲁伊配合默契，手段高深，竟然是打的大兵毫无还手之力。而且这两人等级较大兵来说是只高不低，再加上二打一，可以说是占尽优势。

　　而林飞这边，却是和小凯一起，堪堪抵挡住25级猎犬的攻击。此刻，林飞知道，自己就算是放出地穴恶魔和爱丽丝，所能起到的作用也微乎其微，毕竟，等级的差距摆在那里。反而，若是召唤出地穴恶魔和爱丽丝，说不定还会被对方击杀。

　　此外，如果释放出火焰爪，倒是能将等级的差距拉近一些。

　　想到这里，林飞便要施展火焰爪，只是那边的盗贼猛然加快了攻击速度，竟然是攻出数个匕首虚影，但每一个虚影都能造成伤害。便见大兵身上爆出了一团血雾，然后也步了大斧的后尘，被那盗贼击杀。

　　林飞看到这里，心神一阵，却是快速取出弓弩，对着那盗贼和德鲁伊猛射出一道箭雨。这一击几乎无法造成什么伤害，但至少，可以让林飞明白对手的等级。

　　很快，箭矢完成了它的使命。

　　盗贼等级是27，那德鲁伊的等级也是27，对付只有26级的大兵，自然是轻松的很。而林飞明白，现在的自己，即便是有5级火焰，也绝对不是这两个人的对手。

　　大斧和大兵已死，继续留在这里，只能是被坐以待毙。

　　想到这里，林飞一把拉起小凯，却是赶忙释放出了地穴恶魔，帮忙阻挡那几个猎犬。

　　林飞这一举动，便是要放弃地穴恶魔了，虽然有些不忍，但到了这个节骨眼上，却是必须要有人去拖着敌人，否则根本不可能走的掉。

　　放出地穴恶魔后，林飞是头也不回，拽着小凯便狂奔而去。小凯自然也清楚眼下的情况，继续待在这里那是必死无疑。

　　于是两人没了命的狂奔，只是片刻就冲下了阶梯，到了那个引燃火药的大厅。

　　这里依旧是有未燃尽的火焰，焦尸遍布，而林飞在踏入这里的瞬间，已经是得到地穴恶魔被击杀的提示。

　　林飞眉毛一跳，暗道对方的厉害。

　　至于对方为什么要突下杀手，林飞估摸有两种可能。一种是对方获悉了图书馆的封印卷轴残片被自己这一方的人得到，所以要杀人夺宝，只是林飞觉得这种可能性不大，对方不是超人，怎么可能这么快就知道。那么第二种可能性便要更靠谱一些了。

　　那就是没有什么原因的杀人，只是为了夺得一些装备，另外，对方或许发现自己这一方的目的也是封印卷轴的残片，可能这也是他们突下杀手的原因。

　　总之，不管是因为什么，双方已经是彻底对立了起来。那一个盗贼和德鲁伊不会放过自己和小凯，而林飞心里，也在想着怎么才能将那两个契约者干掉。

　　只是眼下，必须要先逃过这一劫。

　　心思电转之下，林飞却是明白，如果就这么逃出去，压根儿没有地方可跑。不是被对方追上击杀，就是被血色势力的人发现，到时候也是难免一死。而林飞扫了一眼小凯，却是灵机一动，快速召唤出爱丽丝，然后只让爱丽丝顺着来时的通道逃出，一路上弄出动静，然后林飞拉着小凯，直接爬到了几个燃烧着的尸体的身上。

　　这一下，绝对算是兵行险招。那小凯也是慌的没了主意，此刻是任由林飞摆布，只是扑入火中他才明白过来。被灼烧的感觉让他差一点蹦起来，但林飞却是将他死死压住，同时小声道：“你的血量有780，这种程度的1级火焰只能对你造成每秒32点的伤害，刚刚你的血量几乎是满值，所以只要忍者疼，咱们便可以在这里坚持20秒以上，生或者死，你自己选择！”

　　与此同时，从墓园那里的通道快速冲进来两个人影，却正是那个盗贼和德鲁伊。如此一来，无论是林飞还是小凯，都是不敢妄动。

　　那两人到达后，四下一看，德鲁伊还要向前冲，却是被那盗贼一把拉住。

　　接着一个沙哑的声音响起。

　　“哼，兵行诡道，那两个小子聪明的很，他们应该知道如果是继续逃，根本就是死路一条，所以很可能是藏在了这里，咱们要是追出去，岂不是正中了他们的诡计吗？”

　　盗贼说话了，他一边说，一边四下扫看，似乎是要从这已经破乱不堪的大厅里找到藏匿的林飞和小凯。

　　听到这话的林飞和小凯都是大吃一惊，他们没想到这盗贼竟然如此的老奸巨猾。

　　林飞能感觉到小凯的心跳声，以及有些颤抖的抖动。

　　这个时候，另外的德鲁伊说话了，他四下一看道：“聂，你多心了吧，这里不是尸体就是火焰，要么就是残破的桌椅，连个藏人的地方都没有，我看那两个家伙不可能藏在这里，还是快追吧！”

　　叫做“聂”的盗贼冷笑连连，显然依旧是不死心，眼睛依旧在四下打转。不过，德鲁伊说的也没错，这里还真找不出一个能藏人的地方。

　　“哼，我却是有种感觉，那两人就在这里。”说着，竟然是向着几具尸体走去。

　　从刚刚到现在，已经过去了七八秒种，小凯的血量已经消耗了三分之一以上，而林飞，因为有非常强大的“火焰抗性”，血量的减少倒是微乎其微。但是火焰的灼烧，却是丝毫不弱。那种感觉，就是真正的烤肉一般，若非是经历了无数生死的契约者，是绝对忍不住的。

　　到这时候，林飞倒是有些佩服小凯了。自己因为火焰抗性的远古，被灼烧的疼痛感也不太强烈，但是那小凯可是没有，竟然也是一声不吭，真是让人佩服。

　　只是林飞哪儿知道，小凯此刻也已经将林飞当成了榜样。

　　他们躲藏的地方，林飞整个身子都陷入火种，而他只有半个身子陷入火中，若论及疼痛，毫无疑问是林飞最为痛苦。但是在小凯眼里，林飞此刻用手紧紧的压着自己，竟然是没有一丝颤抖，这份意志力简直让小凯佩服到了极点。

　　“他一个19级的契约者尚且如此，我又有什么忍不住的！”小凯咬着牙坚持，殊不知，事实上林飞并没有他这般痛苦。

　　只是无论是他还是林飞都知道，他们此刻生死只在一瞬之间，那个盗贼即便不发现他们，只要是在这里再待片刻，他们也会被活活烧死。

　　眼看时间一分一秒的过去，突然之间，入口通道那边却是传来了一声金属碰撞的声响，就仿佛有人慌不择路的撞到了什么似的。

　　“他们逃了，我就说嘛，快追！”德鲁伊吼了一声，却是先行冲出去。那盗贼则是不死心的看了周围一眼，却也赶忙跟了上去。

　　那两人的离开了五六秒就已经听不到任何声音了。

　　如此，林飞和小凯才敢起身，从火焰中走出来。小凯此刻的血量，已经是不足70，之前的情况简直是危险至极。

　　“现在怎么办？”这一系列的变化让人始料未及，小凯自诩聪明绝顶，但这个时候也是慌了神。一来是两个好友突然惨死，二来是他现在依旧处在极度的危险当中。

　　倒是林飞，经历过很多次必死的境地，如今却是依旧能保持一丝冷静。

　　“我们回墓园！”林飞说着，竟然是返身向墓园走去。

　　小凯见状也是眼睛一亮，忙跟了上来。

　　此刻，林飞也赶忙是将爱丽丝驱散，否则怕是真的会损失。地穴恶魔无所谓，但是爱丽丝不一样，是绝对不能损失的。

　　好在，无论召唤物在什么地方，只要林飞愿意，都可以随时驱散。而此刻的驱散，便是一种保护。

　　“我们的时间不多，我敢打赌，那两个家伙一定会返回来，咱们必须想一个新法子躲避！”林飞快速说道，却是四下看着，是否有躲藏的地点。

　　“不会吧，那两个人还能想到咱们回到了墓园？”小凯显然是不信。

　　“那叫做聂的盗贼不好骗，这个家伙非常老成狡猾，一定会想到这一点！”林飞扫了一眼，然后快速跑到了一片墓地旁，却是看到一个深坑。

　　“小凯，你们这一次来领取的是什么任务？”林飞突然问道。

　　小凯一听，便知道林飞的意思，却是如实道：“是一个击杀任务，目标任务怪便是这个墓穴的骷髅，需要击杀32只。只是要取消任务，需要一定的相应时间，所以刚才压根没时间做出反应，否则，大斧和大兵他们也……”



第九章 堕落者之门

　　“别说那些了，你快点取消任务离开吧，再晚了，那两个家伙回来你可真是跑不掉了！”林飞打断了对方的话。

　　实际上，小凯也是这么想的，如今收集封印卷轴残片显然已经不可能了，再不走怕是真的会死在这里。他看了一眼林飞，道：“那你怎么办？”

　　“我还需要在这里待22个小时，这是强制的任务要求，所以我必须待在这里，倒是你，能离开就快些离开吧！”林飞无奈道。

　　小凯也知道时间紧迫，却是赶忙取消了任务。

　　取消任务需要十几秒的相应时间，随后，小凯便可以自行返回房间了。

　　小凯知道，自己能活下来真的是多亏了这个19级的盗贼，此刻他却是一脸严肃道：“不管怎么样，你如果能活着回去，我绝对会报答你……”

　　说完这句话，小凯便传送离开。

　　而林飞见到小凯离去，却是快速走到大斧和大兵的尸体旁，道了一声抱歉，将两人的装备扒拉了下来。

　　这两人的装备都是打孔后镶入宝石的好货色，林飞自然不会放过。毕竟，就算自己不取，那个盗贼和德鲁伊也会回来取走，林飞自然是不可能便宜了那两个家伙。

　　随后，林飞快速制造出两个镜像，他自己却是拿可一块棺材板纵身跳入了一个葬坑当中。这个葬坑很狭小，棺材板刚好可以卡在中间的位置，将下面隔开一个狭小的空间。

　　接下来，在林飞的授意下，两个镜像快速回填泥土，只是片刻便将林飞跳入的葬坑掩埋。无论是近看还是远观，都只会将这里当成一个普通的坟墓，绝对想不到下面还藏着一个人。

　　这就是林飞的躲藏计划。

　　随后，两个镜像各自进入了其他区域，找了几个怪物自杀，之后，整个墓园便陷入了一片平静当中。

　　就如同林飞所预料的一样，过了不到一分钟，之前追出去的盗贼和德鲁伊却是又快速折返了回来。

　　那盗贼四下看了看，却是怒声道：“两个狡猾的小子，竟然敢耍我，我逮到他们必然将他们抽筋扒皮，灰爪，你去四下查看一下，我怀疑那两个小子可能折返了回来，就躲在这个地方。”

　　那个德鲁伊便开始四下寻找，而那叫做“聂”的盗贼，却是走向了大斧和大兵的尸体。刚刚他们忙着追杀对方，却是没时间收取这些人的装备，现在自然不能落下。本来，他和德鲁伊灰爪便经常袭杀其他契约者，所以见到大斧和大兵手里那明显是嵌孔镶入宝石的武器和装备，却是眼红不已。

　　此外，他们也知道了大斧等人也是来收集封印卷轴残片的，于是更加是起了杀心。

　　不过唯一让他们没想到的是，是两个等级偏低的契约者竟然是跑了，而且到现在都没找到踪影。

　　等到聂走到大斧和大兵的尸体旁，看到两人身上的装备已经被扒拉的精光后，却是怒骂声起。同时也清楚，那两个契约者一定是躲在这里。

　　当然，他也害怕对方取消任务就此离去，但是却知道有一个19级的新人，谁跑了，那新人都是绝对跑不了的。因为进入第五层的初始任务，绝对会持续一天以上，所以他确定，那个19级的新人还藏在这里。

　　接下来，盗贼和德鲁伊便开始天翻地覆的找了起来。

　　躲在地下的林飞，可以听到上面依稀传来的叫喊声和脚步声。自从躲在下面后，林飞便知道自己犯了一个错误。

　　他在让镜像掩埋自己的时候，却是忘记了清除掉镜像的脚印。若是一般情况下倒也没什么，别人怕是很难发觉僵尸的脚印和契约者脚印的不同。

　　但是那个叫做聂的盗贼如此老练狡诈，绝对会发现这一个疏漏，到时候找到自己也只是时间上的问题了。

　　不过眼下，林飞也不可能出去抹掉那些足印，只能是另想法子。

　　好在，留给自己的缓冲时间至少还有五六分钟，于是林飞绞尽脑汁想着脱身之法。只可惜，他此刻，就算是有什么法子，也是绝对用不上的。

　　“这该不会就叫做自掘坟墓吧！”林飞无奈，却是自嘲一笑。

　　头顶上的棺材板隔着上面的泥土，所以下面有单独的空间，虽然空气极少，但是只要控制呼吸节奏，躲在这里一两个小时却是丝毫没有问题。

　　听着上面的脚步声，林飞继续想着办法。

　　他知道，只要对方发现自己藏匿的这个坟堆，到时候，便是自己的死期。

　　时间一分一秒的过去，林飞依旧没想出什么法子，却是无奈脚踢了一下下面的地面，结果却是听到了一声怪异的空洞的响声。

　　“下面是空的？”林飞脑子里马上泛出一个念头，却是抬脚用力一踩，果然，传来的闷响中夹杂着一些空洞声，脚下还真的可能另有空间。

　　这一下，林飞的脑子快速的转动了起来。随后却是用尽力气，猛然一跺。

　　就听到轰隆一声，林飞整个人陷了下去。直向下落了三四秒钟才落了地。整个过程林飞是晕头转向，好在他还保持着一丝冷静，所以落地时尽量控制身体的平衡，也没有摔着。

　　此刻，林飞才发现，自己竟然是身处一个大的空洞当中，因为拥有夜视能力，所以即便是漆黑不见五指，但林飞依旧是可以视物。

　　这个地下空洞不过是五六平方大小，仿佛一口深井。上面是自己落下来的小狭缝。而在这个空洞的一个地方，却还有一条宽约三尺的裂缝，刚好可以让一个人侧身进入。

　　到了这个时候，林飞的好奇心也大起。以前他可是从没有听说，在血色修道院的地下，隐藏着这样一个地方。

　　于是，他起身看了看那裂缝，竟然是透过缝隙瞥见了远处一抹光亮。心中猜测裂缝后有出口的林飞，却是侧着身子，慢慢的移进了这个裂缝。

　　这个过程说不上舒服，裂缝里面乱石林立，有些地方林飞必须将胸腔里的空气吐尽才能堪堪的通过。而等到林飞穿过这个地下裂缝到达另外一边的时候，已经用去了十分钟还多。

　　裂缝的另一头，是一个巨大的深渊，林飞所在的地方，只不过是深渊边的一个石台。之前看到的光亮，便是石台上一扇石门所发出的。

　　深渊下面深不见底，漆黑一片，显然不是一个好去处，所以林飞便将所有的注意力集中到了那扇石门上。

　　这石门有四五米高，三米多宽，通体白石打造，此刻散发着柔和的光亮。上面雕刻着许多图案，林飞看了一眼，觉得相当的眼熟。仔细回忆，却是记得自己之前从图书馆里取出的“堕落者纲要”里，便有类似的图案。

　　取出堕落者纲要一看，果然如此。石门上绘制的图案和书上的如出一辙，显然是有很大的关系。

　　伸手触碰石门，林飞得到了如下提示。

　　“堕落者之门，已上锁，不可使用开锁技能打开！”

　　这一点林飞并不在意，毕竟很多任务世界里，有不少的门锁都无法使用开锁技能。好在，很快林飞便从师门的一角看到了一个凹口。

　　这凹口呈长方形，尺寸却是和林飞手里的堕落者纲要一般无二。林飞暗道，不会这么巧吧，莫非这堕落者纲要就是开启石门的钥匙？

　　是与不是，试一试便知道了。

　　林飞将堕落者纲要塞入了那个凹口，发现大小正合适。用手掌将书一推，林飞便听到了一声机关启动的脆响。

　　“果然如此！”林飞向后退了一步，看着石门缓缓打开。

　　堕落者纲要中所提到的“堕落者之心”，林飞已经确定是可以解开自己“四翼天使”封印的道具。而这堕落者之门的里面，会不会就有这种道具？

　　想到这里，林飞心中狂跳，若是能解开“四翼天使”的封印，自己的实力将会突飞猛进，到时候出去反杀那盗贼和德鲁伊都未必不可。

　　心有所盼，但林飞依旧没有放松警惕。他制造了一个镜像，让其在前面带路，他自己则是潜行的跟着进入了堕落者之门。

　　里面是长长的一条石廊，走了片刻，前面的镜像便遇到了两个身穿血色十字军套装的骷髅。这种怪物，林飞还是第一次遇到，让镜像一试探，只是三四下，镜像便被击碎，而林飞也知道了那两个怪物的等级。

　　25级精英，血色骷髅兵，血量在2000以上。

　　这两个怪物将前面守的严严实实，不干掉它们，怕是不可能过去。本来林飞还在想法子，但那两个血色骷髅兵干掉镜像后，竟然是嘶叫着向林飞扑了过来。

　　当下林飞便知道，自己的潜行，在这种怪物面前没有任何用处。

　　后面没有退路，林飞只能硬着头皮上了。他再次制造两个镜像，然后将爱丽丝也召唤了出来，如此，可以拖住一个血色骷髅兵。

　　之后，林飞冲向了另外一个血色骷髅兵，却是直接施展了绝招，火焰爪。

　　轰！

　　青色的5级火焰形成的巨爪直接将血色骷髅兵吞没，这里的地板当场被烧成了液体。那血色骷髅兵身上被烧的咔咔作响，血量也在快速的减少。



第十章 不是你死就是我亡（一）

　　毫无疑问，5级青色火焰的威力相当强悍。数千度的烈焰产生的极高温度，将土石烧的崩裂然后融成浆液，但那血色骷髅兵只是身染烈火，却没有被融化。

　　这便是恶魔篇章里独特的数字化效果了，数字化后，想要造成一击必杀，除非是等级悬殊太大，否则基本上不可能。对于数字化血量的伤害，是根据攻击者的力量，武器伤害和技能伤害以及攻击的部位来判定的。自然，如果有属性攻击，这中伤害也会算进去。就如同此刻林飞的5级火焰的灼烧效果。

　　对于数字化生命体，如果血量没有耗尽，基本上是无法被烧毁的。只能是造成一些烧伤和断肢效果。而对于本身就是骷髅架子的怪物，这种烧伤效果就是，骨架被烧裂。

　　而那种噼噼啪啪的声音，便是由此而来。

　　林飞看了看，可能是由于自己等级和血色骷髅相差过大的缘故，自己的5级火焰所造成的伤害也没有想象中那么高。被灼烧后，血色骷髅每秒减少血量90点，持续5秒。

　　“看起来，无论如何，快速提升等级都是当务之急啊！”林飞心中默默想到，眼下情况看似危机，但林飞却是丝毫不惧。

　　另外一边，林飞放出了一只火鸟，也将第二只血色骷髅引燃。然后且战且退，绝对不和这两个怪物近战，因为林飞有种感觉，这两个骷髅非常善于近战，怕是自己压根讨不到什么好处。

　　这样的消耗之下，三分钟后，林飞已经退到了裂缝当中，才堪堪将两个血色骷髅烧死。

　　“血色骷髅死亡，你获得5小时奖励！”

　　“血色骷髅死亡，你获得5小时奖励！”

　　林飞看了看自己时钟上的时间，还有70小时37分钟，之前在第四层的时候，他还真没有感觉到时间有用尽的时候，因为可以随时收刮奴隶的时间。但是在第五层，显然没有了这种便利条件。

　　如此一来，林飞又回到了天天算计着时间过日子的年代。现在林飞要升级到20级，需要205个小时和64点功勋。现在时钟里的存货可是远远不够的。

　　血色骷髅死亡后，掉落了一些物品，林飞上前一看，却发现是一个染血的头盔，一把锈迹斑斑的弯刀以及两个死灵精华。

　　林飞一愣，他再一看，没错，的确是死灵精华。他竟然是在这里打出死灵精华，这东西林飞以前只能在斯坦索姆的军需官那里买，价格贵不说，还经常没货。

　　现在，能打出死灵精华，也就是说，林飞可以成批的制造缝合生物了。

　　脑子里一转，一个在第五层发财的计划便出现了。现在林飞只希望头顶上那个盗贼和德鲁伊不会发现之前的地洞，否则这个地方暴露出去便不好了。当然，即便他们发现，估摸着也不会告诉任何人。

　　林飞将地上掉落的物品捡拾起来看了看。

　　头盔是“亡者铁盔”，虽然是白色品质，但防御很高，甚至比一些蓝色品质的装备还要好。而那一把锈迹斑斑的弯刀竟然也只是白色品质，但攻击却是一点都不弱，甚至比自己没有顶到+7的极光刀还要强。

　　将这几样东西收好，林飞继续向前。

　　通过长长的石廊后，便见豁然开朗，前方竟然出现了一个大厅，呈现“回”字型，中间是一个巨大的方形石柱，雕刻着许多双面图案。即便隔着很远，也可以看到有的是骑士，有的则是血肉模糊的食尸鬼，有的是正义的天使而另外半边身子，却是长角的恶魔。

　　在这个大厅的四个角落，都各自守着六个血色骷髅，当中还有一个身穿血色长袍的修道士。他们脚下各自踩着一道血红色的魔法阵，魔法阵似乎在汇集某种能量，击中汇集到中间的方形石柱上。

　　林飞观察了半天，才是慢慢取出了弓弩，隔着老远，计算好了角度，对着最外围的一个血色骷髅射了一箭。

　　只是箭矢一出，林飞便知道不好。这一下，竟然是将一个角落的六个血色骷髅都引了过来。

　　于是林飞狂奔而出，落荒而逃，直逃进了裂缝，那几个血色骷髅才离去。

　　接下来林飞继续尝试，如果引了多个血色骷髅，便回身跑路，躲进裂缝里。这么一来二去，便过去了两个多小时，林飞竟然是一次都没有引出单个的怪物，甚至林飞都觉得，现在根本不可能引出单个的怪物。

　　只是在这里除了引怪也没别的事可做，而且林飞实在是好奇，如果将四个角落的血色骷髅和那血色修道士都干掉后，会发生什么。

　　所以林飞依旧乐此不疲的试着，慢慢的，林飞摸到了一些窍门，若是直接射击血色骷髅，势必会引发所有血色骷髅的注意。但是若是将箭矢射在天花板的墙壁上，然后接着反弹击中血色骷髅，便只能引来一半的血色骷髅。

　　林飞又尝试了几次，发现这个法子可行。而若是射出第一箭后，赶忙射出第二箭。两箭一个射向最里面那个血色骷髅，现将一半血色骷髅引向一个方向，然后第二箭，便可以将剩余的三个血色骷髅中的一个或则两个引向自己这边，如此一来，倒是可以慢慢对付。

　　只是要做到这一点，却是需要极强的技巧。林飞尝试了无数次，终于是有一次成功的将一个血色骷髅引出来。于是，这一次林飞没有逃跑，而是利用5级火焰灼烧对方，终于是将这血色骷髅击杀。

　　血色骷髅依旧掉落了白色的强属性装备和死灵精华，林飞乐呵呵的拾起，便准备继续这种打怪手段。谁料，身后裂缝处，却是突然传来了一声响动。

　　林飞一愣，却是瞬间反应过来。一定是那盗贼和德鲁伊发现了这地下洞穴，追了进来。

　　想到这里，林飞赶忙将血色骷髅的尸体丢到了深渊下来，人却是进入潜行状态，然后走到平台的边缘，向下一跃，双手扣住平台边缘，整个人就这么悬在那里，脚下便是万丈深渊。

　　林飞这么做，也是为了保险。那个叫做聂的盗贼老奸巨猾，一定会想法子在整个平台上搜索，到时候找到自己岂不是麻烦了。而悬在这里，对方定然是无法发觉，只会认为自己已经进入了石廊。

　　在平台下面悬了约摸十分钟，林飞便听到了脚步声和对话声。显然，那盗贼和德鲁伊已经是从裂缝处钻到了平台上。

　　“桀桀，没想到在血色修道院的地下会藏着这么一个宝地，你看，那边还有一个石廊，定然是一个隐藏地图场景，这下咱们发了！”说话的应该是德鲁伊。

　　而那叫做“聂”的盗贼却是冷哼一声道：“先别高兴，那个新人应该也是躲在这里。你去将那入口封了，免得其他契约者发现这里。还有，把显性粉尘拿出来，那个新人也是盗贼，会潜行，说不定就躲在这平台之上！”

　　林飞听着两人的对话却是暗自心惊，暗道得亏自己聪明，藏在了平台下面，否则绝对会被发现。

　　上面那德鲁伊去将入口封闭，而盗贼则是取出显影之尘，开始大撒特撒。只是他将整个平台都撒遍也没有发现有人藏匿。

　　“哼，那新人不在这里，应该是在石廊的里面，走，咱们进去！”盗贼声音透着一股杀意，却是和德鲁伊一同进入石廊。然后一边走，一边撒显影之尘。

　　林飞双臂用力，将身体抬起之露出眼睛窥视对方，心中却是明白这一下必须要想法子除掉这两人了。眼下的局面，不是你死就是我亡。

　　心下一念，林飞轻盈的从平台下来翻起，然后弯着身子，慢慢的极其小心的跟了上去。

　　此刻，林飞没有等级优势，也没有人数优势，如果和两个高级契约者正面交锋，即便借助5级火焰的威力，也有九成可能会被击杀。所以，林飞只能借势。好在，在这里，他比对方熟悉地形，熟悉怪物的属性分布，这一点绝对要利用。

　　待到跟着那两个契约者快到大厅的时候，后者显然是发现了大厅里的血色骷髅。而就在这个时候，林飞动手了。

　　他抬起弓弩，连续射出了数道箭矢，然后看也不看，回头便跑。

　　已经将怪物的位置熟悉的不能再熟悉的林飞，可以确定自己射出的箭矢可以将这里的怪物引出一大半。那两个契约者虽强，但面对数倍于自己的对手，也绝对只有逃命的份儿。

　　不到三四秒，林飞便狂奔到了那裂缝处。心中早已经有了计较的林飞，快速取出了刚刚打怪掉落的一股脑装备。里面有盔甲，头盔，弯刀和盾牌，这些东西横七竖八的堆积在裂缝里，然后直接一招火焰爪就轰了上去。

　　那些装备有耐久，不会马上烧毁，所以可以作为骨架使用。但是周围的石墙石壁却是被烧成了流质，竟然是将那裂缝口给糊住了。

　　如此一来，退路已绝。

　　下一秒，林飞进入潜行，蹲在一个角落，只等那两个契约者退出来。



第十一章 不是你死就是我亡（二）

　　要说等级，林飞或许不如对方，但要说到拼勇斗狠，林飞却是当仁不让。他既然已经下了决定要除掉这两个契约者，便绝对会不惜一切代价去做，即便这两个契约者都比他要高了8级。

　　此刻，林飞手持玄冰剑，在潜行状态中一动不动。身体摆出的姿势也是可以随时能展开攻击的那一种。

　　就如同林飞所预料的那样，很快，石廊那边就跑来了两个身影，他们身后是十几个血色骷髅，其中还夹杂着两个那种穿着红袍的血色修士。这种血色修士的实力也不弱，那两个契约者竟然是节节败退，其中盗贼大喊一声：“竟然被那个小子给阴了，该死，刚刚明明一路探查下来，他竟然还能跟到我们后面，现在咱们不是这些怪物的对手，快从裂缝退回去！”

　　说着带头冲了过来，只是等他赶到裂缝口的时候，却是发现上面竟然被炽热的熔岩给封住了，短时间内压根别想通过。

　　他气的是大吼一声，心中明白，那个新人一定是藏在某处，但眼下他也没有时间去搜寻，因为大批的血色骷髅和修士已经冲了上来。

　　这个时候，无论有何等计谋也使不上了。瞬间，德鲁伊和盗贼便与那些血色骷髅和修士战在了一起。

　　那血色修士攻击手段相当强悍，手一抬便是一道雷电击出，而血色骷髅的近战能力也是极强，盗贼和德鲁伊当下就陷入了苦战。

　　不管这两人怎么愤怒地叫喊，胜利的天平都在向着怪物一方倒去。

　　林飞看到这里，心中暗道或许可以不需要自己出手了。毕竟如果自己出手，即便把这两个契约者击杀，也没法子对付剩余的怪物。

　　所以，林飞依旧不动如山。

　　“聂，我的魔力空了！”这个时候，那德鲁伊惊慌失措的叫喊起来。魔力一空，便无法释放回春术和治愈术，如此一来，他们便没有了持续战斗的本钱。

　　“我知道了！”盗贼也是气的面色铁青，但此刻却是目露狰狞，突然从怀里取出一本深紫色的书籍。

　　这书籍半掌厚，表皮是厚实的木片，搭着金属框架，书面正中，还嵌着一个骷髅头。

　　显然，这是一个相当高级的道具，而到现在这危及关头才取出来，也一定是极其的珍贵。这一点，从盗贼那一脸肉痛的表情便可以看的清清楚楚。

　　“王八蛋，是你逼我的，一会儿看我怎么弄死你，只可惜了我这本亡灵法典。”盗贼嘴里嘀咕着，却是紧咬牙关，如今的形式，他如果不出底牌绝对会死在这里。

　　于是，他心下一横，便使用了这本书。

　　嘭！

　　整本书直接化作一团黑紫之气，然后便见黑紫之气化成了十二个黑影，然后慢慢凝聚成形态。竟然是六只骷髅士兵，三只骷髅法师，三只骷髅弓箭手。

　　这亡灵士兵一出现，便和血色骷髅和修士战在一起，将本已经岌岌可危的盗贼和德鲁伊给救了下来。

　　林飞看到这一幕，也是叹了口气，如此，他不出手都不行了。

　　使用那本黑紫之书而出现的骷髅士兵，等级在24级左右，虽然等级不如血色骷髅和修士，但再加上两个契约者，倒是可以打个平手。

　　一时间，双方都有损伤，而此刻，林飞却是看准时机，猛然跃出。

　　同时，林飞分出了两个镜像，分别攻击盗贼和德鲁伊。这么做的好处是一开始，对方根本不知道哪个是自己的本体，也能分散他们的注意力，如此以来，自己便可以全力对付他们当中的一个。

　　就见三个林飞分成两个方向，分别扑向了盗贼和德鲁伊。

　　三个林飞都是如出一辙，看不出什么区别，那盗贼和德鲁伊显然也是早有提防，却是做好了迎击准备。

　　就见三把玄冰剑一起划出一道剑光，斩向了目标。攻击盗贼的是两个“林飞”，而攻击德鲁伊的却是一个“林飞”。

　　盗贼见状，却是冷笑一声，暗道小儿科。同时手里的匕首快速的刺出两道寒光，分别攻向两个“林飞”。

　　那边的德鲁伊也是变成巨熊形态，这种形态最适合近战，抡起脸盆大小的巨掌便拍了下去。

　　只是就在此刻，让德鲁伊意想不到的事情发生了。

　　攻击他的“林飞”突然是释放出一只巨大的火焰手爪，直奔他抓来。自那火爪出现的瞬间，他便感觉到炽热难耐，而随着那火焰爪的逼近，他竟然是无法呼吸。

　　这一下他心道不妙，只是当下，他还是没有认识到问题的严重性。这一下迟疑，已经奠定了他的下场。

　　轰！

　　火焰爪轰在了他的身上，一下子带走了他158点伤害。这打了德鲁伊一个措手不及，他根本没有想到，一个区区19级的契约者，竟然一击可以打掉他上百点血量，这简直就是不可能的。别说是一个19级的契约者，就是和他同级的契约者，一招也就能打掉这么多血量。而他的惊骇还在后面，那火焰爪竟然将他的身体引燃，被灼烧的剧痛暂且不说，光是每秒的58点伤害，就让他胆战心惊。

　　好在，他的血量总值达到了970，虽然刚刚在战斗中已经损耗了近300点，但这一点伤害倒是还能承受的起。

　　只是接下来，林飞仿佛不要命的再次施展了四道火焰爪，也是攻向德鲁伊。这一下，几乎已经是林飞的极限，但是德鲁伊也直接被这通狂轰滥炸给打的懵了，而当他看到血量在连续攻击下，减少到了100点以下后，却是真的害怕了。

　　他想要施展治疗术给自己治疗，却是忘记了火焰持续灼烧效果，再加上林飞又扑上来给他补了一剑，这个高出林飞8级的契约者竟然是当场被击杀。

　　看到极尽自己全力才干掉的德鲁伊，林飞也是后怕不已。他的攻击全部仰仗5级火焰和火焰爪，可以说攻击力极强。但是，同样也有弱点，如果被高级契约者攻击一下，便能造成极强的伤害，说不定还可能会被秒杀。也幸亏刚刚对方没有做出攻击动作。

　　其次，林飞第一次只释放了一次火焰爪，也是想要看看对于高级契约者，自己这一招所能造成的伤害。倘若伤害不高，林飞没有把握第一时间干掉德鲁伊的话，他就会转而对付那些被亡灵法典召唤出的骷髅士兵，只要这些士兵死光，血色骷髅和修士就可以拖住盗贼，自己还有一线生机。

　　好在，5级火焰的攻击力极强，林飞顺利的击杀了德鲁伊，如此一来，敌人便只剩下了那个盗贼。

　　当然，林飞第一次攻击没有选择盗贼而选择德鲁伊，也是因为林飞实在是没有把握击杀那个盗贼，即便是有5级火焰，这种把握也远远不及击杀德鲁伊来的大。

　　所以为了保险起见，林飞才会选择德鲁伊为优先攻击目标。

　　见到自己的同伴闪电般被击杀，那盗贼也是一愣。但他竟然是丝毫不慌，手里的匕首连续刺出，只是片刻就将林飞的两个镜像击破。

　　看到这里，林飞眼中也是闪过一丝惊讶。自己的镜像拥有和自己本体一样的血量和防御，而刚刚有一个镜像，竟然是挨了那盗贼一击便碎裂，如此看来那一击，就造成了近700点的伤害。

　　这简直是匪夷所思。

　　此外，那盗贼的攻击手法比德鲁伊强了不知一倍，两个镜像竟然是还没出手，就被点杀。

　　由此可见，林飞一开始的选择相当的明智，如果优先攻击这个盗贼，怕是根本杀不死对方，反而还浪费了一次偷袭的机会。到时候面对两个高级契约者，自己是有一百条命也不够死的。

　　不过眼下，林飞已经暗中将一些劣势扳了回来。不说别的，那边因为没有了两个高级契约者的协助，亡灵法典召唤出的骷髅士兵死伤惨重，再有片刻，说不定就会全军覆灭。虽然血色骷髅和修士也是死了不少，但数量上，还是要多上一些。如此一来，盗贼必须要做个选择，是来击杀林飞，还是去帮助自己的骷髅士兵，对付那血色骷髅和修士。

　　“小子，你倒是聪明，只是老子不是德鲁伊，你这点小手段还奈何不得我！”盗贼面目狰狞，自从遇到眼前这个低级契约者，他便没有占过什么便宜，反倒是处处碰壁，心里已经是将林飞狠到了极致。

　　但是，他必须要去帮助一下自己召唤出的骷髅士兵，否则即便是杀死这个低级契约者，他也抵不过数量众多的血色骷髅。

　　于是，他猛的冲过去，对着几个本就残血的血色骷髅连续攻击。他的匕首冒出道道寒光，只是片刻，被攻击的几个血色骷髅便哗啦一下倒地。

　　如今，他召唤的骷髅士兵，法师和弓箭手加起来还有5个，而对方的两个血色修士也早已经死亡，剩下的不过也是5只血色骷髅，只要将这五只血色骷髅也干掉，便可以腾出手来对付那个低级契约者。



第十二章 恐怖石柱

　　自然，这边他的算盘打的响，但林飞的也不可能坐以待毙。见到那个盗贼冲过去对付血色骷髅的瞬间，林飞便也冲上去，然后也不管目标，直接上手就是两道火焰爪。

　　本来林飞就已经是到了极限，这再次施展火焰爪，让林飞更是有些脱力，摇摇欲坠。好在两道火焰爪都击在了那个盗贼和血色骷髅身上。现场也燃起了一片火海。

　　林飞看着熊熊燃烧的火焰，林飞也看到了自己这一招对那盗贼的伤害，却只造成了近百的伤害，而且随后的灼烧效果也是不可和那德鲁伊相提并论，每秒只有28点伤害。但这盗贼的血量，竟然高达1080点。于是林飞知道，心道这一下不可能将对方烧死，还得提防对方反扑。

　　刚想到这里，火焰中快速冲出一人，却正是那个盗贼。后者浑身燃火，但动作奇快，丝毫不受影响一般，只是眨眼间便到了林飞面前。

　　“小王八蛋，去死吧！”盗贼也是愤怒到了极点，出手极快，便见一道寒光闪过，他的匕首已经穿透了林飞的胸口。

　　随后，他竟然也是激活了某种技能，匕首上爆出了一股撕裂之气，瞬间便将林飞的胸膛扎成了碎烂。

　　若是林飞没有什么保命的秘法，此刻早已经是毙命。

　　便见林飞身体突然变形扭曲，随后化作了漫天乌鸦。那盗贼也是面色一僵，心中已然知道这是一种替身技能。

　　盗贼心有所念，却是狂吼一声，身上顿时涌出大片的黑气，也不知道是什么天赋技能，竟然是将燃起的5级火焰吞噬熄灭。如此一来，他所受到的伤害竟然是微乎其微。

　　随后继续回头，对付起血色骷髅。

　　他心里清楚，只要将血色骷髅杀光，那便再没有任何人可以威胁到自己的了。而事实上，当血色骷髅的数量减少到了3只的时候，他就已经是完全不惧了。

　　而此刻，林飞借助乌鸦替身逃过一劫后，却是知道这盗贼比那德鲁伊强了太多，自己即便是百计齐出，怕也不是对手。索性便借着乌鸦替身，然后再次潜行，却是向原本的大厅走去。

　　这是目前林飞唯一的藏身之所。

　　就目前的情况来看，林飞已经是陷入了必死的绝境。他根本不可能是那盗贼的对手，无论是动用什么手段，都不可能击杀对方。唯一庆幸的是，刚刚成功将那个德鲁伊击杀，否则便是必死加必死的境地。

　　换做是其他人，遇到这种情况，早已经是方寸大乱。但林飞经历诸多危险，再加上有钢铁意志天赋，却是保持着足够的冷静。

　　后路被自己封死，眼下只能探究这个大厅才能有一线生机。

　　而如何找到这一线生机，林飞自己也没有任何把握。

　　大厅里，绝大部分的血色骷髅已经是被引走，只有一个角落里还有六只。这六只血色骷髅围着一个血色修士，后者身上涌出的光芒，正在源源不断的汇入中间那个巨大的石柱当中。

　　林飞记得，之前四个角落里都有血色修士，而且每个角落的修士，都在释放那种怪异的光芒。似乎是在给石柱提供什么能量。

　　又或者，是在维持着某种平衡。

　　那么假如，四个角落的修士都不再提供这种能力，石柱又会发生什么？

　　林飞心中一跳，似乎抓住了什么，那种感觉就如同一个溺水的人，抓住一根救命稻草一般。

　　这一次，林飞毫无阻拦的走到那石柱近前，抬头一看，却是吓了一跳。远处看上去仿佛是石雕的图案，走进一看，却发现根本不是那么回事。方形石柱的四个面上，分别有一组图案。之前林飞已经看过，但是如今一看，这四个图案除了背景之外，那怪物的形态竟然是实体，也就是说，是怪物背靠在墙壁上，远处看去，才以为是浮雕。

　　这四个怪物都是怪异到了极点，半边身子是人半边身子是怪物。第一个像是一个半人半僵尸的怪物，僵尸那半边身子极其的强壮。第二个是半人半食尸鬼，食尸鬼那半边身子长着尖锐爆出的利齿。而第三个则是要正常一些，是一个浑身穿着厚重盔甲的人，只是这人的盔甲，一半金甲金盔，光鲜明亮，仿佛圣骑士一般，而另外一半却是黝黑诡异，阴气缭绕，最明显的便是护肩的样式，一个是雄赳赳的金色狮头，一个却是阴森恐怖的骷髅头。

　　至于最后一个，则一半是天使，一半是恶魔。

　　林飞实在是搞不定，这四个一动不动仿佛石雕代表什么含义，林飞没有时间来考虑这些。因为此刻，身后那盗贼已经是追了过来。

　　见状，林飞赶忙是躲到了石壁的一面。他知道，如果自己被那盗贼抓到，便是必死无疑。对方似乎也拥有极强的天赋能力，那种黑色的雾气竟然能吞噬自己的5级火焰。这也让林飞知道，自己的地狱火焰天赋并不是天下无敌的。

　　当然，这其中也有等级相差太多的缘故，林飞相信，等自己提升到和那盗贼差不多的时候，5级火焰定然可以灼烧对方。

　　只是眼下，还需要逃过这一劫才能想以后。

　　而这个“回”字形大厅看似很大，但实际上也不过百米宽长，除了方形石柱，便毫无遮拦，压根不可能躲藏。

　　林飞偷偷看了一眼，发现那盗贼身后还有两个骷髅战士，竟然是被安排的守在门口，而盗贼则是一脸狰狞的向石柱走来。

　　“完了！”林飞能感觉出自己的心跳，如此情况，可以说是绝境中的绝境。为今之计，只能是引来最后那几个血色骷髅和那个血色修士。

　　想到这里，林飞依旧是制造一个镜像，本体潜行。而镜像则是冲过去，将剩余的六个血色骷髅和修士引了过来。

　　只是如此一来，最后一个角落的那种光芒也消失了，四个角落，四道光芒都消失了，中央石柱上，突然震动了一下。

　　“瞧瞧你们都干了什么？这下完了，封印被解开了，这些堕落者都会复活，我们都会死在这里，你们，这些愚蠢的家伙！”

　　最后那个修士发出了一声不甘的怒吼。

　　林飞看的清楚，第一面石壁前站着的怪物雕像，也就是那个半人半僵尸的怪物，突然活了过来。

　　这一下变故简直是快到极点，而林飞刚好在侧面，却是躲开了这个怪物的视线。而这半人半僵尸的怪物复活后，直接将六个扑来的血色骷髅一一击杀，竟然每两招到三招就可以击杀一个血色骷髅。

　　而最后的血色修士，同样是被这个怪物轰杀。

　　林飞躲在石柱后，看的是心惊肉跳。血色骷髅怎么说也是25级的精英怪物，血量达到了2000，竟然会被如此轻松的干掉。

　　那么，这半人半僵尸的怪物有多厉害？如果对方的攻击打到自己身上呢？光是想想，林飞都觉得有些不寒而栗。

　　而那边的盗贼也是吓了一大跳，他本来是正在寻思着如何找出那个新人尽情的折磨，却是没想到对方竟然将最后一个角落的血色骷髅引了过来。他刚刚暗道不妙，没想到，形势再度发生变化，石柱上的雕像，竟然活了。

　　而接下来，那个怪物竟然是将六个血色骷髅和一个血色修士击杀一空，如同砍瓜切菜般轻松。不到片刻，就将那七个怪物杀光。随后，这个半人半僵尸的怪物竟然是看了自己一眼，然后快速的冲了过来。

　　事实上他刚刚也是看得真切，这半人半僵尸的怪物根本就是石雕复活，心中当下明了是怎么回事了。这大厅四个角落里的修士，便是四个阵眼，他们共同维持着这个石柱的“封印”平衡。而只要四个角落的阵法无法再维持，石柱上的封印便会被破除。此外，这雕像似乎竟然是被血色势力给镇压的，所以一出现，便将血色骷髅和修士都干掉了。

　　看到那怪物向自己冲来，盗贼暗骂一声倒霉，却是不敢有一点马虎，竭尽所能的做好准备。只是等到他真正和这个怪物打在一起，才知道这怪物简直强的离谱，他虽然已经28级，而且拥有极强的天赋技能，但是在这怪物面前竟然也是出于下风。无奈，他只能是将守在石廊口的骷髅士兵给调了过来，帮忙攻击，但即便如此，却依旧是劣势明显。

　　他现在也只能是尽力抵抗，这怪物最先发现的就是他，如今自己被缠住，料想刚刚那个新人绝对会趁乱逃跑。不过即便知道这样，此刻他也是无暇顾及了。

　　而林飞的确是打的这个主意。

　　就在盗贼和那半人半僵尸的怪物斗的如火如荼的时候，林飞已经顺着墙角，走到了靠近出口的位置，潜行状态下，他可以躲过那盗贼的目光。如今的情况，那盗贼被缠住，如此好的逃离机会又怎么能错过，尤其是那两个守门的骷髅士兵也赶去帮忙的情况下。



第十三章 堕落者之心

　　于是林飞毫不犹豫的走过石廊，然后快速的跑到了那被封住的岩壁上。接着，取出了玄冰剑，不断的猛砍，花费十几秒钟才砍出了一个可供他离开的缝隙。随后林飞毫无犹豫的钻了进去。

　　之后，林飞攀爬到顶上的墓穴缝隙里，破开了泥土，钻到了外面。

　　出去后，林飞依旧是潜行，躲在一个地方注视着那个墓坑。那个盗贼如果能逃出来，肯定也只能从这里出来，到时候，林飞会选择是攻击又或者是藏匿躲避。

　　只是，那盗贼并没有爬出来。就这么着，林飞等了整整三个小时。

　　现在，林飞基本上可以确定，那盗贼可能是再也爬不出来了，说不定已经被那个半人半僵尸的怪物给干掉了，当然也有可能是故意躲在下面，引自己下去。

　　考虑片刻，林飞还是决定下去探个究竟。于是小心翼翼的走过去，顺着原路，返回到了那个石廊。此刻，尽头处听不到一丝声音，林飞慢慢地走了过去，到达了大厅，只是入眼所见的场景，却是让林飞大吃一惊。

　　这里就如同被十级台风肆虐过一样，土石凌乱，尸体遍布。而林飞一眼就看到了那个半人半僵尸怪物的巨大尸体，他显然是被那盗贼击杀，只是怪异的是，尸体周围竟然散落着大量的掉落物品。

　　如果盗贼将其击杀，又为什么不捡拾这些物品？

　　一瞬间，林飞想到，很有可能就是对方故意隐藏在这里，等自己回来然后再进行雷霆攻击。

　　这个想法让林飞感到一阵危险，不过很快，林飞就知道，自己是多虑了。

　　因为，下一秒他看到了那个盗贼的尸体。

　　林飞走过去仔细一看，可以确认对方是真正的死透了。此外这个盗贼死的时候一定是相当的不甘心，以至于他的面孔扭曲，透着一股惊恐和愤怒。

　　如此，林飞更是摸不着头脑，暗道莫非这盗贼和那半人半僵尸的怪物是同归于尽？否则，盗贼又怎么会死在这里。

　　百思不得其解的林飞蹲下查看盗贼的伤口，发现上面齿痕遍布，血肉模糊，胸腔都被撕咬出了一个大血洞。

　　回头看了看那半人半僵尸的怪物，它的头部并没有能撕咬成这种伤口的牙齿。显然，杀死盗贼的另有其“怪”。

　　突然，林飞将视线移到了大厅中央的巨大方形石柱上，却是打了个哆嗦。原本在石壁前战力的另外三个怪物，此刻竟然都是不见了踪影。

　　心中疑惑重重，但林飞知道这地方不是久待之地，却是赶忙将所有血色骷髅和修士死亡后掉落的物品捡拾起来。其中竟然有32个死灵净化，除此之外，还有大量的装备道具。而那半人半僵尸掉落的物品更是让林飞咂舌。

　　光是死灵精华，这怪物就掉落了12个，此外，还有若干件装备，却都是蓝色品质，但属性比普通的蓝色品质要好了太多。林飞也没时间在这地方一一查看属性，却是一股脑的塞进了储物格子。

　　而最后，林飞发现了一样物品。

　　这东西是一块宝石，晶莹剔透，但里面却有着许多仿佛血管一样的纹路，仔细一看还可以看到似乎还流动着什么东西。

　　像是血液！

　　在林飞碰触这件物品后，得到的提示让林飞心里狂震了一下。

　　“堕落者之心，碎片之一，其中蕴含着强大的堕落能量，可以让两种截然不同的信仰，物质融合到一起！”

　　“集齐所有四块碎片，可以合成完整的堕落者之心！”

　　“有的时候，光明与黑暗是可以共存的，而你所需要做的，就是拥有一颗堕落者之心！”

　　林飞没想到，那半人半僵尸的怪物竟然会掉落这种好东西。要知道，通过之前的线索，能解开自己体内“四翼天使”封印的，就只有这种道具。

　　眼下林飞心里产生了许多想法，但这里都不是仔细推敲的地方，时机也不对。于是林飞火速将东西收起，将盗贼身上和德鲁伊身上能扒拉下来的东西统统取走，最后离开了这个危险至极的地方。

　　重新回到墓园，林飞躲到了一个还算安全的地方。算算时间，自从进入这个任务场景后，时间只不过是过了7个多小时，他就已经是经历生死，想象还需要在这里待上近17个小时，林飞就忍不住的叹气。

　　之后，林飞开始整理之前得到了物品。

　　首先是死灵精华，这种制作缝合怪物时必须要用的道具，林飞竟然是积攒了44个之多。此外，便是大量的白色品质装备，这些东西量大，单独从攻击力和防御力上看，却是一点都不逊色于蓝色品质的装备，如果出售的话，倒是还能有一些市场。另外，便是从盗贼和德鲁伊身上扒拉下来的装备了。

　　一共是七件，德鲁伊身上的装备虽然也不错，但却不适合林飞，之后林飞打算将其出售。倒是盗贼身上的装备，林飞全都用得着。

　　“盗贼兄弟会的坚韧皮甲，蓝色品质，防御41，耐久55，蓝色品质附加属性：增加额外的30点血量，对穿刺攻击的防御力提升15%。”

　　“1洞孔（3级防御石）：增加额外的15点防御值。”

　　“此装备由盗贼兄弟会制造！”

　　“盗贼兄弟会的坚韧护腿，蓝色品质，防御35，耐久55，蓝色品质附加属性：增加额外的20点血量。”

　　“1洞孔（3级防御石）：增加额外的15点防御值。”

　　“此装备由盗贼兄弟会制造！”

　　“盗贼兄弟会的坚韧护肩，蓝色品质，防御38，耐久55，蓝色品质附加属性：增加额外的25点血量。”

　　“2洞孔（3级防御石），（2级神秘石）：增加额外的15点防御值，增加10%的机率寻找到高属性物品。”

　　“此装备由盗贼兄弟会制造！”

　　“这盗贼兄弟会是个什么玩意？”林飞心中暗道，这一连三件装备，都是如出一辙的这种前缀，而且竟然都是被“盗贼兄弟会”制造出来的。而且属性，外形俱佳，林飞当下就将身上的装备脱下，换上了这三件装备。

　　至于那盗贼兄弟会，林飞也只觉得是一个盗贼组织，并没有太过在意。

　　此刻，林飞的血量提升到了855点，而防御值更是突破到了235。显然，三件装备带来的属性提升是相当巨大的，尤其是防御值，竟然是比一些同级的战士也相差无几了。

　　从盗贼身上还得到了一把武器，也就是那一把对方使用的泛着绿忙的短柄匕首。

　　取出一看，林飞也是暗自心惊。

　　“野兽之击，金色品质，攻击45～69，耐久55。金色品质附加属性：增加急速攻击等级，附带技能‘暴击’，有80%机率造成2倍攻击，10%机率造成3倍攻击，5%机率造成3倍攻击。”

　　“2孔洞（2级攻击石），（2级攻击石）：增加额外的20点攻击力。”

　　这绝对是一把注重攻击的武器，虽然只是一把匕首，但是实用性已经完全超过了林飞手里的极光刀。也怪不得，这盗贼的攻击力如此变态，可以几下就干掉大斧和大兵。

　　若不是盗贼神秘死亡，这件极品武器怕还轮不到林飞。

　　毫无疑问，林飞打算使用这把武器，自然，是替换下极光刀。

　　最后，林飞查看的却是那一块堕落者之心的碎片。感受着这件物品的冰冷触感，林飞联想着之前的情况，毫无疑问，这东西是那半人半僵尸的怪物掉落的。而且杀死半人半僵尸怪物的，也只能是盗贼。

　　而之后发生了什么事，又让盗贼身死，林飞心里也多半有了一些猜测。石柱四面分别有四个怪物雕像，半人半僵尸只是其中之一，那么第一个怪物能复活，其他怪物自然也能。盗贼身上的伤口明显是被拥有尖锐利齿的怪物撕咬所致，这不正符合第二个怪物，也就是半人半食尸鬼的特性，要知道这个怪物的牙齿可是相当尖锐的。

　　也就是说，盗贼依靠强大的实力将第一个怪物击杀后，紧接着就遇到第二个怪物复活，因为不敌便被杀死了。

　　这是最符合事实的推测，而林飞在意的是，如果杀死第二个怪物，会不会也掉落一个堕落者之心的碎片。

　　这种可能性极大，林飞甚至可以确定这一点。那么，只要将那四个怪物一一击杀，便可以凑齐合成完整堕落者之心的四个碎片。

　　想到这一点林飞就是一阵心动，不过他知道，事情绝对不会这么简单。盗贼如此强大，都被第二个怪物轻易击杀，现在的自己还远远不如盗贼，怕是第一个怪物就可以轻易干掉自己。

　　不过林飞不着急，这只是刚刚进入第五层，还有的是时间。当务之急便是升级，再升级，直到拥有将那“堕落者石柱”上四个怪物都能击杀的实力后，再来这里也不迟。

　　堕落者石柱，是林飞自己给那个石柱起的名字，倒是和那个地方相得益彰。

　　于是，林飞再次下到那个墓穴，用烈焰融化石块将下面的入口封闭，然后又用泥土将墓穴掩埋填平。从外面看，根本看不出下面有一个入口。

　　林飞已经记下了这里的位置，只待他日实力提升后，便来这里击杀四个怪物，合成堕落者之心。



第十四章 五人小队

　　血色修道院入口的大厅，这里是选择进入血色修道院四个区域的地方。任何要进入血色修道院的契约者，都必须经过这里，所以这里的常驻守卫早就化作了一地的枯骨，数天前就被人杀了。

　　当然，也有一些巡逻的血色卫兵，他们会沿着一定的轨迹巡逻，遇到入侵的契约者便会冲上去砍杀，绝对没有一丝情面可讲。

　　此刻在这大厅里，便听到阵阵喊杀和金属交错的声响传来，一共五人的契约者小队，此刻正和两个巡逻过来的血色卫兵激战正酣。

　　五人契约小队，配置非常的完整，近战职业两人，远程职业一人，召唤职业一人还有一个治疗职业。这五人配合默契，虽然偶有危险，但还是成功的将两个血色卫兵击杀。

　　血色卫兵死后，掉落了几样物品，五个契约者是欢天喜地的捡拾起来。

　　“嘿，这是一把血色卫兵的见习短剑，正适合我用！”

　　“你瞧你一声垃圾装备，捡了个破剑都当个宝，这点出息真不知道你是怎么通过第四层上到第五层的！”

　　五个人显然关系不错，此刻也是互相打趣。

　　而就在这个时候，他们却是看到在大厅的一侧有个房间，里面竟然躺睡着一个血色僧侣。

　　“我知道这个僧侣，叫做嗜睡的汉克，是专门负责给驯犬者洛克希遛狗的血色僧侣，实力很差。”说话的是一个手持弓箭的少女，一身合体的皮甲承托出她修长的身形。

　　“既然是路过，那就杀了吧，说不定还能掉落出什么好东西呢，看着点，我上了，记得给我加血！”一个持着单手剑和盾牌的男子嘿嘿一笑，便冲了进去。

　　他身后几个同伴都只是笑笑，对付一个血色僧侣，他们四个人还是很轻松的。

　　这几个是在同一个第五层的朋友，此次接了击杀“驯犬者洛克希”的任务，所以组队来此。击杀“驯犬者洛克希”并不是特别困难的任务，对于他们五个等级在23，24级左右的契约者来说，正是合适。虽然血色修道院也是危险重重，但五个人配合得当，完成任务也绝非难事。

　　只是五人都不知道，在他们进入的这个血色僧侣的房间，还藏着一个人。

　　在房间的角落里，潜行的林飞看着冲进来的五个人，暗道麻烦。

　　之前，林飞便一直躲在这个房间里，房间里那个血色僧侣依旧在打瞌睡，可以说，他成了林飞最好的掩护。只要在这里等着度过了剩余的时间，林飞便算是完成任务。而这种情况，已经持续了至少7个小时。

　　本想将声音的时间也就这么度过，没想到半路杀出了这么五个契约者。

　　林飞观察过，这五个契约者等级是要比之前的小凯他们低了很多，但终究是比自己要高一些。

　　他们进来后，二话不说就和熟睡的僧侣打在一起，那僧侣虽说也有25级，但终究双拳难敌四手，不一会儿的功夫就被击杀。

　　林飞叹了口气，暗道自己最好的保护伞没了。

　　自然，林飞也不会出现和这几个契约者接触，他心里只想着如何度过余下的十个小时。

　　就在这个时候，五个契约者当中的那个远程职业，也就是手持弓箭的少女，却是耳朵一动，大声道：“什么人？”

　　随后，抬手甩出了一道亮光。

　　这亮光当真是相当的邪门，竟然仿佛探照灯一样，照出了所有人的影子。其中，还包括林飞的影子，如此一来，林飞直接暴露。

　　五个人反应快速，瞬间便将林飞包围。

　　“你是谁？”手持短剑和盾牌的汉子一脸警惕的说道。

　　在这地方，一个盗贼潜行在身旁是相当危险的事情，由不得他们不紧张。倒是林飞，露出了一副无奈的神色，道：“诸位，我一直待在这里，是你们突然闯进来，还用那照明弹将我逼出潜行状态，你们觉得我应该怎么回答？”

　　林飞说的是实情，很快那边的五人中，便有人对林飞使用了探查卷轴。

　　“原来只是一个19级的契约者，应该是刚刚进入第五层，在这里完成初始任务的家伙。当年我来的时候，便是要在影牙城堡待48小时，那段时间可真是难熬！”使用探查卷轴的人道，他是一个牧师，治疗职业站在了最后。

　　听到这个盗贼只是一个19级的新人，五个契约者都松了口气。在他们看来19级的契约者，压根儿谈不上什么威胁。

　　“喂，你选择是哪一个第五层？”那个女弓箭手说话了。

　　“7号第五层！”林飞不知道对方要做什么。

　　“7号？那岂不是和我们一样，太巧了，喂，你既然是新人，倒不如加入我们的小团队，以后也免得被人欺负！”说话的是队伍里的召唤者，也是一个少女，但年纪似乎要更小一些，看上去只有十五六岁的样子。而她的身旁，站着两个身穿黑色斗篷的召唤物，林飞目测，应该是两个吸血鬼。

　　能召唤吸血鬼的召唤者，这倒是林飞第一次见。

　　“莎莎，不要轻易邀请陌生人，毕竟我们连这个人的品性都没有摸清楚！”女弓箭手沉声道。

　　“怕什么，燕姐，如果他有害人的心思，杀了他就是了！”那如同萝莉的少女仿佛在说着一件十分平常的事情。杀人这件事，她似乎没有少干过。细细一想这也是正常，但凡能上到第五层的契约者，又有哪个是没有杀过人的？

　　虽然这少女年纪不大，但绝对不是表面上那么弱小，说不定杀人都比林飞还要多。

　　“喂，你同意不同意，如果同意，就可以跟我们走，当然我们还要考察你的人品呢，你也别误会，第五层里的契约者本就不多，所以更要团结起来，而你是一个刚刚进入第五层的新人，没有和那些乱七八糟的势力有联系，所以最适合拉拢，怎么样？痛快的一句话，跟不跟我们走，告诉你，你一个人在第五层，可是没法生存下去的，我这是为你好！”萝莉莎莎不耐烦的说道。

　　林飞还没见过这么拉拢人的，这丫头更像是在做一个买卖。

　　而他心中暗道，跟着这五个人倒也是一个法子。而且看来第五层的确是缺少契约者，上一次小凯他们，便不也是一样在拉拢自己。有他们几个，自己也省得在这里躲藏了。

　　想到这里，林飞却是点了点头。

　　“这就对了，燕姐，你看，有我出马，这不马上就又拉拢了一下！”莎莎嘿嘿一笑，却是对那女弓箭手道。

　　“你啊！”叫做燕姐的女弓箭手十分无奈的摇摇头，连带剩余的几个人也是相视一笑。不过等到他们的目光转移到林飞身上后，却是收敛的笑意。

　　“那么，你就跟我们来吧，第五层不同于第四层，你有什么问题，倒是可以问我们！”

　　于是林飞便跟上了这五个人。

　　自然，林飞能看出来，这五个人看上去大大咧咧的，但实际上对于自己还是很提防。这也是人之常情，毕竟第一次见面的人，怎么可能马上就给予信任，这在现实世界都不可能，何况是在这恶魔篇章世界。

　　“我们的任务是击杀‘驯犬者洛克希’，一会儿你就跟在我们后面，尽量的保存血量，能攻击就攻击，如果有危险也要自己顾及一下自己！”燕姐道，林飞只是笑着点头。

　　一行六人，如此这般，便进入了血色修道院的图书馆区域。

　　林飞之前便是从这里出来的，心中暗道，竟然是又回来了。

　　遇到了血色卫兵或者是僧侣，他们都是尽力击杀，虽然等级没有之前大斧和小凯他们高，但是配合要更加默契。几乎是把每一个职业的强势都发挥了出来，尤其是那个叫做莎莎的少女，所召唤出的吸血鬼竟然是极其的强悍，尤其是吸血的特性，简直是将这个召唤物的实力提升了不止一个档次。

　　自然，林飞也逐渐和这五个人熟悉了起来。

　　燕姐和莎莎自然不用说，那个牧师叫做方舟，23级，不喜欢说话，只是专心的帮助众人恢复血量。林飞观察过这个方舟的治疗手法，堪称大师级，往往可以花费更少的魔力，来补充更多的血量，治疗的时机掌握的极其到位。

　　除此之外，便是两个近战职业，那个手持短剑和盾牌的叫做大嘴，23级，喜欢满嘴胡扯，一边打怪一边还在说话。另外一个却是一个手持骑士长矛和塔盾的战士，24级，叫做哑巴，因为他从不说话，但这哑巴的实力却是极其的强悍，那巨大的骑士长矛被他使的出神入化，很多怪物甚至都无法近他的身。

　　有这五个人在，林飞基本上没有出手的机会，往往怪物一出行，他们五个人便配合默契的冲上去。这其中，也有“体谅”林飞是一个19级新人的缘故。

　　打打停停，这一路上花费的时间竟然达到了两个小时，但终究是靠着实力，硬杀到了“驯犬者洛克希”的所在。



第十五章 盗贼兄弟会

　　林飞知道，之前这个“驯犬者洛克希”并不在此地，只是如今远远一看，却是可以看到这个驯犬者的身影。

　　此外，在里面还有四五只猎犬护卫在驯犬者洛克希的周围，并没有血色卫士和僧侣在此地。

　　“好了，到了地方了，接下来我要分配战术了，这个‘驯犬者洛克希’等级达到了28级，而且还是精英，所以非常的难缠。好在莎莎的吸血鬼拥有极强的持续作战能力，所以一会儿便由她的吸血鬼会主要攻击‘驯犬者洛克希’，让吸血鬼负责将这个怪物拖住。而我们，则是全力去杀那几只猎犬，只要猎犬一死，剩下‘驯犬者洛克希’一人就好办了！”布置战术的是燕姐，她虽然实力一般，但是显然有一个统领大局的能力。而且这战术在林飞看来，也是没有任何毛病。

　　“至于你，一会儿和我们一起杀猎犬，你能上到第五层，应该也不是弱者，只是等级太低终究是不行的，所以血量低了就退后，千万不要逞强！”燕姐扫了林飞一眼道。

　　“恩！”林飞点头答应。

　　其余四人早就是熟悉彼此，所以根本没有什么异议，只等作战开始。

　　“好了，休息一会儿我们就上！”

　　三分钟后，两个吸血鬼带头冲了进来，后面则是六个契约者。

　　驯犬者洛克希见到冲进来的几个契约者，却是气的大叫：“你们竟然闯入我的地盘，简直是自寻死路，关门，放狗！”

　　喊完，便径直的冲了过来。这一场战斗，基本上全靠了那两个吸血鬼。

　　若是依靠真实实力，莎莎她们五个契约者根本不可能是28级精英驯犬者洛克希的对手。但是不少契约者都有越级战斗的能力，莎莎的吸血鬼召唤物自然便属于其中之一。两个吸血鬼又打又吸，竟然能和驯犬者洛克希斗了个旗鼓相当，虽然它们造成的伤害不高，但是自身受到的损伤却是可以通过吸血快速补充。

　　而猎犬这边，却是一个接一个的被击杀。林飞也是出了一些力，他的玄冰剑已经收起，手里只用两把匕首。一个是黑魔刺，另外一个自然就是刚刚得到的“野兽之击”，这把匕首的随便一击之下，竟然是造成了超过了80点的伤害，这还是没有触发暴击的伤害。自然林飞也只是象征性的攻击了两下，几只猎犬就被杀了个精光。

　　莎莎和燕姐等五人的效率极高，此外五个人竟然还是精通走位之法，突进，后退，躲避，协攻，简直像是受过专门训练的士兵一般。

　　这一点在对付驯犬者洛克希的时候更是发挥的凌厉精致，本来驯犬者洛克希的等级要比他们高了很多，而且还是精英级。几个人都是以两个吸血鬼为中心，甚至在吸血鬼因为吸血不及而血量锐减的时候，莎莎也会马上控制吸血鬼后退，哑巴和大嘴便会快速补上。

　　至于莎莎，燕姐和方舟，则是始终躲在后面，绝对不会让对方攻击到。自然，他们也不会让等级低的林飞上前。

　　几分钟后，驯犬者洛克希的血量便见了底，被吸血鬼一爪子打空了血，直接哀嚎着倒在地上。

　　他死后，尸体上掉落出了四五样物品，其中一个竟然是散发着一层紫色之光的戒指。

　　“紫色品质，这下发达了！”大嘴见到那戒指后，眼睛一亮，却是一个箭步，就要上前去捡取。便在这个时候，一个人影却是如同鬼魅一般出现在尸体旁，然后冷笑着将戒指抓了起来。

　　这一下变故，让所有人都是始料未及。

　　突然出现的这个人明显是一个盗贼，身上穿着一套做工精良的皮甲，皮甲的外形竟然是和林飞身上穿的一模一样。只是这人脸上一股傲气，却是仰着头看着那大嘴，嘴角露出森森冷笑。

　　“这么好的东西，让你们得了实在是浪费了，所以我就帮你们取了！”说完，竟然是径直将那戒指戴在了手上。

　　如此张狂，如此目中无人，直接让莎莎等五人同时变色，却是一脸愤怒。不过他们也知道，这个盗贼的确有自傲的本钱，而且等级不低，毕竟刚刚他们竟然是没人发觉这人在身旁，光是这一点便不能轻举妄动。

　　但装备被抢，这口气又怎么可能咽下去。

　　只是接下来那盗贼的一句话却是让莎莎等五人冷静了下来，那盗贼道：“你们若是不想死，就不要得罪我们盗贼兄弟会，不然，不管你们是在第几号五层，都会被我们盗贼兄弟会的兄弟追杀至死，桀桀，怎么样？这戒指我就是要抢，你们如果不怕死，就尽管向我出手！”

　　这番话说的嚣张至极，但他似乎是后台极大，此刻是理直气壮，竟然是丝毫不惧。

　　莎莎，燕姐等人明显听说过“盗贼兄弟会”，此刻都是一脸凝重。这盗贼兄弟会是第五层当中极其强大的一个组织，成员都是具有极强刺杀能力的盗贼。整个盗贼兄弟会人不多，不过三十到四十多人，但是却是无人敢小瞧，毕竟没有任何一个契约者想招惹一个擅长隐匿刺杀的盗贼。曾经便有几个小团队因为得罪了盗贼兄弟会，被不断的袭杀，最后竟然是全员死亡。

　　所以第五层的契约者无论级别高低与否，都不敢招惹这个组织。

　　此刻，燕姐暗中拉了拉一脸愤慨的莎莎，以防她做出什么傻事。这几个人当中，也只有莎莎任性异常，说不定会在愤怒之下动手。如果是那样，问题可就麻烦了，盗贼兄弟会的人，绝对不是好惹的。你若是对他动手，他便杀你一人，而你若是杀他一人，那么他便杀光和你有关系的所有人。

　　这就是盗贼兄弟会的做事风格，也因为如此，这个组织才会越发的强大，专横跋扈。

　　只是这一次，事关一件紫色品质的装备，无论是谁都不可能善罢甘休，而就在这个时候，那盗贼兄弟会的盗贼却是突然一震，似乎被什么东西给吓到了。

　　因为，他这个时候突然看到了林飞。

　　之前，林飞都是站在五个契约者身后，因为被挡住，所以盗贼并没有发现整个人。而且林飞不显山露水，就算是站在那里，也是低调的让人视而不见。

　　只是时间久了，这盗贼还是发现了林飞。

　　而当此刻他看到林飞身上那套皮甲后，却是面色大变，赶忙快走几步，对着林飞远远行了一礼，恭谨道：“不知道大人在此，刚刚在下眼拙，竟然是没有瞧见您！”

　　大人？

　　除了这个盗贼之外，其余所有人都愣了。连林飞自己都是觉得有些好笑，自己什么时候认识对方了？只是林飞是何许人，一下子就看出对方并不是在演戏又或者逗自己玩，也就是说，对方是真的认为自己是什么大人。

　　但实际上，自己根本就不认识对方，而且对方也不可能认识自己，但实际上对方还是认错了，这也就意味着，自己身上有着什么东西，让对方产生了这样的误会。

　　第一种可能便是自己的长相，说不定和对方所认识的那个人长的模样很像，所以对方才会认错。但实际上，这种可能性为零，因为此刻林飞的面孔是人皮面具，而且每一个人皮面具在恶魔篇章世界里都是唯一模样的，也就是说，这里没有长相一模一样的人，对方又怎么可能认错？所以第二种可能性就要大了很多，那便是林飞身上，有被对方误认为是某个人的东西。

　　一下子，林飞就想到了自己身上的这身皮甲。

　　此外，林飞也想起来，自己的皮甲便是什么“盗贼兄弟会”制造的装备。说不定就是这身皮甲，让对方产生了疑问。

　　莫非，这身皮甲，是只有盗贼兄弟会的人才能穿戴？而这个时候，林飞也注意到，对方的皮甲胸口，有一个皮质的装饰，上面是一把匕首图案，刻画的是栩栩如生。而低头一看自己的胸口，上面的匕首图案，却是两把。

　　一瞬间，林飞似乎明白了。那盗贼兄弟会里等级严密，对方一定只是认出了这皮甲和胸口上的两把交叉的匕首，才会做出之前的那般表现。

　　林飞这般思考，而莎莎等人都是一脸古怪。他们此刻也发现，林飞身上的皮甲，和对方盗贼身上的皮甲一模一样，只是胸口的匕首数量不同。也就是说，对方说不定也是盗贼兄弟会中的一员，而且看样子，似乎级别还不低。

　　只是，对方不是一个刚刚19级，才进入第五层的新人吗？

　　而林飞此刻也是心头急转，暗道既然对方认错，自己何不将错就错。毕竟对方如果不碰触自己，不使用探视卷轴，是压根儿不可能知道自己的等级的。而对方不知道自己的等级，便暂时看不出什么破绽。

　　于是，林飞非常自然的摆摆手，却是皮笑肉不笑的道：“你胆子倒是不小啊！”



第十六章 杀人灭口

　　林飞这一下沉着自若的表现，却是让莎莎等人大吃一惊，他们心中都是暗道，莫非这个人真的是盗贼兄弟会的高级人物？

　　之前的一切，只是扮猪吃虎？

　　只是，对方的等级又怎么解释，莎莎虽然也是凶狠异常，但她毕竟只是一个十五六岁的少女，看不出什么。倒是燕姐却是眼珠一转，心中暗道可能是另有蹊跷。盗贼兄弟会在每个第五层都有会员，互相不一定认识，刚刚她发现，自己遇到的那个盗贼和眼前这个盗贼身上所穿的衣服是一模一样，说不定这便是盗贼兄弟会的特有装备。那么可以假设抢夺紫色戒指的盗贼因此“误会”了对方是同伴。而那新人也是机灵异常，竟然是将计就计，顺水推舟演了一场戏。

　　事实上，按照燕姐的本意，是不愿意和盗贼兄弟会起冲突的，这个组织在第五层里非常有实力，且是有仇必报。但那个紫色戒指绝对是相当稀少的装备，如此被夺，也实在是难以咽下这口气。那么假如要夺回戒指，除非他们可以百分之百的击杀这个盗贼，否则一旦让对方逃脱，后患无穷。

　　这边她心里正在犹豫，而另外一边，林飞已经缓步走了过去。

　　演这出戏也不是林飞的本意，自从知道还有一个盗贼兄弟会的存在，林飞便知道不好。从对方发现自己身上穿着这身装备开始，自己就陷入了一个新的麻烦当中。穿着那盗贼兄弟会核心成员的装备，却不是这个组织的成员，这说明什么？

　　只要不是傻子都能猜出来，那个死在堕落者之门里的盗贼才是盗贼兄弟会的成员，而这笔账，绝对会算在自己头上。

　　到时候，说不定便是针对自己的追杀。这种事情林飞以前也经历过，虽然事后解决了麻烦，但林飞也不想再一次被人惦记。

　　所以，为了免除后患，眼前的这个盗贼，林飞必杀无疑。当然，按照实力来说，自己未必杀的了对方，但今天的运气不错，这不身边还有莎莎她们五人，只要将他们拖下水，事情百分之百可以做成。至于莎莎她们愿不愿意出手，也不必担心，到时候动起手来，他们不愿意也不行了。

　　心中有了这种计较，林飞便向那盗贼走了过去，同时已经准备释放火焰爪。

　　这是林飞目前的最强攻击手段，一照面就施展，为的就是一击必杀。

　　这个时候，对面那个盗贼也是发现事情有些不对劲。盗贼兄弟会为每一个会员配备了全套的装备，但是眼前这个人，却只穿着三件，护甲，护腿和护肩。这本身就有些不对劲，而当他看到林飞腰间的“野兽之击”后，却是面色大变。

　　“这是聂的匕首，怎么会在你手里，难道……”

　　他这般惊呼，林飞已经知道事情暴露，对方竟然是认识这一把匕首，所以毫不犹豫的一爪击出。

　　轰！

　　一股巨大的烈焰之爪将这片小小的庭院照的是光亮无比，在场的所有人都感受到了极度的热量。

　　那盗贼虽然已经有所提防，但还是中了招，直接被烈焰吞没。

　　林飞看着自己这一击的伤害达到了155，便知道这个盗贼的实力不弱，自己一个人绝对不是对手，却是扭头道：“你们还看什么，若是让他逃了，咱们都会被那盗贼兄弟会追杀！”

　　一语惊醒梦中人，这下就连莎莎也明白，眼下不动手是不行了。那新人一直和自己五人行动，在对方眼中那就是一伙儿人，如果对方逃脱，绝对会将自己五人也记恨上，事情不用想都知道会怎样。

　　“杀！”

　　想到能杀人，莎莎脸上也是泛出一股杀气。她早就对那抢夺戒指的盗贼心怀不满了，如今既然必须要出手，她自然是全力以赴。

　　而大嘴，方舟和哑巴，也知道事情的严峻，只有燕姐无奈叹息一声，暗道自己这些人被那个新人给牵着鼻子走。只是眼下，想这么多也没用，只能先杀了那个盗贼兄弟会的人，才能另做打算了。

　　于是六个人齐齐出手，再加上两个吸血鬼召唤物，直接将那盗贼围住。后者被5级火焰烧的心惊胆战，还没回过神儿来，便受到了六个人的围攻。

　　别说是他一个27级的盗贼，就是29级，也不可能在这种围攻下逃出生天。他本想利用特殊的遁法逃跑，但身上的持续灼烧却是让他无法正常施展遁术。

　　如此一来，便只能应战，但他又怎么可能是对手。

　　本来，他已经打算好了，如果对方动手，自己就马上施展遁术逃走。这种遁术可以瞬间进入强制潜行状态，而且在短时间内移动速度提升30%，不出意外绝对可以轻松离开。但是谁会想到，对方竟然会这种烈焰攻击，如今强制潜行无法施展，这直接决定了他的命运。

　　两个吸血鬼召唤物双爪击出，直接带走了他剩余的一点血量，这个几分钟前还嚣张无比的盗贼，就此倒毙。

　　林飞搜了搜尸身，十分幸运的将刚刚那个紫色戒指扒拉了下来。

　　如今，燕姐和莎莎等五人看向林飞的眼神里，已经满是戒备。刚刚林飞所展现的实力，绝对要比他们当然任何一个都不逊色，尤其是那青色的烈焰，简直是恐怖到了极点。如果没有那烈焰的帮助，怕是还击杀不了那个盗贼。

　　只是如此一来，他们心中已经将林飞列入了危险人物。不过这种情况，林飞也无法预料，事情向这个情况下发展，他也没什么法子。

　　“这人已死，所以你们不用担心那盗贼兄弟会的报复，至于我，也不会再跟着你们，咱们就此别过，这戒指是你们打出来了，便还给你们！”说着，林飞将手里的戒指抛给了对方。

　　随后想想，似乎也没什么要说的了，林飞洒脱一笑，却是走出了这个区域，下一秒，已经是潜行，不知了去向。

　　“燕姐，刚刚为什么不让我留下他，这家伙实际上也没做错什么，他隐藏实力，也不算什么大错啊！”莎莎这个时候却是撅着嘴道。

　　“莎莎，你说得没错，但你没发现，他身上穿着的装备实际上也是盗贼兄弟会的，也就是说，他早就和盗贼兄弟会有芥蒂，而他这一次却是在利用我们，这样的人，又怎么能信任，既然是萍水相逢，就让他去吧！”燕姐缓缓道。

　　他们五个人已经是完成了任务，而且这地方也不是久留之地，所以当下便传送了回去。

　　至于林飞，依旧是在血色修道院中，一直等到这一次任务要求的24小时度过后，才算是完成了任务。

　　已经在血色修道院待腻了的林飞，毫不犹豫的返回了房间。

　　这一次进入第五层的初始任务，实在是让林飞身心疲惫，其中经历的危险数不胜数，所以他直接在房间里睡了一觉，直到将身体的疲乏去尽才悠悠转醒。

　　看了看身上穿着的装备，林飞暗道这盗贼兄弟会的套装虽然属性不错，但却是不能再穿了，否则绝对会惹来麻烦。于是，将三件装备退下，重新换上之前的装备。至于那一把恶魔之击匕首，林飞也打算暂时不适用，至少不会在人前显露。

　　而收罗这一次初始任务的收获，却是发现收获极大。其中最有价值的自然就是“堕落者之心”，其次，还有一大堆零碎，之前在血色修道院林飞没有一一查看，如今一看，却是发现自己之前忘记了一样东西。

　　“封印卷轴残片之七，等级一，集齐全部十个残片，可以合成‘一级封印卷轴’。”

　　“一级封印卷轴，可以将低级装备，技能和生物封印，带入现实世界使用！”

　　这东西应该就是那个叫做“聂”的盗贼从墓园的箱子里得到的封印卷轴残片，对于这种可以将装备，技能和生物封印到现实世界使用的道具，林飞自己也是相当的感兴趣。不说别的，倘若可以将一只最低级的缝合尸兵送入现实世界，又或者是将潜行技能带入现实世界，即便是遇到什么危险，也足以应对了。

　　当然，林飞现在只是胡乱想想，要真的获得一个完整的封印卷轴，却绝对不是一件容易的事。从小凯三人如此痴迷的要获得这些残片便可见一斑。

　　现在进入了第五层，林飞自然是要想法子在这里站住脚。通过之前的了解，第五层因为契约者的数量和下四层想必锐减了很多，所以却是要更难生存。

　　很多高难度的任务，单靠一个人是无法完成了，更别说很多副本任务，只有组队才能前往。而因为契约者的人数不多，所以想要组成一个小队却是要难上许多。而且还需要考虑小队的职业配比，可能要筹齐一个小队，需要数个小时的准备时间。所以，在第五层便出现了很多固定的团队势力。

　　而因为人数稀少，所以无论是小凯和莎莎等人，见到林飞是新人后，都不遗余力的拉拢。

　　这便是林飞掌握的情况，而实际如何，还需要实际观察一下。于是林飞拉开房门，走了出去。



第十七章 星阵任务

　　6号五层的公共广场非常空旷，为数不多的几个契约者也都是三五成群。在这里，总共也只有100名左右的契约者，抛去在现实世界和正在任务的，此刻这广场之上的契约者不足20人。

　　这在下三层和第四层可以说是根本不可能见到的稀罕场面，之前都是人满为患，所以初来此处的林飞，甚至还有些不太适应。而他的“陌生”面孔，几乎是立即便被其他契约者看出来。

　　“新人？有段日子没有见着新人了！”一个契约者说道，他眼睛盯着林飞，透着一莫名的表情。毕竟这6号第五层总共不过100多人，平时早就是熟悉的不得了，即便是不熟的，也能混个“脸熟”了。因此只要是陌生面孔来了，绝对一眼就可以看出来。

　　随后这个契约者带着两人径直向林飞走去，走到近前后，却是嘿嘿一笑道：“能上到第五层，说明你实力不错，怎么样，一个人想在第五层混可是有些吃力的，要不要加入我们？”

　　只是还没等林飞说什么，却是从旁边就插过一人，拉着林飞便到了一边。说话的那契约者见到有人横插一杠子，刚想发作，但待看清那人的模样后，却是又忍了下来。只是小声对身边的同伴道：“这人是咱们这里唯一的一个打孔师，算了，以后还要有求于他，犯不着和他见识！”

　　拉着林飞走开的这人，便正是小凯。

　　小凯年纪不大，但是却非常的聪明，他之前在任务中已经问过林飞的任务时限，所以回来后就算着时间，等到林飞的任务时限到了后，便一直等在大厅。他知道若是林飞还活着，就必然会来这里，结果还真是让他给逮着了。

　　而林飞也没想到小凯竟然一直等在这里，要说进入第五层后，小凯他们是自己第一个认识的契约者，还一同经历过生死考验，比其他人倒是要多了一些信任。

　　到了一个无人的角落，小凯才停下来，然后看了一眼林飞，却是由衷的笑道：“我就估摸着你死不了，所以就一直等在这里，果然你活着完成了任务！”

　　林飞苦笑着点了点头，并没有多说什么。

　　“对了，袭击咱们的那两个家伙呢？”小凯问道，此刻他一眼冷色，显然是将那两人恨到了极点。

　　林飞自然不能说出在地下的奇遇，所以只说躲到了一个墓穴里，熬过了剩余的时间。小凯不疑有他，却是松了口气道：“我说过，你如果能活着回来，我一定会报答你，以前大斧和大兵都是我的同伴，现在他们死了，那你就是我的同伴。刚刚你也看到了，第五层里契约者数量稀少，只要是新人都会被拉拢，不过他们那些小团队没什么本事，你跟着我，绝对好过跟着他们！”

　　林飞也乐得如此，有了小凯这个23级资深者的帮助，自己也可以尽快的了解第五层的情况。

　　小凯说，第五层和下四层最大的不同，便是人数锐减。因为每个月，从第四层上来的契约者只有50人，再分摊到16个区域，自然是不够用。

　　除此之外，第五层的任务难度也是非常的高，就如同血色修道院，也只是一个普通难度的任务场景，但是里面的怪物，却都是25级以上，BOSS级怪物甚至都是28级甚至是30级以上的。由此可见，第五层的任务难度。

　　当然，契约者们所能得到的强化能力也相应的提升了，打孔师便是其中之一，这也是只有在第五层才能获得的隐藏职业，可以为任何装备打孔，然后不管是嵌入宝石还是符文，都能极大的提升装备等级，从而提升契约者的实力。

　　其次，便是“星阵”。

　　早在之前，林飞便从郝贝贝那里得知了第五层这个特点，也就是说，在这里，“星阵”是可以被当做任务奖励出现的。此外在击杀怪物的时候，也可能会掉落“星阵”。

　　当然，这种星阵和林飞的左右双眼不可相提并论，毕竟星阵也是分三六九等的。就如同小凯手里的打孔工具，其中竟然是蕴含一套星阵，叫做“大匠师星阵”，等级一，可以极大的提升打孔的成功率。据说是小凯花费了不少功夫和代价搞到的，大匠师星阵，对于所有的辅助职业者来说，都有很大的提升效果。

　　例如那些锻造师，拥有了大匠师星阵后，所打造出的武器和装甲等级会更高，属性也会更好。炼金师，所制造的药剂也会更有效果，而对于林飞这个同样是隐藏职业的缝合师来说，效果自然也会有所提升，只是具体如何，便需要使用后才知道了。

　　而除了大匠师星阵之外，还有几个星阵也是相当的出名。

　　“黑暗吞噬者，星阵，等级一，内嵌固定符文，激活后可以释放吞噬黑雾，将元素攻击效果吞噬掉！”

　　而这个“吞噬”的冷却时间是1小时，可以吞噬风火雷电等各种元素攻击。一下子，林飞就想到那个叫做“聂”的盗贼，在中了自己的5级火焰后，就曾经释放出黑色的浓雾，将火焰吞噬掉。

　　原来，对方也是拥有这种“黑暗吞噬者”星阵的。

　　而实际上，小凯说这种黑暗吞噬者星阵其实是一个任务奖励。除此之外，还有“巨力神星阵”，“魔枢星阵”，“大野猪星阵”，“反伤者星阵”等等十几种一级到三级的星阵，都是可以从任务当中获得的。

　　拥有了星阵之后，契约者的实力自然是大大的提升，只是这种任务无不是困难无比，执行起来九死一生，但为了获得更强的力量，契约者都是前赴后继。

　　“我的大匠师星阵便是一个任务的奖励，而我们本来打算接下来去完成‘巨力神’星阵的任务，结果大斧和大兵却是……不过即便如此，巨力神星阵也必须弄到手，之后便是黑暗吞噬者还有大野猪星阵，这些都是第五层里必须搞到的星阵，否则根本无法度过晋升第六层的强制任务！”小凯说着说着就开始东南西北的扯了起来，几乎是关于第五层的一切都说了出来，若是第五层的任何一个契约者听到只会觉得是在啰嗦，但林飞听的却是相当起劲，有的时候，还会询问一番。

　　便如同那巨力神，黑暗吞噬者和大野猪这三个星阵，被第五层的契约者称做标准配备，似乎是每一个人都必须得到一般。

　　听到林飞发问，小凯却是嘿嘿一笑。

　　“巨力神星阵，属于一级星阵，作用只有一个，那就是提升你的力量点数，足足15点，如此一来，相当于你凭空升了三级，而且都将属性点加到了力量上一样。你知道，力量的高低决定物理攻击力的高低，所以基本上每一个近战职业，都要巨力神星阵来辅助，提升攻击力！”

　　停顿了片刻，小凯继续道：“另外，黑暗吞噬者虽然无法提升攻击力和防御力，但是它却是几个星阵里最有用途的一个，因为它可以吞噬掉加持在自身的一种元素伤害。例如你被冰霜冰冻，又或者是被雷电麻痹，甚至是被烈火焚身，只要激活了这个星阵，便可以保你这一次无恙，当然，吞噬效果只能施展一次，下一次施展需要冷却一个小时，这也是一个二级星阵。”

　　“至于第三种，大野猪星阵，效果只有一个，那就是提升契约者500点血量，你想，咱们契约者的生命都是被数据化的，这血量越高，自然生命力越强。你说这大野猪星阵重要不重要？”

　　林飞听着小凯侃侃而谈，却是连连点头。的确，这几个星阵看上去都是相当实用的，这就如同一个家庭成立后，必须要购买电视，冰箱和洗衣机一样，因为这些都是生活必需品。而对于第五层的契约者来说，这种星阵，便是“生存必需品”。

　　当然，除了这三个星阵之外，其他的星阵也很重要，但终究比不上这三个。而当林飞询问小凯获得哪个星阵后，小凯却是道，除了大匠师星阵之外，其余的他还没有去做任务。事实上，在第五层里，真正获得所有这几个星阵的契约者是少之又少，因为但凡涉及到星阵奖励的任务，都是非常的困难，想要完成，没有两把刷子还真不成。

　　“现在你是我的同伴，所以接下来咱们就要一起行动了，第一个就是要获得‘巨力神星阵’，这个任务我已经研究过，至少需要23级才能去，所以这几天，你就好好的升级，我则是看看能不能找到另外的同伴，只要你等级一到，咱们就去执行星阵任务。”小凯胸有成竹的道。

　　之后，林飞还专门询问过小凯，有没有高级的星阵。小凯道肯定有，但一些高级星阵契约者却是无法驱动，曾经有一个契约者打怪掉落了一个四级星阵。当时那个契约者兴奋异常，毕竟星阵等级越高，威力越强，但是之后他发现，自己竟然无法驱动那四级星阵，愿意是等级不够，要驱动四级星阵，怎么也得30级以上，也就是说，得到第六层才可以。



第十八章 赚取时间

　　回到自己的房间后，林飞稍作思考，便清楚小凯说得没错。为今之计，还是要尽快提升等级，只是时钟里的时间不过70多个小时，说少不少，但是要用作提升等级，却是远远不够的。

　　于是林飞马上就打开了拍卖行，将从血色修道院里搞到的装备都挂了上去。那些白色品质，但属性不错的装备，林飞每个都挂了20到30个小时的价格，相信还是能卖出去的。至于一些高级装备，诸如从盗贼和德鲁伊身上扒拉下的装备，除了盗贼兄弟会前缀的装备，林飞都挂了80个小时以上的价格，有的甚至挂了上百个小时。

　　至于大斧和大兵的装备，林飞本不想出售，但留下来也没什么用处，所以也一并挂了上去。而因为这些都是打孔装备，嵌满了宝石，于是林飞挂上的价格都在150个小时以上。

　　倘若将这些装备都卖出去，林飞至少可以获得600个小时以上的时间，倒是足够提升到20级了。

　　自然，这还是远远不够。

　　林飞在第五层的拍卖行查询了一下，发现并没有“堕落者之心”，倒是有不少挂着“封印卷轴残片”的拍卖信息，不过每个残片的价格，都在300小时左右。此外，林飞甚至还看到了一个完整的一级封印卷轴，售价竟然是1200小时。

　　这价格简直高的有些离谱了，不过想想那封印卷轴的作用，似乎多少时间也是值得的。毕竟，这是唯一一个可以将恶魔篇章里的物品，技能和生物带入到现实世界的道具。价格这么昂贵，也在情理之中。

　　还是那句话，暂时林飞还不考虑这种东西，还是先在第五层站稳脚跟再说。

　　除了出售装备来赚取时间，林飞的另外一个打算，便是出售缝合怪物。如今，林飞手里有44个死灵精华，如果再从斯坦索姆的军需官那里弄到一些，便可以制造大量的缝合生物。林飞知道，地穴恶魔之后，自己可以学习两种的新的缝合生物图，一个叫做“利齿食尸鬼”。

　　这是一种非常强大的兵种，拥有比普通食尸鬼更加强壮的身体，防御值极高，而且拥有吞噬尸体的能力，是相当强大的近战生物。实际的作战能力，比地穴恶魔以及缝合尸兵要强了许多。第二种缝合生物图叫做“缝合巫师”，这是一种魔法生物，擅长各种魔法，元素，死灵，恢复，召唤等都是随机出现，也就是说，制作一个缝合巫师，它的能力会在制作成功的时候随机赋予。

　　林飞暗道，自己若是有那“大匠师星阵”，说不定可以自行选择所制造生物的魔法系列。

　　显然，论及市场价值，这“缝合巫师”绝对比“利齿食尸鬼”要高，所以当下，林飞便决定去斯坦索姆，将缝合巫师的图纸买下学习。

　　如今，林飞在斯坦索姆的生物已经达到了“友善”的后期，即将跨入“尊敬”，可购买的东西也会多了很多。

　　找到军需官，林飞看了看死灵精华，库存有18个，林飞便全部购买了。所用的货币自然是斯坦索姆专用的铅钱币。

　　而接下来，林飞便将“缝合巫师”的缝合图纸购买了下来，并且加以学习。

　　“缝合图纸：巫师，可以制造出释放魔法的巫师，初始等级19级，最高可升级到29级。”

　　“需要：缝尸技能，熟练度200以上。”

　　“需要：缝尸线，尸体，死灵精华，魔法骨骼。”

　　“缝合巫师，等级19，血量800，防御140，攻击69～86，可升级，下一等级，血量+35，防御+10，攻击力提升10点，需要：‘死灵精华（数量1）’，时间10小时。经验点数50点。该生物最高可提升至29级。”

　　“所带技能：随机产生。”

　　制造所需要的材料，在斯坦索姆都可以找到，于是林飞一头扎进了他的工作室，开始了制造。

　　可惜，和之前第一次制造缝合生物一样，第一个缝合巫师制造失败。不过这种情况林飞也考虑到了，倒是没有过多的沮丧，休息了片刻，便开始了第二次的缝合。

　　这一次缝合过程非常成功，第一只缝合巫师制造了出来。

　　这种缝合巫师仿佛驼背一般，躬着身子，手里抓着一根常常的白骨法杖，穿着破烂的布袍，头上的毛发稀稀拉拉，恶心至极。

　　虽然这家伙的模样丑陋到极点，但是它的实力却毋庸置疑。

　　林飞查看这个缝合巫师的技能。

　　“魔法系别：瘟疫。”

　　“技能：瘟疫攻击，召唤腐臭甲虫。”

　　看上去相当不错，林飞估摸着肯定有契约者愿意为之付出上百小时来拥有它，当然，林飞还会以50个小时的价格，出售死灵精华。

　　而为了保险起见，林飞打算先将整个缝合巫师挂到拍卖行上看看效果。而在此之前，林飞不忘去奥格瑞玛的旅馆，给郝贝贝留言。

　　因为要晋级第四层，林飞倒是有好几天没有留言了。将自己顺利晋升到第五层的消息写上去后，林飞想了想，便多问了一句：“第五层有没有什么隐藏任务的触发方法，以及一些隐藏的星阵获得方法，还有，打什么怪物掉落封印卷轴的机率大一些？你若是知道，便统统告诉我吧，别藏着掖着了。”

　　留好言后，林飞返回了自己的房间，便去出售第一个缝合巫师了。

　　而过了片刻，身穿法袍，坐着坐骑的郝贝贝便到了旅馆。他已经有些日子没有得到林飞的消息了，他心里还暗道，莫非那家伙遇到了麻烦，甚至是死了？

　　如果是那样，就太无趣了。自己好不容易认识一个好友，这么死掉，他估摸着自己绝对会伤心好一阵子。这不，心里有些担心的他便又来看看，结果取出藏才楼梯里的纸张后，却是乐了。

　　“嘿嘿，我就知道这家伙一定死不了，还真让他上到第五层了。这速度有些快啊，基本上每个月上一层，我靠，要不了多久，怕真是要追上我了！”自言自语的说了半晌，郝贝贝看到林飞的问题，却是犹豫了片刻，随后叹了口气，最后竟然哈哈笑道：“罢了，第五层我还真知道几个触发隐藏任务的关键点，告诉他也无妨。至于星阵，你怎么也得先搞到黑暗吞噬者和大野猪啊，这两个是必须要搞到的星阵。至于封印卷轴，想的倒是美，老子我还想问打什么怪掉率高呢，白痴！”



第十九章 一个隐藏任务

　　林飞打了个喷嚏，却是揉了揉鼻子，暗骂该不会是有人在背后说自己坏话吧。

　　就在几分钟前，林飞已经是将刚刚制作好的“缝合巫师”挂到了拍卖行，初始价格，设定在了100个小时，如有人竞拍，便直接要出到这个价格。这算是一次试探，如果有人愿意出价，说明自己的缝合生物还有市场。不过林飞准备出售“死灵精华”的想法落空了，在第五层的拍卖行，已经有人出售“死灵精华”了，标价是25小时一个。

　　这倒是省的林飞为以后的死灵精华发愁了。

　　等了片刻，见无人竞价，林飞暂时将拍卖行关闭。想了想，自己已经在恶魔篇章世界呆了太多的时间，还真的需要回现实世界待一段时间了。

　　已经好几天没有在现实世界活动的林飞回到现实世界恍如隔世，而因为已经解决了王氏兄弟的麻烦事，林飞可以说已经了无牵挂。

　　不过实际上，对于林燕和李初南的近况，林飞还是会从顾小琳那里打听到，只是林飞不打算再介入她们的生活。

　　自己是契约者，而她们是普通人，终究是两个世界的人。虽然心里还有些无法抹去的涟漪，但是这并不能影响林飞的决定。

　　好在，在现实世界，林飞也是有朋友的。而朋友，就是最佳的解忧对象。

　　一个郊外的私人会所里，林飞坐在舒适的沙发上，手里抓着一个高脚酒杯，将里面乘着的价格不菲的红酒晃了晃，灌入了自己的口中。

　　“好酒，不过凭你的工资，怕是好好几个月才能买到一瓶吧！”林飞对着面前的胖子说道。

　　后者嘿嘿一笑，只是道：“我们这行业的特色便是如此，你要是想喝，我可以送你两瓶，反正也是别人送我的！”

　　另外一个座位上，顾小琳白了胖子一眼，嘴里嘟囔着两个字，腐败啊！

　　胖子耳朵很好，听了进去，却是十分正经的道：“小琳，你还真别以为这是作风问题，告诉你，干我们这行儿有我们这行的规矩，守规矩便能长久，甚至更上一层楼，而我张杰可以拍着胸脯说，没干过伤天害理的事儿，我只是按照规则行事，我还实话告诉你，你那顶头上司家里的好东西不比我少！”

　　“得了吧，今天不是和你说这些事的，对了，林飞，自从你离开后，她们两个就一直在找你，还有，对于你的通缉部里已经加了赏金，任何提供你线索的人，只要经过核实有用，便可以得到100万的奖金，所以，你出门的话要小心一点！”顾小琳道。

　　林飞对此不置可否，本来是为民除害，到头来却落了个通缉要犯。不过这些都无所谓了，对于现在的林飞来说，现实世界就是一个提供休假的地方，甚至随便找一个犄角旮旯里睡一觉，醒来后就回到恶魔篇章世界执行任务。

　　搞到现在，林飞照着镜子，看自己原本的面孔的时候，都有些认知模糊，仿佛在看一个陌生人一样。就仿佛恶魔篇章世界里那披着一张人皮面具的人，才是真正的自己。

　　现实世界里，林飞的朋友就只有胖子和顾小琳，至于罗鑫，还只是一个小屁孩，这种小聚会时不会带他的。当然，林飞也不止一次的向要给白袍留给自己的电话打过去，不过想想还觉得算了，白袍在现实世界里一定是极其有势力的人，而这种人，关系复杂远远不如在恶魔篇章世界里接触的那般轻松，所以除非是遇到了麻烦到极点的事情，否则林飞不打算联系白袍。

　　这个郊外的小会所是胖子的产业，地方不大，和农家乐差不多，但是胜在幽静。时不时的，林飞就会和胖子，顾小琳在这里小聚。说说近况，毕竟谁也不知道，下一次来的时候，他们当中会不会有人死在任务世界里。

　　而林飞，也会趁这个机会，将自己的经验告诉胖子和顾小琳两人，也算是唯一能帮上忙的地方。

　　“对了，听说最近市里发生了几个命案，我的领导分管全市的治安，这事最近让他可是有些火大，前两天还为这事儿把小琳的上司叫过去臭骂了一顿，是吧，小琳！”

　　三个人在一起的时候，最常干的就是喝红酒，吃烤鸭，然后天南地北的胡侃。而每次发起话题的，基本上都是胖子。

　　而林飞，总是不说话，只是在一旁听着。他知道，胖子和顾小琳聊这些，也只是让自己听着，权当放松。

　　果然，顾小琳宛然一笑，用手拨了拨耳边的碎发，伸出手指指着她自己道：“没错，而且这案子还是本警官负责的！”

　　说着，便聊天一般将案子说了出来。

　　原来，最近发生了几起针对女性的袭杀案，遇害的都是年轻貌美的女子，被人施暴后虐杀，手段极其残忍。

　　本来，对于这种事件，林飞并不关心，只是当他听到遇害女子的惨状时，却是眉头一皱。

　　“这几件案子有一个特性，死亡女子的尸体都残破不全，就仿佛是被人撕咬过一样，干这事的人一定脑子有问题，不过我们已经初步掌握了一些线索，相信很快就能抓到他！”对于自己的职业，顾小琳还是有相当的信心的。

　　之后，又说了一些其他的话题，天色已晚，三人便各自散去。

　　还真别说，和胖子他们待了一会儿，林飞倒是真的放松了不少。看了看时间，在现实世界已经待了近十个小时。

　　“不知道我挂在拍卖行的东西卖出去了没有！”林飞心里惦记着这事儿，便直接进入了自己的“房间”，打开了拍卖行列表。

　　这一看，却是让林飞哈哈大笑。

　　之前挂上去的装备，已经出售了80%，带给了林飞500多小时，此外，最让林飞在意的缝合巫师，竟然被人抬到了170个小时的价格买走。

　　如此一来，林飞时钟上的时间，已经达到了730个小时以上。而功勋点，林飞倒是积攒了不少，所以直接先将自己的等级提升到20级。从19级升到20级，所用的时间比在第四层升级所需减少了很多，只需要200多个小时，不过功勋点却是增加到了64点。好在之前林飞积攒了不少功勋，倒是足够升级的了。

　　20级后，林飞的四项属性分别为力量57（3），敏捷59（3），体力42（3），智力30（3）。

　　之后，林飞查阅了一下第五层的任务列表，发现很多任务的奖励，都附带了功勋点，也就是说，以后升级所需要的功勋点，便可以通过任务获得。

　　心中有了计较的林飞，便继续进入斯坦索姆，制造了几个缝合巫师，其中，有一个使用火焰的，一个使用冰霜的，还有一个，竟然是少见的亡灵召唤系。

　　林飞当下就明白，若说价值，怕是这拥有亡灵召唤术的缝合巫师最为值钱，毕竟拥有它，就等于拥有了多个能打的手下。再看这个缝合巫师的具体技能，只有一个，那便是召唤骷髅，可以召唤六个等级和缝合巫师相等的骷髅刀盾战士。

　　这个缝合巫师，林飞不打算出售了，准备留下来，而其他的而几个，都被林飞挂到了拍卖行。

　　顺道，林飞还去奥格瑞玛的旅馆看了看留言，当他看到上面的内容，却是笑了出来。郝贝贝还真写了一些隐藏任务的触发关键和任务流程，当然，也介绍了几个实用的星阵，其中黑暗吞噬者和大野猪星阵看来是第五层契约者必须要搞到的必需品。

　　不过这连个星阵任务，需要一个小队才能完成，这一点倒是不能着急。倒是一些隐藏任务，可以先去执行。

　　这隐藏任务奖励的时间并不多，但却有大量的功勋点奖励，对于目前急需提升等级的林飞来说，却是最为需要的。

　　于是话不多说，林飞便选择了其中的一个隐藏任务，进入了一个任务世界。

　　这个任务世界是以游戏“寂静岭”为蓝本存在的。林飞进入后，发现自己身处一辆长途汽车上，身份是一个普通的乘客。按照任务剧情，这个长途汽车会在十几分钟后发生事故，翻到在路边，之后就会进入寂静岭，契约者需要在这个任务场景里活过十二个小时。奖励24小时，64点功勋。

　　本来这便是正常任务的流程，在寂静岭当中，会遇到无数匪夷所思的事情，契约者即便是身怀绝技，也会遇到致命的危险。只是在郝贝贝的描述当中，这个任务当中，有一个隐藏任务。

　　任务的触发关键，便是在长途客车发生事故的那一刻，会有很多乘客死去。而如果保护一个叫做“芬迪”的小孩，不让必死的他死去，便可以触发一个“芬迪的宝藏”任务。到时候，芬迪会带契约者去挖掘藏匿在寂静岭某宅院当中的小玩具盒子，里面会有一定几率开出符文，宝石，甚至是低级星阵和封印卷轴。

　　当然，最有可能开出的，是128点的功勋点。



第二十章 长途车惊魂

　　“芬迪的宝藏”所能开出的物品，若是按照机率来计算，可以看成是80%开出128点功勋点，10%的几率开出高等级宝石七枚，5%的机率开出符文两枚，3%的机率开出完整星阵一个，2%的机率开出封印卷轴。

　　这个任务，是郝贝贝透漏给林飞的一个隐藏任务之一，当初郝贝贝机缘巧合之下触发了这个任务，完成后开出了符文两枚。而之后，他又执行了两次，一次开出功勋点，一次则是开出了高级宝石。

　　不过郝贝贝在留言里写的很清楚，第五层的隐藏任务，都是危险至极。这个“芬迪的宝藏”难度极高，当初郝贝贝说他便有好几次险些丧命。

　　也正因为如此，他在留言里十分慎重的告诉林飞，如果选择做这几个隐藏任务，务必要打起十二分的精神，做好充足准备。因为在这种任务场景里，危险会在你根本预料不到的情况下出现，而一旦身入“死境”，那便是真的会死。

　　郝贝贝是林飞少数信任的人，所以，他的话林飞会听。自从睁开眼，林飞发现自己坐在这个长途客车上的时候，他便打起了十二分的精神。

　　此刻，林飞穿着一身休闲的衣服，耳朵上带着一个耳麦，这是任务强制安排给他的一个身份，一个大学生。契约者在执行这个任务的时候，会随机在整个车大约55名乘客当中安排身份，可能是学生，教师，警察，医生。

　　当然，如果运气好，被任务安排成警察的身份，还有一定机率佩戴枪械，这在任务中也算是一种变相的帮助。不过对于契约者来说，枪械最多吓唬吓唬剧情人物，如果真的遇到危险，屁用不顶。

　　实际上，主线任务在此刻已经是开始了。

　　距离发生车祸然后进入恐怖至极的“寂静岭”世界，还有十分钟，这个过程无法改变，这在进入任务的时候，便从提示上得到了“不要让汽车停车”和“不要告诉任何人关于接下来要发生的事”的警告。

　　自然，违背的后果就是死亡。

　　这十分钟的时间里，林飞也自然不能干等在这里，他要趁这段时间找到小芬迪。而这却是隐藏任务“芬迪的宝藏”的第一个难点。

　　既然是隐藏任务，那么开启它的过程必然是非常的隐晦。这一点就体现在“芬迪”这个剧情人物的身上，郝贝贝说芬迪每一次的形态都不同，可能是男孩，可能是女孩，可能是胖子，也可能是带着眼镜的书呆子，唯一可以确定的就是“芬迪”这个名字。而要找到芬迪，必须靠契约者自己。

　　想到这里，林飞开始观察整车的乘客。

　　粗略的一看，成年人占了三分之二，数量在35人左右，而13岁以下的小孩子，却是有15个之多。这些小孩子大部分都坐在一个区域里，也有几个在其他位置就坐。而那一群小孩，此刻正在叽叽喳喳的说话，应该是某个学校出来集体郊游的，或许，芬迪就在他们当中。

　　对于如何分辨芬迪，郝贝贝也没有太多的经验，他只说这车里，只有一个叫做芬迪的小孩。如何找到他，需要自己想办法，而有一次，郝贝贝便是直接是上前询问。

　　而林飞，也打算使用这招。

　　毕竟，这是最为直接和有效的方法。

　　于是，他从座位上起身，走向了数量最多的那一群小孩子。这个时候，一个坐在靠窗位置的女士，突然发出了一声惊叫。

　　“窗外有一个人脸，我的上帝！”这女士40岁上下，典型的欧美人体质，皮肤白，但是不够细腻，金色的长发下，是一个已经有些岁月痕迹的面孔。

　　她仿佛受惊的兔子一样，从座位上跳了起来，刚好林飞路过这里，她直接躲到林飞身后，指着一个车窗叫喊着。

　　全车的人都将目光移到了这里，而林飞倒是不觉得什么，他第一时间看向车外，却是什么都没看到。

　　“女士，或许你是太累了，出现了幻觉！”林飞试图摆脱身后的中年女人，她一双手正抓着林飞，怎么都不松手。

　　听到林飞的话，那中年妇女抬头看了看，果然没有再看到什么东西，便道了一声谢谢，重新坐回了车里，不过表情却是疑神疑鬼。

　　林飞继续向前，走到了那一群少年少女的身旁，想了想，却是对着一个看上去十二三岁的少年道：“请问一下，你们当中有一个叫做芬迪的吗？”

　　林飞在问话的过程中尽可能的表现出和善，那少年抬头看了林飞一眼，道：“不，我不认识芬迪，我们当中也没有人叫芬迪，先生！”

　　这少年倒是彬彬有礼，如此，林飞点点头，道了声谢谢，看了看那几个孩子，他们脸上流露出的表情，显然也是没有听说过“芬迪”这个名字。于是，林飞便退了回来。现在这种情况下，林飞并不能肯定对方是不是再说谎，不过对方撒谎的可能性不高，也就是说，那七八个坐在一起的小孩子里，可能真的没有芬迪。

　　如此，就只能将目标放在分散坐的小孩子里了，林飞想过一种办法，那就是大喊一句“谁是芬迪”，但这样一来，固然可能很容易找到目标，但也有可能让对方将自己当成心怀不轨的人，而故意不展露身份，到时候又该怎么办？

　　有的时候，时间过的很快，这一会儿的功夫，已经过去了三四分钟。距离任务提示当中所说的“事故”，还有差不多五六分钟左右，必须要早些找到芬迪。

　　于是，林飞从自己的包里取出了一张卡片握在手里，然后故意装作低头刚刚捡起的样子，然后大声道：“嘿，我捡到了一张卡片，上面写着‘芬迪’，我想或许是叫这个名字的人不小心遗失了这张卡片，请问，这里谁叫做芬迪？”

　　林飞说话的同时，眼睛环顾车厢。

　　这种方法，可以不引起对方的提防，而且无论是谁，听到有人叫自己的名字，都会下意识的做出反应。

　　不过，结果却是让林飞十分失望。

　　没有人回应，而林飞也没有看到有哪个小孩做出了那种反应。

　　简直怪了！

　　林飞暗道，郝贝贝所用的方法也不外乎是如此了，怎么还是找不到芬迪？又或者，这里压根儿没有叫做芬迪的小孩？

　　片刻后，林飞又暗道不对，事情或许没有自己想象的那么复杂。那么假设一下，如果有人叫做芬迪，但听到有人喊他的名字后却又没有任何反应，什么条件下才会出现这种情况？

　　林飞所能想到的只有两种，一种是对方心怀鬼胎，城府极深，这样自然是不会有任何反应。但郝贝贝说，芬迪是一个小孩，又怎么可能会有那种城府和狡诈？

　　所以，这种可能性不大。

　　那么，就只剩下最后一种了，对方没有听到。

　　也就是说，因为某种原因，对方并没有听到自己刚刚的叫喊。如此一来，自然不会有回应，对方可能是聋子，又或者，和自己之前一样，戴着耳机。

　　想到这里，林飞赶忙四下一看，却是一眼看到，前面有一个戴着棒球帽，约摸十岁左右的小孩安安稳稳的坐在那里。如果不仔细看，根本看不到他的耳朵里塞着一对无线耳机。

　　“就是你了！”林飞眼瞳一缩，却是不动声色的向对方走去。

　　这个时候，前面的死机却是发出了一声咒骂：“该死，怎么会起了大雾，伙计们，我要减速行驶，前面看不清楚了！”

　　乘务员将这个消息通过广播，传达到了每一个人耳中。如此一来，不少人都是发出了抱怨，有的人抱怨回家的时间要晚了，有的人叫嚷还有人在车站等自己。

　　而林飞，则是安静的走到那个带着耳机的小孩身后。抬头一看，这个小孩竟然还是一个黑人血统，怀里抱着一个书包，闭着眼睛，竟然是在打瞌睡。

　　林飞暗道，怪不得刚刚没有人回应了。

　　此刻林飞可以确定，这个小孩就是“芬迪”，因为在少年的书包上，写着“芬迪”的英文缩写。

　　或许，这便是一种识别的细节，只可惜，刚刚的自己并没有发觉。

　　按照剧情，车祸发生的时候，里面的乘客会有一多半死亡。其中，就包括这个小芬迪，而为了之后隐藏任务“芬迪的宝藏”的开启，林飞需要保证必死无疑的他在事故中存活下来。

　　就在这个时候，刚刚发出尖叫的女人再次发出了一声惨叫。

　　这一次，不是尖叫，而是惨叫。她这一嗓子吓住了所有的人，随后，这个女人竟然是发了疯的一般从座位上起身，向前面的驾驶员跑去。

　　一瞬间，林飞知道这一次事故是怎么发生的了。

　　在她路过林飞身边的时候，林飞曾经想要将他拦住，但是突然想到任务提示，林飞却是没有动手。任务提示说，不准阻拦事故的发生，否则会抹杀契约者。

　　所以，林飞只能看着她，跑到驾驶员的身后，然后仿佛疯子一般，抢夺方向盘。

　　车辆开始逐渐失去控制，车厢里一片惊慌。

　　她究竟是看到了什么，让她如此失常，已经无人可知，而汽车在失去控制，撞向路边的防护栏之前的一瞬间，林飞回头看了看那女士的座位窗户，上面，隐约可以看到一张人脸。

　　惨白，阴狠，让人不寒而栗。



第二十一章 恐怖、恐怖

　　当一辆大型车辆以六十公里每小时的速度撞到隔离栏上，然后翻滚到路上，滑行四十多米，无论在谁的眼里，这绝对都是一件非常糟糕的事情。那么，还有比这个更糟糕的事吗？

　　答案是肯定的，有，那就是你就在这车上。

　　即便是林飞20级的四项属性，也很难在这种情况下保持平衡，而强烈的撞击带来了冲击力，也是让林飞吃尽苦头。

　　他尚且如此，就更不用说那些普通的乘客了。

　　一时间里，车厢里仿佛地狱，至少有七八个人被甩出了车外，剩下的也仿佛是破烂的积木，在惯性的作用下在车厢里东撞西撞。有的是直接被撞断了脖子，有的则是被划开了肚子，有的甚至是被撞爆了脑袋。

　　总之，车厢里极其的惨烈。而在撞击的一瞬间，林飞一把将小“芬迪”拎在手里，手抓着车厢内的护栏，保持着身体的平衡。

　　不过，其中还是出现了一个意外。某个乘客或许是厨师职业，他的箱子里全都是刀具，在车辆的撞击下，箱子被撞开，里面的道具则是如同飞镖一般刺向林飞。准确说，是林飞怀里的小芬迪。

　　如果被刺中，那小芬迪也得完蛋，于是，林飞猛的将小芬迪护在身后，计算着那些刀具飞行的轨迹，将身子一偏。

　　噗噗噗！

　　至少有三把西餐刀刺在了林飞的身上，不过都被林飞躲开了要害，再加上林飞本就是被数据化的生命，所以这几刀总共才消耗了林飞不到40点血量。

　　而之后的车辆翻滚，让林飞也有些吃不消，只能蜷缩着抱着小芬迪，等到车辆停下来的时候，林飞发现，自己的血量竟然已经消耗了一多半。

　　好在，小芬迪活了下来。

　　与此同时，林飞得到了提示。

　　“保护必死剧情人物小芬迪未死亡，激活隐藏任务，芬迪的宝藏。”

　　“小芬迪两年前在寂静岭的家中埋入了一个玩具盒，现在，带着他赶回他的家中找到他的父母，他便会将那个玩具盒交给你。”

　　“‘芬迪的宝藏’所能开出的物品，80%机率为128点功勋点，10%的机率为高等级宝石七枚，5%的机率为符文两枚，3%的机率为完整星阵一个，2%的机率为封印卷轴。”

　　“任务时限：无。”

　　“任务要求，保证小芬迪的存活。”

　　林飞又看了看主线任务。

　　“主线任务，‘生存12小时’，你需要进入寂静岭生存12小时，记住，任何进入寂静岭的人都已经被刻印上的‘死亡印记’，你将无时无刻受到可怕的攻击。”

　　“击杀‘痴疯居民’，奖励时间1小时。击杀‘怨灵’，奖励时间2小时，击杀‘扭曲尸体’，奖励3小时，击杀‘人面虫’，奖励5小时。”

　　“击杀BOSS级怪物，‘恐惧三角头’，奖励时间8小时。”

　　“因为触发隐藏任务，因此会出现寂静岭中的‘隐藏怪物’！”

　　“主线任务完成，奖励时间24小时，64点功勋。”

　　“主线任务失败，扣除时间24小时，扣除64点功勋，如功勋点不足，则按照1：3的比例扣除时间。”

　　这便是林飞此次的任务，在第五层，这“寂静岭”的任务世界也是颇为有名，只是寻常契约者绝对不会没事干来这个任务世界里执行任务。原因无他，都是因为这个任务世界里的怪物实在是诡谲的厉害，往往在意想不到的地方就会隐藏杀机，虽然契约者都是身怀绝技，但也不喜欢种阴森恐怖的任务场景。

　　就如同之前在车厢里，林飞看到让那个中年妇女精神失常的恐怖人脸，这种场面，在其他任务场景里可是遇不到的。

　　所以，因为这里恐怖异常，很少有人接这个任务世界的任务。若不是郝贝贝说这里有一个隐藏任务，林飞自己怕是都不会来这里。

　　车辆停下来后，林飞一看小芬迪，此刻是瞪大眼睛，一脸惊讶。他拉着小芬迪从汽车的残骸中钻了出去，外面，则是浓雾遍布，三五米外便看不清事物了。

　　“这是怎么回事？这下妈妈要担心死我了！”小芬迪摘下耳机，展现出了一个小孩因有的慌张和反应。随后，他看了林飞一眼，却是又道：“谢谢你刚才救了我，先生！”

　　他说的，自然是林飞救他的行为。

　　只是林飞还有一些疑惑。

　　这个小芬迪似乎是一个人出来坐车，对于一个只有十岁的小孩来说，是不是有些不太合理？

　　当然，这些念头，林飞也只是想想。接下来，也有一些活下来的乘客爬出了汽车，粗略一看，死伤了半数。之前那七八个被甩出汽车的，早已经撞的骨断筋折，死得不能再死。

　　很快，幸存的人们就聚集在一起，开始讨论当前的情况。有的人不断的拨打电话报警，叫救护车，但是不用问，肯定是没信号。

　　这里面，怕是只有林飞一个人知道，此刻，他们已经是身处恐怖的寂静岭世界，而并非原先的世界了。

　　这个时候，一个黑人中年男子却是走到了中间，道：“嗨，伙计们，我们的手机都没有信号，可能是这大雾阻碍了信号传送，现在车里还有一些人受伤无法移动，我们必须要报警叫救护车，我记得这段路，前面差不多三四公里的地方，就是一个叫做寂静岭的地方，在那里我们肯定能寻找到帮助。谁和我一起去？”

　　几个热心的男女都是选择一起去，而小芬迪却也是对林飞道：“我的家就在寂静岭，我妈妈还在那里等我，所以先生，你能带我一起回去吗？”

　　答案是毫无疑问的，除非林飞不想要那隐藏任务的奖励。

　　于是，连带林飞和小芬迪，准备徒步进入寂静岭的人数达到了六个。

　　除了林飞和小芬迪，其余的分别是那个黑人大叔尤金，一对年轻夫妇，伊恩和朱利安，以及一个自称是警察的漂亮警察维多利亚。

　　六个人很快就踏上了路途，三四公里的路程说长不长，说短不短，如果走的快些，大概不到一个小时就可以走完。

　　虽然浓雾很大，但沿着公路走，倒是不怕迷失方向。

　　林飞走在六人的中间，小芬迪则是在他身旁。这一路上，人们还能比较轻松的说话。那个黑人大叔明显属于健谈型的人，嘴里一直说着关于这起事故。

　　“你们知道吗？那个可怜的女人一定是疯了或者精神失常，我觉得放她出来的人应该被关进监狱，如果不是她，汽车也不会出事。”

　　他说的自然就是那个被吓疯，夺取方向盘导致事故的女人。

　　之前林飞也看过，那个女人和司机已经当场死亡，尤其是那个女人，脖子以上的部分已经被挤爆，惨不忍睹。

　　“尤金先生，我们还有多远才能到你说的寂静岭？”年轻夫妇伊恩和朱利安开口说道，他们两个是虔诚的基督徒，所以才会如此的热心肠。也许是听到尤金在谈论已经死去的人，他们便出言打断了尤金的喋喋不休。

　　“快了，咱们已经走了差不多3公里，如果不出意外，十分钟后咱们就可以找到人了！”尤金说着加快了脚步。

　　突然，前面的浓雾中发出了一连串的惨叫。

　　那惨叫简直是撕心裂肺，恐怖至极，一时间六个人都愣住了。林飞的视力可以说是这群人当中最好的，但也只能看到十几米的距离，而普通人看到三五米就已经是极限了。

　　远处，林飞模模糊糊可以看到一个巨大的影子，惨叫声便是从那里发出的。

　　那个叫做维多利亚的漂亮女警，这一次是外出旅行休假，却是碰上了这档子事儿，不过他的职业让她身上还是带着武器。此刻，她将手枪握在手里，对着林飞等五人打了一个噤声的手势。

　　随后，她向前慢慢走去。

　　后面的五个人则是赶忙跟上，毕竟在如果有什么危险，和有武器的警察在一起显然是要更加安全一些。六个人慢慢地向前走着，而前面的惨叫声，已经愕然而止，就如同突然被人掐住喉咙一样。

　　差不多一分钟的时间后，六个人已经到达了惨叫发出的地方，只是眼前的场景，即便是林飞这个经历了无数次生死任务的强大契约者也不禁是骤然吓一跳。随后，便感觉丝丝凉意从脚底板直冲上脑门，后脖颈已经是被冷汗打湿了。

　　林飞尚且如此，其余五个普通人的反应可想而知。那年轻的夫妇直接吓的瘫软在地，一直口若悬河的黑人大叔尤金，也是嘴里不断的嘟囔着“我的上帝，上帝！”之类的词语。而小芬迪则是吓的尖叫一声躲在林飞身后。

　　至于漂亮女警维多利亚，也是惊的面色狂变，半天说不出话来。

　　他们面前的场景说是恐怖，但更多的是一种诡异。

　　就在前面，一辆撞的扭曲破烂的客车横倒在路中间，周围散落着许多行李和尸体。可以说，如果不是林飞他们记忆有问题的话，那就是在他们发生事故的前面三四公里的地方，同样发生了一起事故。

　　但是，显然这是不可能的。因为所有人都知道，眼前这辆破损严重的车，就是他们之前乘坐的那一辆。而此刻，本来还有二十多个幸存者，此刻，却是寂静异常，似乎没有一个活人。



第二十二章 无限回廊

　　“该死的，这真是活见鬼了！”黑人大叔尤金爆了一个粗口，这一次，那两个基督徒夫妇却是没有投来不喜的神色，因为他们心里的声音，和尤金的一样。

　　“我过去看看，你们等在这里，别过来！”女警维多利亚属于标准的正义感旺盛的警察，她知道这个时候，不能让没有武器的平民冒险。而她慢慢地走了过去，入眼所见都是残缺不全的尸体，她记性不错，却是看到很多都是之前幸存下来的乘客，如今竟然也是横尸当场，不知被谁给残忍的杀害。

　　尸体仿佛被砍刀砍过，皮肉外翻，残缺不全，一些尸体的面孔上还残留着极度的恐惧。看了一会儿维多利亚就感觉到有些反胃，查看了片刻，却是已经百分之百肯定，这就是他们的客车。

　　她回来后把情况说清楚后，几个人都是面色蜡黄，被吓的毫无血色。毕竟，这事儿也太诡异了，他们明明就是离开了这里向前面走去，怎么又从后面给走了回来？

　　第一时间，黑人大叔尤金便道：“是不是我们无意当中绕了个圈？”

　　“不可能，咱们走的这是公路，而且一路上没有遇到任何岔口，怎么可能绕回来！”女警维多利亚显然要冷静的多。

　　她和黑人尤金在讨论，那边两个基督徒夫妇则是一直在为刚刚死去的那些死者祷告。

　　而林飞，则是冷眼看着这一切。

　　恶魔篇章世界里，任何事都有可能发生，这种走了半天又绕回原地的情况，只能用“空间”学来解释。而相对于这个，林飞更关心的是，是什么东西杀死了原本幸存的乘客？

　　现在的林飞，已经不是当初进入恶魔篇章的新人，他有足有的力量和能力自保，所以并不惧怕。只是这一次的诡异事件，还是让他感到一丝丝恐惧，毕竟，林飞自己也是沿着公路走过来的，却也没发现任何异常。

　　就仿佛，自己这一行人陷入了一个“无限回廊”当中。

　　这个时候，那女警和黑人大叔也讨论出了新的问题。那就是在他们沿路走过的这四五十分钟里，竟然没有遇到一辆路过的汽车，这本身就有些不同寻常。

　　女警不信邪，要再走一次。而林飞的主线任务是生存12小时，但是隐藏任务，却是必须要找到寂静岭才能完成，所以也同意再走一次。

　　林飞有自信，第二次走，他肯定可以有所发现。

　　“万一，这一次咱们再绕个圈回来呢？”年轻夫妇伊恩和朱利安这个时候开口道。

　　黑人和女警皆是不知怎么回答，而这个时候，那夫妇中的伊恩道：“不如这样，我们当中留下一个人在这里，如果，再次回到这里，便可以证明是在走弯路，而假如回到这里，但留守的那个人不在的话，这事情怕是还有其他的蹊跷！”

　　“你想到了什么？”黑人大叔尤金看着这两个夫妇道，因为从刚刚开始，这两夫妇就一直紧握着胸口的十字军挂饰，嘴里念叨有词。

　　那夫妇俩却是道：“这是邪恶的力量，刚刚我们肯定没有走弯路，但是却回到了这里，我们认识一个牧师，他说过这种类似的情况，很可能是我们被邪灵控制了感官，在半路中自己转身向回走，但是却毫无察觉，所以这一次，我们留在这里，你们四个人往前走，如果你们从离开的方向再次折返回来，便证明我说得没错！”

　　黑人大叔尤金觉得这个法子不错，但是女警维多利亚却认为这个举动太过冒险，觉得剩余的人应该一起行动。

　　“不管我们是不是折返回来了，刚刚你们都看到了，留守在这里的人都死了，该死的有神论，这绝对是一个犯罪行为，我不能允许你们留在这里，说不定，那个凶犯就藏在周围。”

　　女警从一开始就没有松开她手里的枪，此刻是一脸的焦急。

　　“不，警官，这世上有些事情你是不知道的，我们相信上帝的存在，相应的，这世上也会有魔鬼，不管你信不信，它们都在。你们刚刚也说过，咱们这一路上，都没有遇到一个过路的车辆？你不觉的这不同寻常吗？说不定，我们已经身在地狱了！”夫妇中的妻子朱利安此刻非常严肃的说道。她在说话的同时，手里紧握着胸前的金属十字架，脸上全是汗水。

　　听她这么一说，黑人大叔尤金和女警都是面色一变，显然也有些动摇。

　　“所以，我们打算留在这里，如果你们再折返回来，说明的确是受到了魔鬼的诱惑，我会从我们的行礼里找到受过祝福的圣经来指引接下来的道路，而如果你们能走出去，就联系警察和救护车来这里。至于我们，你不用担心，伊恩有持枪证，他的箱子里有一把九毫米的左轮枪，我们会保护自己的！”朱利安继续道。

　　如此一来，别人也不好说什么。而林飞则是并不在意其他人，他只要保证小芬迪存活就足够了，而且，他还必须要找到通往寂静岭的道路。

　　于是那女警和朱利安夫妇两人谈了片刻，然后带着黑人大叔尤金，小芬迪和林飞，按照朱利安所说的，继续向前走。

　　“嘿，年轻人，你不用害怕，苦着一张脸没有好处，这一次我们是遇到了一些麻烦，但是我相信一切都会过去！”路上，黑人大叔尤金看到林飞不说话，以为林飞是害怕，所以出言安慰道。

　　对于这个热心肠，也是话痨的黑人大叔，林飞只能报以一笑：“是的，你说的很对，任何事情都会过去！”

　　这一路，几个人十分的小心，生怕错过一丁点细节。而林飞更是将意识力全开，注意着有没有什么岔路存在。

　　一个小时后，他们发现，沿路根本没有任何岔路，而前方的浓雾中，再次出现了汽车的黑影。

　　“我就知道！”黑人大叔快走几步上前，却是去找那对夫妇。

　　不过很快，他就发出了一声惊叫。

　　很快，林飞带着小芬迪和女警维多利亚赶忙上前，一看之下，也是目瞪口呆。这里的确是之前的汽车残骸，但满地的尸体已经没了踪影。可以看到地上还有很多拖拽的痕迹，而黑人大叔走过去，低头捡起一样物品，却正是一个金属十字架。

　　上面，还残留着血迹。

　　这种情况简直可以将一个正常人吓疯，一下子，黑人大叔和女警都说不出话来，站在那里不知道该做什么。

　　而林飞则是冷笑一声，他却是不怕这里的所谓怪物，虽然这气氛的确是相当怕人，但吓人和要人命是两码事。当然，这个任务场景的确是恐怖异常，刚刚一路上，竟然是压根没发觉怎么回到了这里，但此刻，林飞却是笑了。

　　因为，他发现了一个线索，有了这个线索，说不定摆脱这种“无限回廊”式的迷宫。

　　之前这里满地的尸体，此刻不见了踪影，但是地上却是残留着被拖拽的痕迹，而只要跟着这些痕迹，迟早是会有发现的。

　　于是林飞对小芬迪道：“我带你回家！”

　　回头又看了看黑人大叔和女警，林飞叹了口气，如果将他们留在这里，这两人百分之百会遇难，倒不如帮他们一把，反正自己也没任何损失。

　　将两人叫过来后，林飞把自己的想法说了出来，黑人大叔尤金和女警维多利亚都觉得是一个办法。

　　于是，他们便沿着地上的痕迹向前走去，这一次，走着走着便发现，路上的风景似乎和之前不太一样了。

　　而差不多半个小时后，前面的浓雾处，出现了一辆轿车。

　　“哈哈，咱们走出来了！”黑人大叔尤金兴奋难当，却是向前跑去。在路上遇到一辆车，这的确是相当的振奋人心。

　　只是等他们发现这汽车的情况后，却是难掩惊骇。

　　汽车十分破旧，四个轮胎早就扁了，而里面，竟然坐着一个尸体。

　　这尸体仿佛被烈火灼烧过一样，根本看不出原本的表皮，只能看到一层恶心的，仿佛将毛发，皮肤和衣服布料都烧融在一起的物质。

　　这个时候，浓雾突然淡了很多，于是林飞等人突然发现，道路两旁已经不再是光秃秃的树林，而是有很多房子，而他们竟然是在一座小镇当中。

　　雾气淡了下去后，远处数十米远的地方也可以看清了，却是看到许多木房子，也有五六层高的高楼，路边的小花园里，孩子们的玩具和旋转木马还在那里，甚至草地上还掉落着一个洋娃娃。而在马路上，到处都是停放的车辆，但这里寂静异常，没有任何生机。

　　就在这个时候，林飞清楚的听到了一声怪异的响声。就仿佛是有人在撕扯一块黏在皮革上的肉条一样。

　　回头一看，林飞眼瞳紧缩，却是看到刚刚那辆汽车里的“尸体”，此刻竟然活动了。它非常困难的挪动着身体，然后撞开了车门，摔倒了路上。

　　这一下变故让黑人大叔和女警面色变了数变，女警维多利亚的反应也算快，她虽然不知道发生了什么，但还是上前一步，将手里的武器对准了对方。



第二十三章 小巷厮杀

　　而那尸体，在地上扭曲了几下，竟然是站了起来。

　　平心而论，这怪物的确是够恶心的，至少比林飞见到的骷髅，僵尸一类的还要恶心十倍，以至于林飞看到那怪物的模样，都感觉汗毛直立。

　　女警显然是想说些什么话，但是她不确定对面那位能不能听懂，而看到那尸体竟然扭曲着，向自己这边靠近的时候，她终于是道：“不要过来，不然我开枪了！”

　　就连黑人大叔都翻了个白眼，显然，连他也知道这是在对牛弹琴。那尸体，五官全部都被烧的和皮肤混成了一片，哪儿还能听到。

　　随后，女警维多利亚也意识到了这一点，却是果断的扣动了扳机。

　　清脆的枪声响起，对面尸体身上出现了几个窟窿，流淌着浓汁，但显然这点伤害奈何不了它。

　　另外一边的林飞，此刻也准备动手了。

　　如果只靠枪械，根本杀不掉眼前这个怪物，林飞估摸着这个怪物的等级怎么也在20级左右。这样的怪物又怎么可能是普通人对付的了的。

　　向后退了一步，林飞便要施展技能，但是小芬迪却是紧紧的跟了过来，俨然把林飞当成了保护伞。

　　就在这个时候，林飞听到了一声提示。

　　“注意：在小芬迪面前施展技能，会让他对你产生恐惧和排斥心理，隐藏任务‘芬迪的宝藏’将会自动取消。”

　　林飞听到提示后，却是暗中臭骂了一句。

　　同一时刻，在第八层某任务世界里，郝贝贝打了个喷嚏。他挥手击出了一道烈焰火龙术后，却是挠了挠下巴。

　　“对了，忘记告诉林飞那家伙，芬迪的宝藏任务里，绝对不能让小芬迪看到自己施展技能，不过这个隐藏任务应该有提示的！”

　　而片刻后，郝贝贝便将这个念头抛向了爪哇国，专心的执行起他的任务起来。

　　他不知道，林飞这边，却是已经将他骂了个狗血淋头。

　　不过这既然是隐藏任务的限制，便不能违背。

　　只是不施展技能，又怎么可能在危机重重的寂静岭世界里生存？

　　林飞心思电转，那边扭曲的尸体，已经喷出了一道恶心的粘液，沾到了女警的身上。瞬间，女警的衣服上就冒出了白烟。

　　她也是受过训练的，见状却是闪电将外套脱下来丢在地上。

　　只见片刻，她的外套就被那尸体吐出的粘液腐蚀成了一摊烂泥一样的物质，却是后怕不已。

　　“后退，不要靠近这个怪物！”她紧咬牙关，将打空的弹夹丢在地上，从裤子口袋里又取出一个，上到抢上后继续射击。

　　而林飞看得真切，从其他车里，也陆续的爬出了这种怪物，远处的浓雾中，甚至还出现了一个有两层楼高的影子。

　　猛然间林飞想起来，隐藏任务开启后，也会出现隐藏怪物。

　　而要命的是自己不能使用技能，至少不能在小芬迪面前使用技能。

　　想了想，林飞心生一计，却是道：“咱们不能在这里，先进那边的商场躲避一会儿！”说完，拉着小芬迪便向那边走去，黑人大叔也是吓懵了，也急忙跟着林飞过去。女警再次打空了一个弹夹，却是暗骂一声，也跑了过来。

　　林飞在跑进那个商场后，却是拜托黑人尤金照看了一下小芬迪，只说自己去寻找一些称手的武器。

　　黑人大叔也是点头，紧张的望着外面，过了片刻女警跑来后，他和女警合力将商场的门关闭上锁，做完这一切，他和女警已经是吓出了一身的冷汗。

　　很快，林飞就回来了。他手里抓着几把武器，都是从储物格子里的一些白色品质武器，分别是一把斩马刀，一把短剑和一把匕首。

　　白色品质的装备是没有附属特效的，所以平常人看上去，就是一件普通的冷兵器。这也是林飞仔细考虑后的想法。除了匕首是为自己准备的，斩马刀和短剑却是给尤金和维多利亚准备的。

　　既然无法使用技能，林飞就要想办法利用所有的战力。尤金和维多利亚显然是唯一的人选，除此之外，林飞还将爱丽丝和自己刚刚制作成功的缝合巫师召唤了出来，让他们躲在暗处保护。

　　相信，有爱丽丝和缝合巫师在，应该不会有什么太大的问题。

　　尤金虽然已经四五十岁，但是体质健硕，直接抓起了那把斩马刀掂量了一下。而维多利亚则是拿起了短剑，对于林飞究竟是从哪儿搞到的这种冷兵器，黑人尤金和女警维多利亚已经顾不得询问了，因为隔着玻璃，他们看到了好几只那种扭曲的尸体已经围到了门口。

　　“我们先离开这里，这世界简直是疯了！”黑人尤金一张黑脸吓的煞白，带头向商场深处跑去。

　　这间商场也算是极大，商铺里摆放着满满当当的商品，只是空无一人，未免有些诡异。只是和外面那些血肉模糊直接刺激视觉感官的怪物相比，这里压根儿就是天堂了。

　　四个人到了商场的后门出口，这里没有那种怪物。尤金和维多利亚都靠在墙壁上，大口地喘着粗气，而小芬迪也是一脸惊恐，紧抓这林飞的衣服。

　　“芬迪，你记得你家在什么地方吗？”林飞这个时候开口问道，他打算尽快的完成隐藏任务，如此一来，施展技能也可以毫无顾忌，不像现在还要有所限制。

　　芬迪点了点头，道：“绕过三条街，差不多再走十几分钟就是我的家，我妈妈还在家里等我！”

　　林飞想着，怎么也得先将小芬迪送回去。

　　倒是黑人尤金此刻道：“这鬼地方还有人住？孩子，你可不要骗我们。”

　　这一点林飞自然也有怀疑，但任务要求是这样，他别的倒是也不想理会。休息片刻后，几人从商场后门走出后，发现身处一个长长的巷子口，一面是死胡同，一面的尽头，则是停着一辆货车，货车上和下面，都摆放着许多人体模型。

　　这些东西，应该是商场里陈列衣服的人偶，几人早已经见怪不怪，只是当路过这些人偶的时候，确是异变突起。

　　咔咔咔！

　　随着一声声怪响，这些人偶竟然都活了，表面突现裂纹，从裂纹当中，竟然是渗出了鲜血，就仿佛，里面包裹着真人一样。

　　这些人偶活了后，便猛然发起了攻击。

　　“啊！”一声惨叫，黑人大叔尤金直接被一个人偶抓到了左臂，便听到咔嚓撕裂的声响，尤金的小臂竟然是被活生生的撕了下来。

　　林飞看到这里，便知道这人偶的等级不低，这一下至少也有十倍普通人的力量了。

　　那女警维多利亚却是要灵活很多，她受过训练，却是猛的低头一滚，躲开了一个人偶的扑击，然后手里的短剑狠狠的刺在一个人偶的身上。

　　啪嚓。

　　人偶被刺了个对穿。

　　林飞看到这里，也有两个人偶扑了过来。他赶忙收回眼神，拉着芬迪躲过攻击，然后手里的匕首猛的刺出，直接插在了一个人偶的心口。

　　而另外一个人偶却是一爪，打在了林飞的后背。

　　这一来一回，林飞已经知道了这种怪物的属性。

　　“隐藏怪物：恐惧人偶，等级20，血量100，防御5。”

　　畸形的属性，血量不高，防御不高，但是等级却很高。相应的，这种怪物的攻击极强，刚刚林飞的一击打掉对方120点血量，直接秒杀了一个人偶，但是自己受到了一击，也被打去了上百点血量。

　　而这些人偶受伤后，却是和人类一样，会流血。匕首一抽出，顿时鲜血直流，人偶倒地。那边黑人尤金虽然被撕掉左小臂，但是却是瞪着大眼，狠狠的用右手将斩马刀砍了过去，将一个人偶的脑袋一下子砍了下来。

　　此外，林飞也发现，击杀这种隐藏怪物，竟然没有任何奖励和掉落。

　　对面的人偶越来越多，林飞已经暗中给爱丽丝和缝合巫师传达了指令，很快，一个人影快速飞过，将一个准备攻击林飞的人偶抓到空中，然后用力撕成了两半。

　　那是爱丽丝，而另一边，几个骷髅士兵也从外围开始攻击人偶。

　　这绝对堪称一场血战，等到林飞带着小芬迪冲出人偶的包围后，发现身边只有女警维多利亚跟着，而黑人尤金则是没了身影。

　　显然，那个健谈的黑人大叔是不可能再跟过来了。

　　此刻，林飞身上也是遍布伤口，他发现，自己的血量竟然是减少了400点还多，若非是有爱丽丝和缝合巫师暗中帮助，自己不施展技能，怕是连逃都逃不出来。

　　或许5级火焰可以大片的杀伤那些人偶怪物，但是相应的，小芬迪和女警也会葬身火海。

　　维多利亚也是一身伤痕，她能逃出生天，可以说和她曾经受过格斗训练有很大关系，当然，运气也是一方面。不说别的，林飞知道，刚刚自己让缝合巫师召唤出的骷髅战士，此刻已经是全军覆灭，那人偶的攻击力极其强悍，加上数量众多，即便是自己真的施展所有技能，怕是到头来也只能逃走。

　　“这便是寂静岭世界里的恐怖之处吗？”林飞心中暗道。



第二十四章 被祝福的圣经

　　“尤金呢？”维多利亚这个时候发现黑人大叔尤金没有逃出来，却是要返回去，结果被林飞一把拉回来。

　　林飞不需要多说什么，因为这个时候多说反而成了废话，回去的话，必死无疑。自己的这番举动，维多利亚一定也明白是什么意思。

　　果然，维多利亚瞪大了眼睛，随后竟然是隐有湿润。

　　“我的上帝……哦，我的上帝！”虽然不愿意承认，但谁都知道，黑人尤金是死定了，而且绝无生还的可能。看着维多利亚脸上的表情，那显然是对失去一个伙伴而产生的伤心，还有对同为人类，如此简单的就被屠杀而产生的情绪。

　　林飞突然发现，自己此刻的心境，竟然是非常的平静。

　　不知什么时候，林飞已经将任务世界里的一切都看的很淡，尤其是人命。或许林飞自己不知不觉当中，也觉得，这些任务世界里的剧情人物，只不过是一个恶魔篇章“规则”下的产物。该死的每个月都会死一次，而等到任务重置，他们还会活过来，再次重复那种被安排好的命运。

　　这就是他们的命运。

　　既然如此，还有什么悲伤的，这就像看一出电视机，里面的人物都是被注定的命运，而林飞，只是一个观众而已。看着维多利亚那痛苦的表情，林飞突然想笑。有人说过，人之所以见到同类被杀戮会产生同情和激动，是因为会将那种痛苦想象成为自己。

　　如果被杀的只是一只小猫小狗，人类怕是便没有那么多愁善感了。

　　此刻，维多利亚的情绪也应该是一样，不过林飞也知道，维多利亚并不是在演戏，她是真的很悲伤。只不过，此刻的自己，早已经不会对任务世界的这种生死再有任何心里的波澜。

　　而小芬迪，则也是情绪低落，他显然是被吓怕了，只是一个劲的抓着林飞的衣角。于是，三人休息了片刻，平复了一下情绪后，便继续踏上去芬迪家的路程。林飞说服维多利亚一起去的理由很简单，那就是小芬迪说他妈妈在等他，也就是说，他们可能会遇到一个正常人，说不定还能有办法联络到警察。

　　这个死域一般的小镇里，每一部公共电话都已经损坏，无法拨打。所以，维多利亚将希望寄托在了小芬迪的家。

　　穿过了两条长街，按照小芬迪所说的，他的家只需要再走大约二十分钟便到了。

　　这一路上，林飞也遇到了不少麻烦，但好在暗中有爱丽丝和缝合巫师帮忙，倒是有惊无险的度过去了。尤其是这里道路宽阔，并不似那进退无路的小巷，遇到任何危险和怪物，只要提前逃跑，再让爱丽丝和缝合巫师去阻拦一下便一切都没问题了。

　　走到一个小广场的时候，林飞得到了爱丽丝的提示，躲在了一个垃圾桶背后，小芬迪在他身后，而维多利亚则在小芬迪身后。

　　前面的广场上，有几个人影晃动。

　　维多利亚和小芬迪只是普通人，他们的视线无法穿过十几米外的浓雾看清那几个人影的模样。但是林飞拥有恶魔之眼，虽然浓雾依旧是会影响他的视线，但在五十米内，林飞还是能看清楚一些东西的。

　　就见小广场上，前前后后走着四五个高大的身影。

　　那是头戴着金属三角头，光着膀子，穿着一个污浊皮裙的巨人。这些怪物单手拖着一把巨大无比的尖刀，在地面滑动，发出了拖拽的声响。而之前，缝合巫师已经让召唤出的骷髅试探过这些怪物的实力。

　　于是林飞知道，这些怪物的实力深不可测。

　　只需一刀，便可以轻易击杀一只拥有500血量的骷髅战士，而且防御力奇高，血量更是达到了恐怖的3000点。

　　三角头怪物，在寂静岭系列游戏当中也是以BOSS级身份出场的，林飞如今不能在小芬迪面前使用技能，所以自然不会招惹这种怪物。而且就以林飞的观察来看，即便是自己奇招尽出，也不一定是这三角头的对手。

　　此刻，这几个三角头另外一只手里，拖着数根铁链，铁链上又分支众多，每一个分支上，都有铁钩倒刺。至少有数十具尸体被刺穿脚根部，被这铁钩拖着向前而去。林飞定睛一看，赫然发现，那些尸体便是客车上那些乘客。

　　这一个发现也解答了之前的一个疑问，显然，袭击幸存者的人，就是这种三角头怪物。这一点，林飞并不打算告诉小芬迪又或者是维多利亚，毕竟这事情还是不知道的好。

　　突然之间，林飞看到了伊恩和朱利安那对夫妇的尸体，这两个虔诚的教徒最终还是没有逃脱厄运。他们同样被杀死，然后被锁链穿透脚筋，仿佛死猪一般被拖着向前而去。

　　这个时候，林飞突然看到一抹微微的光亮。

　　起初，林飞以为自己眼花，但仔细再看，果然是有一抹光亮。而光亮的源头，便是朱利安尸体的口袋里。

　　“那里面装着什么东西？”林飞冒出了一个疑问。

　　但凡在任务世界里能冒出光亮的，绝对是有价值的道具，这一点毫无疑问。只是朱利安她又有什么道具？一时间，林飞有些犹豫要不要上前去查探，甚至是将那道具弄到手。

　　这个想法一出，林飞便准备实施。他马上通过契约的力量，安排爱丽丝上前偷取。爱丽丝拥有飞行的优势，收到林飞的命令后，却是慢慢的接近尸体，准备下手。

　　而就在这个时候，那三角头竟然是有所察觉，回头猛然斩出一刀。刀光而过，发出了鬼哭狼嚎一般的嘶叫声，听到这声音，让人有种眩晕和呕吐的感觉。而这一刀，也险些砍中爱丽丝，爱丽丝赶忙用手里的武器做出了攻击，将三角头的手臂划出了一道深可见骨的切口。

　　只是，这三角头压根儿就不是什么生物，所以伤口内蛆虫遍布，但绝对没有一丝血液流出。而更加可怕的是，它的伤口快速的恢复，林飞看得真切，爱丽丝刚刚的攻击，竟然没有对那三角头造成任何伤害。

　　“难道是对物理攻击免疫的怪物吗？”林飞知道，不管怎样，爱丽丝是偷不到朱利安尸体上的那个道具了。

　　于是，生怕爱丽丝有所损伤，林飞赶忙让她离开。

　　让缝合巫师上？怕连这三角头怪物的身都近不了，想到这里，林飞却是心生一计。回头故意让维多利亚和小芬迪转移视线，而他则是快速施展“镜像”。

　　而本体，则是速度极快的进入潜行。

　　让镜像先稳住小芬迪，林飞决定自己亲自去取那神秘道具。本来，林飞可以不需要这么冒险，但是直觉当中，林飞觉得朱利安尸体口袋里藏着的那个道具会是相当有用的一个。这完全是一种直觉，而林飞相信自己的直觉。

　　或许是因为浓雾的关系，小芬迪和维多利亚压根儿没发现林飞的这些手段，自然也不可能知道，眼前的“林飞”只不过是一个镜像而已。

　　林飞本体，则是快速的潜行到三角头身后，慢慢靠近地上拖动的尸体。这一次，林飞十分幸运的取得了朱利安尸体口袋里的东西。

　　一看之下，竟然是一本“圣经”。

　　厚实的书皮上有一个十字军的印记，此刻散发出微光的便是这东西。

　　“被祝福的圣经，道具，可对邪灵具有一定的压制作用。”

　　林飞记得，朱利安说过他们夫妇带着一本受过牧师祝福的圣经，多半就是指这个了。而他们之后被杀，这东西显然也并没有帮上什么忙，因此，林飞便有些兴趣缺缺，不过还是将圣经收好，慢慢的潜了回去。

　　依旧是用了声东击西的方法，林飞成功的替换了镜像，并没有引起小芬迪和维多利亚的疑心。

　　三人继续向着小芬迪家所在的方向走去，一路上，他们倒是没有再遇到什么特别的麻烦。

　　接下来，只要再绕过一个路口，便可以到达小芬迪的家。这个时候，小芬迪也是相当的兴奋，毕竟马上就可以到家了，只是当他兴高采烈绕过这个路口的时候，却是愣住了。

　　林飞和维多利亚走过来一看，也是发现，前面的路口，竟然长着一株巨大的植物。这植物如同蔓藤，已经将路口彻底封死，显然是无法走过去了。

　　“我们从旁边的建筑里绕过去，这样好安全很多！”维多利亚说道，她指了指路旁，是一家大型的服装店，从这头进入，另外一头应该可以走出去。

　　这个方法不错，林飞也是点点头，带着小芬迪走进了服装店。

　　按照之前的情况，服装店里肯定也是空无一人的，只是林飞三人刚走进这个服装店，却是突然看到了有四个人正背对他们站在那里，一动不动。

　　起初，他们以为是人偶，但仔细一看，这四个人却是实打实的真人，而且，林飞还看到这几个人身上穿戴着的护甲装备，显然是契约者无疑。

　　在任务场景里遇到其他契约者，也不算是稀罕事儿，只是很快，林飞就发现事情有些不对劲。这四个人绝对是察觉到自己一行人的到来，但却没有一个人回头查看。而看他们的动作也是相当僵硬，一个个冷汗直流，似乎想要回头，但又因为某种原因不能回头。

　　就在这个时候，一个恐怖至极的声音从林飞三人的背后响起。

　　“嘻嘻，又来了三个玩具！”



第二十五章 千万不要回头

　　背后突然传来的声音，让林飞惊骇难当。他自从成为盗贼职业，敏锐力已经超出常人许多许多，即便是一只猫偷偷的从背后接近自己，林飞也可以第一时间发觉。

　　但是这一次，林飞没有任何发觉，自己的身后，只有小芬迪，而自己的侧前方，便是维多利亚。除此之外，应该没有任何人才对。

　　但是刚刚的声音，就仿佛是从自己的耳边响起的。

　　一般情况下，当有人在身后突然说话的时候，人的本能反应是回头看。

　　林飞，小芬迪和维多利亚下意识都是这个反应，而就在这个时候，前面四个契约者当中，有一个人却是突然道：“别回头，千万别回头！”

　　若是平时，林飞绝对不会听从一个陌生人的话，但是此刻，林飞却是真的硬生生止住了扭头，同时伸手，将小芬迪的头也摆正。而维多利亚虽然也知道不能回头，但是有的时候，好奇心却是无法压制住的，尤其是那人喊的明显有些晚了的时候。

　　于是，维多利亚回了头。

　　下一秒，维多利亚似乎是看到了什么让她无法置信的东西，露出了一副惊骇异常的面孔。

　　而下一秒，她的表情又瞬间变的毫无表情，林飞打赌他从没有见过有人能在一瞬间将两种截然不同表情同时展现出来，而且毫无破绽。就是世上最精湛的演员，也做不到。随后，已经完全呆滞，仿佛失了魂的维多利亚，木然的向后走去。

　　林飞想要拉着她，但是前面的契约者又道：“不，别碰她！那样做，你会害死你自己，相信我！”

　　虽然非常的不情愿，但林飞还是没有真的拉住维多利亚。到现在，林飞也知道维多利亚一定是出了大问题，她或许被某种东西控制住了，而自己拉会她来，也许可以救回她。但实际上，自己和这个女警非亲非故，实在是犯不着为了她冒着生命危险。

　　于是，林飞就这么眼睁睁看着维多利亚从自己的身边走过，脚步声持续了片刻后，便再也听不到了，似乎这世上已经不存在这个人。

　　“到底是怎么回事？”林飞的身体有些僵硬，他确信，自己刚刚所做的一切都是正确的，如果自己拉住维多利亚，绝对会遇到极其恐怖的事情，而且会危及生命。所以，林飞只能向前面刚刚说话的那个契约者问道。

　　而前面另外一个契约者此刻却是出声道：“小龚，你他妈这是多此一举，他们和我们毫不相干，你又干嘛出声提醒。”

　　说话的这人站在最前面，身形高大，却也是不敢回头。本来林飞打算向前走几步，结果发现那四人都是一动不动，虽然不知道为什么，但也是控制自己站在原地。

　　“原来，刚刚说话的那个契约者叫做小龚！”林飞心有所想。

　　此刻，小龚却是道：“岚风，咱们遇到这麻烦，已经在这里待了三个小时，你难道忘了，那个怪物每过一会儿就会……而且多一个人想办法，说不定咱们就多一分生机，又有什么不对？”

　　原来，这几个契约者之前有七个人，但是就在这个地方，却是无缘无故损失了三个人。和之前维多利亚的情况一样，一个人忍不住回头，直接仿佛被勾了魂。另外一个好心拉他，却仿佛被“传染”一般，落了个同样的下场。而之后第三个损失的人，却是在这里贸然向前走了几步，之后，竟然也是一样的下场。

　　就和维多利亚一样，回了头就仿佛中了邪，又像是变了一个人，无论怎么叫喊，对方都充耳不闻，然后一言不发，转身离去，之后，这人便会间失踪了一样。而实际上，那三个契约者绝对不是失踪那么简单，因为他们签署了团队契约，所以小队里有人死亡，其他人就会得到提示。

　　而他们，显然是得到了那三个契约者的死亡提示。

　　所以，剩下的四个人竟然是只能站在这里，不敢回头，又不敢离开，只能在这里耗着。

　　随后，林飞等人到来，之后的事，林飞自己也清楚了。

　　这些都是小龚告诉林飞的，契约者在任务世界里当着剧情人物的谈话都十分隐晦，所以小芬迪压根儿听不出什么。

　　“你一进来，我们就知道咱们是一样的人，所以我刚刚才出言提醒，只可惜，那个女士还是给……”小龚说道这里，语气中多了一丝没落。

　　“那这究竟是怎么回事？”林飞心中也是疑惑丛生，出声问道。

　　“不知道，不能回头，所以看不到后面有什么，但是似乎只要站在这里，不回头，不移动，便没有危险。”小龚答道。

　　林飞暗道，就只是这样？不过就算是这样，也不能一直站在这里啊，难道就这么站着等到任务时间结束？

　　如果那样的话，对于契约者来说，反倒是没有任何危险，这也不符合恶魔篇章任务的规则啊。

　　还有，刚刚是什么人在背后说话，为什么现在又不说了？

　　那究竟是怪物，还是什么别的东西？

　　越是这么想，林飞越想回头看看，一时间，好奇心就如同无数只蚂蚁爬在心头一样，奇痒难耐。

　　小芬迪明显也是被吓坏了，只是吓的闭着眼，不敢出声。

　　这期间，前面的四个契约者一直都在讨论脱困的方法，他们甚至有人提议，既然无法回头，也不能向前走，倒不如就这么倒退着走，说不定能走出这里。

　　这个提议倒是不错，但没有人愿意第一个尝试，毕竟谁也不会拿自己的小命开玩笑。加入倒着走，也会中招，岂不是也会命丧黄泉。

　　就在这个时候，身后的那个怪异声音再次响起。

　　“时间到了，你们不回头，我就随便抓一个人回去！”说完，便听到了一阵窸窸窣窣的响动，一瞬间，林飞便感觉到背后传来了一股寒冷彻骨的寒意。

　　这个时候，前面的几个契约者都是松了口气。林飞这一瞬间，感觉到了极度的危险，可以说，他成为契约者这么长时间里，还是头一次感觉到如此的命悬一线。

　　那种感觉比血量只剩下1点的时候，还要让人感觉到战栗。

　　一瞬间，林飞似乎明白了。前面这个四个契约者，包括那个小龚似乎都没安好心，因为对方没有和自己讲真话。

　　一直站在这里，便没有任何危险，这种说法应该是骗人的。

　　身后不管是什么怪物，似乎每过一段时间，就会出手主动攻击契约者。那小龚之前并没有说明这一点，说不定，他之前提醒自己，就只是为了多一个人能帮他们抵消那种危险，能拖延一点时间。

　　林飞心思点转，但却也知道到了他这辈子最为危险的时刻。

　　下一秒，林飞就感觉一个冰凉的手臂缠上了自己的脖子，而对方的手爪，竟然是没有一丝阻碍的伸入到自己头皮，头骨，直抓向自己的大脑。

　　林飞有种感觉，自己要死了！

　　这种感觉让林飞突然有了一种明悟，他想到之前维多利亚，这个漂亮的女警，或许也是被控制了大脑，仿佛木偶一样，自己走向了地狱。

　　自己也会是如此吗？

　　“不，绝不，我的命运，只能由我自己主宰！”

　　濒死之际，林飞突然爆发出一股强大的求生意念，不知怎么的，林飞突然记起来自己刚刚得到了那本“祝福过的圣经”，却是意念一动，便将圣经召唤到了手里。

　　下一秒，圣经上光芒大作，那阴冷的手爪竟然是仿佛伸入到滚烫的水里，快速的缩了回去。

　　顷刻间，林飞出了一身冷汗。

　　他知道，或许这是自己唯一的一次生机，于是一手拎着小芬迪，另外一只手捧着圣经，向前狂奔而去。

　　过程中，那阴冷的手臂不止一次想要阻拦，但都被林飞手里的圣经逼退。林飞快速掠过小龚等四人身边，甚至可以看到这四个人眼中的惊骇。

　　终于，林飞跑到了这个商店的出口，此刻他猛的回头一看。

　　林飞看到了一幕让他终生难忘的场景，一个根本无法形容的巨大怪物盘踞在商场的后面。这怪物像章鱼，又像是多足虫，看到它，林飞只能想到“异空间生物”。下一秒，这怪物的一个触手快速袭来，但却直接被圣经上的一道光芒逼退，虽然圣经勇猛，但林飞也看到，这本书上的光芒逐渐暗淡。

　　小龚那几个契约者，此刻竟然也是有人按耐不住，看到林飞成功逃脱，也想逃跑。但林飞看得真切，那人刚动，就有一个触手快速卷过，将那个契约者的大脑直接“叼”了出来。而没了大脑的那个契约者，则是似丢了魂一般，面无表情的走了过去，然后被那怪物一口吞下，绞的粉身碎骨。

　　这怪物的触手上，全是大小不一的吸盘，而每个吸盘上，都有密密麻麻层层叠叠牙齿，只看一眼都会毛骨悚然。

　　林飞知道此地不能久留，却是用尽全身的力气，将手里的匕首投掷了出去。



第二十六章 隐藏任务完成

　　此举，林飞只想探查一下那怪物的属性。

　　匕首快速击去，在一个触手上划出一道痕迹，流出了不少墨绿色的血液。

　　与此同时，林飞得到了提示。

　　“次元魔，米尔戴恩，‘克苏鲁’神话系生物，等级20，血量4000。”

　　“隐秘怪物，特性：‘隐形’，只能在掌握圣洁之力的时候才能看到其本体。”

　　林飞最终还是带着小芬迪逃了出来。至于小龚那几个人的生死，林飞可是没空去理，毕竟，一开始小龚他们都没有说实话，光是这一点，林飞就不会去救。

　　而事实上，林飞也没有能力去救。

　　小龚那几个契约者的等级并不比自己低，竟然在那怪物面前也是毫无抵抗之力，而林飞自己若不是机缘巧合下得到了一本蕴含圣洁之力的“圣经”，怕是连那怪物的本体都看不到，说不定还会被吃个连骨头渣子都不剩。

　　这种怪物，绝对不是说等级高，技能强就可以对付的。

　　从商店离开，林飞带着小芬迪狂奔了数百米才停了下来。

　　从刚刚开始，小芬迪就一直吓的紧闭双眼，如今也是逐渐恢复了过来，却是指着一旁的路牌，对林飞道他的家马上就到了。

　　林飞也不打算休息了，他想着尽快完成“芬迪的宝藏”，如此一来，才能在遇到危险的时候毫无顾忌的施展技能。

　　于是，带着小芬迪，十分钟后，林飞终于是找到了一处幽静的宅院。这是典型的美国式民居，有小院，有停车房，有草坪和宽敞的房子。

　　让林飞欣慰的是，这似乎是周围唯一亮着灯的房子。

　　小芬迪到了这里，却是欢喜异常，大叫一声“妈咪”就推开院门冲了进去。而屋子的房门也被打开，走出了一个面色担忧的中年妇女。

　　见到小芬迪后，这中年妇女发出了一声惊呼，去是满脸惊喜的将小芬迪抱起。

　　“感谢上帝，我的孩子，你终于回来了！”

　　看着这还算温馨的场面，林飞却是有些怪异的想着，为啥在这危险重重的寂静岭，还会有这么一家人幸存？

　　这十分的不合道理啊。

　　不过林飞的手刚刚触碰到这家院字的栅栏上的时候，却是仿佛摸到了一块炽热的烙铁。

　　“你受到150点神圣伤害！”

　　林飞忍者剧痛，没有叫喊出来，却是一看，才发现这小芬迪家里的栅栏，甚至每一块地板上都有密密麻麻的“符号”。林飞能感觉到上面散发出的巨大神圣力量，而一瞬间，林飞也明白过来，此刻自己是身负恶魔血统，所以这里的“符号”应该是对恶魔类生物有克制和伤害作用。

　　也就是说，寂静岭的怪物，无法进入院子和房子，伤害到里面的人。

　　那这小芬迪的妈妈究竟是什么人？

　　头一次，林飞觉得这寂静岭的世界如此的神秘，刚刚那“克苏鲁”神话系列的恐怖生物，还有这被防御到牙齿的民宅，无不说明这一点。

　　说不定，自己还能借助这一点完成接下来的任务呢。

　　只是林飞的美好算盘马上就被无情的打破了，经过了离别相逢喜悦的芬迪和她的母亲，此刻将注意力集中在了林飞身上。

　　芬迪此刻嬉笑着，跑向了后院，而她的母亲，却是缓缓向林飞走来。

　　看着家庭主妇般打扮的女人，林飞不知怎么的，甚至感觉到有些紧张。林飞甚至感觉，这就像是走在菜市场，一个卖菜的大妈说她自己是身怀绝技的武林高手一样。即感觉到荒谬，也有一丝震撼。

　　芬迪妈妈上下打量了一下林飞，却是道：“不管怎么样，很感谢你将芬迪送回来，但是也仅此而已，我不会邀请你进入，我想，你也不喜欢这里的摆设，恶魔先生！”

　　最后一句话，直接点出了林飞的身份。

　　果然，这个中年妇女不是普通人。

　　林飞也不知道该说什么，对方明显是不欢迎自己，那么，自己接下来躲在这里度过任务的想法也不可能实现了。

　　而且，一直躲着也不是恶魔篇章的生存之道，林飞只是笑笑，倒是没有说什么。

　　很快，小芬迪去而复返，他手里抓着一个沾满泥泞的玩具盒，却是过来递给了林飞。

　　“先生，谢谢你，这是我的宝藏，现在就送给你了！”

　　“终于完成了！”

　　林飞接触到那玩具盒的一刹那，得到了“隐藏任务：芬迪的宝藏”完成的提示。

　　“芬迪的宝藏：小芬迪两年前在寂静岭的家中埋入了一个玩具盒，现在，带着他赶回他的家中找到他的父母，他便会将那个玩具盒交给你。”

　　“任务时限：无。”

　　“任务要求，保证小芬迪的存活。”

　　“该任务完成，获得‘芬迪的宝藏’！”

　　和小芬迪以及他明显十分不友好的妈妈告别后，林飞便到了一个无人的地方。

　　算算时间，进入任务世界已经超过了5个多小时，主线任务还没有完成，但林飞来这里的主要目的，完成隐藏任务的目的是完成了。

　　取出芬迪的宝箱，林飞看了起来。

　　“‘芬迪的宝藏’所能开出的物品，80%机率为128点功勋点，10%的机率为高等级宝石七枚，5%的机率为符文两枚，3%的机率为完整星阵一个，2%的机率为封印卷轴。”

　　打开后，便可以出现以上几种物品，而出现什么，完全靠运气。

　　接下来林飞直接将这个玩具盒打开，便看到里面闪出一道光芒，却是空无一物。

　　“你打开了芬迪的宝藏，获得128点功勋！”

　　看着提示，林飞苦笑一声。

　　“罢了，毕竟开出功勋点的机率达到80%，而且我这一次，也的确是为了功勋点而来的！”林飞自我安慰了一下，却是毫不犹豫的，再次将自己的等级提升。

　　“65-L4530-1065号契约者，男性，21级（升到下一级需花费300小时时间，84点功勋）。”

　　“四项属性：力量58（3），敏捷60（3），体力43（3），智力31（3）！”

　　自然，林飞还有5点自由属性点。

　　自有属性点，林飞依旧是分别加在了“力量”和“敏捷”属性上。如此一来，力量达到了61，敏捷则达到了62点。

　　这种属性已经是相当的厉害了，而林飞认为，这两种属性，可以提升自己近身战斗的威力。

　　隐藏任务完成之后，根据主线任务，林飞还需要在任务世界里停留6个小时以上，而最为保险的，自然是躲在一个相对安全的地方。

　　于是，林飞找了一个大楼，躲了进去。

　　在外面，遇到怪物的机率要更高。林飞选择的这个大楼，应该是某个酒店公寓，装饰的很豪华，但是此刻却是人去楼空，到处一片萧条。

　　随便找了一个房间，林飞坐在沙发上，算是休息，同时取出那一本“祝福的圣经”，拿在手里研究。

　　可以说，刚刚若不是这个圣经，林飞已经是中招了。想到那被触手挖出大脑，然后如同行尸走肉一般被吞吃的契约者，林飞就感觉到一阵毛骨悚然。

　　那种可怕的触手怪物，是林飞以前从没有遇到过的。现在，林飞也能想到那种怪物的形态了，正常情况下，应该是“隐形”的，也就是说，别人根本看不到它。所以，在进入商场的时候，没有人发现异常。

　　如此一来，那怪物岂不是无敌？

　　不过林飞分析，事情也不是那么回事。一开始，那怪物曾经发出人声，说是又多了三个玩具，也就是说，它是有自主意识的。

　　而之后，它看上去是在玩一场“游戏”，也就是说，谁回头了，或者移动了，就会被杀死。但林飞不相信有怪物会拿这个来取乐，最有可能的是，如果一个人不动，那怪物可能也看不到那个人。

　　因为最后自己离开的时候，小龚等人依旧没有死，眼看自己要逃走，那怪物明显已经气疯了，又怎么会有闲心继续玩游戏。此外，如果真的存在这种隐形怪物，而且一招之下就可以杀死契约者，那它如果要杀死十几个，甚至成百上千的契约者都是轻而易举，这也不符合恶魔篇章任务难度的规则。

　　也即是不会出现“必死”的场景。

　　所以，只有回头，或者移动的人，才会被它看到，才会被它攻击。

　　还有，林飞也从那个怪物的属性提示上，看出了一丝眉目。这怪物属于“克苏鲁”神话系列当中的怪物，而关于这个“克苏鲁”神话，林飞也是略知一二，当年在国外参加课外兴趣小组的时候，便研究过这个自由度极高的神话系统。

　　用一句话来概括，“克苏鲁”神话绝对属于极度恐怖的范畴，里面的怪物，外神，简直是人类所能想象当中，最为可怕的存在。之前那个触手怪物，次元魔米尔戴恩，便很好的诠释了这个神话系统中的可怕怪物形象。

　　想不到，在恶魔篇章的世界里，也会出现这个神话系统中的怪物。

　　林飞想着这些细节，却是不知不觉中发现，这个房间里的光线，突然之间，竟然变的昏暗了许多。



第二十七章 “里世界”的秘密

　　林飞愣了愣，中断了心中的遐想，因为他发现，周围突然便的黑暗无比，到处都是恐怖的血色，墙壁上，床单上，都是如此。

　　可以确定的是，林飞在进入房间的时候，甚至在十几秒之前，这里都不是如今的这个样子。怎么说呢，这里完全就是一个适合拍摄恐怖片的场景，而且还是专业级的道具师才能布置出来的那种。

　　这里的电力系统早就崩溃了，所以，房间里没有灯光，唯一的光源就是外面的世界。只是林飞却是惊讶的看到，窗户外，是血色的一片，连原本的白雾也消失不见，时不时，还能听到外面传来的几声怪叫。

　　“怎么回事？”林飞有些不明白了，周围的环境怎么会突然之间发生如此大的变化。

　　这个时候，林飞突然发现了一点光源，却是抬头一看，结果是愕然当场。自己的正对面，有一个衣柜，上面有一个巨大的镜子，那一点点光源就是从镜子里发出的，而诡异的是，镜子里反射的一切，和自己当前所看到的完全不一样。镜子里的世界，才是和自己之前看到的房间一样，可以透过镜子，看到窗外雾蒙蒙的天气，还有虽然落满尘土，但也算整洁的房间装饰。

　　似乎，镜子里的世界，才是林飞之前进入的房间。

　　一瞬间，林飞脑子里蹦出了一个念头。寂静岭世界里，最著名的除了各种各样的怪物之外，便是所谓的“表”“里”两世界的概念了。

　　通俗的讲，表世界，便是正常的寂静岭世界，也是最接近现实世界的世界。而里世界，则是完全不同，这里是所有怨念和负面元素的集合地，最为恐怖的空间，地狱和里世界比起来，可能还要稍逊一筹。

　　林飞知道，自己可能已经进入了“里世界”，但究竟是怎么进入的？之前可是一点征兆都没有啊。

　　百思不得其解，林飞只能是暂时放下心中的念头。

　　“嗒，塔！”

　　林飞突然听到了一阵脚步声，就仿佛有一个人在慢慢的行走，似乎就在走廊之外。林飞心中有感，却是取出了野兽之击匕首，对着衣柜上的镜子划了几下。匕首锋利，所过之处金石都能如豆腐般切开，何况是一块玻璃，很快，便取下了一块手掌大小的玻璃块。林飞取在手里，然后慢慢地走出了房间。

　　之所以要用这镜子片，林飞也是有考虑的。“表”“里”两世界是不同的两个空间，但实际上也是互有联系的，就如同镜中世界一般，很多道具，在表世界看不到，但在里世界却是可以看到，在里世界看不到，在表世界却能看到，而这一法则同样适用于“怪物”。有些怪物，只能存在于一种世界当中。

　　有面镜子，林飞便能同时查看到“表”“里”两世界的一切，不会错过什么奇遇，也能借此躲避一些危险。

　　刚刚的脚步声，便是从门口传来的，林飞走过去探头一看，却是空无一人。心思电转之间，却是举起手里的镜子，透过镜子看“表”世界，却是看到一个人正在从走廊向这里走来。

　　只是当看清这个人后，却是让林飞大吃一惊。

　　因为那不是别人，正是林飞认定已经死亡的黑人尤金。尤金此刻是一脸冷汗，之前的断臂被用一块破布包裹着，上面已经印出了红红的血迹。

　　此外，尤金的身上，也是遍布伤痕，但显然都不致命。

　　尤金此刻在表世界，所以压根看不到已经身处里世界的林飞，就算是他从林飞的身上穿过，两者之间也不会有什么交集。

　　这个黑人大叔究竟是怎么活下来的，林飞并不知道，不过尤金能活下来，却是一件好事。

　　而就在这个时候，黑人尤金的身后，却是出现了几个人影。这几个人穿着长袍，脸上带着面具，几步上来就将尤金给擒住。而林飞有心帮忙，只是身处里世界，却是什么也做不了，只能眼睁睁的看着那几个人抓着尤金离去。

　　暂时做不了什么，也不代表林飞不能跟着去，而且那几个穿着长袍的家伙，来历也是神秘无比，说不定还会触发什么关键性任务。

　　于是，那几个人在表世界行动，林飞便借助手里的镜子，在里世界跟踪。走出这个大楼后，林飞看到，里世界里的街道外，仿佛铺了一层干枯的血浆，入眼一片血色，天空中，阴沉异常，但是非常的深邃，就如同看向一片深渊，似乎下一秒，就有异空间的怪异生物会从天而降。

　　此外，在街道上，站立着不少怪物。都是闻所未闻，从未见过的形态，虽然这些怪物看上去像是人形，但他们每一个人的面孔，都仿佛直接拍上去一盘子酱料丰富的意大利面条一样，模糊一片，完全看不清。一开始，这些怪物一动不动，仿佛雕像，而林飞发现，只要仔细呼吸，就会引发这些怪物的行动，而且是非常具有攻击性的行动。但即便不呼吸，只要是靠它们太近的话，还是会触发它们的攻击。

　　表世界，那几个人已经带着尤金远去，林飞心急之下，直接取出玄冰剑，开始大杀四方。只是这些怪物非常的坚韧，那皮肉仿佛是铁块一样，此外力量极大，林飞不小心被攻击了一下，直接被打掉上百点血量。

　　费了半天的力气，林飞才杀死了三五只这种怪物，虽然获得了一些时间奖励和掉落的物品，但尤金和那几个人，已经不知了去向。

　　“干！”林飞爆了句粗口，只是周围的怪物越来越多，一个个张牙舞爪，似乎根本不惧怕林飞手里剑。

　　无奈，林飞直接轰出一记火焰爪。

　　5级火焰一出，果然是威力非凡，片刻间，便将前面几个怪物罩入火海，火焰烤着皮肉，发出了一声声脆响，只是那些怪物皆是不知痛苦一般，继续向林飞扑来。而且林飞发现，自己的5级火焰，对于这里的怪物伤害并没有想象当中的高。

　　“看起来5级火焰，也并不是万能的！”林飞暗道一声，挥舞玄冰剑，配合火焰攻击，终于是杀出了一条血路。

　　而此刻，早已经是失去了尤金的行踪，林飞气的一脚将路边停放的车辆踢开。只是事已至此，说什么也没用了。

　　四下一看，林飞看到，自己到了一个十字路口，而靠近马路的一边，林飞赫然看到一个人影走过。

　　心中一动，林飞赶忙跟了上去，靠近一看，却是看到那人影竟然也是一个身穿长袍，带着面具的人。当下，林飞心中一宽，暗中施展潜行，便紧紧跟着前面的人。林飞想的很简单，既然是这种穿长袍，带面具的人带走尤金的，只要跟着对方，应该可以有所发现。

　　前面那人似乎压根儿没有发现身后有人跟着，又或者是说，林飞的潜行术还是有可取之处的，于是就这么走了大约二十分钟，两人一前一后已经走出到了一个山坡上。远处，可以看到一座恢弘的教堂。

　　林飞用镜子看了看，结果是汗毛直立，在表世界里，那片地方是一大片空地，绝对没有什么教堂。

　　而在里世界里，却是另外一回事。

　　也就是说，这是只存在于里世界的一个建筑。

　　想到自己是有所发现的林飞，不动声色的继续跟过去。很快，上了长长的阶梯，到达了教堂面前。在前面的门口，林飞赫然看到了一面巨大的镜子，而镜子前面，则是站着刚刚自己跟丢的几个长袍人和尤金。

　　林飞面色一喜，暗道果然是有所发现。

　　不消片刻，前面的人便鱼贯进入教堂当中，大门关闭，而林飞则是走到大门近前，仔细观察起这间教堂起来。

　　这教堂看上去十分古旧，粗略算上去，怎么也有百年历史了。但林飞可是从没有听说过，在寂静岭当中会有如此古朴的教堂，而且，在表世界里不存在，只在里世界里存在的教堂，怎么看，都透着一丝诡异。

　　教堂属中世纪哥特风格，顶尖，建筑风格锐利，仿佛一柄利剑。而在很多地方，都有壁画和雕刻。寻常教堂上的壁画和雕刻，基本上都是圣母又或者是上帝，天使等，但这间教堂上，无论是勾勒的壁画还是雕像，都是林飞从未见过的怪物。

　　有的仿佛八爪鱼一般，有的则是腹生巨口，利齿交错，但头部却仿佛是一个大虫，没有眼睛，只有锋利的牙齿。还有，在教堂的大门上，则是一个巨大的雕刻，是一个生者六只手臂的男人，穿着青黄的衣袍，身上长满了眼睛，有的闭有的合，面似厉鬼。而这人脚下是一个抽象的逆五芒星阵。

　　林飞也只能用“抽象”这两个字来形容那个五芒星，因为勾勒的线条非常的扭曲，如同一个孩童所画的一样。

　　的确是诡异非常，林飞深吸了一口气，缓缓走上前，用手碰触到大门上。

　　下一秒，林飞如愿的得到了想要的提示。

　　“神秘教堂，隐秘地点，崇尚深空星海之主。”



第二十八章 银龙级任务

　　林飞看着提示，心中冒出了一个又一个的疑问。

　　联想到之前所遇到的一切，那个商店里的怪物，小芬迪的强大母亲，还有这怪异的教堂，似乎都和自己所熟知的寂静岭世界没有半毛钱的关系。

　　但，这些东西，却又是实实在在的存在于这个世界当中。

　　于是，林飞干脆将之前的一切暂时忘记，回忆起寂静岭的故事。总体上说，这是一个非常恐怖的世界，寂静岭，是一个受到虐待小女孩的阴暗思想世界，所以，这里根本无法套用现实世界所熟悉的一切规则。也因此，有了“表”“里”世界之分。

　　基本上，这就是林飞知道关于寂静岭形成的原因，但现在看来，在这里似乎还有一些不为人知的“秘密”。或许，这可怕的寂静岭本身就是一个充满恐怖的地方，而原著中的那个小女孩，并非是自己创造了这里，她只是打开了一扇，一扇通往比地狱还可怕无数倍的空间之门。

　　也就是说，这个世界是早就存在着的，只是不为人知而已。而这座教堂里的人，信奉的也不是耶稣基督和圣母玛利亚，而是这大门上刻印着的怪物。

　　而林飞已经知道，在恶魔篇章的世界里，上帝和魔鬼都是存在的，那么，同理可以知道，这木门上，乃至壁画和雕像上的各种奇异怪物，应该也不会是凭空想象的东西。

　　林飞还在沉思当中，却是听到身后传来了脚步声，于是林飞赶忙躲到一旁的柱子后，屏气凝神，片刻后，便有几个同样身穿袍子，带着面具的人走了过来，推开了大门。

　　这个是一个机会，林飞赶忙施展潜行，跟在了这几个人身后，走进了教堂。

　　首先，便是一条长长的走廊，头顶上，是仿佛矛尖一般的走廊顶，层层叠叠，地板由多种暗色的大理石铺成，有些上面绘制着宗教气息浓烈的符号和那种抽象的五芒星阵。两旁，悬挂着各种动物的首级，仿佛一个狩猎场，而不像一个教堂。

　　穿过走廊后，视线豁然开朗，林飞看到一个很大的大厅，这里站满了那种穿着长袍，带着面具的人。而林飞看准时机，却是偷偷潜入到一个柱子后，他已经看到，在这个大厅的前面中央，有一个直径在十米左右的原型深坑，下面深不见底，不知通向何处。而在上面，却是有一个凸起的台子。此刻，几个长袍人正将意识已经有些模糊的尤金绑到上面的一个架子上。

　　“他们这是要做什么？”林飞心中冒出了一股不详之感，总觉得这个处处透着一股诡异。在中间的深坑周围，围站着一圈一圈的长袍人，此刻，他们都是一声不吭，静静的看着。很快，尤金被邦到了架子上，几个长袍人退了回来。

　　再看，所有的长袍人都是双手举过头顶，然后竟然是跪了下来，口中不断的发出一种古怪的音符。起初声音杂乱，但随着一下一下的重复，长袍人的声音出奇的合在了一起，最后竟然好似一个人在发音一样。

　　这个时候，尤金似乎从晕厥当中醒了过来，却是看到自己身处何处，脸上露出了惊骇的神色。

　　“该死的，你们是谁？为什么要这样对我，救命，谁来帮帮我！”他开始挣扎，但他被绑的很紧，跟挣脱不了。何况，他一条手臂已经断裂，身体早已经到了强弩之末，又怎么可能逃得脱。

　　周围的长袍人压根不会理尤金，依旧在发出那声音，同时不断的跪拜。

　　整个场面，要多诡异，就有多诡异。

　　突然之间，一声不似这个世界上的声音从那深洞当中传出。

　　一下子，还在挣扎的尤金吓坏了，他低头一看，眼睛睁得老大，竟然是吓得连说话也忘了。

　　“怎么回事？他看到了什么？”

　　林飞也是好奇的很，他知道，那深洞当中，肯定有东西，只是却不知道是什么。很快，整个教堂发出了轻微的震动，就仿佛一个庞然大物，正在从地底深处爬出来一样。

　　就在这个时候，一道提示出现。

　　“银龙级隐藏任务关键剧情触发。”

　　“你发现了隐藏在里世界的神秘教堂，目睹了神秘教众召唤深空星海之主哈斯塔分身的献祭仪式，满足隐藏任务触发条件。”

　　“任务一：解救祭品，将神秘教众准备奉献给邪神的人类祭品救出，任务完成，奖励150点功勋，里世界圣堂铁匠铺招待卷一张。”

　　“圣堂铁匠铺，和神秘教堂一样，存在于里世界的古老建筑，凭借招待卷，你可以在其中选择一样装备进行打造。”

　　“任务二：击杀邪神分身，将深空星海之主哈斯塔的分身击杀，任务完成，奖励800点功勋，3000小时，4级星阵‘风之叹息’。”

　　“任务三：消除邪恶，击杀超过30个神秘教众，任务完成，奖励随机宝箱一个。”

　　“任务四：坚持就是胜利，在邪神深空星海之主哈斯塔的分身奖励之后，坚持10分钟不死，会得到来自里世界圣堂势力的帮助。”

　　“银龙级隐藏任务一旦触发，无法解除或者中止！”

　　看着提示，林飞的脸色变了数变，而这个时候，他也看到，从那深洞当中，爬出了一团东西。

　　看到那团东西，林飞直接将自己所能想到的神明，菩萨，佛珠都念叨了一遍，要知道，林飞也是去过燃烧地狱的人，但是他依旧是被震撼住了。

　　他看到的是，从那深洞当中，冒出了数不清的触手，每一个触手上，都有密密麻麻的人脸，扭曲着，嘶叫着，还张开大口露出了满嘴的利齿。此外，一个穿着黄袍的人从那无数的触手当中冒了出来，如果仔细看，可以看到所有的触手，都是从这个黄袍人的下半身冒出来的。

　　林飞看到这里，也是头一次知道，自己感情还有密集恐惧症，那所谓的邪神看上一眼都感觉浑身的汗毛直立，牙酸耳痒。不过即便再难受，林飞也得忍住，因为既然有任务，他便准备要去完成，即便是面对这怪物。

　　而这个时候，黑人大叔尤金已经吓得发不出任何声音，只是那邪神，似乎并不打算马上享用教徒献给自己的祭品。而是猛然扭头，看向林飞藏匿的地方，发出了一声恐怖的声音。

　　“我闻到了恶魔的气味，桀桀桀桀，已经有几万年了，我没有尝过恶魔一族的味道，现在，终于可以得偿所愿了！”

　　话音刚落，一只触手便如同闪电一般，快速向林飞卷来。

　　如此，林飞就是想躲着置身事外怕是都不可能了。于是，林飞提了口气，纵身跃出，躲开那触手，同时，玄冰剑已经抓在了手中。第二道触手也快速卷来，林飞上前就是一招“天地十字剑”。

　　十字剑光闪过，那粗手断裂，只是很快，断裂的部分就长出了新的触手，与此同时，林飞也看到了这邪神分身的属性。

　　“深空星海之主哈斯塔的分身，等级30，精英，血量300000。”

　　“如果能击杀它，你将得到前所未有的掉落奖励！”

　　林飞看着提示，忍不住苦笑一声。击杀这种怪物？谈何容易。刚刚自己的一招天地十字剑，若是打在契约者身上，至少可以打出200点以上的伤害。但，对于这个邪神分身，却只造成了不到30点伤害。

　　这是什么概念？就是对方站着不动让自己砍，也得砍好几天才能砍死。

　　心念转至，林飞动作极快，却是分出了两个分身，直扑黑人大叔尤金而去。不管怎么样，解救了尤金，也算是完成了林飞一个小心愿，而且，还能完成任务一，解救祭品的任务。

　　当然，为了给自己两个分身制造掩护，林飞也是豁出去了，对准那黄袍邪神，轰出了两记火焰爪。

　　谁料，林飞还是小瞧了这个邪神。

　　“地狱火焰？实在是太小儿科了，在我的面前，任何火焰都无法产生效果。”

　　邪神发出了一声嘲笑。

　　随后，轰轰两声，火焰爪击在了它的众多触手上，果然连对方的皮都没有烤熟。

　　如此一来，林飞是真的惊了。自己的5级火焰，融铁融石，可以说是见什么融什么，温度极高，怎么在这触手怪物面前，就失了效？

　　而且，5级火焰是林飞赖以制敌的最强能力，竟然也是无效？

　　另外一边，邪神击出了一条触手，直接将林飞的一个分身秒杀。而它似乎也看出林飞要解救那个黑人，于是便用一条触手，化作一张巨大的嘴，准备将黑人吞吃掉。

　　林飞看到这里，暗道完了，自己此刻是压根儿救不了黑人尤金。只是峰回路转，就在林飞认定黑人大叔会丧命的时候，从黑人大叔的怀里，却是爆出了一团光芒。

　　那光芒林飞很熟悉，和之前救了自己的圣经上发出的光芒一样。

　　那光芒仿佛无数利剑，直接将触手所化的大嘴绞了个粉碎，林飞见状，赶忙让另外一个镜像冲上去，两剑斩断束缚尤金的绳子，将他救了下来。



第二十九章 强援杀到

　　救人的整个过程算得上是千钧一发，其中的危险自不必表。镜像救下分身后，直接大力一抛，便将尤金丢给了林飞。而镜像，则是完成了他的使命，随后被无数的触手吞没。

　　林飞抬手将尤金接住，然后掉头就跑。

　　这里宽大，不适合和那怪物作战，而且林飞也百分之百确定，自己绝对不是那邪神分身的对手。所以，击杀什么的，就不要奢望了，能活下命才是最重要的。林飞跑到之前的走廊处，却是发现入口大门那里已经聚集着数十个长袍教众，退路已封，无奈林飞止步。

　　黑人大叔尤金此刻是晕头转向，见到林飞，他先是一惊，随后竟然是大哭了起来，应该是喜极而泣。随后，他似乎想到了什么，伸手从领子里拽出了一样东西。

　　林飞一看，却是一个金属十字架。

　　只是此刻，这个十字架已经是遍布裂纹，尤金手一碰，便碎了。

　　林飞记得，这东西似乎是黑人尤金之前在报废客车那里捡到朱利安夫妇的金属十字架，难道，尤金能活到现在，全亏了这东西？

　　事后，林飞才知道自己所猜的没错，尤金能活下来，还真亏了这金属十字架。在小巷里遇到人偶群袭击的时候，本以为必死无疑的尤金，最后在这十字架散发出的一阵光芒中，逃出了升天。

　　而刚刚，这金属十字架再次救了尤金一命，只是似乎上面所蕴含的力量也因此耗尽，让十字架彻底碎裂。

　　林飞联想到自己获得的圣经，暗道这或许就是任务在暗中提供给契约者和剧情人物的一些便利的帮助。试想一下，若非有这十字架和圣经，无论是黑人大叔尤金，还是林飞自己，怕是早已经死了。

　　不过眼下，林飞还要面对一场恶战，不然，现在还是得死。

　　周围长袍教众已经围了过来，林飞举剑便杀，毫不留情。而那些教众竟然也是实力不凡，都在20级左右，若非是林飞早有拥有了越级杀人的能力，怕是还应付不过来。

　　而黑人大叔尤金，则是被林飞护在身后。那邪神分身不惧怕林飞的5级火焰，但林飞估摸，这些教众不可能也不怕吧？

　　所以，在遇到围攻的时候，就一爪击出，熊熊火焰扑去，那一个方向的敌人就被击退。在熊熊的5级火焰的灼烧下，林飞发现，这教堂的地板和雕像竟然也似不惧怕火焰一般，没有像外面的地板，触火即融。

　　长袍教众被火焰吞没后，身上的衣服和面具都被烧了个精光，等到他们惨叫着冲出火海后，林飞却是看到，这些教众压根儿就不是人。

　　他们拥有墨绿色的皮肤，整个头部，仿佛一个巨大的章鱼，下巴那里则是许多触手蠕动。好在，这些教众虽然恐怖，但也惧怕林飞的火焰，基本上，被火焰灼烧片刻，再被砍几剑，就会被击杀。

　　只是林飞面对的敌人，显然不止是这些教众。

　　一声恐怖的嘶叫，那边邪神分身的整个身体都快要从那深洞中爬出来，此刻，远远看去，大厅里已经充斥满了那种触手，就如同一个狭小的空间里，塞入了一大团头发一样，非常的瘆人。

　　“我的上帝，我发誓，如果我能活着出去，一定成为您最虔诚的仆人！”黑人大叔尤金画了个十字，惨声说道。

　　“你如果能活着出去，最应该感谢的不是他，而是我！”林飞一剑将某个浑身燃火的教众砍翻在地，大声说道。

　　从银龙级隐藏任务开始的时候，林飞就开始默默计时，到现在已经过去了5分钟。而他杀死的神秘教众，也达到了十二人。

　　而接下来，林飞需要再坚持5分钟，杀够三十个神秘教众，便可以将隐藏任务三，隐藏任务四完成。到时候，得到的奖励也是相当丰厚，至于隐藏任务二，击杀邪神分身，林飞知道，做成这个任务的可能性不大。可能，之前的任务场景里曾经有一些道具，或者是人物，又或者是其他的什么东西，可以克制这个邪神分身，但那个时候，林飞并不知道会遇到这种怪物，所以压根儿也没注意。而现在，无法克制这邪神分身，林飞只能是被动防御。

　　等到林飞将神秘教众杀到了二十三人的时候，那便的邪神分身终于是按耐不住，扑了过来，首先便是无数触手，涌进了走廊。这感觉就像是一大团肉条涌进某个狭小的管道当中一样。

　　林飞知道，自己必须抵挡住那邪神的攻击，否则只是一下就会被秒杀。

　　手里的玄冰剑，此刻排上了大用场。玄冰剑锋利至极，还附带冰冻效果，而当林飞一剑将冲来了几根触手削断后，那几个断裂的触手竟然是被冰冻，暂时无法再生。

　　看到这里，林飞也放弃了使用火焰爪，而只靠玄冰剑的锋利，和那邪神分身斗在一起。不过，林飞基本上都只是被动防守，也亏得林飞拥有高级近战天赋，反应，速度和力量都超出常人十几倍，所以坚持了两三分钟，竟然是没有败像。

　　“卑微的恶魔，你根本不知道在和谁作对，我会让你知道，什么是真正的恐怖！”邪神分身发出了一声怒吼，却是一下，释放出上百根触手，直接压向了林飞和尤金。沿路上，一些神秘教众都被那触手压碎，然后仿佛被吞噬一样，被吸入了体内。

　　这一下，林飞无法抵抗了，甚至连躲避的空间都没有。一瞬见，林飞甚至想过，可以牺牲尤金，自己利用乌鸦替身，或许可以躲过一劫。

　　而就在这个时候，林飞突然想到那本圣经，之前这道具救了自己一次，这一次，应该也行。

　　说着，直接将圣经取出，看着前面密密麻麻的触手，然后心一狠，直接将圣经抛了出去。

　　圣经飞出后，仿佛是冷油遇火，一下子就爆发出耀眼的光芒。那邪神分身的触手直接被白光刺的纷纷碎裂，又仿佛遇火的雪，直接被融化成了一摊稀烂的液体。

　　圣经在空中持续爆发出了十几秒光芒，才因为圣力耗尽，彻底的碎成了漫天纸屑。而林飞心痛的同时，也是看的清楚，那邪神分身有数百根触手都受到了圣经的攻击，而如果算成血量的损耗，这一下，竟然干掉了邪神分身8000点血量。

　　不但如此，周围一些神秘教众，也被这股光芒摧枯拉朽一般的剿灭，直接让林飞将任务三，击杀30只神秘教众也完成了。

　　可以说，这是林飞所见到过最强的一招攻击。

　　“嗨，那玩意你还有吗？”一旁的尤金也是看傻了眼，对着林飞道。

　　“有，就好了！”林飞心道，这个时候，林飞也不无心动的想着，若是多有几个圣经那该有多好，到时候把圣经当做手榴弹丢出去，直接就能将这邪神分身炸死。

　　不过眼下，保命的道具圣经已毁，而距离十分钟还不到一分钟的时间，林飞必须将这段时间给糊弄过去。

　　看到愤怒的邪神分身要卷土重来，林飞想了想，直接作势从怀里取东西，嘴里却是叫嚷着：“刚刚一下还不够，你难道还想被炸第二下吗？”

　　这完全是在吓唬对方，不过刚刚那邪神分身的确是受到了极大的伤害，而且它也摸不准，对方是否还有那种武器，所以竟然是真的退后一下，免得再挨一下。

　　“白痴邪神！”林飞心里大骂，但表面上，却是死死地盯着对方。而身后，数十个神秘教众也不敢轻举妄动，一时间，场面陷入了僵局。

　　林飞知道，这种情况坚持不了多久，但如今，他也只能将这场“空城计”演下去了。至于能演多久，可能取决于自己的演技，也可能取决于对方的智力。

　　而显然，对方不是那么容易骗的。

　　十几秒钟后，邪神分身再次卷起所有的触手，向林飞攻了过来。这一下，林飞是彻底的没有了招儿，此刻，他已经准备好施展乌鸦替身了。

　　就在这个时候，林飞和尤金的身后，突然出现了一个金光闪闪的镜面，而一双手臂，快速的从里面伸进来，一把抓着林飞，一把抓着尤金，瞬间将两人拖进了金色镜面。

　　林飞只感觉一阵天旋地转，便发现自己竟然被人扯到了地上，一旁，尤金也是摔的灰头土脸，正在那里疼的直哼哼。

　　“愚蠢的恶魔，愚蠢，若不是看在我儿子的面子上，我更愿意眼睁睁的看着你死在那邪神手里！”

　　这个时候林飞身后响起了一阵咒骂声。

　　回头一看，林飞赫然看到了两个人，一个是有过一面之缘小芬迪的母亲，一个则是一个健壮大汉。

　　“我们必须快点离开这里，表世界也不是安全的，深空星海之主哈斯塔的本体虽然被古神禁锢在另外一个星系，但是它的分身依旧是强大无比，咱们必须马上离开！”那壮汉此刻对着芬迪的母亲说道。

　　而后者却是点点头：“我知道，带着这两人！”

　　那壮汉点头，竟然是一手一个，将林飞和尤金像拎起，仿佛抓着的是两只小鸡。接着，两人大步流星，快速离开。



第三十章 圣堂势力

　　林飞看得真切，自己竟然是回到了表世界，刚刚所在的地方，赫然就是那神秘教堂所在的半山腰。

　　突然之间，林飞想到了什么，取出了自己那一块镜子，一看，却是吓的头皮发麻。

　　镜子里，那教堂基本上已经是被触手占据了，那个邪神分身此刻正被无数触手支撑着，飘在半空。它似乎是察觉到了什么，一眼看来，正盯着林飞。一瞬间，林飞只感觉身体僵硬，而对方猛的伸出触手，向自己卷来。

　　“该死，你在做什么，快丢掉它！”芬迪的目前看到林飞手里的镜子，上前一把抓起，狠狠的丢在地上。

　　啪的一声！

　　镜子碎裂，林飞马上恢复了正常，却是惊出了一身冷汗。

　　“嘿嘿，看来这个小兄弟是不知道那异神势力的厉害啊，刚刚你如果不把镜子丢掉，那怪物就会直接穿过镜子，攻击到你，到时候连我都救不了你！”抓着林飞的汉子哈哈大笑道。

　　林飞心下默然。

　　如今，自己显然是暂时安全了。而林飞也知道，那小芬迪的老妈和这个汉子绝对不是普通人，别的不说，光是这汉子，就拥有远强于自己的实力。

　　那边的尤金，则是从始至终不敢再多说话了，到目前为止，他所看到的一切都是那么的不可思议，如果他因为多嘴而惹怒了这一男一女，说不定会直接将自己丢下。

　　他已经打定主意，就是当孙子，也绝对不想再回到那可怕的教堂。

　　狂奔了一会儿，林飞发现，自己竟然是被带到了小芬迪的家，而在门口，那汉子便将自己和尤金放了下来。

　　很快，小芬迪的老妈，拿着一个怪异的仪器走到林飞面前，然后一声不响的取出一把匕首，闪电般一划。

　　林飞只感觉自己的手臂一凉，竟然是被划开了一道细细的伤口。

　　这一下林飞明白，小芬迪他老妈绝对不好惹，说不定她的近战实力比自己还强。不过对方并没有表露出太多的恶意，尤其自己和尤金的小命都是对方救了的，所以虽然不知道她要做什么，但林飞还是乖乖的站在那里。

　　芬迪老妈手里的匕首上，沾上了一点血液，然后她看了林飞一眼，便将血液滴在了那个仪器里。

　　就听到一阵阵怪异的波响，上面显示出了一连串的数字。

　　芬迪老妈看了看，然后松了口气。

　　“我就知道，如果是真正的恶魔，绝对不会好心将我的孩子送回来，也不会冒险解救一个普通人类，你果然是个混血儿！”

　　她笑着说出了这么一段话，却是让林飞心里戈登一下，却是明白那仪器的作用了。

　　随后，她对林飞伸出了手，道：“抱歉之前对你的态度，正式认识一下，我叫做芭芭拉摩尔，圣堂第二十七代看门人，正统人类血统，受过七年圣堂牧师的训练。而这个壮的像熊一样的家伙，叫做斯塔克，真正的圣堂骑士，拥有圣堂天使血统，和你一样，也是混血！”

　　林飞消化着芭芭拉说出的这些事情，同时也伸出手来，在对方手上握了握。

　　“银龙级隐藏任务一，任务三，任务四完成，获得圣堂势力的认可。契约者声望系统加入新的势力：圣堂。”

　　“圣堂，存在于数万年的神秘组织，拥有极其强大的实力，与异域神族进行了持久的对抗。”

　　“目前，圣堂声望为：35，普通阶段。”

　　“银龙级隐藏任务一完成，奖励150点功勋，里世界圣堂铁匠铺招待卷一张。”

　　“任务三：消除邪恶，击杀超过30个神秘教众，任务完成，奖励随机宝箱一个。”

　　“任务四：坚持就是胜利，在邪神深空星海之主哈斯塔的分身奖励之后，坚持10分钟不死，会得到来自里世界圣堂势力的帮助，任务完成！”

　　林飞已经看到，自己的储物格子里，已经多了一张怪异的招待卷，一个宝箱，另外，功勋点数增加了150点。

　　这绝对算得上是大收获。

　　而关于启动了圣堂这个隐藏势力的声望，这也是一个意外的发现，林飞打赌，就是郝贝贝那家伙，说不定也不知道这个势力的存在。

　　“做好准备，我们要进入圣堂大本营了，只有在那里，才能不受异域神族的威胁！”芭芭拉说着，却是从那屋子里取出了一面大镜子。

　　镜子里，反射出四人的身影，而镜子里面，林飞看得真切，便是里世界。

　　“深呼吸，然后闭上眼睛再睁开！”芭芭拉的声音在耳边响起，林飞和尤金都照做了。闭上眼睛，然后睁开，面前依旧是那个镜子，只是镜子里的世界，已经变成了雾气蒙蒙的表世界。

　　林飞一看周围，赫然发现，自己再次进入了里世界。

　　而周围，却哪是如同鬼蜮一般的居民区，而是一大片聚集地。远处数百米远的地方，竟然立着一面高高的围墙，将这个聚集地围在其中，围墙外，则是恐怖的拥有无数怪物的里世界。

　　与此同时，林飞得到了提示。

　　“发现新区域：圣堂聚集地，‘亚哥’。”

　　没想到，这圣堂势力的聚集地，“亚哥”也在里世界，想到自己还有一个铁匠铺的招待卷，林飞便四下看着。林飞也算是见多识广，所以并不怎么惊奇，而尤金则不行了，他一个普通人，哪儿见过这种世面，第一时间长大的嘴巴，连呼“我的老天！”

　　“寂静岭是被禁锢的世界，一旦进入，基本上离开的可能性不大，所以你们就做好准备，长期在这里居住吧！”芭芭拉说道。

　　在“亚哥”聚集地里，有不少人，仿佛像是一个小型市场。按照芭芭拉所说，这些人都属于圣堂势力。

　　“我们现在要去见见‘先知’，他会给予你们指引，这里每一个人，都受过先知的指引！”芭芭拉说着，和壮汉斯塔克说了几句话，后者便离开了。而她自己，则是带着林飞和尤金，向这里最大的一个帐篷走去。

　　到达门口，芭芭拉停了下来，轻咳一声，道：“先知大人，有新的迷途羔羊需要您的指引！”

　　迷途羔羊？

　　林飞心里暗骂一声，老子的目标明确，迷你妹的羊啊。不过这些话，也只能在心里想想，表面上，林飞低头不语，看上去非常的恭敬。而黑人大叔尤金则也是低着头，不过却是眼珠东看看西瞅瞅，显然也只是装装样子。

　　帐篷里很快传来了一个声音：“进来吧，我的孩子们！”

　　走进帐篷，当头可以看到一个穿着怪异的老头坐在椅子上，他的面前是一张桌子，上面摆满了物品，其中还有一个硕大的水晶球。而在一旁，有张床，应该是这老头休息的地方。

　　面对这个老头，芭芭拉显的很恭敬，而她什么都没说，老头就摆摆手道：“芭芭拉，我的孩子，事情我已经清楚了，你先去忙你的吧！”

　　芭芭拉似乎早就料到是这个结果，却是点点头，退了出去。

　　于是，这个帐篷里，就留下了三个人，林飞看着那老头，老头也看着他，就这么大眼瞪小眼看了片刻。

　　“恶魔和人类的混血吗？这的确是很少见，而且，如果我没有看错的话，你的恶魔血统非常的高级，只是，为什么会有三种截然不同的恶魔气息，怪了！”先知老头似乎是在自言自语，而林飞听到后，却是大致明白对方的意思。

　　自己第一次获得恶魔血统，就是被安达利尔赋予左眼星阵的时候，自然，会有她的气息。而之后，又被迪亚波罗赋予了恶魔右眼，那么这就是第二种气息，只是，第三种气息是什么？

　　林飞猛的想到，自己右眼当中的灵魂碎片。

　　莫非是这个东西？

　　“好了，既然你们是芭芭拉带来的，那么以后，便可以在这里居住，来，分别将手按到这个水晶球上！”先知说道，然后指了指黑人尤金。

　　后者赶忙走上前去，将手按在那水晶球上。

　　就见球体上发出了一阵微光，先知定神看了看，然后道：“不错的体质，你去找芭芭拉吧，她会告诉你如何成为一名圣堂牧师。”

　　先知发话了，尤金自然是赶忙谢过，然后看了看林飞，走出了帐篷。

　　“轮到你了！”先知道。

　　林飞也走了过去，将手按到水晶球上。

　　这一次，水晶球上竟然是轰隆一下，燃起了火焰，仿佛一个火球。那先知大感惊讶，然后低头细细盯着水晶球看了半晌，却是禁不住惊呼了一声。

　　“怎么会这样？”

　　林飞也是十分好奇，水晶球内雾蒙蒙一片怕是除了那先知之外，没有人能看出里面的意义。所以，出声询问。

　　先知抬头看了林飞一眼，然后找了块布，将水晶球给遮挡住，随后道：“年轻人，我要告诉你一些事情，你是不是收纳了两枚红色的水晶碎片？”

　　林飞大惊，暗道这先知厉害，竟然连这种事都能看出来，却是点了点头。

　　见到如此，先知又道：“我虽然是先知，但我只能看到你模糊的命运，而你的命运之章里，可以归结为一段文字，要知道命运不能道破，所以我只能写在纸上，你是芭芭拉带来的，听说你还将小芬迪安全的带了回来，所以我可以破例帮助你，但也只能帮你这么多了！”



第三十一章 先知预言

　　林飞从先知帐篷里离开的时候，手中多了一个纸条，林飞打开一看，上面写着一段文字，应该是来自先知观察那水晶球后得出的命运预言。

　　“红色的邪恶水晶，当它成为一个整体，会彻底腐蚀被寄生者的灵魂，但这却是命运。命运不可被违背，只能被引导。只有当解除圣洁力量的封印，天堂和地狱的力量互相抗衡，正负抵消，才能有一线生机！”

　　红色水晶，应该就是指灵魂水晶无疑了，目前林飞的右眼里，已经集合了2块这样的水晶，也就是说，当将剩余的三块也集合起来，便会成为一个整体。

　　这预言上说，这个过程是不可违背的，而且还是命运？

　　林飞起初觉得有些可笑，但仔细想想，却又笑不出来了。因为他发现，只要自己遇到这红色水晶，对方就会自动钻入自己的右眼逆星阵，还真是无法受自己的控制。而且，在任务世界里遇到那种水晶，也是事先无法预料的。而这一句先知预言里，似乎自己注定是要遇到剩余的三个灵魂水晶。

　　到时候，自己的灵魂会被腐蚀。这显然不是一件好事，好在，预言里面写着很清楚明白，只有解除圣洁力量的封印，正负抵消，才能有一线生机。

　　那“圣洁力量”又是什么？

　　这个倒是很好猜，林飞自己身体里，唯一圣洁的力量便是被封印的四翼天使，而要解除四翼天使的封印，却只能凑齐堕落者之心。

　　于是林飞发现，事情最后还是回到了原点。

　　那就是实力。

　　目前没有实力便无法击败隐藏在血色修道院下面的强大怪物，无法击杀怪物就无法凑齐堕落者之心的残片，而只有干掉那下面所有的怪物，才能弄到堕落者之心，解除封印体内四翼天使的力量。

　　事情就是这么回事，没有任何弯路可走，林飞只能尽快提升实力。

　　想到这里，林飞反倒是放心了，毕竟接下来要做的事，却是他最擅长的，那就是变强，再变强。

　　向人打听了一下，林飞找到了圣堂聚集地的铁匠铺。这也是一个大帐篷，前面生者一个大炉子，炭火烧的红通通的。一个带着皮裙，身材火辣的女人正在轮着一个锤子，一下一下击打在铁毡上烧红的铁胚上。每一下，铁锤都会狠狠的将铁胚里的杂质击出去，化成数十个火星子。似乎是常年在打铁，这女人身上的皮裙已经有不少地方都烧出了窟窿，只是她的皮肤却是没有一般铁匠那样的黝黑，光亮，反而是白嫩无比。

　　这绝对不是普通的女人！

　　林飞心里暗道，他再一看，这女铁匠的背后却是长着一对羽翼，只是似乎是被烈焰焚烧过，从中部就断裂，只留下的根部约摸二三十公分的部位。这些部位，也是焦黑一片。但显然，林飞已经从那焚毁的羽翼上，看出了这个女铁匠的身份。同时心道，这圣堂势力里真是藏龙卧虎，刚刚的先知竟然可以预知自己的命运，而眼下，竟然又出来一个天使铁匠。

　　林飞还没走到近前，那女天使铁匠就微微抬头，用仿佛宝石一般的蓝色眼睛看了林飞一眼，随后，却是发出了“咦”的一声。

　　“恶魔？呃，不对，是一个混血，应该是芭芭拉救回来的那个人！”她自言自语的一句后，却是继续低头打铁，竟然是不再看林飞一眼。

　　林飞走到近前，才发现，这女铁匠拥有现实世界中媲美顶级模特的身材，却是皮肤白嫩，金色的碎发，眼睛蔚蓝如海，若不是背后那有些焦黑的双翼残骸，再换上一套白净的衣衫，绝对会被人膜拜歌颂。

　　放下心中的遐想，林飞知道要办正事，于是取出了铁匠铺的招待卷递了过去。

　　“呃，你竟然有招待卷？”女天使铁匠有些错愕的看了看林飞，然后放下了锤子，招了招手，让林飞跟着她。

　　随后，两人进了帐篷，里面却是放着几个木架，上面摆满了武器和各种各样的装备。

　　“你既然有招待卷，可以随便在这里挑选一件装备带走，也可以要求我为你现有的武器装备进行改造！”女天使铁匠指着帐篷里的那些武器装备道。

　　林飞是一个平时不善言谈的人，而如果有需要他开口的时候，他也会毫不犹豫的开口，他就是这样的一个人。

　　如果，林飞这个时候按照正常的情况，选择一件装备，又或者是让对方在自己现有的装备上进行升级改造，然后走人，就不会发生之后的事情。

　　但这仅仅是如果，在看到女天使铁匠背后被焚毁的天使之翼，林飞便感觉到这是一个线索，至少，这个女天使铁匠背后是有故事的，而在任务世界里，有故事的代名词便是“任务”。

　　所以，林飞开口询问了，而话题从一开始的客套，到了最后的询问，而话题自然是关于女天使铁匠背后的焦黑双翼的。

　　“这不是你应该打听的，快点选择一件装备，离开这里吧！”女天使铁匠似乎是想起了什么痛苦的回忆，眼神中闪过一丝黯然。但语气上，却是不打算给林飞回答。

　　如此一来，林飞更加认定自己的猜测，反正这一次主线任务时限还有六个小时，待在这里虽然安全，但那太无聊了，这也和自己要不断变强的目的有所违背。之后还想继续穷追猛打的林飞，却是听到帐篷外传来了一声叫喊：“贝蒂，你在吗？”

　　帐篷里的女天使铁匠答应了一声，显然，贝蒂就是她的名字。

　　“你在这里先选，我去去就来！”

　　女铁匠贝蒂对林飞说了一句，便撩开帐篷走了出去。林飞看到，帐篷外，站着几个高大的男女。

　　林飞很好奇，所以，他做出了一件好奇人都会做的事情，那就是走过去，贴在帐篷上偷听对方的谈话。

　　帐篷里和外只隔着一层布料，自然没有什么隔音效果，所以林飞很清楚的听到了对方的谈话。一个男声道：“贝蒂，我们已经找到次元魔米尔戴恩的踪迹，你是正统圣堂天使，应该找回属于自己的荣耀，我们会和你一起杀掉那个怪物，这样，你便可以借此荣耀，拥有重返圣堂之门的机会，到时候，你的羽翼就可以重新复原！”

　　这个男声说话十分恳切，他一说完，便又有一个男声道：“是啊，我们已经准备好了，你就和我们一起去！”

　　林飞听到这里，却是记得那个什么“次元魔米尔戴恩”，不就是自己在商店里遇到的那个挖吃人脑的隐形怪物吗？

　　这个时候，林飞听到了贝蒂的声音。

　　“本，卢卡斯，你们接受训练只不过才两年时间，本事还差的远，次元魔米尔戴恩不是你们所能对付的，就是全盛时期的我，也不一定能杀了这种等级的怪物。”贝蒂的声音听起来不温不火，但显然是婉言拒绝了本和卢卡斯的好意。

　　而这个时候，另外一个女声道：“可是，迪姆他已经跟上了那个怪物了！”

　　“什么？”贝蒂这一次的声音充满了惊讶，不似之前的平静：“太乱来了，迪姆在哪儿？快叫他回来！”

　　那叫做本和卢卡斯的两个男人此刻似乎也意识到了问题的严重，却是对刚刚说话的那女声道：“米莎，联络迪姆，让他回来吧！”

　　很快，就传来了无线电的声音以及米莎的呼叫声，只是即便是林飞，都可以听到无线电那里传来的沙沙声。

　　“联络不上迪姆，怎么办？”米莎有些慌了，这种情况还是第一次。

　　“最后一次你们联络他是在什么地方？”贝蒂声音里有种焦急，似乎她知道可能发生了什么严重的事情。

　　那米莎赶忙说出了一个地址，贝蒂听完后，直接返回到了帐篷，林飞听到她的脚步声，却是赶忙装作等在这里的样子。

　　“对不起，我要外出片刻，请迟些再来找我！”贝蒂对林飞道。

　　“没关系，那我改个时间再来！”林飞笑了笑，然后走出了帐篷。而贝蒂手一挥，便见一股地上冒出了一道光幕，直接将铁匠铺的帐篷罩住。这个时候林飞才发现，在铁匠铺的三个方向，各画着一个复杂的星阵，呈现三角形状，此刻星阵之间互相连接，组成了一个三角光幕，作用应该是防止没人的时候，有人进入帐篷。

　　而后，贝蒂急急忙忙向外走去，同时喝止那米莎，本和卢卡斯等人的跟随。不过她走后，那几个人也是偷偷跟了上去。

　　这种事，林飞又怎么能错过，在任务世界，这种情况就象征着意外情况和机遇，而且，那贝蒂应该实力不弱，可能会和次元魔米尔戴恩有接触，到时候自己见机行事，若是能将那怪物干掉，即是替自己，也替维多利亚报了仇。

　　所以，林飞也偷偷的跟了上去。

　　要说追踪术，可以说是每一个盗贼必修的一门课，林飞当初也受到艾玛的训练，追踪手段也算是略有小成。



第三十二章 天使贝蒂的力量（一）

　　从圣堂聚集地出来后，一路西行，却是进入了市区。米莎告诉贝蒂的地点是一所医院，而林飞到达这里的时候，贝蒂和米莎等人已经进入了其中。

　　看着前面鬼气森森的医院大楼，林飞苦笑一声。医院这种地方从诞生之日起，便是各种恐怖故事最喜欢的场景，可以算是出场率最高的一个。毕竟，这里每天都会发生“伤痛”，“疾病”和“死亡”。但是从另外一个角度来看，同样存在着“治愈”，“感恩”和“新生”，所以是一个非常矛盾的地方。

　　如果说，伤痛，疾病和死亡代表着的是地狱，那治愈，感恩和新生就代表着的就是天堂。而医院，则是这两个截然不同势力的结合体，林飞觉得，这有点像是自己，也有点像是在血色修道院地下堕落者之门里的那四个怪物。

　　潜行进入后，林飞来到了医院的一楼大厅。此刻，这里阴森的可怕，因为是在“里”世界，所以墙壁到处都是锈迹斑斑，遍布血迹，用夸张一点的手法说，那就仿佛有一个疯子，在用了大量的血液在墙上涂鸦一般。

　　一些桌椅，横倒在地上，墙壁上的电视也斜挂在墙壁上，晃晃悠悠，几乎所有能看到的东西，都是破旧的厉害，就如同摆在墙角的一个饮水机，机体表面磨损眼中，就像是用了一百年，而里面的水已经是浑浊异常，和下水道里的污水没有什么分别。

　　贝蒂和米莎等人已经不知进入到了那个楼层，不过这对于林飞来说，这并不是难题。这里的地面上满是血迹，如果有人走过，绝对会留下痕迹。林飞已经看到了数个足迹，通往了楼梯口。

　　沉寂片刻，林飞唤出了一个镜像，代替自己向前探路，而自己，则是潜行跟在后面。如此一来，也可以避开一些危险。

　　沿着足迹，林飞到了楼梯口，然后缓缓的登了上去。而到了转弯的地方，林飞却是愣住了。

　　因为在后半截楼梯上，赫然站着十几个身影。这些人一句话不吭，仿佛石头站在那里，并没有对林飞的镜像有什么反应，因为镜像并不会呼吸。而林飞见到这十几个身影，却是吓了一条，赶忙屏住呼吸。这怪物，林飞以前见过，就是那种脸上拍着意大利面糊的家伙，只是这一次，换成了穿着性感暴露的女护士。

　　平心而论，这些女护士的身材真是没的说，一个个都穿着高跟鞋，双腿笔直修长，一套合体的护士超短裙将浑圆的臀部包裹，但臀部和大腿根部的轮廓却是在一副上勾勒出了一个形状。上面则是纤细的腰肢和饱满的胸部，用比较简单的话说，那就是都是有“沟”的人。只是它们的面孔，完全扭曲，此刻站在楼梯上一动不动，感觉瘆人无比。

　　林飞觉得很奇怪，贝蒂和米莎两拨人应该都是从这里上楼的，他们是怎么通过的？

　　又或者说，一开始这里并没有这些怪物，而是在他们通过之后才出现的？

　　不管怎样，林飞都要通过这里。想了想，林飞取出了两把匕首，然后对着身旁的墙壁插了过去。

　　无论是黑魔刺，还是野兽之击，都是锋利至极的武器，那墙壁虽然坚固，但此刻也如同豆腐一样被刺了进去。

　　林飞一看有门，便屏着呼吸，利用匕首刺入墙壁，仿佛壁虎一样，从一旁的墙壁爬了过去。以目前林飞的属性，做到这种动作并不难，甚至还游刃有余。

　　整个过程，林飞真怕被发现，倒是不担心这些怪物，而是担心打草惊蛇。好在，直到他爬过了十几个怪物头顶，双足落到地上，对方也没有什么反应。可以说整个过程相当的顺利，林飞利用这种方法上到第二层。

　　楼道里安静异常，林飞看着足迹，向第三层蔓延，于是控制镜像，继续向上。

　　而上到第三层后，足迹才蔓延出去。

　　就在这个时候，林飞听到了一声轰隆巨响，整个大楼都震了一震。心知出事了，于是林飞快步狂奔，向着发出声音的地方冲去。

　　到达地方后，林飞一眼便看到了贝蒂，此刻她一脸愤怒，手里却是抓着一柄长剑。那长剑剑体上，散发着白色的光芒，一看便知道不是凡品。而在他的身旁，米莎等人都是一脸惊恐的倒在地上，人数没有之前的那么多，却是少了两个人。

　　而他们的对面，盘踞着一大团仿佛章鱼的触手，其中好几个触手都被斩断，流出恶心的粘液，看着怪物的模样，却正是在商店里险些要了林飞命的“次元魔米尔戴恩”。

　　这怪物身上被刺入了许多带着神秘符号的弩箭，显然带有某种圣堂力量，刺入怪物体内，却是让它无法继续隐形了。

　　“本，卢卡斯，米莎，你们三人快点走，不然咱们都会死在这里！”贝蒂如临大敌，她说话的同时，“次元魔米尔戴恩”便趁机卷过来一条触手，但贝蒂身形一动，手腕一抹，便见一股寒光闪过，一条触手直接被切断，掉落在了地上。

　　林飞一看，暗道厉害。贝蒂的手法快如闪电，而且角度，时机也是拿捏的相当到位，就算是自己，怕是也很难做出那种反应。

　　而之后，贝蒂玉手一推，他的手掌前面凭空出现了一个复杂的星阵，便见数道光芒如箭般射出，轰然砸在了“次元魔米尔戴恩”的身上，发出巨大的响动，被光箭击中的地方，仿佛被钻孔机打中一样，出现了直径在二十公分左右的窟窿。这下，算是重创对方，“次元魔米尔戴恩”发出了一声震耳欲聋的惨叫。

　　之后，这怪物似乎也知道贝蒂不好惹，竟然是发了疯一般，触手一卷，便将准备逃走的本，卢卡斯和米莎三人卷起，然后猛的逃窜而去。

　　贝蒂没想到对方竟然如此的狡诈，玩了这么一手。却是反应慢了半拍，回过神的时候，对方已经快速游过了前面的岔口。

　　她赶忙拔足狂奔，追了上去。他们双方刚刚激战正酣，自然没有注意到林飞。



第三十三章 天使贝蒂的力量（二）

　　贝蒂追了过去之后，林飞自然也得跟上，只是无论是“次元魔米尔戴恩”还是贝蒂，动作都是快到了极点，林飞竟然是跟了片刻便跟丢了。

　　这简直丢大人了，林飞一个21级的契约者，而且以敏捷见长，竟然是跟丢了。

　　无奈，林飞只能沿着路上散落的怪物血迹慢慢跟踪，直走上了第七楼后。穿过一条长长的走廊，血迹蔓延到了电梯口，便没了延续。

　　“难道，那怪物还会坐电梯？”林飞脑子闪过一个念头，然后走过去。电梯门已经被暴力的打开，里面只有通道井，电梯客厢早已经不知去了那里，探头一看，下面黑漆漆一片，很可能，那怪物便从这里跳到了下面。

　　那样，岂不是很难得知对方究竟下到了第几层？

　　不过林飞再一看，发现下面大多数的楼层电梯门都是关闭着的，这显然是无法通过，而如果被打开的门，一定是“次元魔米尔戴恩”所通过的地方。

　　于是，林飞纵身一跃，再次用匕首在墙壁上稳定身形，然后一点一点的向下而去。

　　电梯井道里漆黑一片，林飞自己也只能是勉强视物，向下行径了十几分钟后，林飞却是纳闷了。因为他竟然是发现，下面依旧是深不见底，按照正常的情况，应该早已经下到了第一层才对，而就算医院有地下室，也不过多了一层，又怎么会像现在，似乎完全探不到底一般。

　　林飞好奇心大起，却是继续向下，又过去了十分钟，依旧是深不见底，似乎这电梯井通往的是地心地狱。

　　事实上，如果是地狱，林飞反倒不怕，因为自己也算是半个恶魔，地狱也算是他的老家。怕就怕，下面的情况完全出乎自己的预料，毕竟，从一开始这种情况便是林飞没有预料到的。

　　林飞体质极强，所以倒没觉得有多累，但身体已经开始冒汗，如果继续向下半小时，甚至几小时都探不到底的话，那自己也会力竭。如此，林飞现在有了一丝犹豫，究竟是继续向下，还是原途折返。

　　下面是深不见底，漆黑一片，而上面，林飞抬头一看，却是愣了。

　　上面也是漆黑一片，怎么回事？

　　林飞记得，自己最多也就向下了百米左右，如果抬头看，应该可以看到自己进入的那个楼层所发出的血色亮光。但是现在，压根看不到，入眼一片漆黑。

　　这一下，林飞有些慌了，毕竟无论是谁遇到这种情况都会不知所措。这种感觉，就仿佛在一个异空间里，或者，上面和下面，根本就已经没有出路，无论怎样，自己都被困在这种怪异的地方，直到力竭。

　　当然，这种可能性不大，林飞压根没有任何发现有进入所谓异空间的现象。而且，周围的墙壁也是水泥土，上面还有电梯的导轨，所以这里是异空间的可能性不大。不过转念一想，这寂静岭世界压根就是存在于常规的世界规则之外的恐怖空间，而这“里”世界更是诡异中的诡异，说不定，还真可能是那种情况。

　　但不管怎样，既来之则安之，林飞很快调整了心态，而且做出了选择。

　　那就是继续向下。

　　这一次，林飞的速度快了很多，而他也时不时的抬头看向头顶，却是发现，黑漆漆当中，隐隐看到一些星光闪现。

　　这还真是怪了，别说这是在电梯井里，头顶应该是被封闭的，就算是敞开的，在这里世界，也不可能看到星空啊。

　　不过随着时间的推移，头顶上的星空越发的清晰，简直是怪异到了极点。

　　而很快，林飞就面色大变。

　　因为他发现，头顶的“星空”，竟然是在快速向下接近自己，这一个发现却是让林飞大吃一惊，心念一转，却是赶忙释放出了一只乌鸦飞上去探查究竟。

　　乌鸦是林飞的左眼符文“乌鸦”能力所化，出现后，拍着翅膀，便笔直向上飞去，差不多飞了二十米的样子，便突然消失无踪。

　　只有林飞知道，乌鸦并不是失踪，而是被击杀了。

　　要知道，自己的左眼已经嵌入了五枚符文，整体的符文技能上升了一个台阶，能一下干掉乌鸦，绝对是攻击力超群。

　　于是，林飞再次释放出一个火鸟，这一次携带着5级火焰的火鸟快速飞过，照亮了沿途的井道，而上升了十几米后，林飞便在火鸟的照耀下，看到了一样东西。

　　那是一个巨大的嘴，入眼所见，都是锋利的牙齿，在利齿之间，隐约可见一些小触手伸出，而在触手的顶端，则是一个仿佛水晶一样的石头，散发着柔和的光晕。之前，被林飞误认为星光的，便是这玩意了。

　　火鸟很快就撞在了那怪嘴上，溅起一大团火光，而林飞也马上得知了那东西的信息。

　　“挖掘者，幼虫体，克苏鲁神话系怪物，等级25，生命力32000。”

　　林飞暗骂一声，他知道自己还不是这怪物的对手，刚刚的火鸟攻击，只对这个怪物造成了不到80点攻击，而且持续的灼烧几乎可以忽略不计。

　　而自己这一下攻击，似乎将这“挖掘者”给惹火了，这怪物下降的速度突然增加，只是眨眼间，就到了林飞近前。

　　这一下把林飞惊了个够呛，却是赶忙抽出插在墙壁上的匕首，让身体猛的向下坠去，以此来躲避头顶上那挖掘者。

　　就听到耳边风声作响，林飞快速向下坠落，半途中，林飞再次放出一只火鸟向下飞去，片刻后，火鸟似乎撞到了底部，轰然炸开并且燃烧，将井底照亮。林飞随后猛的落下。即便是林飞如今的体质，也是感觉到双腿剧痛，内脏似乎也因为高空坠落而震伤了。

　　下面火焰将周围的情况照亮，林飞抬眼便看到一个写着“负66层”的电梯门入口，门口被打开，想必便是“次元魔米尔戴恩”的逃生方向。而为了躲避头顶的挖掘者，林飞也只能是迈步进入，随后回手便是两道火焰爪击出，直接将入口的金属门融化，封住了入口。

　　这也是尽量可以拖延身后那挖掘者的行进速度。

　　不过，那挖掘者似乎并不打算进入这里，片刻后，电梯井里竟然是没了声音，那怪物竟然是离去了。

　　林飞松了口气，这才有空闲观察周围的情况。这里，显然也是医院的摆设，黝黑寂静的走廊，比上面的楼层更多了一种深渊般的恐怖。林飞四下查看了一下，便发现了一个女子的脚印，应该是贝蒂，此外还有浓稠的血迹，却是那受伤的“次元魔米尔戴恩”伤口所流出的。看起来，他们的确是进入到了这里。

　　沿着线索，林飞继续向前，绕过一个楼道口，却是看到前面地上，散落着一大堆尸体残骸。上前一看，都是之前遇到过的那种护士怪物的残肢，伤口平整，似是被利剑划过所至，林飞马上就想到了贝蒂手里的长剑，能在狭隘的楼道当中杀死这么多护士怪物，贝蒂的实力真的是深不可测。

　　而敢追着“次元魔米尔戴恩”打，林飞自问没这本事，所以贝蒂的实力绝对是比林飞自己要高了很多。

　　想到贝蒂圣堂天使的身份，林飞多半也能推断出她的力量。只是，既然她如此的厉害，那她的天使之翼又是如何被折断后又焚烧成那个样子？

　　林飞知道，光是天使之翼就有很多种，最常见的便是“羽翼”，而林飞一开始获得的天使战纹所能长出的，便是这种“羽翼”。

　　除此之外，还有“光翼”，是完全有能量组成，其中，可能是圣洁之力的白色，也有可能是烈火之力的金黄色，或者是大地之力的土黄色和死亡之力的黑色。

　　在地狱梦境战争里，林飞所见到的高阶天堂的天使，拥有的便是这种“光翼”。而贝蒂身后的天使之翼，却又不属于这两种。

　　从贝蒂背后的翅膀残骸来看，却是像是金属一般，这可能是林飞发现的第三种天使之翼，所以，林飞很想探究贝蒂的秘密，此外，这或许也是触发另外一个隐藏任务的关键剧情。

　　抱着这个念头，林飞继续前行，在路过一个病房的时候，林飞却是猛的停了下来。

　　刚刚，他的余光似乎看到，这病房里有灯光。

　　回头走过去透过房门玻璃看进去，林飞果然看到有微弱的灯光，而借着灯光，林飞看到那病房里有一张破旧的病床，上面似乎躺着一个人。

　　这种情况下，林飞势必是要一探究竟的，而还算熟悉“寂静岭”剧情的林飞，却是想到了一种可能。

　　医院，隐藏在地下的病房，还有病床上的人。

　　这意味着什么？

　　于是，林飞暂时放弃了追寻贝蒂，而是推开了这个病房的门，慢慢走了进去。一进入这个病房，林飞便闻到了一股刺鼻的臭味，而他也看清楚了，在病床上躺着的，是一个被重度烧伤的小女孩。

　　病床的床位有一个牌子，林飞走过去低头看了看，上面写着：病患“阿蕾莎”。



第三十四章 阿蕾莎

　　看到这个名字，林飞愣了愣。对于寂静岭的故事，林飞可以说还是有些研究的，在原著中，寂静岭是一个美丽的临湖小镇，但是一个邪教组织却是策划了一场阴谋，利用“仪式”将一个拥有堕落天使（犹太教瞎眼天使）能力的婴儿诞生，这个婴儿，便是“阿蕾莎”，而策划这一起阴谋的邪教成员，便是“阿蕾莎”的母亲。

　　这个“仪式”最后只成功了一半，也就是说“阿蕾莎”拥有的只是不完整的堕落天使能力。之后，“阿蕾莎”的母亲百般诱骗，要“阿蕾莎”将她的能力赋予自己，但聪明的“阿蕾莎”并没有那么做，所以，她的母亲制造了惨案，将“阿蕾莎”放火烧伤，这么做，是为了通过折磨“阿蕾莎”的肉体来唤醒她体内的堕落天使。之后的剧情也很繁琐，但却不是林飞所关注的，而值得注意的是，原著中，“里”世界的寂静岭便是“阿蕾莎”使用堕落天使能力制造出的，虽然现在林飞知道，里世界可能早就存在，也并不是阿蕾莎制造的，但在医院深处，发现“阿蕾莎”还是让他感觉到有些惊讶。

　　床上的女孩，已经被烧的不成人形，苟延残喘着。林飞起身慢慢走了上前，靠近看着她，就在这个时候，“阿蕾莎”猛的睁开眼睛，盯着林飞。

　　这一瞬间，林飞感觉自己的身体僵直，无法动弹，而下一秒，一只烧伤的手，直接伸出，抓住了林飞的手腕。

　　“阿蕾莎，等级35，精英，身负堕落天使之力，重伤状态！”

　　林飞能感觉到一股邪恶的力量顺着手臂冲进了自己的身体，茫然中，林飞甚至看到了一个幻觉。在满是死亡和灰烬的空间里，一个巨大的，拥有恐怖黑色双翼的天使孤零零的站在那里，一双盲眼正盯着自己，对方的眼睛里没有眼珠，但却是蕴藏无尽的黑暗和恐惧。

　　这个时候，林飞也知道自己着了道，没想到这阿蕾莎只是触碰到自己，自己就已经彻底丧失了行动力。

　　随后，林飞发现，自己竟然已经不在那病房当中，周围也没有阿蕾莎。入眼所见，无限辽阔，只有前面的盲眼堕落天使似乎才是真实的。

　　下一秒，那盲眼天使伸出手来，便见一股黑色的雾气快速卷来。这一瞬间，林飞能感觉到对方的意思。

　　毁灭，死亡！

　　只有这两种意识，显然，对方是存了心要自己的命。只可惜，林飞依旧无法动弹，就在生死一瞬间，林飞突然感觉自己的右眼一热。

　　轰！

　　一团烈焰猛然爆出，化作了一个女子形象，漂浮在半空中。

　　林飞一眼就看出，这女人形象很熟悉，便是自己得到灵魂碎片的时候见到的那个女人。棕发，身穿皮甲。

　　火焰一出，整个黑暗世界似乎多出了一个太阳，就如同漆黑的海面上出现的一盏明灯一样。一开始那种危险至极的感觉顷刻间荡然无存，林飞知道，隐藏在自己左眼中的这位，实力绝对不必那盲眼的堕落天使差，甚至，还要更强。

　　“萨麦尔，你选错了对手，你堕落之前，曾经得到过我的灵魂碎片，现在，是我取回它的时候了！”

　　那女子冷笑连连，似乎她就是天地之间最为恐怖的魔王。说完，纤细的手臂一抬，便见一股无法形容的烈焰燃起，近在咫尺的林飞只觉得身子一震，再回过神的时候，已经发现自己依旧是身处那病房当中，自己的手腕依旧是被阿蕾莎抓着，只是后者的眼瞳里，流露出的只有恐惧。

　　林飞发现，自己的身体可以活动了，却是赶忙缩回了手，猛然向后退了一步，颇为忌惮的看着阿蕾莎。而林飞突然发现，自己的另外一只手里，似乎攥着什么东西。

　　打开拳头一看，林飞打了个哆嗦，自己的手掌上，赫然是一块红色的灵魂石碎片，而下一秒，这灵魂石碎片就化作一股流光钻入了自己的右眼。

　　“你获得了第三枚灵魂石碎片。”

　　突然之间，林飞想到了先知的预言，这种集合所有灵魂石碎片的行为，果然是无法控制的。当集合五枚灵魂石碎片，按照预言，自己的灵魂就会被侵蚀，这显然不是一件好事。只是预言里也有解救之法。所以，林飞并不担心。

　　这第三枚灵魂碎片，却是如此机缘巧合下被自己获得，不过，也是因为依靠隐藏在自己右眼当中那个邪恶力量的帮助。而且听“她”的语气，似乎在很久以前，堕落天使萨麦尔在没有堕落之前，就得到了这一枚灵魂碎片。

　　这些历史和过去，林飞依旧是云里雾里，不过既然想不通，也便不去想了。林飞看了看病床上的阿蕾莎，暗道这里不是久留之地，便准备离开。

　　谁料这个时候，阿蕾莎却是发出了一个沙哑的声音。

　　“等……等等！”

　　林飞停了下来。

　　“你……不是普通人，我能……感觉到，你和我……是一样的人！”阿蕾莎似乎说话很费力，但她的意思，林飞却是能听懂。

　　“我想请你帮个忙……如果你帮我完成，我会给予你足够的报酬！”

　　阿蕾莎话音刚落，林飞便看到了一串提示。

　　“你在阿蕾莎的攻击中幸存，激活隐藏任务‘愤怒的复仇’。”

　　“帮助阿蕾莎离开这里，并且找到她的仇人，也是她的母亲Dhalia，让她复仇成功，之后，你会获得‘阿蕾莎之语’。”

　　“阿蕾莎之语：可在特定条件下，具现化思想中的空间，场景，物品和生物。”

　　林飞暗道，所谓“具现化”就是可以将想象当中的东西真实呈现出来的一种特殊能力，可以说，这是一种极其强大的力量。而创造整个“里”世界的，便是这种力量，而这种力量非常大和神秘，近乎于神技，自己有机会能获得，自然是不能放过这个机会。

　　这个任务，林飞会完成，而当务之急，就是带着阿蕾莎离开这里。随后，林飞搞明白了，在这个病房周围，由阿蕾莎的母亲放置了很多禁制，让阿蕾莎无法离开。之后，林飞将这些禁制一一找出来破坏，随后用破烂的床单制作了一个背囊，将已经无法自己移动的阿蕾莎背在身后，然后走出了病房。

　　阿蕾莎的精神力量非常强大，而且她的能力，也似乎可以和整个“里”世界产生某种联系。这种好处的体现之一，就是可以轻易的找到想要找到的人。

　　而林飞知道了对方这种能力后，却是拜托她帮自己找一找贝蒂。

　　“圣堂天使？好吧，你如果能保证我的安全，我帮你找到她也不是什么难事！”阿蕾莎说道。

　　之后，她闭上眼睛沉思了片刻，便睁开眼道：“不好意思，你说的圣堂天使正在被一个更加可怕的怪物攻击，恕我直言，那个怪物就连我都无法克制，你要想清楚！”

　　林飞知道她说的是“次元魔米尔戴恩”，当阿蕾莎指明道路之后，林飞快速赶了过去，对于贝蒂，林飞还是要帮的。

　　绕过了几个走廊和通道，林飞到了一个大房子里，一进来就看到贝蒂半跪在地上，身上遍布伤痕，她手里的长剑也是光芒黯淡。在对面，“次元魔米尔戴恩”也是伤痕累累，只是周围却不见米莎等人，可能是逃走，也有可能是遇难了。

　　这个千载难逢的机会，林飞怎么能错过，不过他也知道，自己不是那“次元魔米尔戴恩”的对手，即便对方重伤。

　　不过现在林飞手里还有“阿蕾莎”这个BOSS级王牌，不利用一下，岂不是太过可惜？

　　“帮我杀了那个怪物！”

　　林飞对着阿蕾莎说道。

　　“不，这和我无关，而且，也不在咱们的协议当中！”阿蕾莎明显表示了拒绝。

　　林飞呵呵一笑，却是直接拔剑冲了过去，这样一来，不怕她不就范，毕竟自己如果被“次元魔米尔戴恩”杀死，那她的大仇也没法子报了。

　　果然，阿蕾莎发出了一声愤怒的吼声，却见从四面八方，突然涌来大量的护士怪物，向“次元魔米尔戴恩”扑去。

　　而贝蒂这个时候也发现了林飞，她先是一愣，随后似乎意识到了什么，却是用力一甩，将自己手里的长剑抛给了林飞。

　　林飞知道她的意思，也就是说，次元魔米尔戴恩使用其他武器很难对它造成伤害，也只有这一把长剑才能重创它。

　　“圣堂天使之剑，紫色品质，攻击112～231，耐久55，紫色品质附加属性：蕴含极强的圣堂之力，可以对异域神族，生物造成200%的伤害。”

　　有了这一把武器，林飞自然是如虎添翼。

　　于是，接下来的事情就简单多了，在多了护士怪物的帮助下，林飞使用贝蒂的长剑，将已经重伤的次元魔米尔戴恩击杀。

　　整个过程谈不上轻松，但至少没有了太多的危险。

　　次元魔米尔戴恩的攻势，比林飞所想象的弱了很多，或许是因为重伤状态的缘故，当林飞最后一剑清空了次元魔米尔戴恩的血量后，这个怪物发出了一声凄惨至极的惨叫，然后轰然倒在了地上。

　　“次元魔米尔戴恩死亡，你获得24小时时间奖励，12功勋点。”

　　在巨大的怪物尸体旁边，也掉落出了几样物品，林飞赶忙走过去，将这些东西捡拾起来。

　　这些装备分别是一把弯刀，一件铠甲和三块宝石。

　　其中弯刀和铠甲的模样都是相当的怪异，和林飞之前所见的造型完全不同。就如同是异域物品一样，那弯刀看上去，就如同一个巨大虫子的虫肢，一体成型，刀刃锋利至极，而背部则是一个个尖刺，初看上去，像钩子多过弯刀。入手一看：“百战弯刀，蓝色品质，攻击37～65，耐久35，蓝色品质附加属性：攻击时候有100%机率造成‘撕裂’效果，造成目标每秒12点伤害，持续3秒。”

　　这把弯刀，非常的猛，尤其是最后的特效，竟然是100%造成撕裂效果，如此一来，每秒的伤害输出便又多了12点。

　　另外一件铠甲更是仿佛甲虫壳，黝黑铮亮，上面还可以看到纹路。看到属性后，却还真是一个虫甲。

　　“虫之铠甲，蓝色品质，防御77，耐久55，蓝色品质附加属性：增强防御，提供额外的15点防御值，受到创伤时，每秒恢复血量3点，持续60秒。”

　　依旧是一件非常实用的铠甲，不过林飞看来，这东西更适合战士使用。而如果将这两件装备出售，想必也可以赚取到一些时间。

　　至于另外三个宝石，则是第五层任务世界里的特有掉落。因为打孔师的存在，各种宝石也相继出现。包括防御宝石，攻击宝石，元素宝石等。

　　而此刻林飞手里的三枚宝石，却是不属于以上几种。

　　“隐形宝石，宝石类，可嵌入到打孔装备当中，提升潜行、隐匿、躲避等级。”

　　这算得上是相当实用的宝石了，尤其是可以增加“潜行”等级，简直是量身为林飞定制的一样。

　　将宝石收好，林飞走过去，将重伤的贝蒂扶了起来。

　　而林飞也不是单纯的好心帮忙，在碰触贝蒂后，也可以近距离观察她背后的天使之翼残骸。这么细看之下，果然发现是一种银色的金属，却是和自己之前所知道的羽翼，光翼大为不同。

　　“不管怎么说，谢谢你！”贝蒂看了林飞一眼，那一对漂亮的大眼睛里，似乎流露出“我知道你是跟着我”的意思。

　　林飞讪讪一笑，并不作答。而贝蒂随后将目光移到了林飞背后的阿蕾莎身上，然后露出了警惕的神色。

　　“你背后少女身上拥有非常邪恶的力量，将她交给我，或许可以在圣堂之门里洗涤掉这种邪恶力量……”

　　贝蒂还没说完，阿蕾莎却是露出了一丝不屑的笑意。



第三十五章 探听虚实

　　阿蕾莎道：“一个被制裁过的天使，又有什么资格谈论圣堂之门，你现在自己怕是都没法子进入那里，否则背后的翅膀也不会是这个样子了！”

　　贝蒂听罢，先是微微蹙眉，随后竟然是叹了口气，神色暗淡，但也不再说什么了，然后看了林飞一眼，却是讨回了那一把圣堂天使之剑，只说让林飞办完事回去找她，便起身离去。

　　“阿蕾莎，你为什么不答应她的建议，说不定，你可以做回一个正常的女孩！”

　　“正常的女孩？别开玩笑了，成为普通人，我又怎么能复仇？”阿蕾莎的声音里充满了嘲讽。

　　走在黝黑的走廊里，林飞这么问阿蕾莎，而对方的回答也让林飞颇感无奈。从某种角度来说，阿蕾莎说得没错，显然她自己也不想放弃身体里隐藏的强大力量。当然，林飞也只是问问，并没有别的什么想法，作为契约者，以完成任务获得奖励为第一要旨，至于其他的，林飞不想管，也管不着。

　　接下来，林飞要帮助阿蕾莎进行她的复仇，第一步自然是找到她的仇人，也就是她的母亲。

　　根据阿蕾莎的指引，林飞找到了另外一个出口，可以直接通达到地面。这一次显然要比进来的时候轻松多了，也没有再遇到那个挖掘者怪物。

　　到达地面后，阿蕾莎将她母亲所在的教会位置告诉了林飞，并且将一样东西交给了林飞。

　　那是一个染血的洋娃娃。

　　“我母亲是一个巫女，她很狡诈，只躲在表世界的教会里，我无法杀死她，所以你要帮我找到她，然后在现场将这个娃娃放在镜子前。这样，我就可以将她拉入到里世界，从而完成我的复仇！”阿蕾莎在说这些话的时候，眼神阴狠，显的怨气极重。

　　林飞接过洋娃娃，点了点头，随后，阿蕾莎伸出手来推了林飞一下，随后只见光影转换，林飞竟然是直接被推出了“里”世界。

　　看起来，阿蕾莎的力量相当的强大，不过那种力量，只能在里世界里施展。

　　表世界里的医院，便要正常许多了，至少，不会像里世界那样恐怖，墙壁虽然污浊，但也却是没有那些瘆人的血迹了。

　　走出了医院，林飞向着阿蕾莎告诉他的方向走去。

　　行路过程自不必表，林飞到达目的地的时候，已经用去了一个小时。他看了看自己的主任务时间，竟然只剩下3个多小时，看起来，必须要加快速度了。

　　阿蕾莎母亲所在的邪教教会，在湖边的一片密林当中，林飞到达后，果然寻到了一栋巨大的房子。在房子前，不少人进进出出，似乎很多人都生活在这里。而当林飞潜行绕到房子后面，将一个人打晕探查一番后，可以确定，这里的人，大部分都是人类，而不是什么怪物。

　　于是，林飞将这个人拖到了远离房子的湖边，然后直接丢到了冰冷的湖里。

　　在冰冷湖水的刺激下，这个大约在三十岁左右的男人终于是清醒了过来，然后奋力挣扎，游到了岸边。只是没等到爬上来，便看到岸边的人影一闪，他整个人被一股大力拽起来，丢在了地上。

　　约瑟夫根本不知道现在发生了什么事，他正在院子后面劈砍木材，结果就感觉到后脖颈一麻，便失去了知觉。而现在，又被人从水里拉上来，他看着眼前的人，却是有些恼火。

　　“你知道你惹了什么人吗？教会不会放过你，你死定了，知道吗，你死定了！”约瑟夫大声咒骂着，然后从地上坐了起来。

　　对于咒骂，林飞并不在意，他只要达成自己的目的便可。

　　“认识Dhalia吗？”林飞看着对方说道。

　　（Dhalia），便是阿蕾莎的母亲，那个邪教的老巫女，也就是妄图获得堕落天使力量的老疯子。

　　约瑟夫一愣，随后摇了摇头：“我不知道你说的是谁，识相的，赶紧放我离开，否则你很快就会知道，你惹了多大的麻烦！”

　　说话的同时，约瑟夫手偷偷伸到背后，从腰间抽出了一把尖刀。在教会里，每个人都有武器，约瑟夫虽然只是最普通的教众，没有接受过“洗礼”不具备强大的力量，但是他体格健壮，有绝对的信心干掉眼前的小子。

　　没错，眼前的林飞看上去，比他要瘦弱多了，单论体重来算，约瑟夫至少有200磅，而林飞在他眼里，至少要比他轻了40磅以上，真的打起来，约瑟夫是不怕的。

　　只是天真的约瑟夫显然是忘记了，刚刚他自己就是被这个看似瘦弱的小子给硬生生从湖里拎出来的。而他更不知道，林飞刚刚已经从他的反应当中，确定了他认识阿蕾莎母亲Dhalia的事实。

　　“我的耐心有限，告诉我Dhalia在什么地方！”林飞看着对方，心里想着倒不如让爱丽丝出来，直接魅惑对方。

　　就在这个时候，约瑟夫却是狞笑一声，猛的扑上来，手里的匕首狠狠的刺在林飞的身上。

　　而林飞，则是不躲不避。

　　他刚刚就看到约瑟夫的动作了，只是既然已经确定这个约瑟夫是普通人，林飞便知道，对方就算是攻击自己，也绝对破不了自己的防御。

　　就如同现在，约瑟夫一开始自信满满的神色慢慢变成了恐惧和绝望。他竟然发现，自己的匕首，竟然在即将要刺中对方的时候，被一股仿佛隐形的气场阻碍住一样无法寸进。

　　他自然不知道，林飞是契约者，而契约者因为穿戴着装备，所以本身有一种叫做防御值的属性。作为普通人，力量最高不过5点，而约瑟夫的匕首只是最普通的货色，以这种力量和这种武器做出的攻击，根本无法破开林飞已经达到200点以上的防御值。

　　所以，才会出现这种匕首被防御气场抵抗在外面的情况。

　　见到如此，林飞也懒得浪费时间，一抬手，将爱丽丝召唤了出来。

　　“爱丽丝，魅惑他！”林飞指着约瑟夫道。

　　可怜的约瑟夫，正惊讶于对方身体周围那神奇的气场的时候，却是看到地上出现了一个诡异星阵，随后一个妩媚到冒泡的美女出现在那里。

　　约瑟夫可以向他所信仰的神明发誓，他从小到大都没有见过如此漂亮，美貌的女人。可以说，这个女人身体的任何一个部位，都写满了诱惑。那小巧的脚丫儿，纤细修长曲线分明的美腿，紧绷充满诱惑力的臀部和腰肢，还有一对形状大小都恰到好处的胸部，还有，那简直可以称作妖孽的相貌。

　　一瞬间，约瑟夫沉沦了，而就见那个美女一招手，看到一抹光亮后，约瑟夫已经失去了自己的意识。

　　而林飞，也得到了他想要的信息。

　　被魅惑的约瑟夫，吐露出了他所知道的一切。而林飞，也十分庆幸，自己没有傻乎乎的使用暴力闯进去。

　　这个邪教组织，还真的有些实力。毕竟这也很容易理解，能通过仪式将堕落天使的力量赋予到一个新生婴儿身上，能将强大的阿蕾莎禁锢在医院地下室，这两件事每一件都不是容易做到的，但是他们还是做到了，所以林飞这一次采取了谨慎的态度，就是怕对方的实力超出自己的控制。

　　而事实也的确如此，约瑟夫说，他们的组织以阿蕾莎的母亲，也就是老巫女Dhalia为尊。她手下，还有几个强大的护教卫士，每个护教卫士都拥有极其强大的力量，用约瑟夫的话说，那些卫士简直强的不似人。

　　除此之外，这个邪教组织里，还有很多身为普通人，但却会使用各种邪恶咒法的人。有的可以释放可怕的诅咒，有的则可以召唤出可怕的怪物，这些人是教士，地位要比老巫女和护教卫士低一些，然后便是一些普通教众，总体数量在200人左右。

　　今天，老巫女Dhalia便在大厅里，举行每天都要进行的朝圣仪式。

　　获得了自己想要知道的信息后，林飞毫不留情的，让爱丽丝控制约瑟夫跳入到了湖里，这个可怜的家伙跳入湖水后，便再也没有浮起来。

　　魅惑是有时间限制的，林飞不想自己接下来的计划出现任何问题，所以只能下狠手。

　　在此之前，林飞已经让约瑟夫将衣服脱下来，林飞随后换上。

　　这一次，再次靠近了那个大房子，林飞依旧是潜行靠近，而在门口守着两个身材高大的人，腰间挂着一把长剑，身上穿着皮甲和金属甲混合编织的衣服，应该就是所谓的“护教卫士”了。如果潜行进入，有很大可能会被发现，所以林飞想了想，准备装作约瑟夫的样子进入。

　　在远处显现出身形，林飞低着头，开始正大光明的向大房子的正门走去。在靠近守在门口的两个护教卫士时，林飞将头放的更低，结果竟然是没有引起这两个护教卫士的注意，林飞心下一松，暗道运气好。只是就在他刚走两步的时候，后面却是传来的一个低沉的女声：“前面的人，停下！”



第三十六章 陷阱

　　听到声音，林飞猛的止步。

　　就见一个身穿黑色衣服，身形脸颊都消瘦无比的妇人从大门外走了进来，她身后跟着四个护教卫士，皆是仰着头，显的非常的自傲。

　　林飞不知道是不是自己的伪装被人看穿了，却是赶忙躬身低头，因为，在周围的一些人，也是同样的动作。同时心中猜测，这长相如此恶毒的妇人，会不会就是阿蕾莎的母亲。

　　这一行人向林飞走来，林飞虽然不动声色，但衣衫下所有的肌肉都绷紧，只要自己暴露，马上就能施展出最强的反击。

　　那几人走到林飞近前后，妇人只扫了一眼，便道：“那边搬运祭品的人还少了一个，你去帮忙吧！”

　　林飞心下一松，却是躬身，慢慢退去。

　　退出大门，林飞看到一辆木车推着一个大箱子走了过来，几个教徒正在费力的搬运，于是赶忙走上前去。

　　“还愣住干什么，快来帮忙！”那几个教徒见到林飞，却是招呼道。

　　片刻后，木箱子被移下了木车，放到一个底部装着滑轮的木板上，从一个侧门进入。

　　“好了，你将祭品顺着这个通道推进去就行了！”那几个教徒对着林飞道。

　　林飞虽然心头起疑，但还是点头应是，推着木车进了通道。

　　这个过程，林飞念头急转，却是有些顾虑，有些怀疑。身后的门这个时候被关闭，整个通道里变暗了很多，只有前面出口露出了一些光亮。

　　林飞这个时候想的最多的是，自己暴露了没有？虽然那些人对自己看上去没有什么特别之处，但林飞就是觉得，他们有些刻意，此外为什么会单单叫自己来帮忙？或许，这只是随机事件，但林飞不相信巧合。而假设，自己暴露了，对方又为什么会这么做？

　　顺着这个思路推测下去，假设，自己暴露了，他们却没有拆穿自己，反而是配合自己演戏，这其中毫无疑问是存在阴谋的。那么，这个阴谋又是什么？

　　林飞心思电转，却是暗自留心了。

　　这条通道约摸二十米，很快，林飞推着木车就到了尽头。那是一个四周都被嵌着铁刺的铁栅栏围起来的大房间，而铁笼外，则是数量众多的教徒。之前那长相刻薄的老巫女也在其中。

　　当林飞走到那仿佛牢房的房间里后，身后的通道门轰然关闭，然后那老妇人却是发出了尖锐的笑声。

　　“欢迎，我们的不速之客，我猜猜，你一定是把可怜的约瑟夫杀了，还真是狠毒啊，你会受到惩罚，但是在此之前，告诉我你是谁，你潜入这里的目的又是什么？”

　　看到这幅场面，听到这番话，毫无疑问，这是一个陷阱，一个早有预谋的陷阱。

　　之前的演戏，也是对方故意让自己进入到这个陷阱里，只是林飞很奇怪，他们是怎么看出自己有问题的？

　　铁笼房间里，林飞站在那里，并没有说话，似乎是在想着对策，而那老巫女则是继续道：“别白费力气了，这铁笼就是十头大象也休想闯出来，你看看你的脚下，那里是一个小池子，里面全是火油，只要点燃，你就会被火焰烧成灰烬，现在，回答我之前的问题！”

　　巫女现在信心十足，她在每一个教徒身上都种下了咒语，所以可以很容易的分辨出假扮教徒的人，而她在发现这个不速之客后，就设计了这个陷阱。以前，也有类似的情况，但那些潜入者最后都只有一个结局。

　　那就是被烧成灰烬。

　　眼前这个人也将会是一样，只是她显然不知道，林飞并不是普通人，此外，林飞手里还有她女儿的替身娃娃。

　　铁笼里的林飞依旧是不言不语，这在别人眼中，就成了顽固执拗的象征，于是，老巫女招了招手，便有一个护教卫士走了过来。这个护教卫士手里抓着一个火把，一脸的冷笑，似乎对即将上演的烧烤人肉十分期待。

　　“我再最后问你一次，将你的身份，来历和目的说清楚，老实告诉你，你不是第一个想着要潜入我们教会的敌人，也绝对不会是最后一个！”老巫女声音中充满了威胁，但林飞依旧不为所动。

　　“看来你是痴迷不悟了！”老巫女对着那护教卫士点了点头，后者直接将火把丢了进去。

　　火油遇火，自然是轰然燃烧，一瞬间，整个铁笼里就是一片火海。

　　周围的教徒都是一脸的兴奋，虽然，他们已经不是第一次见到用火刑来处死敌人，但看着一个活人在里面痛苦的嚎叫，挣扎，最后活活烧死，这种场面无论是看几次，都不会觉得厌烦。

　　只是这一次，他们注定要失望了。

　　火焰里的入侵者，仿佛木偶一般一动不动，似乎根本不惧怕火焰一般。这让周围的教徒，乃至于老巫女都是感觉到有些愣神。

　　而下一秒，那燃烧的火焰突然暗淡了下去，大厅里所有可供照明的灯光也随之熄灭。以至于，有的教徒甚至连身边的同伴都看不清了。

　　“怎么回事？”黑暗中，有人大声喊道。

　　随后，火焰的光芒开始恢复，接着光亮，广大的教徒也可以看清周围的情况了，却是一个个吓得惊叫起来。

　　因为，此刻地面和墙壁上，和他们熟悉的环境截然不同。到处都是污浊的血迹，墙壁上墙皮脱落，铁器上则是锈迹斑斑，仿佛在噩梦当中。

　　其中那老巫女一看，却是勃然色变。

　　“这……这是里世界，我们怎么会进入里时间？”她的一声，让所有人都是惊慌失措，一时间，吵闹声不绝于耳。

　　而随后，那老巫女似乎是意识到了什么，却是看向了那铁笼当中。此刻，火焰被分散开来，从里面，走出来一个小女孩。

　　小女孩一脸邪笑，扫视了一遍所有的人，最后将目光停留在了老巫女身上。

　　而后者，已经是瞪大眼睛，如同见了鬼，嘴里开始嘟囔道：“不可能，这怎么可能？”

　　这个突然出现的小女孩，自然就是阿蕾莎。

　　林飞在通道中意识到自己可能是落入陷阱后，便直接取出了阿蕾莎的洋娃娃，然后用藏在储物格子里的镜子，将这个可怕的少女弄了过来。

　　之后，林飞本体留在那通道里，而只制造了一个镜像，推着藏着阿蕾莎的木箱进入了那个铁笼房间。

　　这才有了一开始的场面。

　　事实上，林飞在发现这个地方，并且确认阿蕾莎的母亲就在此地后，便决定马上让复仇心切的阿蕾莎接手。剩下的事，便与自己无关了。而阿蕾莎也不愧是一个寂静岭当中的强大BOSS级任务，竟然是用了某种强大的意念力，将那房间里所有的人，都拉入到了里世界。

　　而接下来，便是她复仇的开始。

　　那大房间里，有不少教徒试图冲出房间，但每个门窗都已经是彻底封死，就算是护教卫士，也无法打开。当然，也有教徒还算冷静，毕竟，那小女孩还在铁笼里，不过很快铁笼就发出了嘎吱吱让人牙酸的扭曲声，随后，竟然是全部变形，似乎被一种无形的力量扯开了一个大口子。

　　这一下，所有的教徒都炸了锅般，开始向后退。

　　也有护教卫士和巫师开始攻击阿蕾莎，只不过前者刚冲到近前，就被一大窜从她身后冒出的铁丝绞成了碎肉，而后者刚刚释放出诅咒，便发现，自己所释放的诅咒力量竟然是原封不动的回到了自己身上。

　　于是，他只能绝望的看着自己身体里不断撕开皮肤，爬出无数的小虫子，随后被吞吃一空，连具完整的尸体都留不下。

　　“阿蕾莎，我的女儿，你不能这样，你不能对我这样！”老巫女面色铁青，有些气急败坏的看着面前开始大肆屠杀的阿蕾莎，失声怒吼道。

　　“我为什么不能这么做？你没忘记，你曾经对我所做的一切吧？现在，我要百倍，千倍的还给你！”说完，已经对老巫女恨之入骨的阿蕾莎，直接伸手，瞬间，无数长着铁刺的铁丝冒出，仿佛灵蛇一般涌去，将老巫师的四肢牢牢的控制住。后者虽然不断的挣扎，但又怎么能摆脱那些铁刺铁丝的束缚，只是片刻，她的双手手腕，双腿上就是血肉模糊。

　　而阿蕾莎的复仇才刚刚开始，她开始想尽各种办法折磨她的母亲，最后，更是将铁丝插入了老巫女的下体，然后将这个饱受折磨的妇人的肚子彻底划开，然后直接分了尸。

　　一瞬间，血如雨下。

　　那边的屠杀还在继续，而林飞，则是安静的等在通道里，直到外面的惨叫声慢慢的小了下去，最后彻底归于了平静，才缓步走了过去。

　　很快，通道的大门被打开了，阿蕾莎一身血迹的走了过来。她的身后，是仿佛地狱一般的场景，这房间里，大约200人竟然是被她屠杀殆尽，这种狠辣世所难见。

　　而林飞虽然觉得有些血腥，但却也知道，这是剧情，自己没有干预的能力，下一秒，提示出现。

　　“隐藏任务‘愤怒的复仇’。”

　　“完成，你获得了技能‘阿蕾莎之语’。”

　　“阿蕾莎之语：可在特定条件下，具现化思想中的空间，场景，物品和生物。”



第三十七章 封印卷轴、具现化能力

　　林飞赶回圣堂聚集地的时候，主线任务的时间已经不足一个小时。

　　帮助阿蕾莎完成复仇计划后，林飞便马不停蹄的赶了回来，就是要从贝蒂那里，领取自己之前没有选择的装备。

　　而到达贝蒂的铁匠铺后，她似乎早就等了多时了。

　　见到林飞后，贝蒂将身上的铁匠皮裙摘了下来，然后道：“回来了？跟我进来吧！”

　　依旧是那间帐篷，只不过此刻，里面却是多了一个箱子，贝蒂指着这个箱子道：“我很感激你救了我，而且杀死了次元魔米尔戴恩，所以我决定这箱子里的东西送给你！”

　　林飞看到，这箱子造型古朴，似铁非石，而一触碰，便得到了提示。

　　“高级随机宝箱，由高级锻造师贝蒂制造，可随机开出以下物品。”

　　“50%机率金色品质装备，30%机率一级星阵‘驱魔者’。15%机率二级星阵‘圣契’，5%机率二级封印卷轴”

　　林飞看到提示后，心中一跳，却是暗自激动。

　　“这箱子，是我最近制作完成的，就当做是你救我命的谢礼了！”

　　贝蒂说完，却是微笑一下，走出了帐篷。

　　而林飞则是走过去，暗道这种宝箱最差的，也能开出一件金色品质的装备，光是这一点就绝对不亏了。

　　当然，如果运气好，还能开出完整的星阵。那驱魔者应该是可以极大的克制有些鬼怪邪魔类怪物的星阵，而圣契的效果并不好猜，但想来也不会差到哪儿去。

　　至于最后的二级封印卷轴，却是真正的好东西，可以将技能，装备又或者是生物封印，带到现实世界使用。

　　不过林飞也知道，开出封印卷轴的机率并不大，倒也没有特意的期望。

　　深吸了一口气，林飞直接将这高级宝箱打开，就见一股光芒闪过，里面出现了一样物品。

　　是一个羊皮卷轴。

　　林飞感觉自己的心跳咚咚作响，暗道不会这么走运吧。

　　伸手触碰一下，林飞终于知道，自己是真的走了大运了。

　　“二级封印卷轴，可以将特定的装备，技能和生物封印，带入现实世界使用！”

　　“被封印的装备，技能和生物，则被带入现实世界，无法再在恶魔篇章世界使用！”

　　这是完整的卷轴，并不是那些卷轴残片，要知道即便是一个一级封印卷轴的残片，都是被人当做宝贝般的哄抢，就不用说这完整的，而且还是二级封印卷轴了。

　　现在，林飞所要考虑的，便是封印哪一种技能，哪一件装备，又或者是哪一个生物进入现实世界了，这件事想想都觉得让人兴奋。

　　接下来时间过的飞快，当主线任务时间要求的12小时度过后，林飞得到了任务完成的提示。

　　“主线任务完成！”

　　“获得24小时，64点功勋奖励”

　　“是否立即传送回房间？”

　　在这个寂静岭世界已经呆腻了的林飞，自然是选择了马上返回。

　　回到房间的第一件事，就是好好的洗了个热水澡，然后躺在床上休息。而之后，林飞还收到了小凯发来的留言，让林飞尽快提升到23级，这样，就可以参与几个关键性星阵的团队任务了。

　　林飞手里还有几个郝贝贝告诉他的隐藏任务，林飞估摸着，自己手头的功勋的是足够升级到23级了，只是时钟里德时间又不够，只要再选择一个隐藏任务完成，应该就可以了。

　　当然，在此之前，林飞可以利用二级封印卷轴，将一样恶魔篇章世界里能力又或者装备带入到现实世界。

　　将二级封印卷轴取出，林飞碰触后选择了使用。

　　很快，林飞便得到了一连串提示，却是目前林飞所能“封印”到现实世界的技能和装备列表。

　　出奇的，无论是爱丽丝还是缝合巫师，都无法被封印，或许是因为等级太高的缘故。而出现在列表里的技能和装备，都是非常低级的。

　　其中，技能里有“影袭”，“剔骨”，“潜行”，“凿击”这几个，不过因为被封印后，便无法继续在恶魔篇章世界使用，所以林飞还要考虑哪些技能不能被封印。

　　无疑这几个盗贼技能是林飞最多用到的技能，尤其是潜行，可以说是林飞最重要的一个技能，虽然在现实世界里能使用的话，绝对很厉害，但在恶魔篇章世界里执行任务，潜行技能也是不可或缺的。

　　于是，这几个盗贼技能都被林飞保留下来。

　　技能里，除此之外还有天赋技能，高级近战，钢铁意志，地狱火焰天赋这些都是林飞在任务里赖以生存的，自然也不能被封印。

　　而道具类里，基本上附带技能多一些，熟悉强一些的装备和武器都无法封印，能封印的大部分都是白色品质，和一些不太强的蓝色品质装备。

　　虽然，这无论哪一个拿到现实世界，都是可以切金断玉，吹毛断发的神器，但实际效果，可能还不如一把机关枪来的实在。

　　而生物类里，缝合尸兵，和一些低级生物倒是可以被封印，但这些又不合林飞的意。

　　当然，若是那种技能多的职业，例如法师，术士，自然是可以选择一些魔法封印，而效果一定是非常的好。

　　看着看着，林飞突然看到了一个技能。

　　“阿蕾莎之语：可在特定条件下，具现化思想中的空间，场景，物品和生物。”

　　看到这个技能后，林飞却是有些意动。

　　这个阿蕾莎之语，之前林飞也实验过，实际效果非常的差强人意。所谓“具现化”，便是将想象中的东西“现实化”，就例如，林飞想要一把匕首来杀人，而他只要真正想到那把匕首的所有细节，然后认定那把匕首的存在，他原本空无一物的手里，就会出现一把和他刚刚所想的一模一样的匕首。

　　这便是具现化。

　　当然，林飞想要一把紫色品质的高级匕首，想要将它具现化出来，却是几乎不可能的，具现化出来的东西，必须要遵循一定的原则，就是不能打破现有的平衡，也就是说，林飞想要具现化出一个可以改变他实力的道具，例如一个可以提升他属性的星阵，便是不被允许的，除此之外，基本上都可以实现。还有，具现化的东西，不能是“不存在”的东西，例如林飞想要具现化一个只存在于想象当中的东西，这也是不可能的。

　　还有，具现化这种技能需要“训练”，还是以匕首为例，要具现化一个新的匕首出来，林飞必须得将匕首的形状，质地，重量甚至是触感都清楚无二的模拟出来，让脑子认定它的存在，而具现化能力，便可以将它制造出来。

　　基本上，这是一个在恶魔篇章世界里，相对鸡肋的技能，而且使用起来相当的困难。毕竟，在恶魔篇章里，想要什么装备，打出来就是了，根本不需要使用必须花时间训练，而且还不怎么好使得具现化能力。但是，试想一下，若是这个能力被搬到了现实世界，它的用处就太大了。

　　而好运的是，这种能力可以被二级封印卷轴封印，所以，林飞只是稍微考虑了片刻，便决定将整个能力封印到现实世界。

　　说干就干，林飞选取了阿蕾莎之语，使用了封印卷轴。就见一道光华闪过，林飞便看到，在封印卷轴的羊皮纸上，出现了一个怪异的符号，应该所代表的就是这种能力。

　　为了看看这种封印卷轴是否有用，林飞马上回到现实世界里进行试验。

　　现实世界。

　　一个郊外的小出租屋里，不足十五平米，一张床，一张椅子，一个破烂的桌子，还有一个摆在床头的书柜，这便是林飞暂时的栖息地。自然，这房间无论是大小，还是舒适程度，都远远不及林飞在母巢的房间，但这个地方却是真实的。

　　而林飞，此刻却是站在他的破烂的桌子旁边，闭着眼睛，单手伸出。

　　他在想象，自己的桌子上有一个电视。这个电视是那种老式的箱式电视，黑色被背部，前段为银色，平面直角，25寸，自然，也会有一个遥控器。林飞脑子里将这个电视的一切细节都投射到了脑子里，而且让自己的脑子相信，桌子上，就摆了这么一个电视。

　　而接下来，林飞的手掌慢慢靠近桌子的时候，却是突然停了下来。因为，他摸到了一样东西。

　　电视的外壳，和他想象的一样，是那种带有硬质塑料特有的磨砂手感。

　　林飞睁开眼一看，却是笑了，而且，他笑的很开心。因为在他原本空空荡荡的桌子上，真的出现了一台电视机。

　　老式的箱式电视，黑色被背部，前段为银色，平面直角，25寸，在旁边，还摆着一个遥控器。

　　和林飞想象当中的一模一样。

　　这就是具现化能力，被林飞使用二级封印卷轴带到现实世界的能力，而林飞相信，这种能力并不只会具现化一个电视机出来，只要合理使用，它的价值绝度可以比拟神技。

　　就在这个时候，床上林飞那个从二手摊位上弄到的一个连机带卡的二手诺基亚手机发出了刺耳的铃声。林飞暗奇，正常情况下，应该没有人会打这个号码，而走过去一看，林飞却是看到了胖子的号码。

　　有些奇怪的林飞接通后，那边传来了胖子惊慌，且气急败坏的声音：“贼哥，顾小琳出事了！”



第三十八章 顾小琳出事了

　　依旧是郊外的那个会所里，林飞见到了胖子。此刻，胖子仿佛热锅上的蚂蚁，在房间里直溜达，肥肥的脸上满是油腻的汗水，而看到林飞到来后，他才如释重负，赶忙走了过来。

　　或许是事情的确很紧急，胖子没有多说废话，直入主题的讲述了起来。

　　十几分钟后，林飞算是清楚了事情的来龙去脉。

　　还记得之前林飞和胖子，顾小琳在这里聚会，胖子曾经提到过的蹊跷案件吗？顾小琳正是负责的那起案子，而就在几个小时前，胖子得到了消息，顾小琳似乎找到了什么线索，带着警察去抓捕嫌犯，但是却突然失去了联系。后续赶到现场的警察只发现的大量的血迹，但是顾小琳等人却是失踪了，生不见人，死不见尸。上面已经将这事件保密，并且加派人手去追查，但到现在还没有任何线索。

　　“顾小琳的身手比我强太多了，我想如果是她都应付不了的情况，也只有你才能想法子解决了！”胖子道，随后他似乎有话要说，筹措了片刻后，还是小声道：“你可能会说我乌鸦嘴，但是，那个杀人凶手做事非常狠辣，我怕小琳她，可能已经……”

　　林飞知道胖子要说什么，却是摆了摆手，让他不需要说出来。

　　现在，他和林飞以及顾小琳都是非常要好的朋友了，顾小琳出事，他自然是非常着急。

　　想了想，林飞拍了拍胖子的肩膀，用非常认真的语气道：“顾小琳若是死了，我绝对会替她报仇。同样，如果有一天你也挂了，我向你保证，我也会替你报仇！”

　　胖子顿时一头冷汗。

　　总之，这件事情有些古怪，不过胖子这货已经是无法提供出更多的线索了，若不是他偶尔听到领导说起这事儿，怕是连他自己都不知道发生这件事呢。

　　“这件事就先交给我吧，你再去打听一些情报，手机联络！”林飞脸色冰冷，却是沉声道。

　　目前的情况，林飞估摸着不容乐观，胖子说得没错，顾小琳的身手的确是非常好，野蛮人本就擅长近战，而且顾小琳还在警队受过专业的训练。如果连她都出事的话，那只说明她遇到的情况已经超出了她所能控制的范围。

　　那会是什么情况？

　　现在的林飞自然是不知道，但显然事情有些棘手，不，是相当的棘手，只是这种事，林飞不可能不管。

　　在向胖子问询了顾小琳出事的地址后，林飞便和胖子告别，出门坐胖子安排的车到达市区，然后自己打车到达了那个地址。

　　这是一片城中村，很多繁华大都市都有这种改造当中的地方。这里居住的大部分都是低收入者，打工者，附近的大学生以及小商小贩。可以说，这是一个真实的社会缩影，又或者说，和那些光鲜亮丽的小区，酒店和写字楼相比，这里便是城市的阴暗面，藏污纳垢之所。

　　现在的时间是早上八点，顾小琳他们出事的地点，便在这片城中村的一个出租院里。隔着上百米，就已经有警察拉起的警戒条幅，两个穿戴着警服的人正站在那里聊天。

　　看这阵势，显然是出了大事。

　　他们守着的是一个小巷子般的入口，大约五六十米，便是大门。那里，也站着两个警员。

　　而在外面的路旁，停着数辆警车。

　　林飞看到这里，却是绕到了一个无人的角落，看着高达五米的围墙，林飞嘴角微翘，却是一个助跑，脚在墙壁上借力一蹬，身子便如同壁虎一般窜起，手指扣住了墙边，然后翻身上去。

　　这一连串动作非常的娴熟快速，对于林飞来说，这并不是什么难事。

　　让站在房顶上后，林飞意外的发现，在一些制高点上，也有一些警察布点监控。林飞看了看，至少有两个制高点，一个是在一家三层小楼的楼顶，另外一个，则是在一个饭店的阳台。好在，是林飞先发现他们，并不是他们先发现林飞。

　　于是，计算好这两个监视点的视觉角度，林飞仿佛一只猫，躲过两个监视点，快速的靠近目的地。

　　期间过程的困难也是大出林飞的预料，有的地方，林飞需要将身体悬挂在墙上慢慢的挪过去。如果是普通人，即便是受训的士兵，也很难坚持住，但对于林飞来说，却是简单的很。

　　最终结果就是，林飞在没有惊动任何人的情况下，进入到了那个出事的院子。

　　此刻，这里已经有很多警察在取证，林飞趴在一个低矮的房顶，看着下面。和胖子形容的一样，这里非常的血腥，院子里到处都是血迹，还有许多弹壳散落在地上，应该是经过了一场殊死大战。

　　但是诡异的是，没有任何尸体。

　　这个独门小院的另外三个方向，都是房子，此刻这里也仿佛是空无一人般。这里如果是顾小琳失踪的地方，那么她很可能是被人带走了，和那些警员一起。只是不知道，那个时候她的状况是怎样的。

　　好一点的情况是她失去了意识，而差一点的是，她死了。

　　林飞心中泛出一股难过，而就在这个时候，林飞却是瞥见了一样东西。

　　一个血色的脚印，就在距离自己不到两三米的地方。这个脚印非常清晰，那种鞋子底的纹路都可以看得很清楚，应该是有人先踩到一大摊血，然后路过这里所留下的。

　　林飞慢慢的爬了过去，却是看出来，如果说脚印的尺寸，应该是女子留下的。林飞想了想，却是从怀里取出一张纸和一支铅笔，只用了三十秒钟就将这个脚印的大小，尺寸以及鞋底的纹路临摹到了纸上。

　　这种能力也是林飞以前刻意训练过的，而代价只是支付给那个教他的流浪画家十美元。

　　将纸张收好，林飞知道，下面基本上没有什么有价值的线索了，就算是有，也会被警察发现带走。他们在收集证据上，有专业的人，专业的设备，比自己要强了太多。

　　而林飞则是打算，沿着这个脚印的行动方向，看看有什么发现。

　　毫无疑问，在房顶上留下这个脚印的人非常敏捷，她应该是在快速移动，隔着两米才能看到第二个脚印。这说明她每一步，都是在狂奔，或许是在追什么，又或许，是在逃命。

　　脚印延续到大约三十米以外的房顶便没有了延续，这也是正常，因为再向前，便是一个小巷。

　　林飞从房顶上跳了下去，落到了这个小巷子里。

　　在这里搜寻了片刻，林飞找到了不少打斗的痕迹，随后他便惊讶的发现，在一个不起眼的地上，掉落着一把警用匕首。走过去一看，林飞愣了愣，这把匕首，竟然是怪异的扭曲着，似乎被某种巨大的力量给弄成这样子的。

　　林飞小心翼翼的将匕首捡起，发现匕首的刀刃上，沾着一些血肉。

　　于是，林飞脑子里冒出了这样一段场景，一个女性，职业是警察，从那个院子里利用跳跃，爬到了房顶，开始夺命狂逃。

　　在她身后，则是跟着一个非常可怕的敌人，至少，不是女警所能对付的。

　　逃到这里后，女警终于是被追上。她开始和那个敌人战斗，但压根儿不是对手，只是即便如此，她还是成功的用匕首重创了对方。接着，那个敌人将匕首砸成了这种扭曲的形状，然后抓走了女警。

　　将已经扭曲的匕首收好，林飞又四下看了看，然后离开了这里。

　　之后，他马上给胖子打了个电话，将自己找到了两个线索交给了对方。胖子看到东西后，也是点头保证，会找人将脚印的主人以及匕首上的血迹查个水落石出。

　　而之后，两人再次分开，胖子去查脚印和匕首，而林飞则是直奔顾小琳的家而去。

　　对于顾小琳，林飞还算是比较了解的，他知道这个漂亮的女警有记录日记的习惯。她既然在查那个案子，就肯定会记录一些东西。她是在查这个案子的时候失踪的，也就是说，要找到她，也必须从这个案子入手。

　　顾小琳的家林飞以前来过，所以轻车熟路的到达了她家的门口，这个时候里面应该是没有人的。只是看了看门上的钥匙孔后，林飞却是皱了皱眉。

　　顾小琳属于非常小心的那一类人，而且因为警察的身份，她懂得很多不知道的事情。就例如这门锁，她使用的就是安全等级最高的那一种。可以说，就算是有专业的开锁工具，也无法在不破坏门锁的情况下打开它。

　　自然，如果使用暴力开门，也势必会引起邻居的注意。

　　所以，如何打开房门进入，便是林飞遇到的第一个难题。如果是在以前，林飞怕是只能当一回蜘蛛侠，从外部的窗户爬进去，那样危险不说，还有可能会被人看到惹来麻烦。但是现在，林飞有更好的法子。

　　林飞很庆幸，自己曾经来过顾小琳的家，而当时，顾小琳还专门炫耀过她家的防盗能力，其中自然包括这个门锁和钥匙。



第三十九章 停尸房

　　也就是说，林飞见过那个钥匙，并且碰触过。而林飞的记忆力很好，他马上就回忆起那一把造型古怪的金属钥匙，回忆起上面钥匙齿的大小、尺寸和数量，回忆起那钥匙的触感和重量。

　　而只要满足这几点，林飞的“具现化”能力，便可以制造出一把一模一样的钥匙。

　　这些东西慢慢在林飞脑子里成型，此刻，林飞闭上眼睛，想象那钥匙的所有细节，并且还得让自己的大脑认定，那把钥匙，此刻就在自己手里。

　　要做到这一点，需要非常专注的精神力，任何的走神和胡思乱想，都会导致具现化的失败，而恰好，这是林飞的特长。

　　这个时候，住在顾小琳家隔壁的一个大妈似乎是买菜回来，看到门口的林飞，却是心生警惕。

　　不过，当她看到，这个带着帽子的高大男生很从容的将一把钥匙塞入钥匙孔内，然后轻轻转动，那扇防盗门便被打开了。

　　“小琳这丫头，也开始搞对象了，还真是女大不中留，连家里的钥匙都给了人了，真是，现在的年轻人哦！”老太太一脸笑意的嘟囔着，回到了自己的家。

　　成功具现化出顾小琳家中房门的钥匙，林飞进入了房间。

　　环顾四周，林飞可以确定，顾小琳是在吃夜宵的时候突然离开的，桌子上还摆着一碗泡面，但早已经冰凉。或许，那个时候她突然得到了同事的消息，然后才会风急火燎的离开。

　　在客厅的地上，还有顾小琳平常穿着的那卡通拖鞋，也是胡乱丢在一旁，由此可见，她在离开的时候是非常着急。林飞径直走到顾小琳的卧室，她的日记本，应该就在这里。

　　说实话，顾小琳的卧室林飞还是头一次进来。整体风格非常的温馨，一看就是女孩子的房间。而在床上，还有顾小琳脱下来的睡衣。在接下来寻找日记本的过程里，也是找到不少女孩子的内衣内裤，不过林飞这个时候心里焦急，也顾不上其他了。

　　终于，林飞在一个柜子里找到了一个笔记本，翻看一看，果然是顾小琳的日记。

　　走到外面客厅的沙发上坐下，林飞开始翻看了起来。

　　或许是因为职业的原因，顾小琳的日记内容非常的有条理，大部分记载的都是她经历的案子，而也有关于在恶魔篇章里的只字片语。

　　林飞按照最近的日期开始查看，终于是找到胖子所说的案件。

　　这一开始是一个看似普通的虐杀案，十几天前，一个从酒吧归来的女人被人发现死在了一个小巷子里。女人浑身赤裸，曾经遭受过侵犯，只是最可怕的是，女人浑身上下的咬痕多达十几处。最后，法医鉴定的结果是，是被某种长着利齿的动物咬伤，而这便是她的死因。

　　而之后，类似的死者陆续出现，而顾小琳也是这个时候正式负责这个案子。因为死者死亡情况一样，所以这几个案子都是并案侦查。

　　日记里，对于死者的死亡描述，就连林飞看的也是心惊肉跳，也怪不得上一次聚会的时候，顾小琳会提起这件事，看起来，当时她已经对此头疼不已了。

　　林飞继续阅读着，而就在一天前，法医鉴定处那边却是发生了恐怖的案件。几个负责这个案子的法医离奇失踪，而之前几个受害者尸体，竟然是被人盗走了。

　　而日记的最后一页里，却是用非常潦草的字迹写道：“有人发现了失踪的实习法医小高的踪迹，就在他所租住的出租屋里，局里下令，要马上前往调查！”

　　这篇日记的日期就是今天凌晨，也就是顾小琳离开的时间。

　　林飞暗道，原来，那个城中村里的院子是实习法医小高的居住地，也就是说，顾小琳是在那里遇到了危险，从而失踪的。

　　而且，警察局对这起事件采取了严密的保密措施，以至于就连胖子都不知道警察局的法医处发生了法医和尸体失踪的消息。

　　林飞想了想，觉得自己还是需要更多的线索，或许警察局里可以找到一些答案。本来，林飞本身还是一个通缉犯，是要避讳警察的，但到了这个节骨眼上，林飞不得不铤而走险了。

　　从顾小琳家离开，林飞便向警察局而去，在路上，接到了胖子的电话。

　　胖子说，林飞给他的脚印已经有了结果，那鞋底的纹路是警用的女式皮靴，而当时唯一在场的女警察便是顾小琳。这一点林飞可以说早就猜出来了，他在顾小琳家的时候，就找出顾小琳在鞋柜里的鞋，尺寸大小上，和那个血色的鞋印一般无二，所以那个在房顶上留下足迹的就是顾小琳本人。

　　而至于那匕首上的血肉，胖子却是给了林飞一个意想不到的结果。

　　“给我化验的那个人是我的哥们，他告诉我，这……这血肉，可……能不是人类的！”

　　胖子说这话的时候，林飞能想象出那张肥胖的脸上定然是毫无血色，毕竟这里是现实世界，遇到这怪异的事情肯定是有些恐惧的。

　　挂了电话，林飞心里已经冒出了一股不祥之感。

　　只是，胖子那哥们，只能看出这血肉属于非人，究竟是什么生物的，却是不知。

　　的确，如果是普通人类，以顾小琳在恶魔篇章世界里历练的身手，可以说很少有可以威胁到她的存在。除非，她遇到的是真正的搏击高手，又或者，是脱离于现实世界认知之外的敌人。

　　但是这一次她还是被擒了，此刻是生死未明，显然，她遇到的是远强于她的敌人。另外，和她一起去的警员又去了什么地方？顾小琳应该不是那种可以丢下同事独自逃走的人，所以那个时候，一定是发生了极其恐怖的事情，让她不得不这么做。

　　警察局的法医处，是一个独立的楼宇，这里的警卫能力对于林飞来说形同虚设，所以几分钟后，林飞已经是站到了这个大楼的走廊里。

　　在此之前，林飞已经搞到了一件正式的警察制服，并且穿在了身上。林飞本就身材笔直，穿上警服后，更是一身英气，几个路过的女警察见到林飞后，都是小脸微红，偷偷打量，暗道这是不是新来的同事，猜测着他有没有女朋友，如果没有，以后说不定自己也有机会。

　　而林飞对此自然是毫不知情，他为了不让楼道里的监控设备拍到自己，林飞将帽檐压的很低，并且刻意保持自己的身形，不让监控拍到自己的正脸。

　　现在，林飞正从走廊口贴着的楼宇标识查看存放尸体的地点。

　　这个时候，有一个穿着警服的中年人气急败坏的从大门口走进来，他拎着一个公文包，一手拿着电话正在声嘶力竭的说着什么。

　　林飞见状，却是面对墙壁，装作看东西。

　　“局长，这件事非常严重，但你怎么什么都不和我说，小琳是咱们局的，是你一手提拔起来的，你总不能见死不救吧？她失踪已经超过七个小时了，我是真的着急啊。”这个中年警察一边对着电话说着，一变向地下室走去。

　　而林飞从这人的只字片语当中，却是听出了一些东西，此外，林飞也回忆起这个中年男人的相貌，事实上，以前林飞见过这个人。

　　如果林飞没记错，这个人叫做老王，是顾小琳的良师益友，看起来，顾小琳的失踪，让这个老警察也是焦急万分。

　　“什么？你叫我不要管？我能不管吗，局长，我知道这案子已经被特勤组的人接手了，但是小琳是我的同事，我绝对不能眼睁睁看着她出事，局长，你了解我，这件事别说是特勤组，就是天王老子来了也不行！”似乎电话那头的人让老王放弃，触发了这个老警察的怒火，所以他怒吼一声，挂断了电话。

　　寥寥数语，林飞已经明白了大概。

　　看起来，顾小琳之前负责的案子非常棘手，在她和一些警员为此神秘失踪后，这件案子就被另外一个权限和等级更大的“特勤组”负责了。而这个老王，因为担心顾小琳，所以，决定来调查，而这个老警察显然也认为，事情必须从之前失踪的几个法医那里寻找到答案。

　　所以，他来了这里。

　　林飞心中有了计较，却是不动声色的跟在这个老警察身后。虽然，在现实世界无法潜行，但那种潜行的手法林飞却是相当熟练，所以那老王虽然从警多年，但竟然是丝毫没有发现身后跟了一个人。

　　而在进入到地下室后，林飞却突然感觉到了一丝危险的气息。

　　这种感觉，林飞以前有过，而每一次，林飞靠着这种提前预知都躲过了危险，这一次，林飞依旧相信自己这种感觉。

　　原本应该是有守卫的存尸库，此刻门口却是空无一人，那老王显然也觉得奇怪，却是走过去后，直接推开门走了进去。

　　而之后，林飞便听到了一声惊讶的叫声，随后，便是枪声响起。

　　“出事了！”

　　林飞赶忙冲了过去，同样推门进入。



第四十章 活尸袭击

　　里面是一个很大的房间，长形，如同走廊，左边的墙上全是一个个存尸柜，整个房间的温度很低，仿若冰柜。而此刻，有好几个存尸柜都被十分怪异的打开。就仿佛，是有人从里面硬生生的砸开柜门一般。

　　而在前面，老王一条胳膊垂着，另外一只手握着手枪，正在对一个人进行射击。

　　嘭，嘭！

　　子弹被击出，然后携带巨大的，足以让正常人重伤的动能钻入道前面那个人的身体里。但是，这个人只是身子略微停顿了一下，便继续向前走来，似乎根本不惧子弹的威胁。

　　而此刻，这个人赤裸的身体上，已经有不下五个弹孔了。弹孔内不流红血，却只有绿色的腥臭脓液流出。

　　再看，这个人赤身裸体，脖子，大腿和腹部都有巨大的伤口，皮肉外翻，此外他皮肤灰白青紫，面色僵硬，眼球浑浊，怎么看都不像是活人。

　　林飞只是一眼便知道这东西是什么了。在恶魔篇章世界里，很多任务世界里都有这玩意儿的身影。

　　活尸！

　　也就是复活的死尸，它们在任务世界里，是最为低级的怪物，血量不会超过100点，就算是用属性很一般的武器，都可以轻松击杀。

　　但是，这他妈的不是在恶魔篇章世界，而是在现实世界。林飞看到这怪物的头一个念头就是，现实世界，怎么可能会出现这种怪物？

　　再看老王，那条垂下来的手臂上衣服被撕开了一道缺口，那里皮肉外翻，竟然是被咬伤了。一开始直流鲜血，而到后面，血液粘稠，隐隐有绿色的脓液流出，腥臭刺鼻。这个老警察此刻面色苍白，身子摇摇欲坠。

　　林飞看到这里，心中却是一片清明，看到这些或活尸，之前的一些疑难点也随之通透，暗道顾小琳的失踪，定然是和这些活尸有关。而姑且不论这些活尸是怎么出现在这里的，眼下当务之急是将那老王救出去，否则这老王很快就会被那些活尸携带的“瘟疫”感染，变成和活尸一样的怪物。

　　老王那边已经打空了子弹，他也听到身后的开门声，回头看到林飞后，却是大喊道：“快退出去，这里危险！”

　　他显然是将林飞当成了在这里工作的警察。

　　老王此刻是心惊胆战，他当了这么多年的警察，还是头一次见到这种诡异的场面。眼前这个人，在他看来压根就是一具尸体，但让人恐惧的是，这尸体竟然能活动，而且刚刚还咬伤了自己。

　　被咬伤的伤口刚开始剧痛无比，仿佛上百只蜜蜂在蛰一样，但现在，却是诡异的不再疼痛，反而是有种酥麻感。老王知道，这绝对不是什么好事，伤口处已经开始流出腥臭的液体，闻起来，就如同一只死了十几天的臭鱼上发出的味道一样。

　　那怪物继续扑了过来，老王却是脚步虚浮，压根没有了反抗的力气。只是很快，刚刚进来的那个年轻警察却是猛的冲了过来，一脚踢在了那死尸的胸口，便听到一声清脆的骨折声，死尸被踢的向后倒去。

　　不过，那死尸很快就又爬了起来。

　　“快走！”

　　林飞这一脚力道十足，但踢在那死尸身上后却是仿佛踢到了一块铁板，震的林飞脚掌发麻。于是他也知道眼下不能在这里拖延，却是上前扶着老王，逃出了地下室。临走时，还将那铁门狠狠扣住，防止那活尸逃出。

　　刚扶着老王走出地下室，对面便跑来了十几个身穿黑色战斗服的人。林飞扫了一眼，暗道这些人来头不小，穿着装备都是非常先进的，一些要害地方，都有陶瓷护片，头上的战术头盔上，红外线和视觉瞄准镜也有配备，手里的枪械是最新的国产战术冲锋枪。

　　而在这些人的肩膀上，都佩戴者一个袖章，上面写着“特勤”二字。

　　当头一人看到林飞扶着老王出来，却是皱了皱眉，冷声道：“怎么回事？谁让你们进停尸房的？”

　　而看到老王手臂上的伤口后，却是面色大变，直接招手，便有两个特勤组成员跑过来，从林飞手里将老王硬抢过去。

　　“他受到了感染，必须要隔离治疗！”那特勤组似乎是领头的人对林飞说道，语气生硬，而看到林飞没有受伤的迹象后，却是又对身后的组员道：“把他带回去，按照国家最高保密法案进行暂时扣押，这里的事，不能传播出去，否则以叛国罪论处！”

　　马上，又有两个特勤组作战成员，拉着林飞走了出去。

　　这帮特勤组的人做事风格相当的强硬，而且无所顾忌，显然是级别极高，一个警员，说扣押就扣押。接下来的事情，林飞便不知道这些特勤组的人是怎么处理的了，而自己，则被带到了一辆车上，左右坐着都是特勤组成员，很快，车辆启动，向前开去。

　　“你们要带我去哪儿？”林飞问道，声音里没有一丝慌张。

　　“根据国家特殊情况应急法案和保密法案，你被暂时限制人身自由，而且你既然是国家公务人员，也知道有些事是由不得自己的，安静的跟我们走吧！”左边的特勤队员冰冷的说道。

　　说话的同时，汽车已经开到了路上。林飞扫了一眼车速，和车外的环境，前面大概三十米处是一个路口，路灯已经变成红色，前面的几辆车已经停了下来。

　　看到这些，林飞却是沉声道：“可惜，我不是公务人员！”

　　话音刚落，林飞便闪电般击出右肘，重重地砸在右边特勤队员的下巴上，随后便是清脆的骨折声想起。而与此同时，林飞身子向左边的特勤队友撞去，直接让对方的脑袋和车门玻璃来了一个亲密接触，哗啦一下，车窗碎裂。而林飞则是纵身一跃，仿佛灵猴一般从碎裂的车窗钻了出去。

　　整个动作一气呵成，而时机也是拿捏的极其到位，此刻这辆车也因为路口的红灯减速，所以林飞钻出去后，没有受到一丁点伤害。

　　而那两个特勤组队员，应该已经陷入了昏迷，短时间内，是不可能清醒的了。于是林飞拔足狂奔，虽然那辆车的司机第一时间做出了反应，但林飞早已经没入了街道的人群当中，不见了踪影。

　　将身上的警服脱下，丢在了路边的垃圾桶里，林飞里面是一件清凉的T恤和短裤，走在街道上，林飞脑子里已经知道，自己刚刚实际上已经惹了麻烦。接下来，自己要面对的可能不只是那个隐藏在暗处的凶手，还有国家的特勤机关，以那特勤组的能力，应该很快就可以查出自己的身份，到时候自己还要面对这些家伙的追捕。

　　事情，变得越来越麻烦了。

　　不过到目前为止，林飞也掌握了一些东西。关于停尸房里的活尸，林飞基本上可以断定，在现实世界里，根本不可能出现这种东西，那么，唯一的可能就是，有和自己一样的契约者，从恶魔篇章里，用封印卷轴带出了一些东西。

　　那东西可能是亡灵技能，或者是一只携带瘟疫的僵尸、食尸鬼或者别的什么，又或者，对方可能只带出了一瓶可以制造怪物的“瘟疫药剂”。

　　总之，不管是什么，这件事一定都和契约者和恶魔篇章世界有关。

　　也只有这种可能，身手不凡的顾小琳，才会到目前还不知生死，找不到一丝踪迹。

　　林飞实际上心里很清楚，顾小琳可能已经遇害了，死在了某个不知名的地方，再严重一些，顾小琳已经被感染，成为了，活尸。

　　不是林飞不想往好的方向去想，却是因为顾小琳是契约者，如果她愿意，可以找机会传送到恶魔篇章世界，但是到目前为止，她却是没有一丁点消息传来，也怪不得胖子一开始会说那些丧气话了。

　　除此之外，林飞还有另外一个想法，能将恶魔篇章世界里的能力，道具和生物带出来的契约者绝对不止自己一个人，但是到现在，整个世界依旧是那么平安祥和。普通老百姓，或许根本不知道有这种事情的存在，如果说没有人控制消息，基本上是不可能的。

　　所以，国家肯定是知道这些事情的，那特勤组，或许就是因此而生。

　　现在的林飞，再一次陷入了迷茫，现在可以说已经没有什么线索了，而林飞唯一知道的是，这一次幕后黑手，应该是一个契约者，拥有可以制造活尸的能力。

　　这个时候，林飞突然想到了一点，也是在遇到那活尸后，突然涌出的想法。

　　在恶魔篇章的世界里，活尸是存在于很多任务世界的怪物，而它们的形成也是千奇百怪，多种多样。

　　据林飞的了解，这些怪物有的是被邪恶的魔法所控制的尸体，例如亡灵法师召唤出的活尸，不过却是和目前林飞所遇到的活尸不同，因为在停尸房里遇到的，明显是一具由真正尸体变化而来的。



第四十一章 硬闯

　　另外一种情况，便是因为某种病毒，瘟疫而感染产生的活尸。这一类也分成两个情况，如果那瘟疫是某个邪恶炼金术师制造的普通瘟疫或者普通病毒，那么所制造出的活尸便是无意识体，也就是说，这种活尸只会凭借本能形式。

　　而另外一种瘟疫，却是要高级很多了，当中混合了邪恶的魔法，将制造瘟疫者的意志也掺杂其中，例如天灾军团制造出的天灾士兵，几乎所有的瘟疫都夹杂了巫妖王的意志。所有的天灾士兵，都会遵从那股意志的命令行事。而这起事件里，发生了好几次尸体神秘失踪的情况，这可以理解为，活尸是有自主行动力的，于是林飞不得不怀疑，这些活尸，其实也是在遵循某种意志来行事。

　　想到这里，林飞便冒出了一个念头，如果活尸都是遵循某个人的意志的话，那么如果跟踪一个活尸，说不定便可以找到对方的老巢。

　　于是林飞又返回了警察局法医处，看看能不能将地下室那个活尸弄出来。只是当林飞赶到后，却是发现那里已经被彻底戒严封闭了，即便是以林飞的手段，也压根儿混不进去。

　　无奈，林飞只能另寻路径，突然想到那被活尸咬伤的老王是被特勤组带走的，而那个时候，老王就已经出现了感染迹象。

　　想到这里，林飞便有了主意。

　　而在停尸房门口，薛国华看着自己的手下用自动武器将那个活尸打倒后大卸八块，然后装到了封闭的袋子里运出来，他心里的气就不打一出来。

　　作为国家特别勤务组的负责人，对于非正常案件必须要上报特勤组处理的命令早已经下达了数年，但是很多地方警察局依旧是我行我素，自以为可以解决很多麻烦，但实际上，很多麻烦，根本不是地方性的小警察可以解决的。

　　“这帮子蠢货，如果早一点将这案子通报上来，也不会惹出这么多麻烦。难道他们就不知道，这世上有些人，有些事不是靠一些人几把枪就可能解决得了的。”薛国华取出了一根香烟，然后熟练的点上。

　　吸烟，这是他每一次执行任务的时候都要做的事，也只有尼古丁才能让他冷静下来。他的职业，让他见识了很多普通人这辈子想都想不到的事件，所以香烟，就成了他最好的发泄物。说实话，这一起死尸复活，对于薛国华来说，也只不过是一个小儿科，他见过更可怕的，那些只应该存在想象当中，又或者是传说当中的怪物。

　　他知道太多的秘密，见过太多的怪事，以至于，薛国华自从干了这一行后，便没有再睡过一个安稳觉。

　　他身后，一个刚刚加入特勤组不到一个月的队员此刻却是凑了过来。这个队员面色铁青，似乎是被刚刚那活动的尸体给吓住了。

　　“头儿，你说这世上怎么会有这种事情，太刺激了，和那些恐怖电影里的一样，简直就和生化危机里的一模一样，那尸体该不会就是丧尸吧，对了，那个被咬了的警察，会不会变异……”

　　这个队员在喋喋不休，薛国华则是回头在他的脑门上敲了一下。

　　“你忘了特勤组成员必须要遵守的纪律了吗？不该问的不问，不该说的不说，你是第一次遇到这种情况，以后还会遇到很多，一切以特勤手册为准，去干活吧，这里的一切都要取样，送回国家实验室化验，然后，做好消毒工作，将其他的尸体都烧掉，一具不剩，就是这里的一只老鼠，苍蝇都不准放出去！对了，你说的那个老警察，我也应该去见见了，希望他能挺得住！”

　　说完，带头走出了这里。

　　薛国华走出去后，却是看到马路对面有不少看热闹的路人。他叹了口气，暗道当一个普通人，过着什么都不知道的日子，或许也是一件幸运的事。

　　坐上了一辆轿车，他赶往了特勤组的临时驻地。

　　半路上，薛国华接到了驻地打来的电话，却是告诉他，之前送到特勤组临时驻地的受伤警察，所感染的是一种新型病毒，暂时没有解药可治疗，而那老警察的情况非常危及，不断在恶化。

　　薛国华叹了口气，却是吩咐司机加快速度，只是他并不知道，已经有一个人暗中跟上了他。十几分钟后，他的汽车到达了一栋大楼外，而与此同时，林飞也已经从五十米外的一辆出租车上走了下来。

　　“就是这里吗？”

　　林飞看着眼前这个大楼，从外面看，丝毫看不出有什么特别之处，不过那个曾经和自己说过话的特勤组头子既然来到这里，那这里应该就是他们的驻地。

　　显然，作为特勤组的驻地，这里的防卫措施定然是相当森严，但林飞已经有了如何进入的办法。

　　在半路上，林飞便具现化了一把匕首，此刻，快速的跟在薛国华的身后，而在发现对方只是只身一人的时候，却是快速接近，在后者有所察觉之前，一个冲刺贴在对方身后，将匕首抵在了对方的后腰上。

　　“如果你不想死，就不要动！”林飞的声音很轻，手已经抢先一步，将对方枪套里的佩枪抽了出来。

　　这一套动作非常快速，即便薛国华受过专业训练，拥有极强的反应力，也是有些反反应不及，一下子处于了劣势。

　　事实上，薛国华拥有极强的格斗能力，像这种背后遇袭，枪械被夺的情况，他平常至少有七八种法子可以应对。但是此刻，他却是发现，身后的人给他的压力太大了，似乎无论自己怎么做，都会被对方反制。

　　自己背后的家伙，是一个真正的高手。这便是薛国华所想到的，常年的执行任务让他养成了良好的心理素质，至少在这个时候，他保持了足够了冷静。

　　微微侧头，他看到了身后那人的面孔，却是一愣。薛国华的记忆力很好，三天内见过的面孔，如果再一次看到，他绝对会回忆起来。

　　挟持自己的人，竟然是之前被从地下室带走的那个年轻警察。

　　他之前就已经收到了这个年轻警察逃脱的消息，能在被控制的情况下击晕两个特勤组员，并且逃离成功，光是这份手段，就比他组里最好的队员也不遑多让。

　　“你别冲动，有话好好说！”薛国华试图稳住对方。

　　不过，他又怎么知道，林飞此刻冷静的很，绝对不是冲动之举。

　　“别废话，带我去见那个受伤的警察！”林飞用匕首和枪管捅了捅对方的后腰，威胁意味相当明显。

　　而后者，也只能是点点头，带着林飞走进了大楼。

　　一路上，至少遇到了五道安检口和二十多个警卫，但他们显然都认识薛国华，所以并没有阻拦。

　　上到第三楼的时候，薛国华却是找了个机会突然暴起，反手打掉了林飞手里的枪，然后猛的一拳，击向了林飞的咽喉。

　　林飞见到此，便知道这人是一个一等一的格斗高手，这一拳又快又狠，如果是没有进入恶魔篇章历练的自己，绝对第一下就会被打倒。

　　但是如今，林飞今非昔比，就是世界级的格斗冠军，此刻也不一定是林飞的对手。所以薛国华的这一拳在林飞看来，毫无威胁。

　　侧身，缩肩，躲过！

　　薛国华见状，却是又快速的挥出一记手刀，直砸林飞的胸口。在之前，林飞就看到，这个特勤组的头子双手骨骼奇大，手上老茧遍布，一定是擅长格斗。如今一看果然如此，这一记手刀又快又狠，如果击中自己，怕是胸骨马上就会被打的凹陷，立即殒命。

　　知道厉害的林飞赶忙吐气，身子猛的向下一落，然后腰部用力，整个人仿佛陀螺一般转了半圈，然后双臂一张抱着对方的下盘，用力一甩。

　　嘭！

　　薛国华直接被林飞用格斗中的投技丢出去三四米远，然后重重的摔在了地上，竟然是半天爬不起来。林飞也是被对方刚刚的出手惊出了一身的冷汗，所以下手也重了很多。

　　刚刚那一套动作，寻常人是绝对做不出来的，就算是林飞自己，也是被自己的对敌时的灵机一动给吓了一条。暗道因为在任务世界里和各种怪物打斗的多了，虽然现实世界里自己没有技能和属性加持，但是那种根深在意识里的格斗技巧却是一点都没有削弱。

　　也就是说，林飞等同于是身负高级格斗在身。

　　被摔的晕头转向的薛国华还想爬起来，却是只见一个拳头越来越近，接着面部一麻，便什么也不知道了。

　　林飞被惹毛了，所以上去一拳就将对方给打晕。

　　接下来，林飞将对方拖到了一个角落，自己却是向前面走去。费了一些力气，林飞终于是找到了老王。

　　此刻，这个老警察被隔离在一个病房里，几个老医生老专家正在给他治疗。但显然，效果不佳，他被咬伤的手臂已经是开始溃烂，而老王早已经陷入了昏迷，身体时不时抽动一下，极为吓人。

　　林飞进来后，那几个老专家和护士都没有时间去看一眼林飞，只当他是特勤组成员。



第四十二章 具现化解药

　　“情况怎么样了？”

　　林飞看着已经陷入昏迷的老王，开口问道。

　　“很不好，他的生命迹象随时可能消亡，而之后，我想他会变成另外一种生命形态，感染他的病毒非常玄妙，和我们之前遇到过的病毒很像，但又不全一样，我想如果要研制出解药，至少要一个礼拜，但是他，显然坚持不到那个时候了！”一个老医生沉声说道，他一边说，一边观察着仪器。随后，他又继续补充道：“就算是有解药，病毒也会残留很长时间，但是至少，他可以告诉我们感染后的感觉，要知道这种刚刚感染的活体标本，可是不容易获得的！”

　　林飞一怔，让老王说出感染后的感觉，这主意倒是不错。而且听着老头的话，似乎他们特勤组以前也遇到过类似的病毒情况。

　　那老医生的一句话，让林飞茅舍顿开。他原本想着，如果老王感染成了活尸，说不定可以带自己找到对方的老巢。但假设，能让老王自己说出他感染后所感到病毒意识，说不定效果更好。

　　此外，这老王也是顾小琳的同事，林飞看在她的面子上，也不好见死不救。

　　而怎么救，林飞虽然有法子，但也只能试试。

　　于是，林飞走到门口，闭上眼睛，开始尝试着想着一样东西，好用自己的具现化能力将它弄出来，而这个东西就是。

　　解毒剂！

　　也就是在恶魔篇章世界里，可以解除剧毒，瘟疫效果的解毒剂，而如果能将解毒剂具现化出来，林飞便能让老王恢复。

　　不过，这件事显然不太好办，又或者是说，是压根办不成。

　　无论林飞怎么努力，怎么集中精神，即便是将解毒剂的所有细节都在脑子里浮现出来后，依旧是无法具现成功。

　　一时间，林飞有些失望，或许这种道具，是根本不可能具现化成功的。

　　毕竟，那解毒剂本就是存在于任务世界的道具，现实世界里，压根不可能存在。不过很快，林飞就又想到了另外一个法子。

　　恶魔篇章世界里的解毒剂，也有药剂师可以制作出来，而林飞自己，也曾经打出过解毒剂的配方。

　　林飞记得很清楚，解毒剂的配方包括“灵光草”，“解毒草”和“红莲花”三种，分别是灵光草三株，解毒草五株，红莲花一朵。

　　直接具现化解毒药剂无法成功，那么，具现化这些配方草药行不行呢？

　　在任务世界，这三种草药并不是稀罕物品，林飞也都接触过，所以当下闭上眼睛，开始想象着解毒草的细节。

　　解毒草，青色叶片，呈现花朵状，草茎纤细，闻上去有一股自然的清香，根系细长，仿佛毛发。

　　林飞集中所有注意力想象着解毒草的所有细节，然后让大脑认定这一株草药，就在自己手里。

　　十几秒钟后，林飞深吸了一口气，却是真的闻到了解毒草的那一股清香。

　　睁眼再看手掌上，赫然多了一株草药，却正是那解毒草。

　　林飞浑身打了一个机灵，却是明白自己成功了。具现化能力虽然无法直接将恶魔篇章世界里的成品道具具现出来，但是像草药这种东西却是可以。

　　这算是林飞发现具现化能力的一个巨大的用途，只是眼下，林飞没时间多想，却是继续具现化另外两种草药。

　　“灵光草，形如马尾，絮状叶片，十分轻柔，因为夜间叶片可发出微光故而得名！”

　　“红莲花，花瓣呈星形，色赤红，喜欢在极热的环境中生长。”

　　几分钟后，林飞手里已经多了三种草药，而林飞也是头一次，感觉到头疼欲裂，显然是具现化出这几种草药，让自己的精神力消耗太多的缘故。

　　如今有了这几种草药后，林飞却有犯了难。

　　在恶魔篇章世界，就算是有了草药，也需要懂得炼金术的药剂师来根据配方制作药剂。但这是在现实世界，自然不会有药剂师存在，那么，这些草药又该如何使用？

　　很快，林飞就想到，现代医学，使用草药的也只有中医一脉了。

　　于是林飞走进隔离病房，问了一句：“谁懂中医？”

　　那几个老医生正在想办法保住老王的命，只是斜眼看了林飞一眼，便不再搭理，而是继续讨论医治方案。

　　而几个护士也是互相看了一眼，依旧各忙各的，只有一个护士看着林飞俏生生的道：“我是中医学院毕业的！”

　　她刚说完，就被林飞一把拉着出了病房。

　　“你会煎药吧？”

　　“恩，会，但好久不煎了！”

　　“没关系，你现在帮我煎一副药，如果顺利，这副药可以救那个警察的命！”

　　“真的？”

　　小护士明显一愣，睁大了眼睛，显的不敢相信。要知道那间病房里的几个老头都是相当出出名的医生，说是名医也毫不为过，他们拿那个病人都没法子，眼中的这个人又怎么可能有办法？

　　不过，对方是特勤组成员，她还是选择了执行命令。或许，她只当这是一个命令，却不觉的真的能救活那个老警察。

　　于是接下来，她带着林飞，找到了一个用电的煎药锅，然后将三种草药剁碎，丢进去加水开始熬煎起来。

　　用电的药锅显然比传统的那种砂锅要快了很多，很快，药就煎好，用小碗盛出了一碗药后，由小护士端着，进入到了病房。

　　那几个老医生见到林飞竟让护士端来一碗中药，却都是老脸一沉，大呼“胡闹！”。

　　“你们这是干什么？小郑，你是护士，怎么也跟着胡闹，谁让你去煎中药的？”

　　“是啊，快过来帮忙，将病人的手脚束缚住，他快变异了！”

　　那端着药的护士，显然是吓了一条，她回头看了一眼林飞，后者却是冷笑一声道：“不要管他们，来，把药给我！”

　　说着，林飞将盛满药汁的碗接了过来，径直走到老王床前。

　　那几个老医生还想阻拦，但林飞哪儿会管他们，伸手轻轻一推，便将一个老头推到了一旁。

　　床上的老王此刻已经是完全没有了正常人的脸色，皮肤灰紫苍白，眼神迷离，受伤的手臂溃烂流脓，虽然周围都是高端的医疗设备，但却无法让他有丝毫好转。

　　事实上，林飞此刻也只是在尽力一试，毕竟，虽然有了三种制作解毒药剂的草药，但这三种草药在现实世界是否有效还是另说。此外，这是用中医手法煎熬的中药，是不是有效，同样得另说，所以就是林飞自己，也没有把握。

　　不过死马当活马医，伸手捏着老王的脸颊，将下颚撑开后，林飞便将一碗药灌入了他的口中。

　　“你……你这是草菅人命，我会向你的上级报告的，薛国华呢，给他打电话，让他快点回来！”一个老头激动的吼道。

　　这个几个都是吃着国家补贴的专家，哪里受过这样的气，所以当下就爆发了。

　　林飞自然不会和几个半截入土的老头较真，却是不理不睬，只观察着老王的情况。眼下，由自己具现化出的三种只存在于恶魔篇章任务世界里的草药所煎熬的药汁已经给对方服下，究竟有没有效，便看这一遭了。

　　很快，那边负责观察接在老王身体各个部位仪器的医生突然发出了一声惊呼。

　　“真是神了，这个人的各项生命指标刚刚明明已经到达了临界点，但是现在，竟然开始恢复正常了，心率，血压，体温，都慢慢恢复了正常……”

　　这医生还没说完，有一个老医生便道：“不可能！”

　　只是等到他亲自去查看各项仪器数据后，却是说不出话来了。

　　顿时，整个病房里都安静了下来，几个老医生都是目瞪口呆，而那个帮助林飞煎药的小护士，则是小手掩面，一脸惊讶。

　　不到五分钟，老王的肤色就恢复了正常，而他的手臂创口处虽然依旧是血肉模糊，但却已经不再往出流那种腥臭的液体，开始流出红色的血液。显然情况在服用了中药后开始慢慢好转，接着老王更是睁开了眼睛。

　　而他睁开眼睛的第一句话，却是说了一句：“我听到了一个声音，我听到了一个声音！”

　　可能，此刻老王的神智还是有些模糊，所以只是不断重复这句话。

　　林飞却是知道，之前老王是在感染瘟疫即将要变成活尸的阶段，所以那个时候，他所能听到的声音，便是来自那瘟疫制造者的。

　　“告诉我，你听到了什么？”林飞俯身下去，仔细询问。

　　看到林飞，老王眼神动了动，却是缓缓道：“临海南路39号，去那里，那个声音让我去那里！”

　　林飞暗道，这个地址应该就是制造出活尸的幕后黑手老巢，于是，便要马上动身，谁料，老王竟然是伸手，将林飞拉住。

　　此刻，他的眼神里闪过了一丝丝清明，却是盯着道：“小琳还活者，我看到她了，她还活着，把她救回来，拜托了！”

　　直到林飞离开这栋大楼，脑子里依旧是老王这句话。



第四十三章 来头不小

　　老王在感染病毒的时候竟然能看到顾小琳，可能是幻觉，但也有一种可能，那就是老王在刚刚昏迷的时候，借用某种特殊的能力，真的看到了顾小琳。或许，被同一种瘟疫所感染的人，会拥有类似“共同视野”之类的能力。此外，对方拜托自己将顾小琳救回来，是他病急乱投医，还是因为别的什么？

　　林飞甚至怀疑，这老王已经将自己认出来了。

　　不过眼下，最重要的还是将顾小琳救回来，其他的事，林飞也不会管。

　　接下来要面对的，很可能是一场大战，自己要面对的对手，应该是一个将恶魔篇章世界里的技能封印到现实世界的契约者。所以，林飞不得不做一些准备工作，例如，为自己准备一些必要的装备。

　　这里是现实世界，所以自己不会有被数据化的生命，因此，假如受伤那就是大麻烦，而如果被感染瘟疫，更是麻烦中的麻烦。所以林飞头一件事，就是将之前熬药剩下的药汁带在了身上，如果感染，喝这个便可保无恙。

　　至于其他装备，林飞也早有了计划。

　　上一次对付白袍带来的装备里，还有枪械，这倒是可以当成武器，不过林飞更喜欢冷兵器，所以之前具现化出来的匕首，也带在了身上，而林飞甚至在将这个匕首的外形进行了一下改动。

　　那就是将匕首的外形，弄成了和“野兽之击”一般无二，有锋利的刀刃，可以很容易将皮肉筋骨切开的剑刃锯齿，还有合适的握柄。林飞试了试这个用具现化制造出来的武器，非常的锋利，好用，只是唯一和恶魔篇章世界里那把武器有区别的便是，它没有属性，更没有数据化的伤害范围，但林飞依旧将它当成了一大杀器。

　　除此之外，林飞还具现化了一套可以穿戴在衣服里的甲胄。那是由硬质皮和一个个指甲盖大小的钢片制作而成，钢片覆盖的地方，是一些容易受到伤害的部位。而这套防御甲胄，林飞也是根据恶魔篇章世界里的一种护甲具现化出的，同样只有外形，没有属性，但林飞试过，用水果刀狠狠刺在钢片覆盖的区域，根本无法刺穿，同样，它也可以防止撕咬。有了这件护甲，可以提供给林飞非常好的保护。

　　除此之外，林飞还具现化出了一些“止血草”，在恶魔篇章世界里，这种草药是用作恢复药剂的炼金制造的，而在现实世界，这种神奇的草药依然有一些效果。如果收到皮外伤，只要将这种止血草用嘴嚼碎敷在伤口上，很快就可以止血。

　　一切准备就绪，而林飞也向临海南路39号赶去。

　　另外一边，在特勤组的驻地里，那几个受人尊崇的老专家，老医生，一遍又一遍的检查着老王的身体。

　　“不可思议，简直不可思议，他感染的那种病毒竟然被全部驱除了。”一个老头扶了扶老花镜，一脸的惊讶。

　　而另外一个老头则是突然跳起，走过去拉着那个叫做小郑的护士道：“刚刚那个人给他喝了什么东西？你知不知道？”

　　另外几个老头一听，也是想起来，这警察能被治好，重点就是那碗药，之前他们被那个特勤组员吓了一跳，所以对方离开的时候他们也没有阻拦，现在想起来却是后悔莫及。能如此容易的将一个感染未知病毒的人治好，这样的人可是比他们这些读了一辈子医术的人要高明多了。还有那晚药，也不知是什么成分，竟然如此神奇，所以反应过来了他们却是想迫切的想知道那究竟是什么药。

　　被几个老头注视着，那小护士一脸紧张，但却是将之前那人让她帮忙煎药的事情讲了出来。

　　“还有这种事？我也研究过十几年中医，却是不知道草药还有这种疗效，快，带我去看看那剩下的药渣！”一个老头心急火燎的道。

　　只是，等到小护士带他们到达煎药的地方后，却发现里面的药渣和剩余的药汁都被人取走了，只留下了一丁点残渣。而接下来，小护士十分好笑的看到，几个老头先是一拍大腿，显的非常懊恼，随后，当他们看到那煎锅里还有一点点的残渣后，竟然又是喜笑颜开，小心翼翼的将那煎锅包好，带了回去。

　　薛国华就是在这个时候清醒过来的，他恢复意识后的第一件事，就是发布了紧急命令，封闭驻地大楼。不过此刻，林飞早已经离开，他这么做也只是白费力气。

　　而之后，他便听说了感染病毒的警察康复的事情。

　　这一调查之下，他惊讶的发现，那个救了警察的人，就是袭击自己的那个人。

　　“他到底是谁？”薛国华还在纳闷，那边几个驻地负责医学科研的老头就找到了他，并且声称无论如何，要让薛国华将“人”交出来。

　　“什么人？”薛国华揉着自己的脸道，对于这个几个老头，即便是作为特勤组的负责人，也实在是得罪不起。这几位都是特勤研究院的成员，拥有非常高的级别，可以说，无论哪一位出去，在省级医院里当一院之长也是绰绰有余。

　　“嘿嘿，国华，你别给老头子我装糊涂，你们特勤组有一个人，神通广大，只用一剂药就治好了那个受到感染的警察，这样的人留在你们特勤组实在是浪费人才，倒不如交给我们研究组，怎么？我亲自向你讨人，你不会不同意吧？”一个老头仗着年纪大，开始倚老卖老。

　　薛国华搞了半天才知道他们说的是谁，此刻却是气急败坏的道：“我也正想找他呢。”

　　随后，根据驻地的监控录像，得到了林飞的照片，然后这么一查，却查出了一个通缉犯的资料。

　　看到资料上，这个叫做林飞的人做犯下的案子，联想到对方的身手，薛国华眉头一皱，随后又想到了那几位老医生关于刚刚对方救治那警察的细节，却是想到了什么。

　　他马上拨打了一个电话。

　　特勤组是一个非常特殊的部门，分为A队和S队，而薛国华就是A队的队长，A队里的成员有86名，都是从警察，部队里选取的精英。他们会接受特殊的训练，配备最先进的武器装备，自然，所执行的任务，也不是普通警察和军人所能应付的场面。

　　一些政府官员所知道的特勤组，也只是限于这个A队的。

　　但是只有很少级别够高的人知道，特勤组里，还有一个S队。

　　事实上，就连薛国华对这个S队也是知之甚少，他只知道，这个S队的成员不足十名，但是作战力极其凶悍，用一些大佬的话说，这世上，就没有特勤S队不能做到的事情。

　　薛国华虽然对这个S队所知甚少，但多少，也是知道一些机密的。

　　例如，他就知道，这世上有一个极其神秘的地方叫做母巢，关于这个地方的一切都是机密，普通人无法进入，但很多可怕事件，例如这一次出现的可以让人变成活尸攻击人类的“病毒”，便是从那个“母巢”带出来的。除此之外，能进入到“母巢”的人，皆是强者。所以他一下子就想到了这个叫做“林飞”的，会不会也去过“母巢”。

　　如果是那样，那么这件事怕就不是自己所能应付的了，所以他刚刚给上级打了一个电话，将情况通报了上去。其中，自然也包括林飞的资料和对方有可能是来自“母巢”的情报，而他相信，就算这个林飞是来自那个被列为极度机密的“母巢”，也不可能是特勤S组的对手。

　　“哼，林飞是吧，不管你再怎么厉害，但犯了罪就是犯了罪，如果S队的人愿意出手，那你就彻底的完了！”薛国华看着手头的资料，自言自语道。

　　而不到十分钟，他的手机就响起，看了看号码，是隐藏显示。也就是说，这是一个安全号码，很可能是他的上司给他打的电话。

　　薛国华赶忙接通，本以为会听到好消息的他，却是听到了一声呵斥。而到最后挂掉电话，他都不明白为什么会这样。

　　上司给他的命令很简单，继续调查活尸事件，并且清除一切因此而造成的麻烦。此外，关于通缉犯林飞的事情，不允许特勤A组再参与，而如果以后遇到那名叫做林飞的通缉犯，也要尽量不发生冲突，更不允许使用暴力。

　　而当薛国华还在愣神的时候，他的上司却有小声告诉他：“国华，我也是执行上头的命令，别的你别问，也别管，那个叫做林飞的人，是特勤S组里大人物点名要关注的，你也知道，特勤S组，连我都拿他们没办法！”

　　这还真是奇怪了，一个通缉犯，怎么又和特勤S组的人扯上关系了？

　　虽然心里非常的不甘，但不管怎样，这是命令，薛国华就必须遵守。

　　与此同时——

　　在位于某处的秘密基地里，一个中年大叔放下了电话，对坐在对面沙发上的少女道：“我已经按照你说的，给部长打了电话，现在你能告诉我，为什么要帮那个人了吧？”



第四十四章 特勤S组、群尸

　　这中年大叔相貌平和，穿着一身颇为古朴的中山装，手里把玩着一串核桃大小的念珠。寻常人看到他，只当他是一个普通人的邻家叔叔，又或者是某位国学大师，但实际上，这个人却是特勤S组的元老级人物。

　　他一说完，似乎是觉得有些口渴，眼珠随即盯着约摸一米开外茶几上的茶杯，就见这茶杯仿佛被一只无形的手握住一般，慢慢的飘到了他的面前。随后，他才伸手抓住茶杯，慢慢了喝了一口。随后似乎又觉得爽口，便一仰头，将杯中的茶水尽数饮尽。

　　而他对面，坐着的少女，却是肤白如雪，五官精致，此刻她穿着一身军装。这身军装将她的身材承托的凹凸有致，而在她的肩膀上，却是有着两杠三星，赫然上校军衔。

　　就见她笔直的坐在沙发上，手指微动，那中年大叔手中已经空了的茶杯里，竟然是奇迹般的再次盛满茶水，和之前一般无二。

　　随后她才道：“其实也没什么，他在那个地方帮过我，我们也是非常好的朋友，所以我才会帮他，实际上，我也是在帮A组，如果那个人认真起来，怕是吃亏的是薛国华他们！”

　　那中年大叔一听却是眉毛一动，道：“你说，他在‘那个地方’帮过你？那他也是……哼，他现在是在第几层？”

　　“他前段时间刚刚通过晋级比赛，应该在第五层，至于在哪个第五层，我就不知道了。人家都给了他号码，他却是都没有给我打过！”少女似乎想到了什么回忆，却是露出了一丝嗔怒。

　　如果林飞在这里，一定会从这少女的一举一动上认出她的身份。

　　“第五层吗？那就是了，如果他运气好，能将‘那个地方’的东西带出来，A组对付起来也的确是费事。”中年大叔沉声说道，然后又叹了口气道：“也不知是什么力量，造就了那样一个世界，而且还让本该死了的人去执行什么任务，这也就罢了，最麻烦的是他们还有法子从那个世界里带出东西和能力来，这不是捣乱么……长久以往，也不知道是好事还是坏事，不过现在看来，应该是坏事。就说这个林飞，却是犯了杀人的重罪，如果不是你拦着，我早就出手毙了他了。”

　　他这边一说完，对面那少女却是哼哼道：“别忘了，我也是本该死了的人！”

　　那中年大叔自知口误，却是嘿嘿一笑，一抬手，十几米外的冰箱便被打开，里面飘出一瓶果汁，然后到了少女面前，算是赔罪。

　　“天叔，你的念能力越来越强了！”少女接过果汁喝了口道。

　　想到刚刚自己被子里的水被蓄满，那被叫做天叔的中年人也道：“你也不差啊，虚无念力可是念力系里十分稀少的一类，等你到了我这个岁数，估摸着就是十个我，也不是你的对手！”

　　而这个时候，天叔的手机响了，后者一看，却是笑道：“是老徐那个家伙，这家伙成天就知道做研究，怎么有时间给我打电话了？”

　　说着，接通了电话。

　　而少女知道，那老徐是特勤研究院的，在生物，医药方面有极高的造诣，只是性格很怪，或许有真才实学的人都是如此吧。现在，这老徐应该是在A组的临时驻地研究那些造成活尸的病毒。

　　很快，天叔放下了电话，然后一脸古怪的看着少女，最后竟然是搓搓手道：“那个，你有没有法子联系到那个叫做林飞的朋友？”

　　“怎么？”少女不解的问道。

　　“那家伙也不知用什么什么法子，用一剂药，治好了感染活尸病毒的警察，这种病毒你也知道，可能是从‘那个地方’带出来的，目前的医疗水平即便能制造出解药，也不可能有这种立竿见影的效果，而且中毒太深便没法子救了，但是那警察已经是深度感染，却也被他救活了。我想过了，这样的人如果只是空有武力，倒也不觉得如何，但如果拥有制造药剂的能力，却是我们现在急缺的，所以，我正式发布一条命令，想法子，弄到那药剂的配方和成分，对了，收集那个林飞的所有资料，如果他在政治上没有什么问题，就将他吸纳到特勤S组，呃，这件事，就教给你办了！”

　　少女大吃一惊，随后却是宛然一笑，道：“天叔，你刚刚可是还说他犯了杀人重罪，如果不是我拦着，你早就毙了他了呢！”

　　天叔却是干咳了一声，道：“我错了还不成，他杀的是恶人，也是情有可原，我这就给公安部的人打电话，叫他们撤销通缉令，剩下的事，就麻烦你了！”

　　……

　　临海南路39号！

　　林飞看着这个明显是被废弃的大楼，心中泛出了一丝嘀咕，不说别的，这里算得上是繁华的商业区了。眼前这个大楼据说也是因为年代久远，在一个多月前就被标注废弃，准备在几天后拆除。大楼周围，已经被围上了施工用的隔离板，而在隔离板的前面，赫然有几个路边烧烤摊。几个光着膀子的男人正在卖力的将炭火上的各种肉串，蔬菜串翻来翻去，因此冒出的烧烤味可以在百米外就可以闻到。

　　这便是林飞觉得纳闷的地方，如果说这里是一片渺无人迹的郊外，又或者是深山老林，林飞都能接受，但怎么可能会在这闹市区？

　　绕了一圈，林飞到了这建筑的背后。虽然这里只和前街相距不过五十米，但却是另外一番景象。

　　这里行人要少了很多，因为路窄，所以也没有机动车路过。在后面，还有一个入口，只是此刻却是铁门关闭，上面挂着粗粗的铁链。

　　前面有一个电线杆，距离隔离墙也不过一米距离，于是林飞猛跑几步，一脚踏在电线杆上，然后借力一跃，便落到了院内。

　　落地后，平白刮起了一阵寒风，冷的林飞打了个哆嗦。而林飞自然也不会在这里浪费时间，进入大楼后，一边警惕，一边搜寻。这大楼陈旧，没有地下室，于是林飞一层一层，沿着楼梯搜寻，在第四层的时候，却是发现这里的楼道挂着“XX舞蹈学校”的字样。而在前面，则是一个练舞房。

　　悄悄的靠近过去，林飞猛然间闻道了一股腐臭的味道。

　　这股味道来的突然，险些将林飞呛的背过气去，而越接近那练舞房，这股味道越浓。林飞暗道，不说别的，光说这股味道，就说明自己没有找错地方。

　　终于，到了那舞蹈室的近前，林飞隔着一面玻璃向里看去，随后眉头紧皱。

　　虽然早已经有了心里准备，但眼前的场景还是让林飞有些心惊肉跳。

　　那差不多有两百多平米的练舞室，此刻站满了人，又或者说，是站满了活尸。其中，还有几个穿着法医制服和警察制服的尸体尤为显眼，林飞一一看去，却是没有找到顾小琳。

　　此刻，这些活尸仿佛士兵一样，直直站立，一动不动，这种场面的确是非常的瘆人。而林飞自己，则是小心翼翼，他知道，这是在现实世界，要对付一两只活尸对于自己来说或许很容易，但是若是这满满一屋子的活尸，那自己最后若不逃跑，就只有死路一条。

　　就在这个时候，林飞却是隐约听到了一声吟语，却是微不可闻，如果不是林飞耳朵特别的好使，怕是也会错过。

　　闭住呼吸仔细再听了一阵，林飞果然是听到了有人呻吟，而且听声音，应该是一个女人。

　　这一次，林飞仔细搜寻，最终在那尸群中间的地板上，发现了一个人。

　　这个人穿着警服，短发，却正是失踪的顾小琳。而此刻，她的面色蜡黄，浑身不住的颤抖，似乎是在经受着极大的煎熬。

　　而林飞一眼就看到，在顾小琳的手臂上，有一处咬痕。

　　现在的情况，林飞已经大致清楚了。顾小琳这是中了“病毒”的感染，所以才会这样。此刻的她，基本上就是处在最危险的情况下，随时可能被彻底感染成活尸。而若非是她体质特别的优秀，怕也不可能坚持到现在。

　　但是，看她目前的情况也是相当的危险了，她的伤口已经流出了绿色的血液，而她的肤色，也开始变的灰白，可能随时会变异。

　　林飞从口袋里取出了一个瓶子，里面装的便是用三种具现化出的草药煎熬的“解毒剂”，它的效果之前已经验证过了，所以如今林飞需要尽快将解毒剂给顾小琳服下才行。

　　只是，唯一的麻烦却是，那些尸群。

　　如果林飞拥有恶魔篇章世界里的属性，便可以很轻松的干掉这些最低级的活尸，但是现在，对方如果攻击到自己一下，都可能造成致命的损伤。

　　时间不等人，林飞看到舞蹈房里的顾小琳连身体的颤抖都开始逐渐弱小下去的时候，却是知道不能再拖了。

　　虽然林飞带着枪，但这个时候，枪有个屁用。因此直接抽出了具现化的仿野兽之击的匕首，然后确认衣服里穿着的护身甲胄都扣好后，深吸了一口气，然后屏住呼吸，慢慢的推开了这个练舞房的房门。



第四十五章 呼吸、气味、生死一线

　　林飞熟悉活尸。

　　在任务世界里，关于新人契约者如何对付这种低级怪物的手册，都可以卖出5个小时的价格。

　　这种因为邪恶魔法，瘟疫病毒而产生的怪物，实际上属于亡灵一类。它们的肉体已经死去，所以身体很多器官都已经不能再使用，例如眼睛。大部分活尸都没有一个很好的视力，当然，除非是那种高级活尸，才可能拥有视力。

　　此消彼长之下，活尸的嗅觉便是特别的发达，经常，林飞在恶魔篇章世界里执行任务的时候，一些邪恶的亡灵活尸怪物都会喊道：“我闻到了生者的气味！”

　　这一点便足以说明它们这一类生物的特性，所以，林飞要屏住呼吸，但是他刚刚推开门，就又突然想到了什么，又退了回来。

　　的确，呼吸是一个关键点，如果屏住呼吸，对方便无法通过气息捕捉到自己，甚至，它们都无法发现自己。但，只是不呼吸就可以了吗？

　　林飞熟悉活尸。

　　它们虽然视力不佳，但它们却可以很容易的区分出敌我。

　　活尸们所用的方法很简单，还是气味。它们可以从对方的气味上，判定出是否是同类。林飞不由的记起自己第一次进入恶魔篇章世界时所经历的事情，当时为了躲避僵尸，林飞灵机一动，将一只僵尸的腐烂皮穿在了身上，借此来掩盖身体上其他的气味。而效果显然是非常明显的，要不然，林飞也不可能活到现在。

　　还有，顾小琳此刻没有被那群活尸大卸八块，也是因为她身上已经有了活尸的气味，否则她早死了一万回了。

　　如果只是屏住呼吸，那些活尸依旧可以闻到自己身体上的气味，到时候怕是直接会被这些活尸生啃了不可。所以，如何掩盖身体上自己的气味，便是林飞当前所要考虑的。

　　顾小琳那边情况危险，林飞只能是用最快最简单的方式，那就是故技重施，用活尸的味道，掩盖自己的味道。

　　林飞看到，靠近门有一个活尸似乎是死了太久，身体上的腐烂的厉害，一些恶心的血肉，尸液已经是落到了地上，然后流到了门口，只要伸手就可以触碰到。

　　于是，林飞将自己的衣服脱下来，只留下里面的护身甲胄，然后将衣服和裤子慢慢的伸进去，去蘸地上那一大滩尸液。

　　这个过程绝对谈不上舒服，即便是屏住呼吸，林飞也能感觉到刺鼻的臭味。很快，自己的外衣和裤子上就仿佛是在粘液里浸泡过一样，满是污秽的尸液。

　　接着，林飞将衣服和裤子展开，再次穿在了身上。

　　虽然早已经有了心里准备，但当那尸液和皮肤接触的一瞬间，林飞还是能感觉到一股发麻和钻心般的恶心感。

　　“以后一定要让小琳那丫头请吃大餐，不然我亏死了！”林飞脸色铁青，忍着让人作呕的尸体臭味，然后将匕首握在手里，紧接着深吸了一口气，慢慢推开门走了进去。

　　门口的活尸明显有了反应，它的喉咙里发出了“呜呜”的低吼声，但显然，当它闻到那股臭味后，却是又沉寂了下去。

　　林飞见状，却是暗道果然是有效，这以毒攻毒，以臭克臭的法子还真是百试不爽，只是如果可能，林飞希望这是最后一次用这法子。

　　慢慢的，林飞接近尸群当中的顾小琳。后者的抽动已经非常微小，很难想象，一个美丽的女人会成了如今这个样子。不过林飞有自信，只要对方服下了自己用具现化出的草药制作的解毒剂，便可以驱除体内的活尸病毒。

　　五米。

　　四米。

　　林飞已经深入尸群，周围都是穿着各异的活尸。其中有男有女，有老有少。林飞自然没时间看它们，不过有的时候，还必须得从两个或者三个活尸身边穿过，那种感觉比摸老虎屁股和坐在鳄鱼头上照相还要刺激万倍，林飞这个时候胡思乱想，暗道若是某个旅游点开发出了这种在群尸中穿行的旅游项目，一定是最为刺激和火爆的。

　　就是过山车，也不及这种刺激的万一。只要想想，这些活尸很可能下一秒就突然扑过来咬你一口，你就无法保持冷静。

　　好在到目前为止，一切都还顺利。

　　林飞此刻从一个穿着暴露的女活尸身边穿过，只是她和另外一个活尸之间的距离太过狭小，所以林飞不得已，只能是伸手慢慢推开她。结果林飞也没看，直接一爪按到了这女活尸的胸部。

　　感觉到手掌传来的触感，林飞连脚底板的汗毛都直立了起来。不过好在这女活尸似乎对这流氓行为并不在意，很是顺从的退后了一步，于是林飞顺利通过。此刻，他已经距离顾小琳不到三米。

　　继续向前，林飞终于是触碰到了顾小琳。

　　这丫头此刻浑身冰冷，脉搏已经微乎其微，双眼紧紧闭着，鼻子里已经没有了气息。就连林飞自己都不知道，这丫头是死是活。

　　说不定，下一秒，她就会变成一只活尸扑起来。

　　“若是那样，便是命运使然了，只是，我这人从不信命，所以顾小琳，你还不是死的时候！”林飞取出了自制的解毒药，便准备给她服用。

　　只是林飞又遇到了一个麻烦。

　　顾小琳浑身僵硬，牙齿紧闭，捏都捏不开，药剂自然无法让她顺利服下。想了想，林飞却是拧开了瓶盖，张开嘴，直接将药剂含入口中，然后对准顾小琳的小口，印了上去。

　　唇唇相吸，就如同通道一般，林飞的舌头艰难的敲开了对方的牙齿，口腔里的解毒剂慢慢的流了进去。

　　之后，林飞起身，观察着顾小琳的反应。

　　解毒药剂已经灌下，林飞虽然有自信，但她情况比那老王危险了数倍，她能不能活命，实在是没有一点把握。

　　不过眼下，林飞也不可能在这里干等。不说别的，林飞已经屏气了很长时间，此刻是眼中缺氧，胸口欲裂，再不呼吸，不说被活尸弄死，自己就先憋死了。

　　于是林飞将顾小琳慢慢的扶起，然后驮到了自己背上，便准备从原路返回。

　　只是突然之间，林飞突然发现，几乎所有的活尸，此刻，都转过了身来，也就是说，它们都正对着自己。

　　这个场面可是相当吓人，数十个浑身腐烂，面目可憎的活尸近距离的围观着自己，换做是谁都会紧张。

　　活尸们怎么会这样？

　　林飞下一秒，却是突然透过舞蹈室的玻璃看到，在外面，站着一个人。

　　一瞬间，林飞知道不妙。在进入舞蹈室的时候，林飞就曾经想过，这一次自己最大的敌人并不是这些活尸，而是制造出这些活尸的人。此外，林飞还知道，活尸可是不会上房，所以今天凌晨追击顾小琳，并且将她击伤的，便很有可能是制造活尸的人。

　　只是刚刚，林飞没有别的选择，他本来可以设计一个很好的陷阱，又或者别的什么方法引出那幕后黑手，然后一具将其击杀。但是林飞没有时间，顾小琳的情况不能继续耽误，所以他只能冒险进入练舞房，只想不动声色的带走顾小琳，没想到还是中招了。

　　这些活尸转动身子面对自己，显然是外门那个人的手段，可能对方只要一声令下，这些活尸就会将自己和顾小琳碎尸万段。

　　“先下手为强，后下手遭殃！”

　　心思电转之间，林飞却是猛然抬手，抽出了手枪，想也不想，对着玻璃外的那人就是一枪。

　　枪声响起，玻璃应声而碎。林飞看到窗外那人身子一动，也不管打中没有，拔足便跑。虽然背着顾小琳，但林飞却是丝毫不慢。沿路几个活尸直接被林飞撞开，但林飞也感觉到自己的手臂，大腿传来了剧痛，而一些没有钢片防护的部位，却是被活尸的爪子给硬生生抓下了好几块血肉。

　　换做是旁人，早就疼的满地打滚了，但林飞却是忍着剧痛，继续狂奔。好在，林飞的冲势极猛，加上速度极快，竟然是要马上冲了出来。而此刻，周围的活尸才陆续的冲了上来，林飞看也不看，手持匕首向后一挥，便刺入了一个距离最近的活尸喉咙。匕首的刀刃，准确的从下至上，刺入了活尸的脊椎骨，然后将其脑部中枢神经绞碎。后者身子一晃，便倒在了地上。

　　随后，林飞身子一闪，躲过了几个活尸的攻击，然后手臂一甩，用了一招“剔骨”的手法。匕首一划，一个活尸的脑袋便应声落地。

　　林飞具现化的匕首质地上乘，锋利至极，切金断玉都不在话下，何况是切人头？

　　只是这一下耽误，便又有几只活尸扑了上来，林飞见状，抬手几枪。虽然都是命中对方，但毕竟林飞不精于射击，只有一枪击中一只活尸头部，将其瞬间击倒，其余几只，只是击中脸部和喉咙，并不致命。

　　虽然快速的击杀三只活尸，但相对于这里活尸的数量，却是又可以忽略不计。好在林飞即将冲出房间。

　　眼睛一扫外面，只见走廊只有一摊血迹，并没有人在，林飞便知道那幕后黑手逃了。只是如今，林飞根本没有余力追击，却是拼着全力冲出了练舞房。



第四十六章 寄生兽、侵入（一）

　　练舞房出来后到楼梯口这一段路，可以说是林飞这辈子里走过的最为艰辛的一段路程。被咬伤和抓伤的创口简直痛到了极点，就如同一百万只蚂蚁在噬咬你的皮肉一般。此外，林飞还得提防着可能藏在暗处的那个幕后黑手，不过走廊里那血迹告诉林飞，对方很可能被自己用枪击中，如果对方受了伤，倒是不一定能来攻击自己。

　　只是林飞所面临的难题还不止这些，目前最大的麻烦来源于自己。伤口那里的感染速度完全超出了林飞的预料，此刻他只感觉头晕眼花，完全提不起力气，若非不是凭着一股意志力在硬撑，怕是早已经倒下了。

　　林飞知道，如果自己倒下去，绝对会死。因为身后，便是那些喜欢吞食人肉的活尸。

　　只是如何走下楼，逃离这所建筑物，林飞却是没有一点的信心，按照他目前的体力，能再走二十米差不多就是极限了。

　　身后的活尸慢慢的追了过来，林飞知道，自己必须做点什么。

　　目前自己唯一能依仗的，便是具现化能力，知道必须放手一搏的林飞，在楼道口将背上的顾小琳放下，却是转过身子伸出双手，然后将眼睛闭上。

　　“我需要一面墙壁，可以用来抵挡这些活尸，而我的面前，便会有这么一堵墙。它由红砖构成，层层叠叠，砖与转之间，混杂着水泥。墙壁很厚实，即便是巨大的力量，也无法破坏它。当我碰触到它的时候，会感觉到冰冷，但坚固厚重……”

　　林飞集中所有的精神力，开始试着具现化一堵墙，如果身后有一堵墙，便可以将自己顾小琳和那些活尸隔离开，如此一来，自己所在的空间，便成了一个封闭的空间，无论是活尸还是那个幕后黑手，暂时都不可能对自己和顾小琳造成威胁。

　　只是，具现化一面墙壁这种事，林飞从没有试过。他不敢保证能一定成功，但如果不试试，必然会死。而自己虽然可以马上独自进入恶魔篇章世界里躲避，但顾小琳呢？

　　对面的活尸已经距离林飞不足五米，而且还在靠近，而林飞双手之前，依旧是空空荡荡，什么都没有，显然，具现化一面真正的墙壁，绝对不是一件容易的事。

　　林飞依旧努力着，而活尸却是继续靠近。

　　三米，两米，一米。

　　此刻，最前面的活尸此刻只要再向前一步，便可以咬到林飞，可以说，这是生死一线之间。就在这个时候，林飞的突然大吼了一声，他的眼睛，耳朵，鼻子里开始渗出了血液，额头和太阳穴的血管已经根根暴起，仿佛一条条蠕动的蚯蚓。

　　显然，林飞的精神力已经到了极限，甚至，已经崩溃。

　　而就在一声大吼当中，林飞的面前突然出现了一面墙壁。就如同他所想象的那样，由两层红砖构筑，混入了水泥，十分的厚重，宽度达到了二十公分。

　　这面被具现化的墙壁出现的非常突然，以至于直接将最前面的一只活尸给包裹了进去，此刻，这个活尸的半张脸和一只爪子从墙壁中伸出，只要再近一点便可以攻击到林飞。但是，它永远做不到了。此刻，这个活尸就如同是被嵌入墙壁当中一样，厚实的砖块和水泥将它禁锢的无法动弹，远远看去，这面墙壁和里面嵌着的活尸，就如同是一件出自上帝之手的艺术品。

　　不过林飞是没法子欣赏自己的作品了，因为此刻他已经是彻底丧失了意识。具现化出如此大的墙壁，将他的精神力彻底的榨干，再加上伤口的感染，林飞终于是仰头栽倒陷入的昏迷。

　　隐约间，林飞似乎又回到了小时候，在李叔家里的那段日子。那个时候，林燕和李初南都还小，或许，那个时候是林飞最快乐的时光。

　　也不知过了多久，林飞终于是醒了过来，他睁开眼后，才感觉身体各处传来的疼痛。尤其是头部，仿佛塞进去一个仙人掌，刺痛无比。

　　“你终于醒了！”

　　一个女声响起，很快，便有一个人过来，摸了摸林飞的额头。

　　是顾小琳，林飞听出她的声音，脑子里划过之前的片段，却终于是松了口气。她能说话，而且还能动，说明她已经彻底痊愈。

　　林飞睁开眼，看到面前的顾小琳，却是和之前的惨样完全不同，此刻的她，和正常人没什么两样。林飞知道，这便是作为契约者的一个好处，无论在现实世界受到什么伤，得了什么病，只要进入恶魔篇章世界，便能痊愈和复原。

　　她一定是在恢复意识后，进入了恶魔篇章世界进行修复身体，然后又回到了这里。

　　林飞眼转转动，四下看了看，自己还在那个被封闭的楼道里，只是不知道自己晕过去多久。而自己的伤口，虽然疼，但却是有复原的迹象，林飞知道，一定是顾小琳将自己口袋里剩余的一点解毒剂给自己服下，然后又用止血草将自己其余的伤口敷上草药。

　　只是她又是怎么给自己灌下解毒剂的，林飞就不得而知了。

　　“谢谢你！”这个时候，顾小琳却是突然说道，此刻这个空间里十分幽暗，但依稀可以看到她的脸颊微红，却也不知道是因为什么。

　　“小事一桩！”林飞吃力的从地上坐起，回头看了看，那个活尸依旧被嵌在墙壁里，已经是没了动静，也不知是死是活。

　　接下来，林飞和顾小琳说了一会儿话，将各自的经历讲述出来。顾小琳那边的情况就和林飞所猜测的一样，是受到了大量活尸的攻击，其他同事都死了，只有她逃了出来。只是却又被那幕后黑手给盯住，结果被擒，用顾小琳的话说，若非当时她已经受伤晕厥，鹿死谁手还不知道呢。

　　但，那个幕后黑手的实力，也的确不容小觑，可惜的是，对方当时遮着面部，并没有看到长相。

　　至于林飞这边，却是很简单的讲述了一遍，倒是听说了林飞拥有了带入现实世界的具现化能力，顾小琳是相当的好奇。而知道那一面墙壁是林飞具现化出来的后，也是吓得吐了吐小舌头。

　　“我就说嘛，你身上怎么会有解毒药剂还有止血草，原来是依靠能力具现化出来了！”顾小琳一脸羡慕的道。

　　“等你上到第五层，也有机会得到封印卷轴，到时候你就可以选择一样技能带到现实世界里来了！”林飞道，随后又问：“对了，你联系过胖子没？你出事后，他可是相当着急的。”

　　“没有，我稍后会联系他，然后还要通报警局处理这里的事，你……快点回‘房间’里修补一下身体吧，你不知道，你刚刚的样子吓坏我了！”顾小琳左手伏在胸口，盯着林飞道。

　　林飞呵呵一笑，也是点点头。

　　不管怎样，顾小琳是救回来了，而活尸事件这烂摊子，林飞也不想再管了。有顾小琳他们这些警察，还有那特勤组，处理这事件应该是绰绰有余。倒是林飞有一点恼火的是，那个幕后黑手没有抓到，林飞是个记仇的人，他不会就这么算了，只是眼下，还是先恢复身体要紧。

　　于是林飞和顾小琳打了声招呼，便选择传送。

　　回到“房间”，林飞便用一些时间，来处理身体的损伤。最后恢复如常的林飞躺在柔软的床上，只感觉浑身上下说不出的舒畅。

　　活尸事件的后续处理，林飞只知道被特勤组接管，那废旧建筑里的活尸据说都被特勤组处理掉了。顾小琳也无恙，可以说，这件事暂时告一段落了。而林飞，又可以将注意力转移回任务世界。

　　因为要尽快提升到23级，以便参加小凯组织的几个关键性“星阵”获得任务，所以接下来，林飞要继续快速提升等级。寻常任务奖励自然无法满足林飞，所以他要进入郝贝贝给他的第二个隐藏任务世界。在第一个寂静岭任务世界里，林飞可以说依靠郝贝贝的情报得到了巨大的好处，这第二个任务世界里的隐藏任务，自然也是让林飞十分期待。

　　事实上，郝贝贝给予林飞的情报都是相当珍贵的，就算是和郝贝贝同一层的高级契约者，也不知道这些隐藏任务的触发方法。自然，他们或许也知道一些郝贝贝不知道的隐藏任务，能遇到，只能说各有机缘。

　　这一次林飞进入的任务世界，和寂静岭一样，也是非常“小众”化的任务世界。因为这种任务世界里所能得到的奖励和物品都很一般，但危险系数却是一点都不低，所以只有很少的契约者会选择这种任务世界里的任务。不过，如果知道这里的隐藏任务，那就另当别论了。

　　打开任务列表后，林飞按照郝贝贝所说的，选择好了任务，随后传送进入了任务世界。

　　“任务：清除寄生兽。”

　　“任务目标：击杀三十只寄生兽。”

　　“任务时限：七天。”

　　“任务完成奖励，240小时，138功勋点。”

　　“杀死一只寄生兽，获得2小时到12小时不等的时间，根据寄生兽的实力而定。”



第四十七章 寄生兽、侵入（二）

　　看到这一连串提示的时候，林飞已经进入了任务世界。

　　此刻，他在一个露天小公园，周围是高楼大厦。而所谓的小公园，也不过是路边供人活动的地方，有几个秋千，一大片空地，还有一些座椅和大量的绿化植物。

　　任务世界里的时间，已经是晚上。

　　林飞之前，已经将这个任务世界的剧情记下。这个剧情是讲述某天于地球上空出现许多神秘的孢子，其中诞生的幼虫侵入人类的身体后，以寄生于脑部为目标，寄生完成后与头部细胞同化。它们能任意变形，其食物是与寄生体相同的物种。这种东西，就叫做“寄生兽”。由于寄生兽的出现，到处频传残忍的杀人剁肉事件，但人类却淡漠地忽视这种仍属少数的残案，而且寄生兽逐渐了解人类世界，它们也学会开始计划组织并利用起政治的力量来了，整个世界的未来陷入无尽的恐慌中。

　　整个剧情大体上可以分为三个时期，第一个部分可以叫做“侵入”时期，这个时候是寄生兽侵入人类世界的阶段。人类毫无防备，而寄生兽们，也是懵懂无知，只知道凭借本能行事。

　　第二个时期，叫做“冲突”，人类开始意识到寄生兽这种怪物的出现，而寄生兽，也依靠强大的学习能力，吸取着人类的优点。第三个时期，则是“衰退”，也就是说，最终，寄生兽被打压了下去，又或者，是它们自己潜伏起来，而所有的一切，都是为了生存。

　　按照正常的时间进度，这个任务世界目前所处的时期就是“侵入”时期。

　　林飞进入任务世界后，没有被安排任何现成的身份，而他要做的就是，寻找，并且杀死三十只寄生兽。

　　当然，这个过程并不是安全的，因为寄生兽非常的强大，一个不慎，便可能会被对方反干掉。

　　林飞看到在自己不远的地方，便有两个年轻男女坐在那里，而林飞不动声色的坐在一旁的石头座椅上，思考着接下来该如何做。

　　如果按照正常的任务流程，这个时候，接下这个任务的契约者只需要熟悉任务世界，然后一个一个寻找寄生兽来击杀。当然信息的来源可以从每天的电视、报纸和网络上获得，寄生兽的“侵入”时期，几乎是所有的寄生兽都是在按照本能行事，它们的本能就是，饿了要吃饭，食物便是人类。所以只要有什么地方发生了“杀人剁肉”案件，去调查便能找到犯案的寄生兽。

　　这是正常的流程。

　　而林飞手里，还有另外一个流程。虽然大体上，和正常流程差不了多少，但其中关键的差异，便是关于“隐藏任务”的。

　　没错，在寄生兽的任务世界里，同样存在着“隐藏任务”，在第五层，获得时间并不是太难，但是要获得足够升级的“功勋点”却是不容易。因为每提升一级，所需要的功勋点的数量会提高很多，所以足够的功勋点，便是是否能保证契约者快速升级的关键。

　　如果是一个普通的契约者，他进入第五层后，要提升到23级，至少需要一个月以上的时间。很多契约者，在第五层停留的时间，都在四个月到六个月之间。能上到第六层的，自然是好事，但更多的是，留在这里，然后因为在一个楼层停留时间过长而导致奖励减少和难度上升而最终死亡。

　　这便是恶魔篇章世界的规则。

　　只有强者，胜利者，才能生存下去。

　　林飞手里的隐藏任务是这样的，在接到这个任务，进入任务世界后，百分之80%的可能性会传送到这个小花园里。其余的可能性，会传送到某住宅或者商场里。

　　而如果传送到另外两个地方，那么林飞可能就要和郝贝贝所说的隐藏任务失之交臂了。所以这一次第一个关键点就是任务的初始地点是在这个世外的小花园。

　　事实上林飞的运气不错，而且传送到这里的机率也的确很高。

　　接下来，很多契约者就会离开这里，如果是那样，他们同样也会和隐藏任务失之交臂。而如果选择留在这里，等待差不过一个小时的时间，就会一个事件发生。

　　而林飞要做的，就是等在这里。

　　坐在夜色的路边小花园，实话说，这相当的无聊。所以林飞便只能是看着对面那一对年轻男女卿卿我我，以此来打发时间。

　　半个小时候，那一对小情侣也起身离开了，于是，整个小公园就只剩下了林飞一个人。

　　此刻，林飞外面穿着的是一件用1个小时兑换的一套休闲服。衣服很宽松，可以将里面的紧身皮甲遮挡住，看上去不是那么扎眼。这是很多要进入“现代世界”任务场景的契约者都会做的事情。

　　剩下的半个小时，林飞在百无聊赖当中度过。

　　而一个小时过去后，林飞明显听到了有人在说话的声音，而且越来越近。

　　于是，林飞按照郝贝贝在隐藏任务触发的描述里所吩咐的，隐匿了身形。其他契约者可以躲到路边的草丛，又或者是树上的树叶里。而林飞身为盗贼，有得天独厚的优势，那就是潜行。

　　所以林飞原地潜行，别人便无法再看到他了。

　　一分钟后，又是一对男女走来。女的身材非常的火辣，暴露，那种短裙甚至都无法遮挡住她凸起的臀部。而浓妆艳抹之下，这个女人看上去有一种风尘之色。

　　另外的那个男人，则是一脸木讷，仿佛天生没有表情。只是，他穿着倒是相当的有派头，做工考究的西装，受伤带着价值不菲的金表，从他的穿着来看，他很有钱。

　　这一男一女到了小公园里，那女的便咯咯一笑，紧贴在男人身前。

　　“你今天倒是开了窍，敢约我出来了？”女的声音千娇百媚，抱着男人的胳膊，撒娇似的说道。

　　而那男人却是不发一言，双眼瞪的老大，四下看着，似乎是在确定周围有没有其他人在场。

　　“哼，从今天见面开始你就有点不正常？怎么，是不是想你家里那个黄脸婆了？你不是早就和我说要和她离婚吗？男人，没有一个是好东西。”女人似乎吃醋了，却是独自走到了一个椅子上坐下，故意不理那男人。

　　而那男人依旧是毫无表情，而他在确定周围没有其他人在后，却是十分怪异的向那女人走去。

　　似乎是感觉到了身后的脚步声，女人气鼓鼓地说道：“怎么，你不去找你家那黄脸婆了？”

　　而这个时候，那男人却是道：“今天早上，我已经将她吃了！”

　　实话说，当这个男人说出这句话的时候，就连林飞都是吓了一跳。虽然，他早就看出这个男人有些不对劲了，但是那只是感觉上如此，实际上无论是怎么看这个男人，都不会觉得他有什么地方不对。

　　只是很快，那男人原本正常的面孔，突然出现了一道裂痕，而很快，裂痕越来越多。随后，他的整个头，以他的鼻子为中心，向四周散去，仿佛橘子瓣一样整个打开。

　　此刻男人的头部已经变成了一个怪异的大嘴，仿佛橘子瓣一样的里面，遍布利齿。已经回过头来的女人显然是吓傻了，只是呆呆的在那里，连话都说不出来。

　　不远处，躲在那里的林飞心道，到目前为止都和郝贝贝所描述的一样，而隐藏任务的关键就要来了。

　　已经变成异型怪物的男人，此刻却是一张手，从他手里，便出现了一个怪异的，仿佛网球大小的孢子。很快，孢子裂开，从里面爬出了一只细小的如同小蛇一样的东西。

　　林飞知道，那就是寄生兽的“幼虫”。

　　而这个幼虫，却是很不同，因为它竟然是浑身金黄色，它一出现，那男子便显的十分恭敬，道：“我会吃掉这个女人的脑袋，然后，你便可以寄生到她的身体里。”

　　说完，便直接扑了上去。

　　巨大的花瓣形的大嘴，一下子就将那个靓丽女人的脑袋咬了下来。顿时鲜血四溅，而一个人的颈骨和头骨何等的坚硬，却是被这怪物如同咀嚼锅巴一样，快速的绞碎，连同毛发，皮肤，肌肉和骨骼，一同绞了个稀巴烂。而很快，这个怪物就吐出了一样东西，竟然是一对被咬的变了形的金属耳环。

　　此刻，那只金黄色的寄生兽幼虫，却是慢慢游动，向尸体扑了过去。

　　就在这个时候，异变突起。

　　黑暗中，一个人影突然闪现，却是一把便将那金黄色的幼虫罩进了一个玻璃器皿里。这一下变故极其突然，金色幼虫一下子就被抓走，而那寄生兽男子也是如梦方醒，却是发出了一声愤怒的怒吼。

　　这突然出现，抓走金黄色幼虫的，自然就是林飞。

　　郝贝贝在隐藏任务里写的很清楚，寄生兽的幼虫极难获得，因为从孢子里出来后，不马上寻找寄生体，就会死亡。而恶魔篇章世界里，所能接到的最早时间段的任务，早已经没有了幼体的存在。



第四十八章 稀有血型、赌博

　　而金黄色幼虫，更是罕见中的罕见。能捕捉到金色幼虫，可以说是只有这一次机会。必须是在这个小公园，也必须是在那个女人被杀死的一瞬间。

　　而为什么要如此，也是因为周围的花草有很强烈的气味，即便是拥有极强的嗅觉和反应力的寄生兽，也无法发觉隐藏在这种气味里的契约者。此外，正在进食的寄生兽，也会放松警惕，可以说，整个任务场景里，能捕捉到寄生兽幼虫的机会可能就只有这么一瞬间。

　　这也是郝贝贝好不容易发现的技巧，而那金色的寄生兽幼虫，便是隐藏任务触发的关键。

　　接下来，林飞一不做二不休，直接一掌火焰爪攻出。

　　如果能趁这个机会，将那个寄生兽成熟体杀死，便又算赚了一大笔。只是很快林飞就知道，这些寄生兽的可怕之处。

　　就见那寄生兽的头部快速的分裂，分出了两条长长的触手，却是闪电般绕到了一旁的大树上，然后拉动它被寄生的身体快速躲开了火焰爪的攻击。

　　轰隆。

　　前面已经陷入了一片火海，而林飞也感觉到了一股危险袭来，却是快速取出了玄冰剑横剑身侧。就听到一声牙酸般的金属碰撞声，林飞竟然是被一股大力抽的向一旁摔出去十几米的距离。

　　林飞看得真切，刚刚攻击自己的，竟然是那寄生兽又分出的一个长长的触手。再看那触手的顶端竟然是硬化，角质成为了一把怪异的刀刃，足足有三十公分长，刀刃部分坚硬异常。刚刚就是这刀刃砍中了自己，若非是及时用玄冰剑格挡，林飞可能会被懒腰斩成两段。

　　但即便如此，林飞发现自己的左手的小臂也已经在刚刚巨大的力量下骨折，血量也减少了超过200点。心中的惊骇自然是无以复加，不过眼下，林飞也不打算和这寄生兽拼命，却是放出一只火鸟，直接撞击在身前几米的地面，燃起了熊熊烈火。而林飞自己则是趁机分出一个分身，和那寄生兽周璇，自己则是潜行快速撤离。

　　林飞跑的很快，不到一分钟，林飞得到了镜像分身被击杀的提示，不过此刻，他已经跑出了一公里的距离。

　　随后，他找到了地铁，然后随便选了一条线路坐上去。半个小时后，林飞在一个比较偏僻的地方下了车，然后走上了地面。

　　到现在为止，显然已经是甩掉了那个寄生兽。

　　林飞取出玻璃器皿看了看，里面金色的幼虫正在奋力的挣扎，试图要冲出这个玻璃器皿。但它又怎么可能成功？这玻璃器皿是林飞在母巢里兑换的，非常坚固，就是普通的刀剑砍上去都不会有丝毫损坏，又何况是它这么一个寄生兽幼虫，便更不可能破开。

　　在得到寄生兽幼虫的时候，林飞就得到了一条提示。

　　“你捕捉到了稀有寄生兽幼虫。”

　　“触发隐藏任务：稀有血型。”

　　“任务目标：帮助寄生兽幼虫寻找到稀有血型‘Rh阴性血’人类进行寄生，寄生兽幼虫在会帮助契约者寻找到符合血型的人类。”

　　“任务完成：获得稀有寄生兽的帮助，直到任务结束，并获得150点功勋。”

　　“任务失败：在6小时内没有找到符合条件的人类，没有让寄生兽幼虫寄生成功，寄生兽幼虫死亡。扣除100点功勋或200小时。”

　　“额外提示：死亡的人类只有在刚刚死亡的三分钟内才可以寄生，否则超出时间，则无法再寄生。”

　　看着这提示，林飞知道，这便是郝贝贝所说的隐藏任务了。可以说，只有成功的捕捉到这只幼虫才能触发这个任务。而捕捉到这个幼虫后，触发隐藏任务的机率便是百分之百。

　　当然，契约者也可以选择不接受，但想必，没有人会对得到一个强大的帮手和150功勋无动于衷吧？

　　到了一个偏僻无人之处，林飞盯着这幼虫。自从林飞接受了隐藏任务后，稀有寄生兽幼虫便不再躁动不安，而是非常的温顺，只是林飞依旧不会将它放出来，这也是郝贝贝一再叮嘱的。契约者当中，也有被寄生兽幼虫寄生的，但他们的结局只有死亡一种途径，林飞自然是不会拿自己的小命开玩笑。

　　只是要如何寻找稀有血型携带者，却是要大费周章了。

　　林飞知道，“Rh阴性血”携带者，所占人群的比例很低，这种人在欧美人种里要高一些，但也只有百分之十到十五。而在亚洲人种就更少了，只有百分之三到百分之五之间。

　　也就是说，每一百个人里，可能只有三个人是这种血型。

　　好在，任务提示里说的很清楚，这只寄生兽幼虫会帮助自己寻找。而寻找的方法便是，如果遇到了符合条件的人类在幼虫周围三十米的范围内，寄生兽幼虫便会在头部发出微弱的红光。

　　这个时候林飞突然想到，刚刚那个被寄生兽啃掉头部的女人，应该也是“Rh阴性血”携带者才对。只是，即便现在回去，也不可能让幼虫寄生到她的身体里了，因为那个尸体早已经死亡超过了提示里说的3分钟。况且，说不定那个寄生兽成熟体还在那里，若是自己回去，岂不是自投罗网？

　　林飞想了想，暗道：“所以，我现在只有五个多小时的时间，那么就尽量找人数较多的地方吧，唯一麻烦的是，现在已经是晚上9点多了，这个时间，要找到有大量人群聚集的地方，应该就只有商业区，或者是酒吧，夜总会之类的地点了吧？”

　　有了这个念头的林飞知道时间紧迫，如果明天凌晨3点的时候没有找到合适的人类，并且找到合适的机会让寄生兽幼虫寄生，那么，这个隐藏任务就算是失败。到时候，可是要扣除功勋点或者时间的，所以无论怎样，林飞都要完成这个隐藏任务。

　　接下来，林飞找了一个便利店，在购买一份本市地图的时候，顺便看了看这个便利店里的五六个人当中，是否有“Rh阴性血”携带者的人类。

　　结果取出玻璃器皿一看寄生兽幼虫的反应，却是让林飞相当的失望。

　　不过这也正常，如果真的一出门就碰上“Rh阴性血”携带者，那林飞的运气就是好到逆天了。

　　有了地图，林飞便开始寻找起自己的位置，并且向便利店一个看上去打扮的非常时髦的少女打听这个城市里的商业区位置。

　　后者倒是很热心，用笔在林飞购买的地图上标注了几个圆圈，并且告诉林飞，这几个地点都是很繁华的商业区。有些地方，即便是凌晨，也是有很多年轻人活动的。

　　谢过这个时髦少女，林飞想了想，却是在前台结了账。在这个任务初始阶段，会给契约者默认的100元现金，只是，在这种任务场景里，100元的作用实在是微乎其微，刚刚坐地铁，买地图已经将这初始资金花得差不多了，而接下来，显然还有很多要用到钱的地方。

　　于是，林飞走出便利店，向市中心狂奔了十几分钟，便到了地图上标注的第一个商业区。

　　这里最多的不是商店，而是各种小店铺，歌舞伎厅和赌场。

　　看到赌场，林飞摸了摸口袋里剩余的几枚10元硬币，却是义无反顾的走了过去。

　　在这个地方，赌场是合法的，而且很多赌场并没有传统的那种赌具，而是使用了最先进的赌博机器。

　　例如林飞这一次进入的这个叫做“PaJinKo”的赌场，这里有很多老虎机，弹子机，也有很多赌徒，可以说是人满为患，林飞看到这里至少有四五十号人，暗道会不会有稀有血型者，却是取出了装着寄生兽幼虫的器皿，结果，幼虫没有任何反应。

　　“还是没有吗？那就先弄一些活动基金吧，否则一会儿如果去夜总会或者是其他什么地方，连钱都没有，一定是麻烦！”林飞暗道一声，却是看到一个头发有些秃的中年男子一脸沮丧的从一个老虎机上离开，林飞赶忙上前将位子占住。

　　这老虎机，林飞说实话并没有玩过，不过很快，林飞就搞明白了规则。就如同眼前的这个，只要投币进入，就可以拉动机器，上面有各式各样的水果，如果出现了两个同样的水果，或者三个同样的水果在一行上，便算是赢，当然，所压的筹码倍数不同，所获得回报也不同。

　　只是十赌九骗，这就算是机器，也肯定是一个道理。林飞可以确定，这里所有的机器都被人动了手脚，有的赢钱的机率大，有的少，只是就算是机率大的，也不过10%的赢率，而且普通人是不可能看出这些的。所以很多时候，一些职业赌徒都会选择先试机，然后看哪个赢率大，然后就会一直用这台机器赌博。

　　即便如此，他们也是输多赢少。

　　林飞如今手里的硬币，怕是只能赌一两次，自然是不能试机。



第四十九章 天才、赌博赚钱

　　这个时候，发生了一个有趣的事情。一旁的走过来两个穿着花衬衫，一脸横肉的赌场工作人员，却是对着一旁在老虎机前游戏的年轻人做了个请的手势。后者先是一脸惊愕，随后在那两个工作人员说了几句话后，一脸沮丧的取出了刚刚赢的大量钱币和一个像是手机一样的仪器递给了两个工作人员。

　　最后，他被两个工作人员架着，带出了赌场。

　　林飞看到这里，却是眼睛一眯，然后起身，跟了出去。

　　那个年轻人，林飞之前也留意过，一开始林飞将他当成了职业赌徒，因为这个年轻人在赌了十次老虎机后，有七次赢了钱。这种比例已经是相当高了。林飞粗略的算了算，这年轻人赢了这七次，至少将本金翻了两倍，如果按照这个比例赌下去，他会将这个赌场赢垮。

　　可能也是因为这个原因，年轻人被盯上了，而在他那沮丧的表情和取出之前像是手机一样仪器的时候，林飞就知道这年轻人是一个老千。

　　对于一个急需要赚钱的人，还有比这个更让人兴奋的事儿吗？

　　街道外的一个小巷子里，那两个花衬衫壮汉正在教训那个年轻人。但凡是赌博业，绝对和“黑帮”脱不开关系，而这帮家伙的行事风格便是使用暴力。

　　敢到场子里捣乱赚钱，如果不狠狠教训一顿，那这照看赌场的黑帮也会被同道看不起。所以，虽然那个年轻人一直在哀嚎，在求饶，但依旧被揍的鼻青脸肿。

　　木村此刻是晕头转向，他已经被两个壮汉揍懵了。刚刚肚子上挨的一拳，直接让他将一个小时前吃下去的拉面连面带汤吐了出来，这让他将身子弓成了大虾一般的形状，他知道，这两个壮汉不会那么容易的放过自己，说不定，除了殴打还有别的什么惩罚，这两个穿着花衬衫的看样子很怪，或许他们有一些特殊的癖好……

　　想到可能自己会被男人给那样，木村就有死的念头。

　　这一次来赌场试试自己最新制作的干扰器，也是木村的临时之举，他从小就喜欢摆弄稀奇古怪的东西。例如在小学的时候，他就曾经把两只青蛙切开，然后各自缝合在一起，虽然，最后这两只青蛙最后都死了，但他“变态小木村”的称号却是坐实了。

　　而这之后，他一发不可收拾，电器，机械只要能摆弄的东西，他都会全部拆开，然后根据自己的想法，组装成拥有各种各样功能的新玩意儿。

　　就如同可以干扰赌场老虎机电脑芯片的这种仪器，便是他用一部手机改造而成的，可以通过信号来改变老虎机内芯片的编码，这一次出来试验，却是让他这个标准宅男的第一次，结果刚刚赢了一些钱就被发现了。

　　“求你们别打了，我再也不敢了！”

　　木村虽然很想像一些电影漫画里的主角一样来个小宇宙爆发、第二档又或者万解一类的，将这两个壮汉干翻狠揍一顿，但是，宅男木村知道，那几乎是不可能的，所以只能是屈辱的开口求饶。

　　虽然，他心里却是恨不得将这两个壮汉杀死。

　　本性懦弱，但又睚眦必报，这便是木村的性格。不过很快木材就发现，已经有十几秒钟自己没有被挨打了，而刚刚萦绕在耳边的咒骂声，似乎也不见了。

　　莫非那两个壮汉放过自己了？

　　睁开已经被打的有些青肿的眼睛，木村看到了自己面前不知什么时候站着一个人。而那两个壮汉此刻却是倒在地上，一动不动。

　　“他们死了？”木村自己都没想到，第一句话是问出这么一句。

　　“没有，只是晕过去罢了！”那个人影，也就是林飞说道。他没想到，这个年轻人看上去倒是有一些小帅，但却是懦弱的可以。

　　而之后，这个木村却是有些恐惧的看着林飞，然后似乎想起来什么似的道：“我见过你，你刚才也才赌场，这两个人……是你打晕的？”

　　林飞点点头，随后弯腰，从一个晕厥大汉的口袋里，将一些钱取走，自然也包括那个手机仪器。

　　“干扰仪器，科技类道具，可对老虎机的中奖编码进行干扰和修改，由木村拓也制造，此道具不可带出任务世界。”

　　林飞看着眼前的提示，暗道这个年轻人应该就是这个木村拓也吧。

　　“这个是用来干扰老虎机的吧？”林飞看着这个制作粗糙的仪器，故意开口问道。

　　木村有些惊讶的点点头，不知道对方是怎么知道这些的。

　　“这东西怎么用？”

　　“呃……在老虎机工作的时候，按那个红色的按钮！”

　　林飞点点头，随后拿着这仪器，直接转身离去。自己帮这木村拓也解围，然后获得一个赌博作弊器应该也是一个公平的交易，两不相欠。

　　而那木村看着林飞的背影，却是心中一动，暗道这人竟然可以在瞬间击倒两个壮汉，那肯定不是普通人，自己一直在寻找改变命运的机会，这个时候岂不是千载难逢的机会？

　　他想了想，却是准备要追上去，不过路过两个壮汉身边时，他露出了一股恨意和狰狞。

　　接着，他竟然是走过去对准两人的裆下狠狠的踩了几脚，这几脚非常的重，非常狠，并且传来了某种东邪碎裂的声音，那两个已经晕过去的壮汉却是被生生的疼醒，然后哀嚎一声，再次晕死过去，显然，他们以后怕是很难再做一些有益身心健康的男女之事了。

　　林飞这一次换了一家赌场走进去，却是很快找了一台老虎机。

　　刚刚从那两个壮汉身上，林飞获得了一些钱，大概在2000元左右，这一次却是都换成了硬币，然后塞进去了一半。

　　接着，按动开关，老虎机开始发出了悦耳的声音，里面的三个转轮也开始动了起来。而与此同时，林飞将藏在口袋里的那个作弊器按下。

　　叮叮叮！

　　三声清脆的响声过后，老虎机上出现了一排同样的水果，这自然是赢了，机器下面开始疯狂的吐出硬币。

　　林飞暗道这个干扰仪器还真的有用，便如法炮制的继续玩了几把，将手里的本钱赢到了10000元后，便见好就收，再换一家赌场。

　　这样做，也是为了避免只在一家赢，对方找自己的麻烦。

　　就这么换了几次，林飞手里的钱也已经达到了十几万，而时间，也用去了一个小时。林飞赌博的同时，也时不时会看看寄生兽幼虫，结果都没有找到合适的“Rh阴性血”携带者。

　　现在手里有钱了，林飞便打算向下个目的地出发，那是一片红灯区，这个时间的人也有很多，希望可以在那里找到“Rh阴性血”携带者。

　　这个时候，在路边闪过一个人影，林飞不用看都知道，是刚刚那个叫做木村拓也的宅男。从之前，这家伙就一直跟着自己，也不知道打着什么主意。

　　不过对方是普通人无疑，林飞倒也不担心他做出什么出格的事情。

　　就在这个时候，从前面路口走过来一个中年妇女，一看就是那种家庭主妇型的。只是这个中年妇女此刻表情呆滞，看到林飞后却是径直走了过来。

　　与此同时，林飞感觉到自己口袋里那装着寄生兽幼虫的器皿里发出了一声微弱的嘶叫。

　　顿时，林飞明白了。

　　郝贝贝说过，这种金黄色的幼虫在寄生兽当中属于异类，可以说是寄生兽当中的“王者”，所以，其他寄生兽会嗅到它的气味而赶来。

　　那个中年妇女虽然看似和普通人无疑，但是那呆滞的表情却是出卖了她的身份。

　　在寄生兽寄生人类的初期，它们是不懂所谓的“表情”的，所以都是一副死气沉沉的模样，倒是很容易分辨。

　　林飞知道对方要对自己不利，而且寄生兽不会区分场合，因为它们的战斗力极其强悍，这条街上的十几个人，如果它们愿意，可以在几秒钟内杀个精光。

　　于是，林飞猛然狂奔，而那中年妇女却也是迈开机械般的步子猛追。

　　这一跑一追之下，林飞便到了一个没有人的小巷，而那中年妇女寄生兽却是速度丝毫不慢，紧紧的跟了过来。

　　“反正迟早要猎杀寄生兽，倒不如现在开始好好的看看它们的实力究竟如何！”林飞站在巷子里，脑中想着对策。

　　从第一次和寄生兽接触来看，这些怪物的近战能力极其恐怖，那种可以随意变化的肌体速度极快，即便是林飞，都很难用肉眼捕捉到对方的攻击轨迹。

　　不过这些怪物的弱点也同样明显，因为是寄生体，所以它们要依托寄主生存。如果将他们的寄生的人类身体击出到足以致命的地步，它们便会因此死亡。

　　不过要攻击到它们的寄体，又谈何容易。

　　这种战斗，大开大合的玄冰剑显然不适合，于是林飞取出了黑魔刺和野兽之击握在手里。

　　对面的中年妇女则是目光呆滞的开始变化，她的脑袋瞬间分裂，变成了仿佛一种无脊椎的软体生物，看起来像是一个大号的蜗牛。只是这个蜗牛除了有两三个触角一般的眼睛，还有两把触手弯刀。



第五十章 大胆的想法

　　本着先下手为强的想法，林飞猛的放出一只火鸟，然后整个人快速向对方冲去。

　　那寄生兽似乎也感觉出火鸟的可怕，却是速度极快的向后一跃，然后一个触手闪电般卷起了小巷里的一个金属井盖，却是当作了护盾对着火鸟拍去。

　　火鸟本无形，乃是5级火焰幻化而成，这被外物一碰，便轰然炸燃。一股火团燃起，将那井盖烧成了铁水，而寄生兽则是凭借本能躲开。火鸟攻击竟然是毫无建树，好在林飞此刻也已经到了它近前，林飞见到对方似乎怕火，便想连续轰出火焰爪，没想到刚有这念头，后者的攻击就如同疾风一般攻到。

　　这是林飞见到过最快的攻击，以林飞目前的眼力，绝对是远超常人，但依旧是很难捕捉到对方的快速攻击。如今，林飞只能勉强使用匕首进行格挡，根本无瑕释放技能，好在这一只寄生兽明显没有第一次遇到的那个那么厉害，但林飞的手臂依旧被震的发麻。

　　就见一道黑影闪过，林飞的动作慢了片刻，但也是本能的向后退了一步，却是感觉腹部一痛，竟然是被划开了一道两公分深的口子。林飞暗道好险，若是刚刚没有后退，此刻怕是已经被被对方拦腰斩断。

　　而那寄生兽的攻击却是更加快速，一时间只见林飞双臂挥动如风，用手里的匕首抵挡一次次斩击，但那寄生兽的触手刀刃却完全看不着轨迹，只能看到一片片虚影闪过。

　　几秒钟后，林飞却是大吼一声，他身负高级近战，此刻竟然被对方在近战上压的透不过气来，自然是心中憋火，如今张大眼睛，身子猛的一侧，躲开了对方的两记攻击，然后向前一个冲刺，瞬间就到了对方身前。

　　这一下，连那寄生兽都略感惊讶，似乎也是没想到，对方的身法这么快。却是快速挥动触手刀刃，从两个方向向林飞劈砍过去。而林飞则是不管不顾，抬头将野兽之击直接刺入了这个寄生兽的心脏，而下一秒，两把刀刃就将林飞砍成了三段。

　　只是林飞尸身未落地，便化作了三团漆黑的乌鸦，飞上了星空。

　　几米远的地方，林飞再次出现，却是大口喘着粗气。刚刚的一系列动作可以说是他的极限，好在最后依靠乌鸦替身，成功的刺穿了对方的心脏。

　　寄生兽虽然强的变态，但它们无法独力存活，也就是说，它们寄生的人类身体若是死亡或者是受到了危及生命的重伤，那么它们也完了。

　　寄生兽和人类，一个是鱼，一个是水，没有了水，鱼也会死。

　　就像是林飞看到的这一只，发出了一声声怪异的嘶叫，它寄生的那个中年妇女的胸口涌出了大量的血液，寄生兽很快就无法控制身体，然后栽倒在地。

　　接着，这个刚刚还强大无比的寄生兽，开始萎缩，最后变成一摊软烂的东西。看到这一幕，林飞也是惊奇无比。

　　与此同时，他得到了击杀提示。

　　“你杀死了一只寄生兽，任务‘清除寄生兽’，目前进度1/30，获得2小时时间奖励。”

　　林飞暗道，任务提示说击杀寄生兽会得到2到12小时的奖励，会根据寄生兽的实力而定，杀死这一只的奖励只有2小时，那么就是说，这算是最弱的寄生兽。

　　而实际上，林飞刚刚是险象环生，若非有乌鸦替身，要在近战上取得先手刺穿对方的心脏，几乎是不可能的。或许，只能依靠大量释放出火焰爪和火鸟才能将其杀死，但如果是遇到两只，甚至三只寄生兽呢？

　　光是想想，林飞就觉得有些不寒而栗。

　　这个时候，一个细微的声响传到了林飞耳朵里，巷子外这个时候闪过一个人影，林飞捕捉到对方的身影后却是冷笑一声，几个快步就冲了出去。那个人刚刚跑开五六米，又怎么可能跑得过林飞？只是片刻就被林飞抓着领子丢回到了那个巷子里。

　　“别杀我，别杀我，我刚刚什么都没看到！”一个年轻人直接跪在地上，对着林飞直叩头。

　　这人正是之前那个木村拓也。

　　林飞没想到，这家伙竟然会跟到这里，要知道这地方距离刚刚那赌场，也有一公里以上的距离，而且刚刚自己是狂奔而来，除非对方开车，否则根本不可能追得上。

　　那么，这个明显是普通人的家伙，是怎么找到这里的？

　　林飞直接将心里的疑问问了出去，没想到后者相当坦白，直接道出愿意。原来，林飞手里那个老虎机干扰器会发出一种特定的波段，对方有另外的仪器可以接收到，类似于追踪器。林飞看到对方挎包里还有一个被改装过的掌上电脑，取出一看，果然看到上面有一个红点显示在地图上。

　　这掌上电脑，明显是被家装了很多东西，外部不少芯片都是裸露的，甚至还能看到手工的焊点。林飞实际上并不懂这些改装的部件有什么用，但显然，能做到这一点的人绝对不一般。

　　又看了看面前这个胆小如鼠的家伙，林飞暗道这个家伙绝对是一个天才。

　　或许，这个人可以利用。

　　在林飞保证自己不会拿他怎么样后，木村拓也才半信半疑的从地上爬起来。之前他依靠那手机干扰器发出的信号追踪到了这里，却是刚好看到那个头部是怪物的家伙倒在地上，而显然，出手的就是那个男人。

　　本来是好奇跟着过来的他，直接被这一幕给吓坏了，本能让他逃，结果人家一下子就将自己给抓了回来。好在，对方似乎对自己没有什么恶意。

　　“初次见面，我叫做木村拓也，二十四岁，没有工作，喜欢在家里，爱好是……”木村拓也开始介绍自己。

　　而林飞听着听着，便知道这是家伙是一个标准宅男，不过毫无疑问，对方是一个有技术，有思想的宅男。

　　“叫我‘林’就可以了！”林飞也道。

　　而很快，木村拓也的好奇心就被一旁那个寄生兽的尸体给吸引过去了。

　　在征得林飞同意后，他靠近那寄生兽的尸体，开始仔细的研究起来，然后，便发出了各种各样的惊讶声。

　　“太神奇了，这是一种依靠寄生在人体上才能存活的生物，拥有很强的变形能力，这刀刃和其他部位的软体是一样的物质，但却可以如此的坚硬，锋利，不可思议。”木村拓也说着，竟然是从他的挎包里取出了一把小刀，似乎是要切开研究，只是似乎想起了什么，然后抬头看了看林飞。

　　而林飞，也很想知道对方会发现什么，便点了点头。

　　那木村拓也是大喜，却是开始用小刀，切开了寄生兽连接人体的部位。

　　“厉害，这个生物完全取代了人类的头部，和中枢神经，血管，消化系统以及肌肉连接在一起，哈哈，这就像是人体高达，知道吗，人体高达，这些生物就是机士。它们依靠人体的消化系统来存活，以此来获取生存所需的养分，那么如此说来，它们实际上是可以变化成人体的任意一个器官的，例如，手臂，脚……”木村拓也依旧在自言自语，而林飞已经是确定这家伙是一个天才，因为在原著里的男主角，的确是被一个叫做“米奇”的寄生兽寄生到了右手上。

　　“可惜，这个生物死掉了，否则我倒是想知道它们能不能寄生到其他部位，不，这也不行，如果这些生物极具攻击性，那么就算是被寄生到其他部位，也最终会杀死寄主然后取代对方的头部。”木村拓也又道。

　　林飞心里也暗道，郝贝贝说过，寄生兽其实是一种非常强大的战力，以前也有契约者想着让寄生兽寄生到契约者身体里，这样契约者便可以使用寄生兽的力量。但当有一个尝试者被那寄生兽当场削掉了脑袋然后取而代之后，便没有契约者再傻乎乎的打这种注意了。

　　自然像原著中男主角那样，能遇到脾气好“好说话”的米奇，那是另当别论。

　　而接下来，木村拓也的一句话，却是让林飞心中一动。

　　“如果能和这寄生兽搞好关系倒是也可以，又或者，对它们的脑部进行改造，剥除它们的自主意识，不过这是一个成熟体，整个已经是一体，无法分离脑部，只是不知道它们没有寄生之前是什么样子，如果有脑部倒是可以试试……”

　　木村拓也看似普通的一句话，却是让林飞茅舍顿开，然后猛然冒出了一个极其胆大而又冒险的想法。

　　假如，如果让一个没有意识的寄生兽寄生到身体里，那么，绝对会得到寄生兽那种反射神经速度。就如同是原著里的主角，在被寄生后，便逐渐可以看到其他寄生兽快如闪电的攻击。

　　此外，还可以将被寄生的部位制造出可以杀人的利器，就如同那些触手砍刀，绝对是一等一的杀人利器。而又因为剥夺了寄生兽的自主意识，变成了一件纯粹的工具。



第五十一章 无线电入侵、冒险一试

　　林飞此刻手里，便正好有一个寄生兽幼虫，倒是可以让木村拓也试一试能不能剥除幼虫的自主意识。

　　不过就算是那样，也还有一个问题。那就是这个黄金寄生兽幼虫，似乎只能寄生在拥有“Rh阴性血”的人体内，这个问题又怎么解决？

　　林飞看了看时间，隐藏任务已经过去了2个多小时，目前的时间已经是晚上11点。

　　显然，时间已经不多了。

　　林飞之前大胆的想法诱惑力极大，毕竟能获得寄生兽的力量，这的确是可以让任何契约者为之疯狂，只是实际上要实现的话，却是有几个无法克服的关键点。最重要的便有两条，一个是能不能摘除寄生兽幼虫的自主意识，毕竟如果让寄生兽寄生到其他部位，对方到时候来个反戈，切掉自己的头部然后马上取而代之，也是可能的，虽然对于寄生兽来说，这要冒着很大的危险，但谁又能知道它们的想法？另外一个难题是，林飞手里只有一只幼虫，而这只幼虫只能寄生到“Rh阴性血”的人体内，那么到时候又怎么能将寄生兽的实力移为己用？

　　毕竟林飞自己并不是“Rh阴性血”，若是无法解决这两个问题，那么其他的都是空谈。

　　林飞扫了一眼那木村拓也，暗道第一个难题或许可以让这个天才解决，甚至，木村拓也这个剧情人物，可能就是任务世界专门设置用来干这个的。而针对于第二个问题，林飞也马上就想到了对策，那就是在让寄生兽寄生的部位，暂时性的输入“Rh阴性血”到要寄生的部位，这样说不定可以以假乱真，只要寄生兽从幼虫变成成熟性，便可以定性了。此外，这样一来，也算是完成了隐藏任务，不会因为任务失败而扣除时间或者功勋点。

　　林飞马上问木村拓也，如果有一只幼虫，他能否摘除掉幼虫的自主意识，后者想了想，只说有这种可能，但要对幼虫的构成进行研究。

　　有可能就行。

　　想到这里，林飞取出了装着那个金色寄生兽幼虫的器皿，交给了木村拓也。

　　后者见到一个玻璃罐子里有一只仿佛小蛇一样的东西后一开始还没明白是什么意思，而当林飞告诉他，这就是寄生兽幼虫后，后者露出了惊喜之色。

　　“林，你竟然有幼虫，哈哈，这太棒了，想不到这世界上竟然会有如此完美的生物。”一边说，他一边将玻璃器皿放在眼前仔细观察，然后嘴里念念有词。

　　“那是它的眼睛，也就是说，它拥有良好的视力。还有，在它的最前端，那螺旋状的尖刺，应该是为了在寄生的时候刺破人类皮肤和肌肉所用的，后面的便是它的身体部分，这东西，应该和蚯蚓差不多……”说着，他取出了一把手电，然后对着瓶子里的幼虫照射过去。

　　此刻，在对面看，便可以清楚的看到强光照射下的幼虫内脏和其他组织器官。而其他部位，在强光照射下，却是仿佛琥珀一般透明。

　　“找到了，果然它们在幼虫形态下是有大脑的，我想只要将这大脑切除，应该就可以抹杀它们的自主意识了。”木村拓也此刻信誓旦旦的说道。

　　林飞虽然不敢确定这木村拓也是不是真的能像他所说的摘除掉寄生兽幼虫的自主意识，但这终归是一次机会，只要是机会，就不应该错过。

　　于是剩下的问题就只有一个了，也就是回到了隐藏任务的最一开始的节点，那就是如何找到一个携带“Rh阴性血”血型的人。林飞需要这种稀有的血液。

　　此刻，林飞也算是和这个木村拓也攀上了交情，林飞编了一个谎话，说他是官方特别部门的调查人员，因为最近发生了很多离奇的杀人剁尸案，所以便派自己前来调查。

　　这番话虽然是漏洞百出，但木村拓也却是信了。因为这可以解释林飞的身手，而最近各种媒体上也的确发布了很多关于杀人剁尸案的新闻。而作为一个宅男，木村拓也对于这种稀奇古怪的新闻是最为感冒的。所以林飞一说，他就做出了一个恍然大悟的表情。

　　“我就知道，那些新闻里说的案件有古怪，林，你是说那些可怕的案件就是这些叫做寄生兽的怪物做的？”木村拓也指了指地上那个中年妇女的尸体道。

　　林飞点点头道：“没错，而我好不容易获得了这个幼虫，要研究它们寄生的原理，但这个幼虫似乎只能寄生在Rh阴性血型的人身上，而事实上，再有几个小时，这个幼虫就会死亡，所以我现在急需找到那种血型的人！”

　　林飞的想法是，这个木村拓也想象力极强，说不定，可以帮助自己解决掉这个难题。

　　而林飞的直觉再一次对了。

　　那木村拓也十分兴奋，或许是一直希望有一个与众不同人生的他终于是遇到了这样一起离奇刺激的事件，所以竟然是打定主意要帮忙到底。

　　此刻，他想了想，却是抬头看了看不远处的一栋大厦。

　　林飞也看了过去，发现那里是一家本地的电台。

　　“我想我有办法了，我可以远程侵入到那个电台的频道里，然后发布一条假消息，就说发生了一起事故，有伤者需要Rh阴性血型，请拥有该血型的人前来帮忙，并且附加上高额的报酬，我想，应该会有人来的！”

　　林飞一听，暗道这木村拓也简直就是一个腹黑如墨的家伙，连这种点子都能想出来。不过其中最重要的关键是侵入到那个电台的频道里，这件事，也怕是只有他这个技术天才才能做到的吧。

　　这个计划，林飞点头同意，而干劲十足的木村拓也说干就干。

　　两人从小巷里出来，花费了十几分钟，到达了那家电台的大楼下，然后找了一个无人的角落。木村拓也取出了他随身携带的一些装备，包括几个改装的电话，带屏幕的掌上电脑，还有一些发射信号的东西以及一个便携式键盘。

　　林飞不得不承认，这个木村拓也是一个天才，不择不扣的天才。

　　就见他在那里摆弄了十几分钟，随后取出了一个小麦克风，然后对林飞道：“已经获得了那个电脑的最高权限，记下来只要按下回车键，对着这个麦克风说话，便可以通过电台频道传达到每一个听众那里。”

　　林飞点点头，做了一个所有事情都拜托你的手势。

　　木村拓也一愣，随后却是有些紧张的干咳了两声，最后是下定决心，先写了一份演讲稿，然后才按下了回车，然后以一种插播紧急事件的声调，播放了以下的广播。

　　“现在插入一条紧急消息，现在插入一条紧急消息，半个小时前XX路发生了一起交通事故，有一人受伤，伤者伤情严重，急需Rh阴性血型，请携带有此类血腥的人尽快赶到XX医院鲜血救命，伤者家属表示会支付献血者50万元为酬金……重复播报一遍……”

　　木村拓也的声音带着一丝焦急，绝对是煞有其事，而他口中的XX医院，则就在此地不到5分钟的路程。

　　播放了几遍后，木村拓也将之前录好的电台录音设置成自动播放，然后便带着林飞赶到了那个医院。

　　如果有携带有那种血型的人听到电台广播，不管他是单纯为了做好事还是为了钱，都有可能赶来这里，到时候便可以在入口处劫到他们。

　　林飞和木村拓也等了差不多二十分钟后，果然看到一辆计程车快速驶来停在路边，然后从上面急急忙忙的跑下来一个穿着黑色丝袜，短裙和条纹紧身T恤的年轻女人。

　　这个女人支付了车费后，便急急忙忙的跑向医院。

　　林飞看到对方接近，却是取出了寄生兽幼虫看了看，果然，这一次幼虫的头顶上泛出了一股红光。

　　“就是她了！”

　　林飞直接上前，将这年轻女子打晕背在身上，好在此刻夜色已深，路上并没有行人。

　　接下来木村拓也带着林飞回到了他的住所，一间仿佛蜗居一样的小公寓，随后林飞将晕厥的年轻女子放在了床上。

　　“她真是一个漂亮的女人！”木村拓也这个时候才看到了女子的模样，不禁目瞪口呆道。

　　林飞一看，也觉得这个女人很是漂亮，但眼下可不是欣赏美色的时候。

　　看了看时间，已经超过了12点，林飞取出了寄生兽幼虫交给了木村拓也，道：“给你两个小时，你要在两个小时内摘除它的自主意识，但要保证它不死，拜托你了！”

　　木村拓也点了点头，却是问了一句：“你不会伤害这个……女人吧？”

　　按照林飞本来的计划，为了完成隐藏任务，他是要牺牲携带Rh阴性血的人，不过有了新的计划，那便只需要她的血液便可以了。

　　所以，林飞点点头，表示不会伤害她。

　　于是木村拓也高高兴兴的去进行手术了，他的手术台，就是他的书桌。他用大头针和钓鱼线制作了一个固定架，将寄生兽幼虫死死的固定在上面，然后去取来了一套工具，里面有放大镜，非常小的刀子，还有可能是他自制的红外线灼烧器。就是那种可以瞬间将一小块肉烧出一个针眼大小窟窿的东西。

　　看着木村拓也，林飞也是心跳加速，他不知道这个宅男天才能不能成功，不过既然要搏一搏，自然得沉得住气。

　　接下来，林飞也没闲着，他用从医疗器械店买来的取血工具，然后将针头，扎入了年轻女子的手臂静脉。



第五十二章 心脏、超人级反射神经

　　很快，血袋里，已经存满了血，接下来，林飞可以随时将“Rh阴性血”输入到自己体内。

　　这种事情，怕也只有在任务世界可以做了，因为被数据化的生命，所以即便是输入了不同于本身的血型，也不会排斥而导致死亡。最多，也就是身体有些反应和不舒服，严重一些，也不外乎就是血量减少。

　　而林飞也知道，这种举动实际上是冒了极大的风险，不过林飞已经打算好了，这个获得寄生兽能力的想法本身就是极为冒险的举动，可以说只要有一步失误，那这个想法就得泡汤。

　　当然，补救措施林飞也想好了，他会时刻关注木村拓也，如果看到寄生兽幼虫有一点要死亡或者生命力减弱的情况，就马上中止剥离脑部的手术。而如果木村拓也成功，林飞还得确保在输入Rh阴性血的时候自己不会出问题。所以林飞打算先输入一点看看反应，如果有生命危险，林飞也马上会中止这个计划，然后会按照隐藏任务的正常流程，让寄生兽幼虫把这个女人寄生。

　　如果输入Rh阴性血后没有危险，那么，就到了最后一步，让已经没有了自主意识的寄生兽幼虫寄生到自己身体里。可以说，只要除了大脑之外，它替代任何器官都没有问题，到时候可能存在的风险就是自己输入Rh阴性血这种偷天换日的办法，能不能成功让那金黄色寄生兽幼虫寄生成功。

　　假如在这一步失败，林飞怕是就没有回旋余地了，他自己倒是没什么，那幼虫多半会死亡，那么隐藏任务也会失败。

　　这便是林飞所考虑到的得失，此刻，木村拓也正在那里忙着，而林飞便准备趁这个时候尝试一下输入一些Rh阴性血。

　　撕开一个注射器的包装袋，林飞抽取了一管血液，然后给自己进行了注射。

　　几乎是瞬间，林飞便得到了提示。

　　“契约者被注射其他血型血液，生命值减少50点，生命上限永久减少5点。”

　　“被注入的血液将在45秒后被同化。”

　　看到提示后，林飞是又惊又喜，但终归是喜悦要多一些，输入其他血型的血液，只是象征性的减少了一些血量和少量的减少了生命上限，这对于可能要得到的好处来说，可以说不值一提。

　　而唯一的问题是那些Rh阴性血会在进入身体后45秒后被同化，也就是说，寄生兽幼虫只有45秒的时间完成寄生，否则便会因为血液排斥而死亡。

　　“45秒吗？也够了！”林飞捏了捏拳头，走到了木村拓也的身后，这个家伙正在小心翼翼的对着放大镜施行手术。

　　用这个宅男的话说，他除了人类之外，什么生物都解剖过，可以说手法比一些专业的外科医生还要熟练。

　　林飞也是看着被固定在工作台上的幼虫，被木村拓也很小心的切开表皮和一些保护薄壳，然后露出了里面仿佛花椒大小的脑部。

　　“我本来想着切除这个脑部，但是那样幼虫死亡的风险会增大，所以，我决定用高温红外线，直接杀死它的脑组织细胞。这样一来，它的身体不会死亡，但就像是缓了老年痴呆一样，完全没有了自主意识！”木村拓也满脸红光，显然做这种事他很在行，也很乐意。

　　林飞点点头，示意他继续。

　　木村拓也这个时候取出了红外线枪，那是一个仿佛铅笔一样的金属杆，连接着一条线，另外一端则是仿佛一个电脑机箱一样的大家伙。

　　打开仪器后，只要按住这个金属笔上的按钮，就会射出仿佛头发丝一样的红外线光束。

　　木村拓对准了寄生兽幼虫的脑部，然后看了林飞一眼，按动了按钮。

　　没有任何声音，只看到一缕微乎其微的青烟冒起，寄生兽幼虫便发出了一阵抽搐般的抖动。而木村拓也的动作极快，他马上松开了按钮，然后将一些营养液滴在了幼虫的伤口处。

　　“成了！”木村拓也这个时候擦了擦头上的汗道。

　　而林飞看到此，也是用手触碰了一下幼虫。

　　“金色寄生兽幼虫，重伤状态，脑部被永久性损伤，丧失自主意识！”

　　林飞看到提示后，终于是松了口气，暗道这一步也算是成功了。

　　那么接下来，便是最重要的一步了。

　　林飞想了想，将血袋的输血管子取出来，安上了输血针，然后刺入了自己的血管里。接下来只要扭动一个活栓，便可以将血袋里的血源源不断的输入到身体里。

　　而另一边，林飞却是伸手将寄生兽幼虫抓在手里。

　　“成败在此一举了！”

　　林飞暗道，随后先是输入了血液，然后让寄生兽幼虫自由的趴在手臂上。

　　虽然已经没有了自主意识，但寄生兽幼虫依然还有本能，而它的本能就是生存。为了生存，它必须要寄生，所以获得了自由后，它第一时间用头部的尖刺刺入了林飞的皮肤，然后一下子钻了进去。

　　林飞能感觉到幼虫在自己身体里游动，而它所游动的方向，却正是Rh阴性血输入后流动的方向。

　　而血液最终的节点便是，心脏。

　　林飞这个时候是相当紧张的，不过想到可能会得到的东西，却要更加的期待的激动。

　　那寄生兽幼虫似乎只能顺着Rh阴性血流动的方向游动，很快，便到达了林飞的心脏。下一秒，林飞只感觉一阵巨大的绞痛传来，整个人直接栽倒在地。

　　一旁的木村拓也却是吓呆了，站在那里不知所措，而他最后还是壮着胆子走过去，一番查探下，发现林飞还活着，只是丧失了意识，却是松了口气。

　　就这么过了四五个小时，直到第二天清晨，林飞才是醒了过来。

　　事实上，就连林飞自己也没想到自己竟然会昏迷，昨天在感觉到那幼虫爬进自己的心脏后，林飞便突然感觉到一阵剧痛，然后就彻底失去了意识。好在，昏迷这段时间没有出什么岔子。

　　那一瞬间，林飞以为自己失败了，又以为自己会死。不过醒来后发现，自己还活着，而且在看到出现在眼前的一系列提示后，他知道自己成功了。

　　最先出现的便是隐藏任务完成提示。

　　“隐藏任务：稀有血型。”

　　“任务目标：帮助寄生兽幼虫寻找到稀有血型‘Rh阴性血’人类进行寄生，寄生兽幼虫在会帮助契约者寻找到符合血型的人类。”

　　“该任务完成，获得150点功勋，因为寄生兽失去自主意识，因此无法获得寄生兽的帮助。”

　　有了这150点功勋，林飞算了算，任务结束后，自己积攒的时间和功勋点，足够让自己升到23级。

　　到时候，便可以和小凯一起去被第五层的契约者称做标准配备的三个星阵任务，分别是“巨力神”，“黑暗吞噬者”和“大野猪”三个星阵。

　　林飞知道，自己以后的路还长，如何走下去，只能靠自己。

　　除了隐藏任务完成的提示，林飞还得到了另外一个提示。

　　“你被寄生兽寄生，部位心脏！”

　　“由于寄生兽失没有自我意识，因此无法对你造成任何伤害，而你也不能使用寄生兽所属的能力。”

　　“因为输入非本体血型血液，你的血量减少300点，血量上限减少50点。”

　　“获得寄生兽形成的内脏器官，获得天赋‘超人级反射神经’，对急速目标的视觉捕捉能力提升30%，身体反射速度提升30%。”

　　看到这个提示，林飞却是沉默不语，可以说，这一次获得的东西，并没有一开始所想象的那么多。反而因此将血量上限减少了50点，不过那个天赋“超人级反射神经”倒是不错，如此一来，林飞至少有把握在下一次遇到寄生兽的时候，可以看到对方的攻击并且能比较从容的做出躲避反应了。

　　总之，这一次冒险是有得有失，不过林飞实力因此提升却是不争的事实。

　　木村拓也见到林飞醒来也是十分高兴。

　　林飞这个时候才知道，木村已经将昨天他们劫持回来的女子放到了警察局周围的露天公园里，现在应该也醒了。至于这个宅男有没有占便宜，又或者干了别的事，那就不得而知了。而接下来，林飞告诉他，自己要去猎杀寄生兽，而后者则表示愿意竭尽所能的帮忙。

　　说实话，对于木村拓也的能力，林飞也是十分需要的，自然是不会拒绝。

　　主线任务时间已经过去了一天，接下来林飞还有六天的时间来猎杀任务中要求剩下的29只寄生兽。

　　当然，在此之前林飞和木村拓也再一次去几个赌场赚取金钱，昨天购买一些物品已经将林飞赢到了钱花了个差不多，之后要行动，没有钱可是万万不能的。

　　花了半天时间，林飞和木村拓也便从十几个大小赌场里弄到了上百万，在这个买包烟都要500元的国度，上百万实际上真没有多少。

　　自然，赌场那边也不可能让他们如此容易的赢钱，但有林飞在，罩看赌场的黑帮又能如何？却是只能吃了这个大亏了。



第五十三章 人肉、食堂

　　接下来，林飞便让木村拓也发挥优势，侵入当地警察局的电脑系统，翻看最近发生的所有凶杀案的档案。虽然实际上媒体也会报道一些，但林飞知道，那绝对是很少的一部分，这个城市里的寄生兽数量绝对在数百，甚至更多，它们每天都要吃饭，所以失踪和被杀的人绝对是一个很大的数字，如此恐怖的事件，媒体又怎么可能报道完全？

　　……

　　高楼林立都市，最不缺的就是各种各样的上班族。下午5点，很多公司陆陆续续的开始下班，上班族经过一天的辛苦工作，会借着这段时间好好放松一下。

　　他们或者在路边的小摊上喝一杯清酒，或者在喀拉OK里放歌一声，又或者躲进某个成人音像店里寻找最新女优的作品。总之，这就是他们的生活，而同时也是相当大一部分人类的生活。

　　而人类不知道，与此同时，还有另外一些“异类”也开始了它们的活动。

　　那就是觅食。

　　一个穿着职业女装，留着波浪长发身材苗条的女白领，此刻挎着小包，一脸笑容的走在路上。而她身边，则是一个她的男同事。或许是因为和佳人赴约，这个看上去二十多岁的男人很是兴奋，还略微有些幼稚的脸上全是兴奋和喜悦。

　　“纪香，最近车站那边开了一家不错的店，那里的寿司很不错，我想你一定会喜欢的！”男人说话的时候，眼睛时不时的向纪香的胸口看去。

　　“是么，那好，咱们去尝尝！”纪香也是满面笑容，一副恋爱小女生的模样，走着走着，却是大胆的将手挽住了男人的胳膊。

　　两人搭了一辆出租车，片刻后便赶到了那个车站。

　　“就在那个大楼里，很快就到了！”男人拉着纪香，向一栋大楼走去。

　　这两个年轻男女走过去后，从他们身后，却是出现了两个人影。这两个人都是穿着宽大的褂子，带着棒球帽，其中一个还拿着一个照相机对着前面女人的背影拍照。

　　“他们进了大楼的地下停车场，我们怎么办，林？”拿着照相机的赫然就是宅男天才木村拓也，他手里的也不是什么照相机，而是一种透视仪器。

　　在一定距离当中，可以产生像是X光照片一般的影像，而这也是林飞告诉木村拓也唯一可以在不接触到寄生兽的情况下分辨出他们的方法。

　　在此之前，他们已经利用这个仪器确定了两个寄生兽的身份，然后由林飞将其击杀。在得到了新天赋“超人级反射神经”后，林飞的作战能力大幅提高，虽然在对付寄生兽的死后，依旧还是有危险，但林飞也不会傻乎乎的和它们拼近战，依旧是利用“乌鸦替身”，以两败俱伤的打法分别杀死了两只寄生兽。

　　于是，林飞的主线任务已经杀死了3只寄生兽，完成了任务总进度的十分之一。

　　而这也花费了他们一天的时间，于是林飞终于知道，这个击杀寄生兽的任务真正的难点除了寄生兽强大的战斗力外，还要想办法将它们分别找出来。

　　前面的一男一女中有一个是寄生兽，却是林飞让木村侵入警察局的档案库，找到最近发生杀人剁尸案地点，然后两人去命案发生地点周围蹲点，用这个木村制造出的仪器来分辨出的。

　　而一路上都没有很好的动手机会，现在他们进入地下停车库，显然是给了林飞机会。

　　“和以前一样，木村，你守在外面，尽量在人群周围，注意安全！”林飞从口袋里取出了一个口罩，这个东西可以很好的遮挡住自己的面孔，免得到时候被人看到后捅到警察局，那个时候自己还得应付警察，那就麻烦死了。

　　随后，林飞过了马路，到了那个大楼的地下停车库入口，然后走了下去。

　　说实话，这个大楼修建的本就偏僻，而一旦进入到地下停车场，却仿佛进入了一个世外之地般。因为，这里安静的异常。

　　之前那对男女之中有一个寄生兽，也就是说，另外一个是普通人类。而一个寄生兽和一个人类进入到这里自然不会是真正的谈恋爱。

　　越往里走，林飞越是皱眉，这地下车库，竟然是没有一辆车。

　　这实在是太怪了！

　　除此之外，林飞的鼻子动了动，他可以闻到淡淡的一股血腥味和臭味。而随着林飞的深入，这种味道越来越大。

　　于是，林飞还是用了之前的探路战术，那就是先制造一个和自己一模一样的镜像，然后他本体潜行跟在后面。

　　林飞知道，这种伪装在敏锐的寄生兽面前，是不可能到达它们的近身发动攻击的，但如果距离在一定距离之外，它们还是发现不了自己的。

　　很快，林飞就走到了下面，一个颇为宽大的空间。而这个时候，林飞却是愣了愣，然后快速驱散了自己的镜像，然后整个人一个急速奔跑，然后一脚蹬在墙上，借力跳起用手抓着了顶部的通风管道，然后藏在了上面。

　　而不到几秒钟，从入口处又走进了两个人，却是两个女孩。

　　其中一个女孩走到林飞藏身的下方，却是突然停了下来。

　　“亚树，你怎么了？”另外一个女孩则是一脸的茫然，似乎不明白自己的朋友为什么要停下来。

　　而那个叫做亚树的则是摇了摇头，四下看了看，自然是什么都看不到。

　　“没什么！”她有些怀疑的说道。

　　而另外一个女孩则是道：“那个，亚树，你这次找的援助交际对象是什么样的人啊？是不是有秃顶呢？上一次那个怪叔叔可是很变态的，弄得人家难受死了！”

　　女孩一边说话，一边拉了拉胸口的衣服。

　　亚树斜眼看了看她，只是冷冷道：“你见了就知道了，走吧，马上就要到了！”

　　说完，两个女孩继续向前走去。

　　而片刻后，藏在上面的林飞才松了口气的跳了下来。

　　“怎么会又来一个，这下麻烦了，两个寄生兽的话，对付起来绝对要比单个对付困难多了，不过，如果用乌鸦替身解决一个，另外一个倒是可以用火焰爪进行狂轰，应该问题也不大！”

　　林飞已经看出来，刚刚过去的两个女孩里那个叫做亚树的女孩也是一个寄生兽。

　　算上之前的那个，就有两个了。对于林飞来说，是好事也是坏事，坏的一面是林飞对付两个寄生兽难度会增大，而好事是，林飞一次性就可以杀死两只，这相对于已经过去了两天还剩下五天的任务时间，可是很有效率的。

　　不到片刻，林飞就做出了决定，那就是继续自己的猎杀计划。

　　走到尽头向左一转，便看到了几个身影，之前进来的那对年轻男女和后面进来的两个少女都在那里。

　　除此之外，林飞还看到了一个人，一个非常强壮的汉子，穿着保安的衣服，脸上横肉遍布。

　　“我草，怎么还有一个？”林飞心中一跳，而那边，已经开始发生了极其恐怖的事情。

　　一开始年轻男女中的女人纪香此刻却是露出了很厌恶的表情，对着男人道：“你不是要带我吃寿司吗？怎么带我来这种地方，这个人是谁？那两个女孩又是谁？”

　　而她中意的男人此刻只是面无表情的看着她，就仿佛，是一个人在看着对自己狂叫的小肥羊一样。

　　那是站在食物链顶端的存在看向自己食物的眼神，冰冷，充满了某种欲望。

　　而后面来的那两个女孩中的一个，也是不断的询问她的朋友亚树，不过后者看向她的表情也是一样。

　　终于，那个男人说话了。

　　“纪香，这里是食堂，而我们的确是来这里吃饭的，而你和那边那个女孩，便是今天我们菜谱里的食物！”

　　说完，男人的面部在纪香极度的惊讶表情中猛然裂开，然后变成了仿佛八爪鱼一样的裂口。上面的尖牙密布，就在纪香的尖叫声响起的瞬间，那裂口直接将她的半边身子啃掉。

　　骨头和血肉被咀嚼的声音传来，足以让一个正常人崩溃，而纪香，就这么死了。他死的鲜血飞溅，惨不忍睹，将现场渲染成了一副地狱场景。

　　另外那个女孩吓的当场失禁，却是瘫坐在地上，但求生的本能然是让她想要爬到外面去，只是她刚爬了一步，便见一道黑影从她的脖子间划过，随后，原本很漂亮的一颗人头落在了地上，然后滚出去很远。

　　两秒钟时间不到，两个人类便死亡，而接下来，他们的身体会被这三只寄生兽当做食物吃掉。

　　只是原本要动作的林飞却是因为一件事没有马上出手。

　　在这里遇到了第三只寄生兽已经是超出了林飞的预料，而更让他意想不到的是，在他身后，又走进来一个人。

　　这个人是一个老头，只是他看到那血腥的场面丝毫不紧张，显然也是寄生兽。

　　而最让林飞恼火的是，这个老头突然道：“怎么还藏着一个，给我出来！”说着，他头上的一撮头发变成了一个触手砍刀，以迅雷之势砍向了潜行中的林飞。



第五十四章 血战、一对四

　　如果是以前的林飞，在如此突然的攻击下定然是毫无招架之力，又或者是面前用武器护住身体。但如今，已经拥有了天赋“超人级反射神经”后，林飞却是可以看到对方攻击的轨迹。

　　那种感觉就像是看到慢镜头一样。

　　在林飞眼里，对方的头发带动触手，从自己的侧上方攻来，对方的刀刃长度在二十公分左右，刀刃上有几个凸起，应该是为了方便切割。

　　只是不到三分之一秒，那刀刃就已经攻击到了林飞的近前。如果林飞不在更短的时间，例如六分之一秒内闪开或者做出格挡，那么，他的脑袋就会被这个刀刃劈成两半。

　　林飞的反应是快速的，“超人级反射神经”对于林飞反射神经的提升相当明显，所以他闪电般用手里的匕首横在脖子前，然后另外一只手抓着持匕首那只手的手腕，以此来增加防御力道。

　　紧接着，就听到一声金属碰撞的巨响，林飞被直接打出了潜行状态，并且平滑着向一侧滑行了三四米才停下来。

　　这个老头寄生兽拥有极强的力量，不亚于林飞第一次遇到的那个，若非是用两只手，林飞的手臂说不定还会被折断。

　　这一下变故让另外三个正在进食的寄生兽都是一愣，随后他们丢下嘴里的食物，快速将林飞包围起来。

　　如此一来，林飞便没有了退路，而且，他面对的是四只寄生兽。

　　情况，万分危急。

　　“竟然能挡下我的攻击？对于一个人类来说，这是不可能的，究竟是怎么回事？”攻击林飞的老头寄生兽此刻发出了一声疑问。

　　而另外一个寄生兽，也就是那个叫做亚树的女性寄生兽此刻发出了一声吸气的声音，随后道：“他身体里有同类的气味，应该是也被我们的同类寄生过，不过应该是没有寄生到脑部。”

　　“原来如此，那么我们杀了这个人，不就可以帮着同类占据他的身体了？”说话的是一开始带纪香来的那个男性寄生兽，此刻他身上全是血迹，而那个对他中意的女白领，此刻早已经成为了他腹中的一堆烂肉。

　　这四个寄生兽互相讨论的时候，林飞也是心思电转。

　　毫无疑问，此刻自己面面临的是真正的绝境，原著里就算是那个“米奇”也不可能同时对战四个寄生兽。

　　而唯一可行的战术便是分而击之，那样，只要保持同一时间只有一个寄生兽和自己对战，便还有胜算。

　　于是林飞知道，自己必须先出手，否则若是被这四个寄生兽占了先机，那自己可是真的一点希望都没有了。

　　想到这里，林飞闪电般召唤出了缝合巫师。

　　在这个任务世界里，寄生兽拥有极强的攻击力，可以说就算是自己，只要挨上一下，最多两下，就会被秒杀。

　　因此，林飞并没有召唤出爱丽丝和缝合巫师。

　　因为林飞知道，一旦让召唤物和寄生兽对敌，召唤物被干掉的可能性在80%以上，就算是爱丽丝也是一样。

　　但是眼下，情况已经危极到了极点，林飞便打算丢卒保帅。只有冲出这个地下停车场，将战线拉开，自己才有一线生机。

　　所以，林飞毫不犹豫的开始了行动。

　　召唤出缝合巫师的同时，林飞的双手快速翻动，直接攻出了四记火焰爪，分别攻向了四个寄生兽，而林飞却是仿佛猎豹一般，闪电般向出口处那个老头寄生兽冲去，只在原地留下了一道残影。

　　见到自己的猎物竟然先动手，那四个寄生兽是相当的惊讶，它们还从没有见过胆敢攻击它们的人类。此外，这攻击招式也太夸张了，竟然是巨大的火焰之爪。

　　当下，亚树和另外那个男性寄生兽和老头都快速闪开，只有一开始站在这里的壮汉寄生兽躲避的慢了半拍，被呼啸而至的火焰爪轰了个正着。

　　显然，它注定是要悲剧了。

　　寄生兽虽然强，但林飞也一点都不差，这火焰可是地狱的5级火焰，就连钢铁都能融化，又何况是它一个有机体？

　　于是，一股火焰燃起，那个壮汉寄生兽直接被点燃，发出了凄惨至极的叫声。

　　林飞心中一喜，却是知道自己的先手猛攻终于是见了效果，就算那怪物一下烧不死，缝合巫师接下来也会帮自己结果掉对方的性命。如此一来，自己的敌人瞬间便少了一个。

　　而林飞心想如此，动作却是一点都不慢，同时也打算趁那寄生兽惨叫，另外三个寄生兽可能会产生的惊讶迟疑的空挡冲出这里。

　　只是结果，却是让林飞大失所望。

　　另外三个寄生兽对自己同类的惨叫充耳不闻，却是没有一丝一毫犹豫的拦住了林飞，然后分别开始了攻击。

　　可能对于它们来说，根本不存在所谓的感情。

　　同类带给它们的意义可能就只是可以一同猎食而已，又或者说，它们知道，即便去救，也不可能救得回那个同类，所以，便不需要去救。

　　林飞和寄生兽本就是异类，自然不知道对方的想法。此刻林飞却是东闪西躲，躲避着三个寄生兽的攻击。即便如此，林飞的身上很快就挂了彩，血量直接锐减超过一半，如果没有超人级反射神经，林飞当下就有可能会被三个寄生兽杀死。

　　好在那边缝合巫师很快就施展它的特技，召唤出了一些骷髅士兵，几个去围杀那个被点燃的寄生兽，另外几个则是奔跑过来，帮林飞解围。

　　那一男一女寄生兽直接被骷髅士兵拖住，于是攻击林飞的寄生兽就只剩下那个老头。这可以说是林飞目前为止得到的最好机会，于是林飞猛然向那老头冲过去。

　　乌鸦替身还可以使用，林飞本着能干掉一个就干掉一个的想法，决定冒险施展一次袭杀。虽然这样可能会让自己陷入危险，甚至丢掉性命，但林飞却是没有忘记恶魔篇章里的生存法则。

　　无论契约者的级别有多高，无论拥有怎样的保命技能，但在需要拼命的时候，就必须要拿出不顾一切的勇气，因为你越惧怕死亡，死亡就越会来找你。

　　林飞的速度很快，而那个老头的速度更快。

　　这个老头能在超过二十米的距离发现潜行中的林飞，显然是实力不弱，但再强的寄生兽，它们的身体都是它们最弱的弱点。

　　只要给它们寄生的人类尸体造成足够的损害，便可以杀死这些怪物。

　　老头寄生兽的攻击已经杀到，是两根触手，两把刀刃，分别从不同的方向砍来，而林飞距离老头还有三米距离。

　　“距离不够，还必须再近一些！”林飞电光火石之间闪过一个念头，却是纵身一跃，身子横着一翻，躲过了对方的砍杀，而刚刚那两把刀刃，几乎是贴着林飞的衣服而过。而这样的冒险也是值得的，林飞一瞬间竟然是到了对方的近前。

　　那老头寄生兽反应也不慢，两个触手攻击落空后，便快速回缩，从后面向林飞刺来。

　　不过此刻，林飞早已经是豁出去了，不躲不避，手里两把匕首连续刺出，在这老头的胸口，小腹和脖颈上开了三个血口子。而与此同时，林飞也被刺穿后心。

　　乌鸦替身启动，林飞出现在了三米开外，却是不顾一切的狂奔出去。

　　因为在自己对付老头寄生兽的时候，骷髅战士包括缝合巫师已经是尽数覆灭，若是林飞不走，便会再次陷入围杀，到时候可是真逃不出去了。

　　乌鸦替身暂时还在冷却当中，而就算没有了冷却可以再次使用，对方也肯定会有提防。

　　林飞速度极快的跑出去，那亚树和男性寄生兽也快速追了过去，至于那个老头寄生兽，则是不断的发出了嘶叫，只是他虽然厉害，但被寄生的人体心脏，脾脏和气管都被刺穿，又怎么可能再活。却是慢慢的倒在地上，而就在这个时候，亚树却是又返了回来，看着即将死去的老人寄生兽，却是突然用刀刃切开了自己的右手小臂，道：“给你一个机会，寄生在我手臂上，成为我的武器，你可以选择沉睡，这样，你至少可以活下去，而以后有了机会，你还可以重新选择寄主！”

　　那个老人寄生兽却是选择了同意，然后它艰难的脱离了已经死去的寄主身体，融入到了亚树的右手断臂处，然后一阵变化，变成了和正常手臂一模一样。

　　随后，亚树冷笑一声，然后追了出去。

　　林飞狂奔出来后，便看到对面的木村拓也，只是这个时候，他也只能给对方打了个眼色，随后向一个方向跑去。而很快，他身后就跟出来一个男人，这男人一身血迹，却是速度快的不似人，紧紧追着林飞而去。

　　一路上，不少路人都看到了这两个比世界冠军，甚至比汽车还跑的快的家伙。有的人拍照，有的人则是开始拨打电话。

　　而林飞发现自己身后只跟出来一个寄生兽后，却是知道机会来了，然后看准旁边一个建筑，却是取出两把匕首握在手里，然后大踏步，脚踏墙壁，然后用匕首刺入墙壁借力，仿佛壁虎一般爬了上去。



第五十五章 滚回去吃奶吧菜鸟

　　身后那个寄生兽见状，却也是头部开始变形，就仿佛是被削开的苹果细皮，又仿佛是一个卷尺，一下子伸出了一个长达十几米的触手，然后尖端卷在这大楼的三楼窗台，却是猛地跃起，瞬间就追上了林飞。

　　而林飞看也不看，释放出了两只普通的乌鸦去干扰对方，自己则是继续向上攀爬。不一会儿，便到了十楼楼顶天台。

　　这里正适合战斗。

　　不到一秒的时间，那寄生兽就追了上来，显然两只乌鸦报销，而它是必须要将林飞置于死地了。

　　在确定只有这一只寄生兽追上来后，林飞反而放心了，他就站在天台的一侧，冷眼看着对方。那寄生兽见到林飞不逃，却也是知道对方的厉害，同样是站在对面和林飞对持。

　　这个时候，林飞已经是得到了一次击杀奖励提示。

　　“你杀死了一只寄生兽，任务‘清除寄生兽’，目前进度4/30，获得4小时时间奖励。”

　　林飞疑惑一声，却是暗道，应该是有两只死亡才对，怎么只有一个？

　　那么，死的是被火焰爪攻击到的那个壮汉寄生兽，还是那个被自己刺穿心脏，脾脏和气管的老头寄生兽？

　　无论怎样，这两个寄生兽都是必死无疑才对。而出现这种情况，一定是出了什么自己不知道的事情。

　　林飞这边还在想着，前面那个寄生兽却是猛然发起攻击。唰唰！两道肉眼难见的触手镰刀便呼啸而至。林飞眼瞳一缩，注意力回神，却是“呯呯”两声，用匕首将对方的攻击格挡掉，然后径直向前冲去。

　　“哼，你还想用那一招奇怪的假死方法吗？对于我，你那招行不通！”寄生兽发出了一声怪异的笑声，然后两把触手镰刀快速的舞动起来，一下子就将林飞逼退。

　　林飞当下就明白这个寄生兽的用意。

　　不得不说，寄生兽是一种非常高级的生物，它们不但拥有极强的寄生能力，寄生后的战斗力更是强到了离谱。最重要的是，它们拥有人类难以匹敌的学习能力。

　　对于语言，知识的掌握能力，寄生兽比人类强了数十倍，就如同语言，人类掌握至少需要一两年的时间，而寄生兽只需要一两天便足矣。其次，他们吸取战斗的学习能力更为恐怖。

　　就如同眼前的这只寄生兽，在看到林飞施展乌鸦替身后，便马上看出了林飞使用乌鸦替身的目的，然后借此扬长避短。

　　它可以计算出林飞的攻击半径，就是手臂的长度加武器长度，只有在这个距离内，对方才会对它造成威胁。而它的触手镰刀，却可以在十米范围内轻松的杀死这个范围内任何生物，所以此刻，它便是用狂风暴雨般的进攻，不让林飞近身。

　　“你以为，我就只有近身作战的能力吗？”林飞此刻也知道对方的意图，却是快速放出了一只火鸟，然后从储物格子里取出了一把十字弩，向后一跳拉开距离，对着寄生兽猛射。

　　林飞知道，以弩箭的攻击力和速度，实际上很难对寄生兽造成伤害，它可以利用触手镰刀轻松的防御下来。而火鸟，却是这一次攻击的主力，只要让火鸟沾上对方的身体，那这一场战斗就可以结束了。

　　而就在这个时候，林飞突然感觉到一股危险袭来。这种危险感非常奇妙，就如同是有人在拿刀子抵着脖子，又或者是有人在背后用枪对着自己的后脑勺一样。

　　在现实世界林飞就对这种危险有着超乎寻常的预感，而在恶魔篇章世界更是如此，而林飞对于这种感觉非常的新人。所以想也不想，直接猛的俯身在地，而下一秒，他就看到自己释放出的火鸟似乎被什么东西击中，轰然爆开，爆成了一团火花，如同烟火一般。

　　这还不算，对面的寄生兽的胸口，在下一秒也被轰开了一个拳头大小的血窟窿，它身后的天台地面，一下子撒了一地的血浆和内脏。

　　“怎……怎……怎么会……这样？”那寄生兽被突然出现的攻击给打懵了，它马上就发现，自己寄生的躯体已经受到无法愈合的重伤。

　　刚刚的攻击实在是太快了，快到它压根没有反应的时间。寄生兽依托人类躯体为生，这躯体死亡，它自然也就没救了。

　　当下，寄生兽尸身倒地，在地上抽搐了片刻便没了动静。

　　看到这一幕，林飞明白这是有人在暗处攻击。而根据刚刚的攻击效果，百分之百是有人用反器材狙击枪在远距离进行狙击。

　　最倒霉的是，林飞自己此刻即便趴在地上，也应该在对方的狙击范围内。

　　好在林飞知道，对方似乎没有要杀自己的意思，否则刚刚第一枪就不应该是击中火鸟，而是自己才对。

　　只是林飞刚想站起来，就听一声破空，自己身旁半米的地方就轰然炸开了一个深坑，一时间土石乱飞，因为距离过近，林飞被碎石击中，虽然不至于受伤，但也是生疼。

　　“是在玩我吗？”林飞趴着没动，心里的火气却是猛然冒了出来。

　　无论是谁，对方这种举动压根就是一种赤裸裸的侮辱。

　　林飞自然不可能一直就这么趴着，片刻后，他又想起身，再一次，他的另外一侧的地面也被子弹击中，这一下，已经明确的警告林飞不要动了。

　　这个时候，在距离林飞所在大楼天台大约四百米的一个大楼顶部，几个人正在玩味的用望远镜看着林飞。

　　而其中一个人，正用一把长度超过一米五的巨大狙击枪瞄着林飞。

　　这把狙击枪明显是经过改装的，精度更佳，而在这个人身边落着几个刚刚退出的弹壳，金属弹壳上和寻常的弹壳不同，上面竟然是刻着许多符号。

　　“哈哈，有趣，有趣，这个家伙看样子应该是一个刚刚进入第五层的新手，一个人就敢来寄生兽的任务世界，正好让老子教教他，遇到咱们资深者的时候应该懂的礼貌，那就是五体投地的趴一个小时！”这个使用狙击枪的人大约二十多岁，留着一头短发，穿着一身怪异的皮衣，这皮衣色泽黝黑，但上面竟然有肌肉的纹路，厚度也达到了两公分，而在这身仿佛外体肌肉一般的紧身衣上，还套着一件诚衬衣。

　　再看周围几人，也都是同样的装扮，而从这个人的口气当中可以看出，这几个人都是和林飞一样的契约者。

　　“龙枪，你打算将那个新人怎么样？你别忘了，咱们的主线任务是杀死50只寄生兽，这个任务世界里并不只有咱们进入，所以要尽快的猎杀这些怪物，此外还有隐藏任务要做，可是没有时间浪费在这里！”说话的是一个身材高挑的女子，长发披肩，面容靓丽，而她同样穿着那身外肌肉皮衣，却是只在上身套着一件夹克，一看就是刚从某个店铺里购买的，来隐藏那身怪异的外肌肉皮甲。

　　“天门队长，那个契约者竟然敢和寄生兽近战，肯定是一个菜鸟无疑，而我刚刚实际上是救了他，让他趴一会儿不算什么吧？这才叫做公平，对了，魔术师，麻烦你用魔语传音帮我传递一句话过去！”叫做龙枪的契约者明显是打定主意戏耍对面楼顶上的契约者，却是对着一旁一个冷漠男子道。

　　那男子先是看了一眼叫做天门的女队长，见到对方没什么异议后，才右手取出一柄小巧的法杖，然后当空画了一道符号，那法杖头端的红色宝石便发出一道柔和的光芒在空气中留下了那个符号的轨迹。

　　“要说什么，对着传音符号说吧！”魔术师道。

　　另外一边，林飞每一次要起身，都会被警告，他周围，已经有不下五个弹坑。

　　林飞已经知道，这的确是有人在玩他。自然而然，林飞脑子里也在推断对方的身份和目的。首先，对方使用的武器是狙击枪，而且是远距离攻击，也就是说，对方可能是发现那寄生兽追着自己后，然后临时进行的这一场狙杀。

　　显然，对方的速度极快，而且是熟悉寄生兽的人，知道用远程狙击枪械可以安全的击杀寄生兽。

　　对方很清楚，只有反器材狙击枪的速度，才能让寄生兽没有反应的时间，也是杀死这些怪物最容易的方法。

　　如果是这个世界的警察，应该还没有针对寄生兽的猎杀行动，那么可能性就只剩下最后一种，对方是其他进入这个任务世界的契约者。

　　此刻，林飞已经将子弹射来的方向进行了确认，微微侧头一看，那个有几个高楼，而最有利的射击位置，却是在三四百米外的一栋大楼。

　　自己身上的皮甲防装，应该无法抵御住狙击枪的攻击，这种强大的攻击武器，如果击中自己的要害部位，甚至可能会一下子将自己的血量清空。当然，若是击中非要害部位，倒是还有一线生机。

　　当然，林飞也并非是毫无反抗之力，他也有依仗，那就是乌鸦替身，只不过林飞并不想在对方的眼前暴露自己这个能力。

　　就在这个时候，林飞看到远处快速飘过来一道光，近了一看，才发现那是一个怪异的符号。随后，那个符号轰然散开，下一秒，林飞听到了一个极其狂傲的声音。

　　“这里不是你待的地方，滚回去吃奶吧菜鸟！”



第五十六章 是你自己找死

　　这是赤裸裸的挑衅，戏弄。

　　不过林飞早已经不是那个容易动怒的愣头青，甚至说因为他成长的特殊经历，他从没有过那个时期。在遇到这种情况的时候，林飞更多要做的是从对方这番举动里看出对方的目的，以及自己再面对这种人时应该做出的反应。

　　从之前的举动来看，显然，说这个话的人十分的自傲，而且一定是实力不俗。如果说的严重点，对方压根儿就是一个毛都没齐的小屁孩，喜欢炫耀，喜欢从欺负弱者当中证明自己，享受快感，并以此为荣，光从这一点上看，对方的心态便非常的幼稚。

　　对方是想利用这个声音告诉自己，他可以随时干掉自己，并且从潜意识里要看到自己害怕，最好是那种吓的屁滚尿流的才好。

　　如果只是这样的话，林飞倒不介意演一场戏，但是，林飞从对方的这一句话里还听出了另外一层隐藏的东西。

　　那就是赤裸裸的杀意。

　　猫在抓到老鼠后，会好好的玩弄对方，而在觉得没意思后，才会咬死老鼠，然后吃掉。林飞有80%的可能性认定，在对方玩腻了后会毫不犹豫的冲自己的脑门或者胸口来一枪。

　　这便是林飞从这一番举动中看出对方的意图，只是，谁是老鼠，谁是猫，得到最后才知道。

　　所以，林飞也做出了自己的反应。

　　那就是直接站了起来，没有丝毫的犹豫，尽管对方开了两枪打在自己身旁，但林飞知道，这只是对方的警告而已。

　　“妈的，给我趴下，我还没有让你起来呢，该死的菜鸟！”似乎是被对方突然表现出来的无视给激怒了，另外一个楼顶的龙枪发出了愤怒的声音。

　　“算了龙枪，我看那人未必是一个菜鸟，你不要玩得过火，否则造成什么后果，你自己承担，你哥哥也不会饶了你！”叫做天门的女子这个时候冷冰冰的说道。

　　而另外一人，也就是魔术师却是对此毫不在意。

　　“天门队长，你就是认为我不如我哥哥吗？哼，我会让这个菜鸟知道，也要让我哥哥知道，更要让你知道，我龙枪绝对不是你们想象中那么弱！”龙枪似乎被人戳中了什么神经，表情一下子变的狰狞了许多。

　　说着，他将瞄准镜对准了远处林飞的手臂，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　他知道，即便是数字化的生命，在一些易损部位受到过于强大的攻击后，也会出现特定的损伤效果，例如断肢。

　　龙枪就是要打断对方的手臂，以此来警告。

　　与此同时，林飞这边双眼却是紧紧盯着四百米外的楼顶，对方的枪械上一定装着消音设备，但即便如此，仍然会有声音，只是距离四百米，已经是微不可闻。但林飞还是能判断出，对方开了枪。

　　如果是以前的林飞，怕是只能利用乌鸦替身来避过这种攻击，但现在有了超人级反射神经，林飞却是有意要试试自己的极限。

　　所以几乎是瞬间，林飞身子猛的向左侧一躲，然后完全是依靠反射神经本能的用手里的野兽之击刀刃向上一划。

　　就听到“嘭”的一声。

　　林飞手中刀刃上爆出了一团耀眼的火星，而在林飞身后的地面，却是猛的溅起两团土石碎片。

　　这一下，竟然是直接将那狙击枪子弹切成了两段，被切开的子弹最后击在了地面上。

　　就连林飞自己都没有想到会出现这种情况，就更不用说远处的龙枪等人了。

　　“看起来，这家伙可不是什么菜鸟啊，龙枪，他这是在警告你，趁现在事情还有回旋的余地，罢手吧！”天门嘴角泛出一丝恼怒，却是出言道。

　　对于龙枪这种幼稚的找事行为，她相当的反感。

　　她身旁的魔术师也是露出了惊愕的神色，准确的将狙击枪子弹切成两片，就算是一个高级战士，圣骑士，十字军又或者是其他什么近战职业怕也是做不到，对面那个契约者竟然有这能耐，显然，绝对是一个狠角色。

　　这样的人，如果没有什么特别的仇恨，还是不要树敌的好。

　　可惜，这个道理，天门懂，他懂，龙枪虽然也懂，但若是他真的罢手，岂不是颜面全无？

　　“我管他是什么人，菜鸟就是菜鸟，难道我还会怕他的威胁？笑话！”龙枪心里涌出了一股执拗劲，却是脑袋一热，连开三枪。

　　前两枪，林飞都依靠超人级反射神经躲过，而第三枪却是直接奔向他的胸口，这一下是避无可避。

　　“是你自己找死！”林飞就算是泥菩萨，此刻也是被彻底的激怒了，对方毫无缘由的开枪射杀自己，完全是为了一己之乐，而这样自己若还不反击，那可真是妄为男人。这一枪他是躲不过的，而林飞也不想躲，他突然对着对面做出了一个必杀的手势，然后胸口嘭的一下便被第三颗子弹轰出了一个大口子。

　　“哈哈，让你再躲，死吧！”通过镜头，龙枪清楚的看到对方刚刚对这边做出的手势，以及对方的眼神，虽然隔着很远，但对方似乎可以看到自己一样。

　　那一瞬间，龙枪感觉到了一丝犹豫和担忧，但他不怕，他相信，没有人能在自己的攻击下活下来。而死人，又能做什么？

　　他身后的天门和魔术师却是眉头紧皱，他们手里都有望远镜，透过镜片，他们看到对面那个原本和他们无冤无仇的契约者中枪。

　　“如果他死了倒也没什么，就怕……”天门心里的念头还没有落下，突然之间，异变突起。

　　望远镜里，对面那个契约者却是非常诡异的变成十几只四散而飞的乌鸦，片刻间便飞的无影无踪。而那个大楼的天台山，却是除了刚刚寄生兽的尸体外，便没有其他的人了。

　　看到这里，天门长长的叹了口气，眼神冷冷的扫过对面已经完全愣住的龙枪，想说什么，但最后还是什么都没说。

　　那边的魔术师也是一脸惊愕，同样是一声叹息。

　　而龙枪的反应却是要大了很多。

　　“怎么会这样？那个家伙竟然还有替身类的技能？该死，他一定还在附近！”愣了愣神后，龙枪继续抬枪，开始搜寻。只是他又怎么可能再找到。

　　这个时候，天门是真的忍不住了，她怒声道：“白痴，若不是你哥哥叮嘱过我，我现在就毙了你，快走，咱们的所在早已经暴露，必须马上离开，免得让那个契约者盯上！至于刚刚的事，一会儿你自己去和你哥哥说吧！”

　　说完，带头向后走去，而魔术师则是紧紧的跟在后面。

　　龙枪心里烦躁异常，他压根找不到那个契约者的踪影，似乎变成乌鸦后对方便彻底的消失了一般。

　　而天门的话更是让他心中的烦躁到达了顶点。

　　他回头看了一眼天门那婀娜的背影，眼神里露出了一丝彻骨的寒意，心中暗道：“那个契约者找来更好，我正好把他干掉，就算他不找我，我也会去找他。倒是你，天门，眼里只有我哥哥，却又什么时候注意到过我？我就是要证明，我龙枪并不比我哥哥差，而你，也只能成为我的女人！”

　　大楼第一层，天门看着只有魔术师跟出来，却是秀美禁皱。

　　“龙枪呢？”

　　“他似乎和那个契约者卯上了，你也知道他的性子，出现这种情况也是很正常，恕我直言，他似乎很想在你面前表现……”

　　“够了，他要留下就让他留下，谁管他是死是活，我们的任务才是第一位的！”说着，天门就要离开，只是走了两步，她又想了想，回头道：“龙枪这个白痴如果死了倒是一了百了，但他哥哥绝对不是一个善茬儿，到时候闹起来也是麻烦，所以……我们还得照看他，只是我实在是厌倦了和这种蠢货呆在一起，魔术师，麻烦你留下来盯着他吧，龙枪刚刚射杀的那个契约者很可能会到这里，如果对方实力一般，杀了就好，如果不好对付，那尽可能求和，以你的实力，我是很放心的！”

　　魔术师点点头，似乎对于天门的任何决断，都不会有异议。

　　“那么，我去和龙翎回合，这里就交给你了！”天门说完，直接转身离去。

　　而魔术师叹了口气，却是转身返了回去。

　　另一边，林飞此刻已经是到了龙枪和魔术师所在的这栋大楼之外。

　　刚刚他利用乌鸦替身逃离了对方狙击枪的射击范围，而下楼后，便一刻不停的找到了这里，总共不到一分钟时间。

　　此刻林飞是相当的恼火，之前一刃削断狙击枪子弹看似风光，但实际上林飞损失严重。首先是血量，直接被震掉了180点，而最重要的是，野兽之击的耐久度却是因此直接从55降到了7点，如此一来，这把武器却是不能再继续使用了，否则有完全损坏的可能。而这并不是林飞一定要来这里的原因，真正的原因，却是林飞知道，对方不会放过自己，就算这一次自己躲过去，也不能保证下一次再被对方遇到后袭击自己。所以与其被动挨打，倒不如主动出击，将这个毒刺拔掉。



第五十七章 林飞的反击

　　至于对方在不在这里，林飞却是不怎么担心。

　　他有种直觉，自己最后一下切开对方的子弹并且做出必杀的手势，对于那个契约者来说，绝对是难以承受的挑衅。如果换做任何别的人，或许都不会有让对方暴跳如雷的效果，因为作为契约者，还是会将生命和任务放在第一位，而所谓的面子，根本连一分钟时间都不值。

　　但攻击自己那个人绝对是一个另类，所以林飞感觉，对方有很大可能性不会离开，而是会在这里等自己。

　　而若是对方离开了，林飞也会就此作罢，因为这代表着自己之前的判断有了错误，对方不会继续和自己为难。如果是那样，自己也没必要赶尽杀绝。

　　所以，林飞很从容的走进了这个大楼，而就在他走进去坐上通往顶楼的电梯后，一个打扮时髦的少女也走进了这栋大楼。

　　她一脸冰冷，毫无表情，看到林飞乘坐的电梯上到了顶楼后，她才按下了一旁的电梯按钮。

　　这边，当林飞推开通往天台铁门的一瞬间，一声枪响突然传来，“嘭”的一下，仿佛一记重锤，便将林飞打倒在地。而子弹更是去势不减，将后面的墙壁打的崩裂，土石乱飞。

　　二十米外，手持狙击枪的龙枪一脸狰狞。

　　“哈哈，白痴，这么近的距离，我看你怎么施展技能！”龙枪嘴上喊道，站在他身旁的魔术师却是摇了摇头道：“那不是他的本体，小心点。”

　　同时，魔术师心中也是暗叹一声，若是刚刚那契约者来的时候，能好好的谈一谈，说不定可以化干戈为玉帛，但龙枪一照面便是一枪，这基本上已经没有任何和谈的可能。

　　换做是自己，也是不死不休的局面，接下来怎么办，只能走一步算一步了。

　　与此同时，龙枪面色一变，再看地上那契约者的尸体已经是消失无踪，而下一秒，天台的门再次嘎吱一声打开，依旧是和刚刚一模一样的人走了进来。

　　诡异，绝对的诡异。

　　这一次，龙枪继续扣动了扳机，枪响再次响起，枪管里，金属子弹汹涌喷出，在空中划出一道真空轨道，以百分之一秒不到的时间集中对面的林飞，于是林飞再次应声倒地。

　　不过这一次，那倒地的尸体再次消失无踪。

　　“还是假的？这个家伙难道就只会这些故弄玄虚的手段吗？”龙枪也很少见这种诡异的场面，此刻他冷哼一声，此刻的他似乎也意识到，对方并不是自己想象的那么不堪一击。

　　与此同时，从龙枪侧面，空气中突然泛出一股波澜，随后一把漆黑的尖刺匕首猛的从这一股波澜中穿出，随后出现的是一个人影，而后这把黑黝黝的金属尖刺直接插在了龙枪的身上。

　　“草，这家伙是个盗贼！”剧痛之下，龙枪只看到自己的血量减少了120点以上，却是面色大变。他擅长远程狙杀，很少会和敌人近战，而盗贼又是最擅长暗杀和近战的职业之一，可以说，是他这种职业的克星。

　　那边魔术师已经是面色凝重的取出了他那柄小号的魔法杖，似乎也要动手，只是心高气傲的龙枪又怎么会让对方帮忙。事实上一开始魔术师返回来后，龙枪就知道一定是天门怕自己有事所以才留下魔术师，这似乎是照顾自己，但龙枪却不这么想。

　　他只认为，所有人都是因为自己的哥哥龙翎才会帮自己，而自己只不过是一个需要别人照顾的白痴，所以他大吼一声，喝止了魔术师的举动。

　　“我一个人可以，魔术师，你敢帮忙我一定不放过你！”

　　魔术师只得后退了一步，只是脸色的表情却是相当难看了。再说龙枪，却是动作不慢，从口袋里取出一个卷轴，哗啦一甩，便见到他周围嘭嘭嘭冒出了五团黑烟，随后从黑烟里冲出了五只地狱恶犬。

　　这五只地狱恶犬出现后，便将林飞逼退在后。

　　而林飞却是深知如果被五只恶犬围住定然要遭，所以猛的一个错步，一下子到了魔术师和龙枪的视觉死角，利用几乎是十分之一秒的时间，再次进入潜行。

　　看着一个人几乎是在你面前消失，这种震撼可以说是无以复加的。

　　魔术师的表情再次变了变，却是道：“龙枪，这个时候不是任性的时候，这个盗贼相当的强，他竟然可以在我们的视线范围中以极速的移动来欺骗我们的眼睛，然后进入潜行，就算是盗贼兄弟会的那些人怕是也做不到，你不是他的对手，这里我来挡着，你快点去找天门队长还有你哥哥来，否则还压不住这个契约者！”

　　本来魔术师不提这一句，那龙枪可能会被林飞堪称大师级的移动步伐给吓住从而产生退意，但魔术师这一句话，直接击中了他最为脆弱的那一根神经。

　　“闭嘴，魔术师，你若是怕了就给我滚，我龙枪一个人就可以对付那个菜鸟，还有，不要在我的面前再提起我哥哥！”龙枪大声道。

　　而魔术师在说出刚刚那番话后就知道自己说错了，只是眼下，又能怎么做？

　　在他们两人不远处，林飞在潜行状态下不断的移动步伐，忽左忽右，皆是躲避那两人的视线。如果只是站在原地不动，绝对会被发现。

　　从刚刚上到天台，林飞就制造了两个镜像，分别吸引对方的注意力，然后自己则是潜行慢慢靠近那个手持狙击枪的目标。

　　对方和林飞想的一样，自大，偏执，而且……幼稚。

　　这种人是最为麻烦的，而且自己一上来便直接攻击，显然是打定主意要置自己于死地，如此这般，还有什么可客气的。

　　通过刚刚的攻击，林飞已经知道，这个龙枪等级在24级，而且还是一个远程攻击职业者，刚好可以被自己克制。单打独斗的话，林飞有把握在半分钟内击杀对方。

　　而那五只地狱恶犬虽然厉害，但此刻只是护在那龙枪左右，而林飞的目标只有那个龙枪，所以对于那五只地狱恶犬只需要躲避，不需要硬拼。倒是龙枪身边那个叫做魔术师的契约者，似乎很难缠，虽然那龙枪说不要对方帮忙，但林飞还是要格外的小心。

　　至于他们口中的天门队长还有龙枪的哥哥，听起来似乎很厉害，但此刻他们不在这里，林飞更不需要担心。

　　接下来的战术，林飞也想好了，那就是利用盗贼的优势，进行袭杀。暂时作为杀手锏的5级地狱火焰还不能施展，因为对方还有一个魔术师没有动手，自己必须得留一手以防后患。

　　慢慢从侧后靠近对方，林飞移动速度快了片刻，却是因为在对方的视觉之外，不需要注重潜行的效果。

　　所以两个急步冲刺，林飞就到了对方的身侧，却是抬手便刺。

　　噗嗤！

　　龙枪的后腰爆出了一股血花，后者身子一震，却是反手用枪托砸了过来。与此同时，两只距离最近的地狱恶犬也一前一后的扑来。

　　刚刚的一下攻击，林飞打掉对方的150点血量，而对方的总血量竟然是高达1100，显然对方有装备着大幅度提高血量的装备。

　　而第五层能做到将血量提升到千值以上的，便只有“大野猪星阵”了。

　　对方能获得大野猪星阵，有两种可能，一个是本身实力很强，第二个是有很强的背景。而林飞现在看来，对方完全是属于第二种。

　　要说实力，这个叫做龙枪的契约者的确在远程攻击上很有建树，他那把狙击枪原型是现代工业的产物，但却是又经过特殊的改造，攻击力惊人。但和林飞所见到过的真正的高手，例如烈日十字军，完全不是一个级别上的。

　　所以，即便对方等级超过自己三级，即便他有五只地狱恶犬护身，林飞也是丝毫不惧。

　　看着迎面而来的枪托，林飞完全将对方的攻击力道，轨迹和接下来如何躲闪计算完毕，紧接着，林飞将脖子方向躲开了十公分的距离。随后闪电间抽出玄冰剑，便是一记大范围的横扫。

　　对方的枪托擦着林飞的脑袋过去，却是击了一个空，而林飞的玄冰剑，则是划出一道直径在三米的大圆，将龙枪和那两只地狱恶犬罩在其中。

　　啪啪啪！

　　三声，两个地跃恶犬被砍得向后倒去，而龙枪直接被拦腰斩中，不过他腰部的衣服却是突然膨胀，挡下了玄冰剑的剑刃，但即便如此，还是被砍去了180点血量。

　　看到这一幕，那魔术师却是摇摇头，他已经看出来了，这个盗贼契约者的攻击快速，准确，毫无花招可言，而且一出手定然会造成伤害，明显是拥有极高的近战能力。反观龙枪，完全没有近战的经验，若不是依靠极品装备和星阵扛着，现在怕早就被干掉了。

　　只是后者明显还不自知，被打掉了差不多400点血量后，龙枪面色狰狞的厉害，但他也反应过来了，和一个盗贼玩近战简直是愚蠢的可以，必须要拉开距离。



第五十八章 击杀、击杀

　　当下，龙枪赶忙将五只地狱恶犬召唤到近前，并且下达了集体围攻林飞的指令，而他则是快速的施展了一个技能，却是闪电般移动到了十几米开外，回头就是一枪。

　　“盲射”，便是龙枪的一个天赋技能，这让他在使用远程攻击武器的时候根本不需要花时间瞄准。

　　嘭！

　　一声枪响，被五只地狱恶犬围住的林飞直接就被打飞了五六米远，但龙枪的笑声还没有发出，林飞的尸体便再次化成了漫天乌鸦。

　　“垃圾，你就只会逃吗？给我滚出来！”见到对方故技重施，龙枪一脸愤怒。随后，竟然是抬起枪械，对着天空轰出了一枪。

　　这一枪，子弹上却是加持了一道如同流星的尾焰，上升到百米高左右，却是猛然炸开，仿佛雨水一样，分离出了上百弹片，随后急速落下。

　　啪啪啪啪啪！

　　整个天台仿佛落下了一阵子弹雨，碎石和被击开的天台顶板仿佛是遇到暴雨的湖面，到处都是波澜，只是这一番景象和湖中雨景的宁静淡雅完全不同，此刻，展现在眼前的就只有暴虐。

　　可以说，除了龙枪，魔术师和五只地狱恶犬所在的地方，整个天台的其他区域都受到了攻击。

　　一时间烟尘密布。

　　而魔术师见状，却是暗道不好。

　　这是龙枪所掌握的最强技能，叫做“高级弹幕”，虽然攻击力和攻击范围极其惊人，但实际上，施展这个技能的消耗也是极大。

　　正常情况，龙枪在施展这一招后，会陷入两秒到三秒的虚弱期。那个盗贼若是死在这一招下倒也罢了，而若是没死，假如在这个时候攻击，那龙枪可就是一点反抗能力都没有了。

　　而魔术师此刻却是知道，那个盗贼不会死在这“高级弹幕”之下，这完全是他的直觉。

　　于是，魔术师直接用他手里的小魔杖划出了一道“强击符”，准备随时打出。至于刚刚龙枪的警告，魔术师早就丢到了脑后，如果龙枪死了，那他才叫真正的惹了麻烦。

　　与此同时，龙枪正待狂笑，他认为，没有人能在他的“高级弹幕”技能下生存，但他却是忘了，林飞是一个真正够格的盗贼。

　　一个真正的盗贼，会永远跟着他的目标，直到目标死亡。

　　龙枪周围的地狱恶犬这个时候突然发出了低吼，而在龙枪身后，瞬间浮现出一个人影。却正是林飞无疑。

　　刚刚龙枪这一个技能，就连林飞也是吓了一跳，若非自己快速接近对方站在其身后，躲过了攻击区域，怕是早就被这子弹暴雨里打成筛子了。

　　对方处处不留手，林飞自然不会客气。这一次也是打定主意，要将龙枪击杀，所以一下子就放出了他所掌握的最强绝招。

　　三记火焰爪，直接轰向了龙枪。

　　另一边的魔术师在看到林飞的一瞬间，却是急忙将他释放的“强击符”击出，试图以此胁迫林飞躲避，这样便可以让对方放弃攻击。

　　只是这种道理林飞又怎么能不懂，他却是毫不在意，不躲不避，继续攻击。而在后背结结实实挨了魔术师一记攻击后，林飞的火焰爪也命中了龙枪。在如此近的距离被火焰爪击中，完全就如同是引爆了一个汽油桶一般，爆出了一个直径在五米以上的大火球。

　　轰隆！

　　整个大楼都因此震了一下，当下脚下厚实的钢筋水泥地板便被融化，林飞连带中招燃烧的龙枪一起落到了下一层。

　　林飞刚刚挨了魔术师一次攻击，血量一下子减少了280多点，那感觉就如同被一柄铁锤砸中一样，险些将心肺都给震出来。

　　不过好在，挨了这一下相当值得，林飞的三招火焰爪全部击中目标。

　　只是龙枪依旧没有死亡，因为有大野猪星阵，因此他的血量极高，虽然三记火焰爪打掉了他超过500点血量，但最后一刻，对方身上那套仿佛外部肌肉一般的紧身皮甲却是突然膨胀起来，抵御住了后续的火焰伤害。

　　随后，从龙枪的体内，猛的冒出大量的黑雾，将周围肆虐的火焰尽数吞噬。

　　“黑暗吞噬者星阵？”林飞心中暗道，这龙枪竟然连黑暗吞噬者都有。除了黑暗吞噬者星阵，对方身上这套怪物一的装甲也是相当厉害。

　　早在之前，林飞就注意到对方身上的这套怪异皮甲，看上去完全没有魔幻和中世纪风格，反而是非常的现代，科技感十足。也不知道对方是从什么任务世界里搞到的，此外，这怪异的衣服竟然可以抵御5级火焰后续的灼烧，显然也不是凡品。

　　电光火石之间，魔术师从上面跳下来，却是连续击出三道刚刚那种“重击符”过来，林飞这一次是不得不躲了。毫无疑问，若是被这三个攻击打中，以目前自己的血量，那是必死无疑。

　　但，龙枪已经是到了贫血状态，如果可以继续攻击一下到两下，就可以将其击杀，而如果让对方逃过这一劫，魔术师加入战斗后，想杀龙枪可是千难万难了。

　　不过这个时候，林飞必须要躲闪。

　　电光火石之间，林飞却是计上心头，纵身一跃，看似极力躲避，但却只躲过两个“强击符”，第三个强击符直接印在了他的肩膀上，“啪”的一下，林飞身子在空中被打的翻了个翻，惨叫一声，就要落在一旁。

　　那边魔术师心中正在起疑，对方明明能全部躲开，又为什么故意挨了这一下。而很快，他就知道原因了。

　　“哈哈，你这个王八蛋，中了两下强击符，现在你的血量不足200，看我怎么杀你！”说话的却是龙枪。

　　他刚刚简直被打的毫无还手之力，起初是吓的差点失魂，而最后，他身上的“纳米装甲”却是自动激活了防御体系，耗费80%的能量，将装甲的防御能力瞬间提升了5倍，之后黑暗吞噬者星阵更是将身上的火焰吞噬掉，如此他才捡回了一条命。

　　死里逃生的龙枪本想就此逃走，但他却是看到，魔术师刚刚出手攻击，而那个该死的契约者直接被魔术师打成了重伤。

　　强击符的攻击力，龙枪也是很清楚的，那是魔术师比较强大的攻击技能。将封印了强击攻击魔法的光符打出，一旦碰触目标，便直接被触发攻击，威力是一点都不比自己的狙击子弹差。

　　刚刚那契约者就中了一下，如今又被打中，肯定是马上就要被干掉。于是，龙枪心里的不甘和复仇心态直接将其他的念头湮灭。

　　他要抓住这个千载难逢的机会，亲手干掉这个契约者，以此来证明自己。

　　否则，就这么回去，那可是真的抬不起头了。

　　于是他心下一横，直接从储物格子里取出了一把金色品质的尖刀，利用“纳米装甲”被强制激活后所提升的力量属性，直接向那契约者冲去。

　　魔术师见状，却是知道这是一个陷阱，心中大惊，猛叫：“回来！”

　　只是报仇心切的龙枪哪儿还能听进去，他一个冲刺到近前，然后直接将手里的尖刀刺了过去。

　　林飞此刻嘴角轻轻挑起，暗道对方还是上钩了。

　　对方身上的那个神奇装甲的确是厉害，但这并不能从本质上提高对方的近战实力。而自己，就算是受伤，也依旧是近战王者。如今对方主动冲过来，却是自己最后击杀对方的机会。

　　手一翻，玄冰剑出，林飞侧身猛的站起，侧身躲过龙枪的刺击，然后一招天地十字剑便轰出。

　　唰唰！

　　剑光起，玄冰剑斩出的十字剑光结结实实的斩在龙枪身上，虽然有护甲，但林飞的攻击力何等的高，一下便造成了超过200点伤害。

　　如此一来，本就只剩下一点点血量的龙枪，直接被清空了剩余的血量，然后在一脸不甘和不可思议的表情下，哀嚎倒地。

　　他死了！

　　死在了他自己的狂妄，自大，和愚蠢当中。

　　见到这场景，那边的魔术师也是一脸惊愕，随后却是猛地叫道：“你这个白痴，你怎么能杀了他？龙枪虽然愚蠢，但他的哥哥是龙翎，你知道吗？你完了，你真的完了，龙翎知道你杀了他的弟弟，他会干掉你！”

　　对此，林飞不屑一顾，暗道我不杀他，难道让他杀我？

　　那魔术师脸色变了数变，随后却是又道：“我没有阻止你杀龙枪，也是惹了麻烦，现在只能将你的人头带给龙翎，希望他能息怒吧！”

　　说着，就要开始释放那种符咒魔法。

　　而就在这个时候，三四道黑影速度极快的从魔术师身后掠过，拥有超人级反射神经的林飞一眼就看到，那是寄生兽的触手镰刀。

　　魔术师虽然也感觉到了什么，但他的反应速度还是慢了半拍，下一秒，几个触手镰刀快速划过，准确的同时击中魔术师的脖子，一下子就突破了他的防御，将魔术师的脑袋给切了下来。

　　人头落地，血柱冒起，而下一秒，林飞看到不知什么时候，魔术师的身后多了一个人影。



第五十九章 亚树来袭、仿制品

　　这个人头部分裂出一个长长的镰刀，此刻慢慢的回旋，然后组成了一个女性的面孔。而这个面孔，林飞之前见过，正是那个在之前地下停车库里遇到的寄生兽亚树，没想到她在这个时候追了过来。

　　现在这里闹出了这么大的动静，林飞落入的这个房间里，有不少人被刚刚的火焰烧死，惨无人道，但诡异的是，整个楼里却是寂静非常。

　　可能这栋大楼的人都逃了，也有可能，是被眼前这个寄生兽屠戮殆尽。

　　刚刚林飞看得真切，这个亚树的头部，还有她的右手，都有分裂，所以刚刚对魔术师展开攻击的是两对触手镰刀。

　　以林飞的观察，每个寄生兽都只能分裂出两个触手镰刀，而每多一个触手镰刀，寄生兽的战力就会提升一级。

　　现在亚树的头部和一个手部都产生了分裂，这说明是有两个寄生兽分别寄生到了头部和右手上，如此一来，战力的提升可就不是一倍那么简单了。

　　而如今的自己，却是刚刚经历一场大战，血量不足满值的三分之一，体力也消耗的差不多了，而因为刚刚连续释放三次火焰爪，双眼也有些刺痛。现在和这寄生兽战斗，显然不是明智之举。

　　接下来，当林飞看到亚树的另一只手，也就是左手也开始分裂出触手镰刀的时候，他心里便只有一个念头。

　　逃！

　　想不到，这个亚树还是一个BOSS级寄生兽，三兽一体，就算是林飞全胜时期怕是也不是对手。

　　眼下，林飞却是动作极快的轰出一记火焰爪，然后快速将龙枪身上可以取走的装备抓起，然后转身就跑。

　　火焰爪虽然威力极强，但唯一的弱点就是速度太慢，尤其是距离相隔超过五米的时候，以寄生兽的反应速度，绝对可以避开。

　　所以林飞知道，自己这一击不可能击中对方。

　　一脚踢开了房门，林飞冲到了楼道，却听到身后房门碎裂的声响。

　　显然，那是亚树在攻击，于是林飞的速度加快，头也不回甩出一道火鸟而出，而林飞自己，则是冲到一个楼道里的窗口处，然后纵身一跳。

　　啪啦！

　　玻璃碎裂，林飞从楼道跃出，而这里是十楼，距离地面有差不多40米，即便是像林飞这样经过强化的契约者，就这么直接摔下去，也绝对会重伤，甚至死亡。

　　但情况危机，林飞在空中回头一看，只看到几个触手镰刀直奔自己而来，刚刚若是动作稍有迟疑，就会被击中。

　　好在，那个寄生兽亚树没有跟着跳下来，她只是恢复了人类的面孔，站在窗口冷冷的看着林飞，眼神中不带一丝情感。

　　暂时安全，不过下落的过程相当快，林飞控制身体面向下，却是瞬间召唤出了爱丽丝。

　　爱丽丝一出现，林飞便抓着她的双脚，而爱丽丝则是猛然挥动小恶魔翅膀，将下坠的力道缓冲了许多。

　　但即便如此，林飞和她依旧是狠狠地砸在了一辆汽车的顶部，将这个汽车砸的面目全非。不过也亏得这个汽车帮助缓冲了力道，林飞没有摔死。

　　而他看了看自己的血量，却是暗自庆幸，因为此时林飞的血量只剩下了不到50点。

　　“林飞，下次如果遇到这种情况要召唤我，拜托提前说一声，你不知道刚刚差一点吓死我吗？”爱丽丝对林飞大倒苦水，林飞此刻哪儿有时间说话，却是直接翻身下来。

　　周围已经聚集了不少围观群众，好在已经入夜，而且距离又远，并没有看到爱丽丝。而远处，警笛声也越来越近。

　　林飞赶忙将爱丽丝驱散，却是猛的钻入人群，片刻后便没了踪影。

　　在木村拓也的家里，林飞躺在床上，一点都不想动弹。没想到这一次会遇到这么多情况，虽然有好几次都是险些丧命，但最后还是化险为夷。

　　尤其是最后三兽一体的亚树，给林飞的压迫力实在是太强了，可以说，她是林飞所遇到的最强的一个寄生兽。

　　休息了片刻，木村拓也也赶了回来，见到林飞没事他也是松了口气。通过木村拓也，林飞也知道了之后发生的事情。

　　大批的警察赶来，将现场封锁，而地下车库那里的情况也被官方发现。

　　“总之，电视台的也来了，应该会有新闻报道！”木村拓也道。

　　随后，两人打开了电视，观看最新报道。

　　一个穿着职业套装的年轻女性正在电视机里进行报道。

　　“今日晚间，在市内XX路发生了一起严重的暴力事故，一栋写字楼的楼顶被砸穿，楼里的留守人员则被全部杀害，现场惨不忍睹，目前警方已经介入调查。”

　　“此外，在相距不远的楼顶，还发现了一具尸体，尸体头部分裂，似人非人，难以判定是什么物种，而警方拒绝提供更多的线索。”

　　“最新报道，位于一栋大楼的地下车库，发现了若干残缺不全的尸体，死状和前段时间各地发生的杀人剁尸案极其相似，据传，警方已经掌握了一些情报，本台会继续追踪这起事件的后续报道！”

　　一时间，各个电视台都是在播放着类似的报道。

　　林飞知道，警方一定是发现了几个被自己干掉的寄生兽尸体，或许，他们会因此更早的发现寄生兽这种生物的存在。

　　说不定，因为这一起时间，会让整个任务世界的进程加快，提早进入人类和寄生兽相互抗衡的时期。

　　当然，这些和林飞没有什么关系。此刻，在木村拓也外出购买一些食物的空挡，林飞取出了从龙枪尸体上扒拉下来的装备。

　　契约者死后，其他契约者可以从对方身上获得其已装备的60%到80%的装备。

　　其中包括武器，护甲和饰品，自然，也包括对方的储物腰带。

　　只不过储物腰带极难获得，就如同这一次，林飞只弄到了一把之前龙枪用过的尖刀，一大块不知道是什么的物体，质地像是龙枪身上那一件神奇的近身外肌肉型护甲。还有一件增加远程攻击伤害的戒指，不过这东西对于林飞的作用不大，所以林飞的注意力还是集中在了那一把尖刀和那一块怪异物体上。

　　先说尖刀，造型十分的前卫，一看就是现代工业的制品。

　　这让林飞十分的好奇，之前他所见到的契约者所使用的装备，都是以魔幻世界观为背景的，例如骑士剑，盗贼匕首，锁链护甲，印着狮鹫图案的护盾等等。像这种现代化的武器，却是很少看到有人使用。

　　而林飞也发现，这个龙枪，不，还有那个魔术师身上所装备的都是同样的那种外肌肉护甲。还有龙枪的主武器，那一把反器材狙击枪，基本上都是现代化的武器。这和林飞之前遇到的契约者有很大的不同，若非对方还有大野猪星阵和黑暗吞噬者星阵，林飞甚至认为对方压根儿就不是契约者。只可惜，星阵这东西杀死契约者后是不掉落的。

　　将思绪拉回来，林飞继续想着。

　　龙枪他们使用这种装备，一定是因为这些武器和护甲要更好，所以才会使用。事实也是如此，就说那一把反器材狙击枪，攻击力就是恐怖到了极点，单论伤害，比林飞所见过的任何一件武器都要强，如果一枪命中要害，自己总量近800点血量，也会一下子清空，被对方秒杀。只可惜，这把枪当时不知遗留到了什么地方，更有可能是被地狱火给融化了。

　　那么，他们是从什么地方得到的这些装备？

　　难道是干掉三角洲特种部队后掉落的？那这也太扯了。

　　林飞将那差不多三十公分长的尖刀握在手里，马上便得到了属性提示。

　　“铁血腕刀（仿制品），白色品质，攻击力47～81，耐久85，特性：锋利。”

　　“该物品由‘保护伞公司特种科技研究部’制造，拥有核磁切割效果，比人类所能制造的最锋利的刀具还要锋利三倍，掺入‘铁血星’特有金属，因此耐久度也提升了。”

　　竟然只是白色品质，但攻击力简直比蓝色品质，甚至是金色品质的武器都要高。最重要的，那个“锋利”的特性，是可以切开更加坚固的装甲。林飞相信，当时若不是自己避开了那龙枪的刺击，假如被这“铁血腕刀”刺中，说不定到时候还是自己阴沟里翻船。

　　林飞用手轻轻的碰触了一下那刀刃，只感觉微微一凉和疼痛，手指竟然是被切开了一条细细的伤口。

　　“厉害！”林飞暗道。

　　从这把武器的属性上看，林飞也看出了一些端倪。

　　铁血腕刀中的“铁血”二字，应该是出于经典的“铁血战士”。也只有这种喜欢战斗的种族才会制造出如此锋利和坚固的武器。

　　只是，这把武器却是仿制品。而仿制者又是一个叫做“保护伞公司特种科技研究部”的。

　　林飞可是压根儿没听过有这种地方。

　　将从龙枪尸体上得到的另外一样东西拿在手里，林飞同样得到了提示。

　　“纳米装甲（仿制品），白色品质，防御力100，耐久100。”



第六十章 酒店计划、红点

　　“纳米装甲（仿制品），白色品质，防御力100，耐久100。”

　　“该物品由‘保护伞公司特种科技研究部’制造，采用纳米材料，防护层在遇到攻击时候，会变的极为坚硬。可以模仿肌肉活动，极大的增强使用者力量，对于火焰，冰霜，毒素和穿刺的防御能力提升。”

　　“是否立即装备？”

　　林飞想不到，就这么一大块东西竟然是“纳米装甲”。而想了半晌，却是没有马上装备，毕竟一会儿木村就回来了，若是让他看到实在是不好解释。

　　于是林飞马上将三样东西都收了起来。

　　林飞不知道，就是他这么一个动作，却是避免了一场极大的麻烦。

　　接下来的三天，风平浪静。

　　依靠之前获得的一些线索和木村制造的照相机型X光级，林飞在三天时间里，击杀掉了17只寄生兽。

　　算上头两天击杀的4只，林飞的主任务寄生兽的击杀数量已经达到了21只，而时间还剩下不到两天。

　　不过按照这个速度下去，林飞估摸着自己是没法子将剩余的寄生兽击杀完毕了，所以接下来要加快时间。

　　这三天的猎杀当中，林飞寻找的都是普通的寄生兽。这些只知道依靠本能觅食的怪物虽然依然强大，但已经熟知它们弱点的林飞，却是没有再有任何失手。

　　他所用的战术简单至极，那就是利用乌鸦替身，以同归于尽的打发破坏寄生兽寄生的人体。一般来说，用武器刺穿它们的心脏便可以一劳永逸的干掉对手。

　　在猎杀的这三天里，林飞也想过试着将那一件纳米装甲装备上，但他一直没有这么做。

　　因为那个时候林飞突然想到，自己获得的这个纳米装甲，应该不是龙枪身上穿着的那个，因为对方死后，那件纳米装甲是消耗严重，而且还好好的穿在对方的身上。林飞获得的这个，看样子，就如同一个崭新的，没有“开封”的新货。

　　这有些不合常理。

　　那家伙为什么要带一个新的纳米装甲在身上？

　　林飞是个多疑的人，尤其是对敌人。他总觉得自己有一些疏忽，只是究竟哪里有问题，林飞又实在想不出来。所以从龙枪那里得到的三样物品就一直在林飞的储物格子里，没有再拿出来一下，就算是那一把铁血腕刀也是一样。

　　那个魔术师死前说的龙枪的哥哥，并没有来找自己，但这不代表林飞没有留心。对方现在找不到自己，是因为无从寻起，甚至说，他们怕是连龙枪和魔术师死于谁手也不知道呢。不过暂时性的安全不会让林飞放松警惕，假如在使用那三样装备的时候被对方看到，那根本就是自己暴露了目标。

　　可能，这也是林飞没有装备纳米装甲的原因。

　　而同样，林飞也没有再遇到那个三兽一体的亚树，说实话，在寄生兽里，这个亚树算是一个厉害角色，如果对上她，林飞自问没有一点胜算。

　　当然，假如在猎杀寄生兽的过程中遇到这种两个寄生兽，或者多个寄生兽寄生在同一个人类身体上的情况，林飞的对敌计划就是暂避锋芒。

　　因为这样的寄生兽怪物便拥有了足够攻击和防御的触手镰刀，这种怪物战斗时所要面对的危险要比正常情况下大很多。

　　所以林飞尽量不会和这种寄生兽有接触，而接下来，他就是打定主意一门心思的先将主任务要求的击杀数量完成便好。

　　回到木村拓也的家后，后者却是嘿嘿笑着凑了过来。

　　这几天，这个标准的日式宅男也和林飞混的熟的不得了，这家伙就和林飞以前在学校里认识的家伙一样，可能是因为平时接触的人少，朋友也少，所以是完全将林飞当成了朋友。

　　“林君，你一定要谢谢我，你知道我今天发现了什么？”木村拓也显的十分兴奋，他手里拿着的就是可以看到寄生兽本形的改装照相机。

　　“发现了什么？”林飞熟练的从冰箱里取出了一罐冰镇饮料，拉开喝了起来，然后盘坐在地上，取出了地图，在上面再画了一个叉叉。

　　地图上之前有很多地方都是用红笔画上了圆圈，这是木村拓也帮助林飞选定的寄生兽可能出没的区域。如今上面大部分圆圈里都打上了叉叉，也就是说很多地方林飞都去过，要么没有遇到寄生兽，要么那个区域的寄生兽已经被林飞宰了。剩下没有打叉的地方，也不过三两个，显然，林飞正在为这件事发愁。

　　见到林飞没有对自己的言语有什么关注，木村拓也十分不满意的咳嗽了一声道：“我今天外出的时候，在一个地方拍到了这么一张照片，我本以为你会有兴趣，不过显然我高估你了，可能，你压根没法子对付这十几只寄生兽！”

　　“什么？”林飞一愣，却是赶忙起身。

　　在木村拓也的照相机里，有几张下午拍摄的图片，图片里是一辆旅游客车。车上的乘客有男有女，有老有少，但是在X光的照相机下所呈现出的，这些游客的脑部没有正常人类的脑部成像，而是一种怪异的混沌，这只说明一个问题，那就是他们的脑部都被寄生了。

　　这一辆旅游客车里有十六个人，除了司机之外，其余的都是寄生兽。

　　见到林飞眼里露出的惊讶神色，木村拓也一脸得意的道：“这是来自AZ县的旅游车，他们下榻的是春天酒店，我想，可能是寄生兽组团跑来旅游的吧！”

　　“旅游个屁，它们是来寻找食物的，可能是觉得在大城市里比较容易藏匿和寻找到猎物吧，看起来，这些寄生兽也开始学聪明了！”林飞眼睛狂跳，他知道，这是一个机会。

　　如果顺利，能将这些寄生兽击杀，那完成主线任务就简单至极了。

　　只是，要同时猎杀这么多寄生兽，却绝对不是一件容易的事。现在的林飞，同时面对两个或者两个以上的寄生兽，都可以说是胜算极少，而假如是被这么一群寄生兽围了，那可是半点活命的机会也没有。

　　但，这种机会又怎么能错过？

　　最终，林飞还是决定出手。春天酒店是一个五星级酒店，所有的设备都是最先进的，所以当夜林飞就带着木村到了春天酒店位于地下室的主机房。以目前林飞的能力，带木村来这里简直是容易至极。

　　到了这里，木村便开始用电脑侵入了酒店的主系统，如此一来，所有入住的客人资料都到了林飞和木村手里。

　　很快，侵入成功。来自AZ县的旅客集中被安排在了第十六层的十间客房里，这些人的姓名，年龄等相关资料被木村粘贴了出来，然后标注上了房间号。

　　“能侵入到酒店的服务电话系统吗？”林飞看了看坐在一旁忙碌的木村道。

　　“当然，你打算做什么？”木村做了一个小菜一碟的手势。

　　“我要你分别用客房服务电话冒充酒店的前台给这些寄生兽一个一个打电话，把它们分别叫出来，呃，就让它们到一楼的服务台，理由你来编，总之要一个一个的叫下来，还有不要让它们起疑，我会想办法袭杀它们！”林飞道。

　　不可否认，这是一个非常高明的法子。木村拓也点了点头，道：“那我就从单人居住的房间叫起吧！”

　　林飞点点头。

　　随后，木村拓也取出了一个电话交给林飞。

　　“这个我该装过，可以当做无线电来用，你把手机放到口袋里，然后带上这个有线耳机，这样可以随时和我联络！”。

　　林飞接过来，按照木村所说的戴好，试了试，效果很好。

　　“对了，我在这里安全吗？不知怎么的，今天我的眼皮老是跳，可感觉是有一些不好的事要发生了！”木村拓也这个时候道。

　　“这里绝对安全，那些寄生兽不会跑到这里的，最多是酒店的保安人员，不过，他们可不会把你怎么样！”林飞道。

　　“林，我看你手里经常有些奇形怪状的武器，给我一件让我防身吧！”这个时候，木村终于嘿嘿一笑，道出了他真正的目的。

　　林飞对付寄生兽时所使用的黑魔刺，野兽之击以及玄冰剑无论外形还是威力都是一等一的强，木村也见过，事实上他早就对这些武器有好奇心了。平时向林飞讨要研究也不止一回了，只是平时林飞都不搭理他。

　　不过眼下，林飞还真觉得木村应该有一把武器防身。

　　只是这个任务世界里的寄生兽并没有掉落装备的设定，林飞手里的武器，除了他平常用的，便只有从龙枪那里弄到的那一把“铁血腕刀”了。

　　而这种比较有科技感的武器，也比较适合木村吧。

　　想到这里，林飞便从储物格子里取出了“铁血腕刀”，装作从身后抽出来一般，递给了木村。

　　“小心点，这东西很锋利！”林飞临走嘱咐道。

　　“放心！”木村仿佛抱着宝贝一般摆弄着“铁血腕刀”，对着林飞做了一个放心的手势。

　　不过就在这个时候，正要转身离去的林飞却是突然看到，木村手里的“铁血腕刀”，手柄最下端，亮出了一个小米粒般大小的红点。



第六十一章 林飞的推理、将计就计

　　那红点一闪而过，便再也没有再出现过，而刚刚的情况更像是一个错觉。

　　不过林飞可以确定，自己没有眼花。

　　“那是什么？”林飞眉头一皱。

　　林飞走过去，仔细的看了起来。很快，他在那把“铁血腕刀”的刀柄隐蔽的地方发现了一个非常小巧的凸起，比小米粒相差无几，而且和刀柄的眼色一般无二，如果不仔细看，压根看不出来。木村拓也看了看，不确定道，可能是一种LED灯，也可能是一种发射装置。

　　这个东西非常的隐蔽，甚至说，就算是盯着看，也不一定能发现。但林飞两只眼睛都是恶魔之眼，又因为有了超人级反射神经，所以才会看到。

　　如果换做别的人，绝对不可能发现。

　　“你是说，这有可能是一种发射装置？发射什么？”林飞似乎捕捉到了什么，皱着眉头问道。

　　“呃，我不知道，可能是电磁信号吧！”木村道。

　　电磁信号？那这岂不就是追踪器？林飞一听，却是终于明白自己之前觉得疏忽的地方是什么了。

　　因为这些都是仿制品，所以便可以在上面人为的动一些手脚。而如果有人在这种仿制品装备上安装追踪器，那么就算是谁得到这种装备，也会被对方找到。

　　之前，这些装备林飞只取出来一次，然后很快就收了回去。显然，那一次对方没有由此找到自己，否则现在自己也不可能站在这里。

　　而之后三天时间里，这些东西都一直在储物格子里。储物格子是一个封闭的单独空间，任何讯号都不可能传出去，而现在取出来后，显然里面的发射器被重新激活，所以才会发出刚刚的一丁点红光。

　　几乎是瞬间，林飞就想将这“铁血腕刀”收回到储物格子里。

　　不过很快，林飞就停下来。

　　因为他突然想到了一个问题，如果是有人专门在这装备里安置了追踪器，那又是谁做的？目的是什么？

　　不由的，林飞想到了魔术师所说的龙枪的哥哥，而如此推算，对方这么做的目的就是当有一天自己的弟弟被人干掉后，可以第一时间找到杀人者，也就是自己。

　　因为无论是谁杀了龙枪，都会百分之百取走他身上能取走的装备，那么只要在每一件装备里都安置追踪器，无论对方取走哪一件，只要取出使用，就一定可以在任务世界找到。所以，那一件纳米装甲，甚至是戒指里也一定有追踪器。

　　一想到差一点着了对方的道儿，林飞就感觉到一阵后怕。

　　林飞是一个眼里揉不得沙子的人，如果有人成天想着要干掉自己，林飞认为最好的做法就是将那个人先干掉。

　　林飞的记性很好，他在之前见到龙枪后，就觉得这个家伙是一个极度自负，幼稚且喜欢表现的人。而林飞相信，对方绝对不会是对当时在场的魔术师表现，因为魔术师是一个男人，除非龙枪是一个gay（也就是常说的搞基者）。

　　不过林飞记得，当时龙枪对魔术师的态度十分恶劣，他们两人不太可能有什么基情。而魔术师似乎还说过，要让龙枪离开找他的哥哥和天门队长来对付自己。

　　那么，这一点就值得注意了。

　　他的哥哥显然一开始就不在那里，而龙枪也不会专门对魔术师展现自己的实力，所以林飞估摸着，当时在龙枪使用狙击枪狙击自己的时候，应该还有另外一个人在场。

　　因为这个人的存在，喜欢表现和要让人刮目相看的龙枪，才会在射杀那只寄生兽后，戏弄自己。

　　这是像喜欢的女孩展现自己的一种最常见的手法，虽然林飞觉得这种方法愚蠢到了极点，但龙枪显然认为，这么做很酷，很吸引女人。

　　所以，当时，除了龙枪和魔术师之外，还有一个人在那里，而这个人是一个女人。

　　而这个女人，应该不怎么喜欢龙枪行事作风，所以很可能半途离去。这也是为什么，自己之后去的时候，只看到龙枪和魔术师两个人的缘故。

　　林飞并不是对这种八卦有什么特殊的爱好，之所以推理这么多，也是因为要证明一点。当时除了龙枪和魔术师之外，还有另外一个人见过自己。

　　这就是林飞真正在意的事情。

　　如果只有龙枪和魔术师，现在他们两个人已经死了，便是死无对证，谁又能知道是自己干的？

　　而如果有另外一个契约者看到自己，那情况就不同了。

　　假如，那个女人当时对自己使用了探查卷轴，那么自己的编号就会被对方知晓，接下来，自己就会受到龙枪那个哥哥无穷无尽的追杀。

　　魔术师当时提到龙枪的哥哥龙翎时的表情林飞还记忆犹新，那是真正的恐惧。连魔术师这样的高手都如此惧怕，显然那家伙不是一个省油的灯。

　　不过不管对方有多么厉害，敌人就是敌人，不是你死就是我亡，没什么好谈的。所以林飞此刻满脑子想的就是如何除掉对方，除掉这个麻烦。

　　出于这个考虑，林飞没有将“铁血腕刀”收回去，因为，他脑子里已经出现了一条将计就计的法子。

　　……

　　同一时刻，在距离春天酒店十几公里的地方，一男一女两个人正在一栋大楼的楼顶。这两人都穿着纳米装甲，女的赫然就是天门，而此刻，她却是一脸苦涩，不发一言。

　　天门一头长长的秀发在微风中摆动，倒是有一种说不出的美感，不过她却是时不时看看前面的男人，想说什么，但又叹了口气，将想说的话吞了回去。

　　因为她了解对方的脾气，自己就算是劝阻了，也没用。

　　而她前面站着的男人看上去不到三十岁，面色冷峻，这个时候他微微一愣，却是变魔术般取出了一个仿佛手机一般的怪异仪器。

　　此刻，这怪异仪器上不断的闪动着一个红点。

　　“三天了，那个杀了我弟弟的家伙终于是按耐不住了吗？哼！”冷峻男人眼神里没有一丝情绪，但是却依旧给人很强的寒意，就如同这个人压根儿不是人，而是一头嗜血的猛兽一般。

　　“龙翎……我知道你的心情，但那个契约者能杀死龙枪和魔术师，显然实力不弱，你……”天门终于是将想说的话说了出来，看她的表情，显然是相当的担心面前这个男人。

　　“别说了！”龙翎打断了天门，却是大吼一声，只见他背后猛的长出了一对恐怖的巨大肉翼，却是和巨龙的双翼一般无二。

　　“那个人我必杀之，龙枪虽然愚蠢，但他终究是我的弟弟，天门，咱们的任务我先拜托你了，我去去就来！”龙翎肉咦一展，然后纵身一跃，却是已经跳了下去，然后风啸声传出，他人已经到了数十米外。

　　楼顶只剩天门一人，她原本攥的紧紧的手指却是松开，而看着已经远去的龙翎，她的表情变的极为淡然，和刚刚关心的神态完全不同。

　　……

　　“山崎先生，很抱歉打扰您，您的酒店登记手续里缺少了一个签名，请您下楼补签……是的，很抱歉……为此我们会将您明早的早餐免费……是的，一楼大厅！”

　　林飞听到耳机里木村的声音，却是安静的等在电梯里。

　　此刻，他的电梯所在为十八层，这一部电梯也已经由木村拓也控制，所以其他楼层的人是不可能使用的。而那个山崎要下楼，就会发现只有这一部电梯距离他最近。

　　到时候，他进入电梯，林飞就会在电梯里将其击杀。

　　因为，这个山崎就是一个寄生兽，而电梯里，因为空间的问题，可以很大程度上克制寄生兽的触手镰刀。而这种尺寸的空间里，林飞却是能发挥出全部的战力。

　　林飞还是打算先杀死几只寄生兽，然后，他会让木村通知所有剩余的寄生兽，数量差不多10个左右，让它们进入到二楼餐厅用餐。寄生兽拥有极高的智慧，它们为了伪装，会尽量表现的像一个正常人类，所以应该不会拒绝。而那个地方，林飞已经将“铁血腕刀”放置在某个包房里。而因为整栋大楼的监控都在木村的控制下，只要那个叫做龙翎的契约者赶来，就可以将其引入到那10个寄生兽那里。

　　如此一来，便可以来一招借刀杀人。

　　如果寄生兽赢了，自然是没什么问题，而如果那个龙翎占了上风，林飞就会伺机动手，想法子将其除去。

　　林飞计划好了一切，现在就要先来一些开胃菜了。

　　木村通过无线电耳机告诉林飞，山崎已经从房间里出来了，穿过走廊，没有和其他寄生兽联络，直接走到电梯前。

　　通过监控，木村看到了山崎左右看了看，发现其他两个电梯的位置一个在2楼，一个在二十七楼，只有一个在十八楼。

　　显然，坐这一部电梯最快。

　　电梯徐徐下降，林飞一脸平静的在电梯里等待即将到来的一场大战。

　　很快，电梯停了下来，然后门缓缓打开。林飞看到了山崎，这个显然是一个老头形象，约摸六十多岁，头顶已经秃了，皮肤松弛，一脸的老年斑。他看到电梯里的林飞愣了愣，似乎感应到了什么，片刻后，他还是走进了电梯，然后他走过去按下了“1”楼的按钮。

　　电梯门缓缓关闭，林飞这便就要动手，而就在这个时候，那山崎却是嘿嘿一笑，头也不回的道：“同类，你也是接到了亚树小姐的命令，前来这里对付人类的吧？”



第六十二章 那一晚的混战

　　亚树小姐？

　　林飞听到山崎的话后愣了，同时脑子里马上对这一句话开始了分析，从这一句话里，林飞得到了几个信息。山崎，甚至包括那一旅行车的寄生兽来这里，都因为是接到了亚树的命令？而这个亚树，林飞认为就是那个BOSS级三兽一体的寄生兽。

　　纠集大群寄生兽来对付人类，那亚树显然是打着这个目的。

　　林飞心念一动，却是微微的向前挪了一步。

　　心中暗道这个山崎应该是嗅到了自己体内寄生兽幼虫的气味，然后将自己误当成了同类。而它说不定很快就可以发现自己并不真的是它的同类，所以要马上利用这一段时间套出一些情报。

　　“亚树小姐到了吗？”林飞直接问出了这么一句，他没有回答对方的问题，而是反问，这样一来，却是让对方思考从而回答，自己从言语上暴露的可能性就会小很多。

　　“来了，在三楼的310号房间，我们一会儿就赶过去！”山崎不疑有他的回答道，而就在这个时候，他却是发出了“咦”的一声，似乎是发现了什么。

　　林飞一看便知道自己暴露了，却是猛的发动攻击，手里的黑魔刺瞬间向对方的后心刺去。

　　这个山崎反应也不慢，头部唰的一下分裂出一个触手镰刀，快速向林飞砍来。但这几日的袭杀，让林飞的偷袭能力提升了不少，这个山崎也不过是一个普通的寄生兽，所以林飞这一次甚至没有使用乌鸦替身，便刺穿了对方的心脏，然后反手一拳，砸在了对方已经分裂开的脑袋上，一下子就将这个寄生兽砸倒在地。

　　心脏破裂，只需要短短几秒它就会失去活动力，从而死亡。

　　山崎的触手镰刀，此刻被林飞的脚紧紧的踩着，濒死之际，这个寄生兽的反抗很强烈，但几秒钟后，它的反应就慢了下去。

　　最后，一动不动。

　　“你杀死了一只寄生兽，任务‘清除寄生兽’，目前进度22/30，你获得2小时时间奖励。”

　　此刻在电梯里，到处都是血迹，而这一部电梯，也会在接下来被木村在电脑里标注成“维修中”，这样便不会被其他寄生兽发现。

　　没想到，连亚树这个强大的寄生兽也到了这里，先不说她有什么阴谋，但总归是和自己没什么关系。反倒是她在这里，林飞还可以充分的利用这个怪物。

　　从电梯里走出来，林飞却是赶忙和木村联系，让他给310号房间的人打电话，让对方到餐厅去。

　　如果310号房间里的人就是亚树的话，那么龙翎只要一来，必然会被其发现。

　　而林飞自己，则是能离开那里多远就离开多远，接下来他和木村分头行动。

　　几分钟后，林飞已经是让木村利用电话，将五只寄生兽引出来分别击杀，而在此之前，也将剩余的寄生兽包括亚树骗到了二楼餐厅。

　　如此一来，就只等龙翎的到来了。

　　而很快，木村就告诉林飞，他发现一个穿着黑色衣服的男子走向了餐厅。虽然这个人穿着黑色的大衣，但是领子那里，还是能看到一点纳米装甲的影子。

　　林飞嘿嘿一笑，却是下楼找到了木村，准备看一场好戏。

　　龙翎此刻是一脸冷峻的走向餐厅，他手里的追踪器显示，目标就在里面。而龙翎并没有采取什么暗中侵入的方法，因为他不屑那么做。

　　在第五层里，即便是盗贼兄弟会这样的组织也不敢轻易得罪他，不光是因为他28级契约者的强大实力，还因为手里掌握一系列科技类道具的来源。

　　龙翎有自信，无论对方是什么人，只要是第五层的契约者，都不可能是自己的对手。这份自信来源于无数次的生死之战，来源于他身上各种强大的装备，更来源于他经过龙血基因强化过的肉体。

　　在第四层的时候，龙翎就完成了一个隐藏任务，获得了巨龙一族的血统。而之后，他更是在一个隐秘的任务科研机构里，将这种血统进行改造。

　　如今，龙翎根本不需要任何武器，因为他的身体就是一件恐怖的武器。就算门的那边，是一个30级以上的契约者，龙翎也有把握在半分钟内将其击杀。

　　所以，他直接推开了餐厅的大门，正大光明的走了进去。

　　不过很快，他就愣住了。

　　餐厅里，有十几个人或坐或站，但却是安静异常，此刻这些人目光齐刷刷的看向龙翎，一时间整个场面陷入了一场更加诡谲的寂静当中。

　　可问题是，无论龙翎还是这餐厅里的人，都知道对方的身份。

　　龙翎眼瞳里带着一个隐形眼镜，这是一件科技道具，可以直观的分辨出寄生兽。而此刻，他发现，这餐厅里的这十几个人，竟然都是寄生兽。

　　最恐怖的是，坐在一个椅子上的少女，在他的隐形眼镜里，其头部，双手，乃至双脚都是由寄生兽构成的。

　　也就是说，这个少女除了还使用人类的内脏进行正常的新城代谢之外，其余的部位都是由寄生兽构成的。

　　这样的怪物，相当的恐怖，龙翎在以往的任务里曾经和一个三兽一体的寄生兽战斗过，那一次，他是经历九死一生才干掉对方。而这一次，他面对的却是五兽一体的寄生兽。

　　一瞬间，龙翎就知道自己可能是被某人给算计了，但这个时候想要离开也来不及了。

　　“杀了他！”那边坐着的少女冷声说道。

　　顷刻间，所有的寄生兽都扑了上来。

　　从监控里看到这一幕的林飞冷笑连连，可以说，现在无论是龙翎还是亚树，都不是自己目前的能力所能干掉的。不过，此刻这两个强大的存在却是被自己引的大打出手，林飞自然是希望，寄生兽将龙翎干掉，那么，相当于就帮自己解决掉一个大麻烦。

　　镜头里的寄生兽，将触手镰刀挥舞的极快无比，仿佛在那里正刮起了一个乱刃风暴。而龙翎的实力也是相当的强悍，他体型猛的增大，背生龙翼，却是张口喷出了一道恐怖的烈焰。

　　瞬间，屏幕出现了雪花屏，显然是安置在餐厅里的监视器被烧坏了。

　　“现在我们怎么办？”木村意犹未尽的道。

　　“能怎么办？先离开这里！”林飞让木村将所有东西都收好，然后两人快速的离开了春天酒店。至于寄生兽和龙翎的战斗，林飞觉得还是远离一些比较好。

　　原本他还想趁机浑水摸鱼一下，不过在看到龙翎的实力的，他却是打消了这个念头。毫无疑问，这个龙翎绝对是高手，是和烈日十字军一样的高手，而且对方在拥有等级优势，装备优势和技能优势的情况下，自己若是还去打秋风，很可能会赔了夫人又折兵。

　　这样的傻事林飞可不干。

　　而且，刚刚在监控录像里，林飞分明看到了亚树那个寄生兽竟然是连双脚都开始变形，这说明什么？

　　这说明她竟然将双手双脚都替换成了寄生兽，这样她的战力将提升到一个非常恐怖的程度，也就是五兽一体。之前对方三兽一体的时候，林飞就已经没有了丝毫胜算，而如今五兽一体，那更是要有多远躲多远。

　　一往无前的勇气固然重要，但更重要的，是要审时度势。

　　就在林飞已经即将要进入地铁通道的时候，远处春天酒店却是发出了一声巨大的爆响。隔着很远，都可以看到那边火光四起。

　　林飞看到这一幕，却是摇摇头，暗道那龙翎和寄生兽打的越凶越好，然后低头走进了地铁通道。

　　这一次春天酒店的计划，林飞成功的干掉了六只寄生兽，这样一来，他主线的击杀任务就达到了27个，接下来，只要在最后一天的时间里干掉3个寄生兽，就算是完成任务。

　　而林飞的打算就是，不要等到明天，连夜就干。

　　第二天清晨的时候，林飞将最后一只任务要求的寄生兽击杀。当连续躲过了对方数下斩击后，林飞用黑魔刺在近距离刺穿了这只寄生兽的心脏。

　　超人级反射神经，林飞已经运用自如，虽然这天赋能力不会提升攻击力和防御力，甚至还因此而导致总血量降低，但林飞的动作更快，躲避能力更强，这对于一个近战职业来说，简直比任何技能和装备都有用。

　　“你杀死了一只寄生兽，任务‘清除寄生兽’，目前进度30/30，你获得2小时时间奖励。”

　　“任务：清除寄生兽。”

　　“任务目标：击杀三十只寄生兽。”

　　“任务完成！”

　　“奖励：240小时，138功勋点。”

　　“是否立即传送回房间？”

　　林飞看到这个提示的时候，却是长叹了一口气，这一次任务，可以说是和一开始所想的完全不同。本来是根据郝贝贝提供的隐藏任务线索来的，但在执行隐藏任务的时候，却是意外遇到了木村，由此，林飞进行了一个冒险举动，那就是让被剥除自主意识的寄生兽幼虫寄生到自己的身体里。



第六十三章 巨力神星阵任务

　　最后，这个冒险的计划竟然成功了。

　　如此，林飞获得了这一次任务世界里的最大收获“超人级反射神经”。可以说，这都多亏了木村。

　　所以林飞打算在临走的时候，给木村留下些什么东西，而事实上，林飞给木村留下的东西，却是已经快要送到木村的面前了。

　　林飞并没有告诉木村自己要离开，在清晨的时候，林飞便叫这个宅男等在一个公共车站。这个时候，也是林飞准备去对付最后一只寄生兽的时候。

　　在此之前，林飞找到了那天晚上利用广播吸引来，也就是那个身负“Rh阴性血”的年轻女人。要找到她很容易，因为那天抓到她抽取她血液的时候，林飞看过她的身份证，上面有她的住址。

　　这个女孩叫做“前田静香”，名字不错，人也漂亮，最重要的是心地善良。林飞觉得她很适合木村，所以他留给木村的东西，实际上就是这个女人。

　　是的，林飞认为，木村这个标准宅男最需要的不是别的，只是一个女人，一个可以和他恋爱的女人。

　　凌晨的时候，林飞在猎杀第二十九只寄生兽的时候，顺便去了一趟这个女孩的住所。此外，还召唤出爱丽丝，给这个女孩释放了魅惑技能。

　　爱丽丝的魅惑技能，不但对男性有效，对女性也同样有效。而因为林飞在现实世界还是一个心理学硕士，所以他命令被魅惑后的“前田静香”进行自我催眠，让她从潜意识里对木村拓也产生好感。

　　这样，即便在解除魅惑后，她依旧会被潜意识所影响。

　　所以，林飞干掉最后一只寄生兽的同时，“前田静香”已经在潜意识的影响下，去了木村拓也所在的车站。

　　接下来，应该会是一场不错的邂逅吧。

　　林飞所能做的，也只有这么多了，虽然他认为，任务世界里的人都只有可怜的30天生命，因为每个月，任务世界都会重置。他们可能不像自己是真正的人，每个月都会重复上个月干过的事，这才是真正的“无限世界”。但至少，林飞认为，能改变任务世界里这些人命运的是契约者。

　　之后，林飞选择回到“房间”。

　　和之前所有的任务一样，林飞没有干任何事，而是在床上好好的睡了一觉。对于契约者来说，最安全的地方就是“房间”。

　　只有在这里，他们才能安稳的睡一个觉。

　　觉醒后，林飞才开始清算自己的时钟和功勋点。和之前预料的一样，无论是时间还是功勋点都足够让林飞提升到23级了。

　　所以林飞直接给自己提升了等级。

　　23级后，就达到了可以参加获得几个关键性星阵任务的资格。于是林飞直接联系了小凯，后者很快就回了消息，让林飞去公共广场找他。

　　第五层的公共广场依旧是人数稀少，入眼所见也不过是二三十人，这种情况已经算是比较好的了。

　　因为人少，所以林飞一眼就看到了小凯。后者也给林飞打了个手势。

　　“你升到23级了？这么快？这才过了不到十天啊！”小凯知道林飞升到23级后露出了一脸古怪的神色。

　　他因为是打孔师的缘故，所以可以得到很多帮助，但即便如此，他目前也不过升到24级，主要是因为功勋点太难获得了。他自然不知道，林飞是因为有了郝贝贝隐藏任务的情报才会在十天里接连完成隐藏任务，才获得额外的功勋点升级的。

　　对于这个问题，林飞也没有言明，只说自己运气好，完成了两个隐藏任务。

　　“你运气的确不错，好了，既然你23级了，那刚好可以参加巨力神星阵任务，我已经联系好人了，明天晚上八点，你还来这里！”小凯兴奋道。

　　林飞点头，表示明天一定到。

　　和小凯分开后，林飞回到了现实世界找到了胖子和顾小琳，胖子还是那个样子，没什么变化，而顾小琳却是告诉林飞，上次的活尸案子已经销声匿迹下去了，显然特勤组控制了这一起事件。只是林飞却认为，可能是那个幕后黑手暂时收手而已。

　　一天很快过去，第二天林飞如约在八点之前，到达了第五层的公共广场。而小凯显然已经是到了，他身边还站着两个人。

　　“介绍一下，这是林，职业盗贼，23级，他会和我们一起去执行巨力神任务！”小凯虽然年纪不大，但此刻俨然一个队长般给那两人介绍道。

　　“这两位是包子和吉祥，一个是24术士，一个是24恢复师！”小凯指着身边的两个人道。

　　林飞看了看，这两个人分别是一男一女，男的叫做包子，穿着一身法系契约者都喜欢的长袍，背后背着一柄长达一米五的法杖，一道幽幽的魂光在法杖顶端的紫色宝石周围盘旋，相当的扎眼。

　　这显然是一把不错的装备，而事实上，能进入第五层的身上的装备又怎么可能差得了。

　　另外那个叫做吉祥的女性恢复师，穿着一身红白相间的长袍，手里捧着一本书典，应该也是某种装备。

　　这两人倒是很好说话，对着林飞点了点头。林飞一看便知道这两个人都是小凯分别拉来的，之前并不认识。

　　“除了咱们四个人，还有一个，他来了咱们就能出发了！”小凯这个时候道。

　　不过左等右等，一个小时过去了，仍旧是不见那第五个人来。小凯急的走来走去，却是不断的给那个契约者联系，结果半天后他猛的骂了一声娘。

　　“草，不讲信用的东西，王八蛋，说好的事情，怎么现在才反悔。亏我还给他这个王八蛋免费打了两个孔洞，早知道我应该收他十倍的手工费！”小凯面色潮红，显然是气的够呛。不用问，他肯定是得到了对方爽约的消息。

　　他这边怒气未消，林飞他们却是听出了其中的意思。

　　一个小队五个人应该是标准的配备，但是现在却是少了一个，虽然说也可以去执行任务，但显然所要承担的危险就要大了很多。

　　林飞心里暗道糟糕，莫非好不容易等到的机会又要失去？小凯说过，因为第五层人少，所以想要找到合适的契约者去进行任务是相当困难的。

　　有的是职业冲突，例如一个队伍里都是近战，没有远程，法系和治疗职业。

　　而有的是因为等级不够，因为参加这种任务，规则限定必须要在23级以上。此外，一些高级契约者已经获得了关键性星阵，自然也没必要来参加。

　　按照小凯的话说，能找到这几个人来参加任务已经是相当不容易了，没想到这个时候又出了这种状况。

　　林飞担心，可能这一次的任务要泡汤，他刚想到这里，那边叫做吉祥的恢复师却是道：“怎么办？显然人数不够，咱们连一个防御性的近战契约者都没有，怎么去执行任务？”

　　小凯摸着下巴，显然是在想着法子，似乎正在想这个时候能找谁来填补。

　　这个时候，那个叫做包子的术士却是道：“不用找了，我想，如果你需要的只是一个肉盾型近战的话，我的召唤物应该可以胜任！”

　　小凯一听，却是愣了，随后恍然大悟道：“我倒是忘了，包子你是恶魔术士，哈哈，对，你的召唤物应该可以替代防御性近战契约者，这下好了，只是咱们实际山还是四个人，难度肯定要比五个人要难，我想征求其他人的意见！”

　　说实话，小凯深知要凑齐这么一个小队是多么的困难，这一次如果去不成，下一次还不知道多会儿才能去。所以，即便是只有四个人，他还是想去试试的。

　　同样有这种想法的不只有他一个人。

　　林飞点了点头，表示可以去。

　　而包子是这个方案的提出者，自然也是同意的，小凯不用说，那么就只剩下了吉祥。

　　这个恢复师显然是比较谨慎的，不过就如同小凯说的，这是一个机会，不试试那可就真的太可惜了。

　　况且，几乎所有的星阵任务，都是可以中途中止任务的，如果觉得无法继续，小队可以选择中止任务，如此一来，也能将危险控制在最小。

　　所以，四个人一致通过了这个建议。随后，小凯便让所有人签了临时团队协议，接着便去领取任务了。

　　在第五层，星阵任务有专门的地点发布，而所有的星阵任务当中，不会有物品掉落，也不会有时间奖励。唯一的奖励就是星阵，而这只有在完成星阵任务后才能获得。

　　这一次要执行的是“巨力神”星阵任务，小凯接受了任务后，然后选择了传送。

　　传送的白光闪过之后，林飞看到了周围的环境。

　　他们所在的地方是一片颇为荒芜的沙原。

　　这里有些类似于沙漠，但却又有些不同。在细细的沙原当中，有一些光滑的石山，有一些面积不大的小湖泊，甚至，远处还有一座若隐若现的矿塔。



第六十四章 任务开始、巨魔的强悍

　　小凯说，那里是一座废弃的地精金矿，此刻被巨魔一族占领。不过那里除了怪物便没有别的什么了，也不是他们这一次的目的地，所以不需要去那里。

　　他们这一次的目的地，是一座天然的峡谷，那里有一个巨石遗迹。和着风沙走进去后便会看到一个石门，石门上有一个仿佛水纹一样的东西，林飞知道，这是副本世界的入口。看着这道石门后的世界，小凯对众人道：“这里便是我们要进入的副本世界，巨力神遗迹，这里是被一股叫做巨力神部族的巨魔占领，它们信奉巨力之神，非常的善战，并且以此为荣。我们的任务是在规定时间里，从入口，一路杀到祭坛，宰掉巨力大祭司，这样便算是完成任务，任务奖励就是可以提升我们力量属性的巨力神星阵。”

　　事实上，林飞觉得小凯这番话压根儿就是多此一举。在他们从那石门进入到副本世界后，便得到了任务提示。而任务提示显然是要比小凯讲述的要详细的多。

　　“星阵任务：巨力神。”

　　“任务目标：在规定的时限内，从副本入口一路杀到祭坛区域，找到大祭司伊姆特，并且杀死他。”

　　“任务时限：2小时15分。”

　　“任务完成奖励：巨力神星阵。”

　　“巨力神星阵，获得后自动装备，无法交易，不可掉落，永久提升契约者力量属性15点。”

　　“额外提示：星阵任务过程中，击杀任何怪物不会有掉落和时间奖励。在任务进行过程中，非战斗状态，可以选择中止任务返回房间，战斗状态下不得中止任务。任务所规定的时间用完后，如果未击杀大祭司伊姆特，任务将判定失败，无法获得星阵奖励。”

　　看着提示，林飞发现这个副本世界和外面一样，地上有一层薄薄的沙层，伸手触摸之下非常的细滑。头顶的阳光非常的好，配合这里的白沙，倒是给人一种相当明亮的感觉，甚至，有些刺眼。

　　前面两百米之外，有一些木质的圆顶阁楼和台子，一些人影站在那里，虽然距离很远，但林飞依旧能看到，那些人影是一个个身高超过三米的巨魔一族。

　　说到巨魔一族，最为出名的是它们奇特的长相和喜好食人的习俗，这些巨魔很喜欢将他们猎物的头骨当做装饰，林飞就看到那几个巨魔几乎每一个都带着一些骷髅头，这些骷髅在阳光照射下，还能泛出一股白光。

　　另一边，恶魔术士包子已经开始准备召唤他的召唤物了。

　　他取下背后的法杖，然后开始施展召唤术，便见一股股光芒从他的法杖顶端落下，然后在他的脚下，出现了一个直径在三米左右的召唤阵。

　　随后一声狂吼从召唤阵里传出，就见一只巨大的手掌从阵眼出现，接着，一个庞然大物从里面爬了出来。

　　林飞一看，却是认出来，包子召唤出来的，竟然是一个穴居魔。

　　当初，在低级地狱里，林飞还曾经有过这么一个穴居魔奴仆，不过眼前的这个，明显是另外一个品种。它的皮肤要更加的粗糙，而且是黑灰色泽，仿佛蛤蟆皮一样，有许多大小不一的肉疙瘩，但是显然相当的厚实。其中它的肩膀上的皮肤还有一道裂纹，看上去，光是它的皮肤就厚达三四公分，这可以抵御相当强的攻击了。

　　这个穴居魔的提醒在四米以上，非常强壮，头上带着一个厚重的金属盔，应该是为了保护头部。除此之外，它强壮的手里，还握着一根粗糙的铁棒。

　　“诸位，如果有召唤物，也都召唤出来吧，这一次我们要将战力最大化，否则很难在规定的时间里完成任务！”小凯这个时候说道。

　　治疗师吉祥这个时候取出了一个卷轴，却是召唤出了几个骷髅战士，这种亡灵系生物可以说是最容易获得的一种召唤物，也相当的好用，性价比非常高。

　　小凯显然也是为这一次任务做了准备，他取出了一本亡灵法典，却是道：“这种亡灵法典可以一次性召唤出六个骷髅战士，六个骷髅法师，效果很强，但是所召唤的亡灵生物只能维持180秒，所以我打算在对付最后的大祭司伊姆特再用。”

　　那边包子和迹象见到小凯竟然连“亡灵法典”这种一次性道具都有，却是放心了很多。这种亡灵法典其实是一种非常昂贵的道具，效果自然不用说，一次性增加十二个帮手，就算是在对付极强的怪物时也能发挥出极大的作用。但这个道具却是相当的不好弄，据说只能从流浪于几个特定任务世界里的神秘商人那里购买。不说在任务当中遇到神秘商人的机率，而就算遇到了，也得完成神秘商人的一次刁钻的问题才能购买。

　　所以说，这是一个完全不具备性价比的道具，因为，它虽然效果极好，但也只能使用180秒，而且获得太难，价格也太高。

　　一时间，就连林飞都觉得，小凯真是财大气粗，看起来打孔师果然是一个相当有前途的职业。

　　而林飞这边，此刻也将爱丽丝召唤了出来，至于缝合巫师，却是损失在了上一场任务里。从任务世界里回来，林飞还没有时间再去制作。

　　看到林飞竟然召唤出了一个千娇百媚的魅魔，小凯和吉祥倒没觉得有什么，可是身为恶魔术士的包子却是瞪大了眼睛。

　　“这……这是高等魅魔，恶魔一族里最难获得的品种，天啊，我每一次使用恶魔召唤仪式都想和这种恶魔签订契约，可是没有一次成功。你……你不是盗贼吗？怎么会有魅魔？”包子说起话来，也开始了结巴。

　　能获得爱丽丝，林飞自己也是觉得相当走运。当初若非是通过安达利尔获得了通往低级地狱的机会，然后发生后面一系列的奇遇，林飞又怎么可能和爱丽丝签订契约。

　　而林飞也知道，爱丽丝和别的召唤物不同，她拥有和契约者一般无二的成长潜质，甚至林飞觉得，爱丽丝能成长到自己都预料不到的地步。

　　接下来，林飞用“奇遇”两个就打法了包子，后者一脸羡慕嫉妒的表情，最后竟然是悄悄走到林飞近前道：“哥，你是我哥，哥，小弟我求你个事儿，你是怎么弄到这个魅魔的？把法子也告诉我，小弟我若是弄到手，一定不会亏待你……”

　　如何进入低级地狱的方法，林飞自然是不会告诉只认识了几个小时的包子，不过这家伙太过粘人，没法子，林飞只好道任务结束后再说。如此，才暂时摆脱了包子的纠缠。

　　接下来，便是小凯分配战术了，而事实上，也没有什么战术可言，用最快的速度一路杀到祭坛就是了。

　　于是几个人开始向前推进，在入口前没多远的地方，有一个红线。当契约者踏过这条线的时候，任务的限制时间开始倒计时。

　　2小时15分，他们必须在这个时间内打到祭坛，杀死大祭司伊姆特，否则，巨力神星阵就会和他们说拜拜。

　　当靠近前面那个木质原型阁楼和平台的时候，林飞等人才看到，几个巨力部落的巨魔战士正在拷打一个在平台上的巨魔。

　　那个巨魔显然和那些巨力部族的巨魔一般无二，却是不知为何被吊起，狠狠的抽打。

　　不过当林飞等人被巨魔发现后，它们开始吼叫着，向林飞等人扑了过来。

　　“注意，要开始战斗了，战斗情况下，咱们是不能终止任务的，所以一定要全力以赴。包子，快让穴居魔顶上去，吉祥，你的骷髅战士做策应！”小凯说着，看了一眼爱丽丝，却是不知道魅魔是擅长近战还是远程，所以并没有做出指挥。

　　包子一招手，巨大的穴居魔就冲了上去。它压根儿就是一个移动坦克，一下子将冲过来的巨魔挡住了大半。

　　这一波冲过来的巨魔有5个，有三个都被穴居魔给拦住，剩下的一个被后续冲上去的骷髅围住。而最后一个巨魔，却是快速向吉祥冲了过去。

　　“拦住它！”

　　小凯这就要上前，他是圣骑士，挡住这个巨魔倒是没什么问题。

　　不过他一上去打起来，却是叫苦不迭，这巨魔等级是23级精英，实力却是等同于25，甚至26级。

　　它们的防御力不高，但攻击力却是高的吓人，显然他们的力量极大。小凯挨了一下，竟然直接被打掉了130点血。

　　不过小凯也不是吃素的，以他的实力，对付一个巨魔他还是可以做到的。

　　只是那边几个骷髅战士，却是几下就被打成残血。这些骷髅战士是通过契约出现的，如果死掉了，那下一次便不能再召唤了。

　　看到这里，吉祥却是一招手，打出了几道攻击法术，看样子是想替自己的骷髅解围。而一旁的包子一看，却是呵呵一笑，道：“你是恢复师，特长是治疗，这种攻击的事情交给我吧！”

　　说哇，却是抬手释放出了一个技能。

　　就见几个巨魔头顶突然降下了一道道炽热的火焰，然后汇集在这些巨魔的脑门上，不断的发出火光。



第六十五章 任务失败、败类

　　这是一种术士的攻击法术，叫做“痛苦灼烧”，可以持续的减少巨魔的血量，而且竟然可以一次性攻击多个目标。

　　显然，包子的攻击远远强于吉祥，不过吉祥的恢复术却也是可以一次性对多个目标进行血量恢复，就如同包子所说，她的真正作用在于血量的恢复。

　　那边林飞和爱丽丝则是协助穴居魔攻击三只巨魔，四个契约者加上召唤物，对付五只巨魔并不是什么难事。而事实上，整个战斗过程也是相当的平稳，稳健，四个契约者的血量并没有损失多少，便将五只巨魔成功干掉。

　　而最后一个巨魔倒地后，那边的小凯却是取出了一个记时道具，看了看，却是眉头紧锁。

　　“一分二十七秒？”小凯表情明显有些不好，不过却是没有说什么。

　　他们继续前进，刚刚在台上被严刑拷打的巨魔却是没有人去理会，而小凯更是阻止了林飞，包子和吉祥上前查探，只说那样是在浪费时间。

　　就连林飞此刻也是有些纳闷，按理说，像这种在副本当中出现的桥段，大都和隐藏任务，隐藏剧情有关，为什么小凯只说去了也是浪费时间。包子和吉祥也是同样的想法，像他们这种进入第五层的契约者，最擅长的就是挖掘隐藏在任务世界里的剧情和特殊人物，因为这些往往意味着额外的收获。

　　不过在路上，小凯却是道出了事情的缘由。

　　“这里是星阵任务，你们认为会有什么隐藏剧情？告诉你们，这里的情况已经被之前的契约者们摸透了，刚刚那个受伤的巨魔，只是一个诱饵！”

　　“什么诱饵？”包子问道。

　　“就是为了让我们浪费不必要的时间啊，这个星阵任务的要旨只有一个，那就是在规定时间里，完成任务。我们在那里浪费时间，是不可能在规定时间里打通这里的，而且类似的诱饵，在后面还有很多，一开始进入这里的契约者前辈们，可是为此吃尽了苦头，好在咱们有经验可循，比他们可是要幸运多了！”

　　小凯狂奔中继续道：“此外，我知道有人将这个星阵任务所需要的各个战斗都汇总起来，总结出了每一次战斗所需要的时间范围，如果每一次战斗都能在规定的时间范围里结束，便有可能完成任务，否则时间根本不够用。就例如刚刚那第一场战斗，时间范围便是在六十一秒到一分十五秒之间，咱们已经超出范围了，所以接下来咱们要加快速度！”

　　林飞等人一听，却是明白了，于是脚下加快速度，很快就到了第二个需要战斗的地点。

　　这里的巨魔，有7只，都是巨魔战士。

　　依旧是一片混战，两分零七秒后结束战斗，而看小凯的脸色，显然也是超出了完成任务的时间范围。

　　不过即便如此，他们还要继续，于是继续前进。

　　在路上，几个人都不自觉的加快了速度，不过几个召唤物，除了爱丽丝之外，穴居魔和骷髅的速度却是要慢了一些，无奈，包子和吉祥只能将它们先收回，需要战斗的时候再召唤出来。

　　只是这样一来，召唤也需要浪费一些时间，反倒是也不如直接跑过去。而他们经历的第三次战斗，则是出现了巨魔巫师。

　　小凯说巨魔巫师有三种，一种是施展攻击法术“火焰陷阱”，“毒液喷射”的攻击性巫师，一种是可以恢复其他巨魔血量的医师型巫师，最后一种是可以释放“狂暴”法术的巫师，对其他巨魔释放这个法术后，巨魔的攻击力和攻击速度会再一次暴增，只是防御力会再次下降。

　　有了巫师的巨魔，战斗力直接提升了一个档次，对付起来要更加的费事。好在穴居魔相当的强悍，几个契约者都是卖力的战斗，所以第三场战斗，对付五个巨魔战士和一个巨魔攻击性巫师，只花费了不到一分三十二秒。

　　“还好，有巨魔巫师加入后，虽然难度会提高很多，但这一次咱们勉强进入了规定的时间范围内。”小凯这个时候道。

　　这一路，基本上都是他在指挥战斗。这也是无可厚非的，对于这个星阵任务，四个人里怕是只有小凯才是最为熟悉的，他收集了很多资料，这个时候自然是排上了用场。

　　任务在继续，只是当时间一分一秒的过去，小凯脸上便没有再笑过。原因无他，这巨力神星阵任务任务进行到了这里，时间已经过去了一半，但副本进度只进行了不到三分之一。按照这个进度来计算，众人达到副本进度差不多三分之二的时候，任务要求的时间已经是过去了。

　　这样自然是无法在规定的时间里完成任务。

　　所以小凯只是一路上吹催几人加快速度，但再怎样，都无法改变结局了。

　　当任务时间过了两小时后，他们副本的进度只进行了差不多一半，距离最后的祭坛还有很远，但任务规定的时间便只剩下十五分钟了。

　　显然，就算他们是天神附体，这一次任务都不可能完成了。

　　明知道无法完成这一次任务，包子，吉祥都是情绪低落。他们明明已经是尽了最大的努力，但依旧是无法加快速度。

　　倒是小凯虽然情绪低落，但却是安抚几人道，这种星阵任务和其他任务不同，这种任务是可以反复领取和执行的。这一次不行，马上便可以返回重新开始。

　　不过，小凯也说了，在每个月了，一个契约者只能执行相同星阵任务六次。

　　也就是说，除了这一次，他们还有五次机会来打这个“巨力神星阵”任务。

　　如此一来，包括包子，吉祥和林飞都是松了口气，暗道还有机会。只是下一次怎么打，如何能快速的推进度，却是一个难题。

　　剩余的十五分钟，几个人都是尽量的向前冲，最终又推进了一段路程后，由于时间耗尽而导致任务失败。

　　“星阵任务：巨力神。”

　　“任务目标：在规定的时限内，从副本入口一路杀到祭坛区域，找到大祭司伊姆特，并且杀死他。”

　　“任务时限：2小时15分，已耗尽。”

　　“任务失败，五秒钟后自动传送至副本入口，同时副本将进行重置。”

　　看到提示后，几道白光闪过，林飞等几人随后就被传送到了副本的入口处。

　　这一次，他们在门口还遇到了另外一波来执行任务的契约者小队。而小凯似乎还和那队人当中的某人认识，却是冷冷的哼了一声，似乎两人有什么宿怨。

　　“哎呦，这不是咱们的打孔师嘛，怎么？还真的来尝试巨力神星阵任务了？”对面那个小队里有一个明显是战士的男人嘿嘿笑道。

　　这人面色消瘦，脸型奇长，竟然像级了一个马脸，却是相当的难看。

　　不过这人身上的装备却是一点都不含糊，野蛮狂暴者铠甲，双手各持着一把冲锋兽人勇士之斧，明显是近战类型，而且，擅长冲锋和攻击。

　　小凯脸色却是冷到了极点，随后道：“马脸，你这个王八蛋太不是东西了，你不是告我没时间吗？那你又怎么在这里？明明答应我参加星阵任务，却是给我放了鸽子，原来你是找到了另外一个小队……”

　　这话一出，林飞，包子和吉祥便明白这个马脸是什么人。

　　他肯定就是小凯之前等的第五个队友，没想到这家伙爽约不说，还撒谎说没时间来，结果是和另外一队执行任务，别说是小凯，就是林飞，包子和吉祥都是面色一沉。

　　显然，这种不讲信用的家伙最不是东西。

　　“哈哈，话不能这么说啊，我是答应了你，你也免费给我的装备打了几个孔，但你也不看看你找的都是些什么人？哎，如果大斧和大兵还在倒也罢了，现在，以你们几个的水平，怎么可能完成星阵任务？明知道不可能完成，我为什么要浪费宝贵的机会，要知道一个月只能执行六次同一个星阵任务，而就算是那些老手，要在规定的时间里打通这个副本，也需要两三次呢。所以，很抱歉了！”

　　听完这话，小凯却是怒骂一声，但他也没什么法子。

　　而马脸则是一脸得意，他这一次是找到了靠山，在这个小队里完成任务的可能性要高很多。虽然因此而得罪了一个打孔师，但如果和得到关键性星阵来比，自然是要选择后者的。

　　他身边站着另外四个契约者，却都是装备精良，此刻也是和马脸一起笑了起来。其中一个腰挎弯刀的契约者道：“马脸，别和这些家伙浪费时间了，他们当这巨力神星阵任务是什么？哼，才四个人就敢来，而且我刚刚探查了，他们的等级都在24级左右，有一个家伙竟然只是勉强达到了任务要求的23级，哈哈，别说六次，就是给他们六十次机会，怕是也通不过。走吧，咱们进副本，和这帮家伙说话简直是浪费时间！”

　　说罢，马脸那一小队便鱼贯走进了副本。那马脸在进入副本的时候，还回头看了一眼，眼神里尽是嘲弄。



第六十六章 再次尝试、反击马脸

　　“干，这帮家伙我看也未必能完成任务，他们的队伍的组成是1个战士，1个盗贼，2个法师和1个治疗师，和咱们也相差无几嘛。”包子这个时候怒骂道。

　　反倒是吉祥这个时候要冷静多了。

　　“不，他们的队伍配对比咱们要强多了，除了治疗师之外，其余的都是以攻击和输出伤害见长，我想，这就是完成巨力神星阵任务的关键。”

　　“可是，咱们的攻击力也不差啊，有穴居魔加入，攻击力未必不比那个战士差。”小凯长叹一声，随后又道：“看起来，咱们之前的战术不适合，必须要重新制定一套战术，尽可能的缩短时间！”

　　他们三个在这里讨论，而林飞那边却是早就陷入了沉思。

　　小凯说得没错，巨力神星阵任务的关键就是要抓紧每一秒钟，因为任务失败，大都是因为这个原因。而最耗费时间的，便是一场场的战斗。

　　林飞算过，这一路上他们几乎是马不停蹄的在战斗，往往是战斗结束，便急忙奔向下一个地点。进入副本到任务结束，所经历的战斗已经超过五十场，有的时候，要面对的是超过六个巨魔战士和两三个巨魔巫师，尤其是巨魔巫师当中有恢复类和狂暴类巫师，那战斗就更加难打了。

　　恢复类巫师，每一次都会躲在巨魔战士后面，然后像契约者小队里的治疗师一般，给缺血的巨魔战士补充血量。往往一个巨魔战士被打掉一半血量的时候，它一个治疗法术，便将这巨魔战士的血量恢复的差不多，再来一下，便又满值，于是契约者就需要重新打。这等同于重复战斗，自然是浪费时间。

　　而那狂暴巫师更是麻烦，一照面，他就会分别给巨魔战士释放“狂暴”，狂暴后的巨魔战士强的不似巨魔，攻击力至少增强了一倍，速度更快。遇到这种情况，林飞他们只能是尽力抵抗，而每当这个时候，队伍里能使用恢复技能的吉祥和圣骑士小凯，都会击中精力治疗，但即便如此，血量的减少情况都无法遏制，几乎每一次，吉祥和小凯的法力值都会被消耗一空。如此，他们必须停下来恢复法力值，才能继续战斗，这样便又耽误了时间。

　　如此一来，时间上显然是不够用的。但是，这种打发，林飞却是找不出什么不对的地方。

　　那边小凯也决定再次尝试一次，包子和吉祥也是点头同意，林飞这边自然也没什么意见。

　　于是四个恢复好状态后，再次进入副本。

　　依旧是将召唤物召唤出来，开始战斗。这一次，四个人都尽量少说话，就算说话，也是为了布置战术。而这一次，包子也参与了战术的布置，众人都是尽力的减少时间的浪费，最后，连吉祥都开始发表意见，什么地方应该怎么打，什么地方应该快速通过，不过时间过了一半，他们也只比上一次要好一些，但按照这个速度来看，想要在规定的时间里完成副本任务却是基本不可能的。

　　一直都默不作声的林飞此刻却是若有所思。

　　之前那一次因为对副本不熟悉，所以林飞并不会发表什么看法，这一次林飞却是要熟悉多了，而他也看出了一些端倪。

　　打到现在这个阶段，可以看出，整个副本任务的宗旨可以用一句话来概括，那就是攻击至上。这一路杀过来，基本上没有什么让人迷路的岔口，可以说只有一条大路，所以不存在寻路而导致浪费时间，同样，也不存在所谓的小路和捷径。

　　这是一个需要绝对的实力，才能打通的副本。

　　契约者所要做的事情就只有一个，那就是快，再快，一路碾压击杀沿途的巨魔，然后到达祭坛干掉大祭司。

　　自然，所有的通道，任何人都不能用其他方式通过，例如盗贼的潜行也无法在不惊动沿途的巨魔下过去。

　　还是那句话，这个地方不存在任何捷径。

　　所以，他们无法打通这里的关键就是出在战斗上面，也就是说，在战斗上，耗费的时间太多。无论是小凯，包子还是吉祥，他们的战术都没有错，但是，这或许就是最大的问题所在。

　　另一边，小凯等人都知道时间度过了一大半，但他们的副本进入才堪堪到达中途，显然是不可能在规定时间里完成了。

　　“不可能的，这根本就不是我们能完成的，而且我们人数也不够，无法造成最大的攻击力，我看，还是等咱们等级高一些了再来吧！”包子这个时候沮丧的说道。

　　吉祥不说话，但看她的意思，应该也是一样。

　　而小凯却是道：“这个任务的限制时间是和等级有关系的，等级越高，所规定的时间就会越少，其实23级来和29来没什么区别，除非是队伍里有个别等级高的能带，但，在恶魔篇章里，谁又肯带咱们？”

　　话虽这么说，但几个人依旧是奋力击杀，而当任务时间结束的时候，他们的进度倒是比上一次要强了很多，但依旧距离祭坛还有些距离。

　　被传送到入口出，小凯几人都是情绪低落，虽然他们还可以继续尝试，但此刻却是没有一点信心。毕竟第二次尝试他们已经是全力而为，自问没有什么地方浪费时间，可依旧是无法打通。

　　而很快，入口处马脸那一队的人也出现了。

　　看他们的表情，应该也是没有通过。

　　“干，还真邪门了，我还真不信了，咱们都是擅长攻击的职业，没理由通不过的，走，再试一次！”马脸这个时候一脸恼怒，而看到小凯等人后，却是没有什么好脸色，不过他们这一次同样没通过，所以也没说什么，很快便再次进入副本继续执行任务了。

　　小凯和包子互相看了一眼，前者道：“要不咱们再试试？”

　　而此刻，从刚开始一直都没有说话的林飞却是突然出声道：“没用的，试几次都是一样……如果，咱们还是按照之前的打发的话！”

　　话音一落，小凯，包子和吉祥便都是一愣。

　　这盗贼，显然是话里有话啊。什么叫做“如果按照之前的打发”，难道，他有什么主意？

　　对于这个从一开始就沉默寡言的队友，包子和吉祥只觉得对方运气好，竟然能弄到魅魔这种仆人，其他的倒是中规中矩，战斗力也不错。但若说他能想出什么法子，他们却是不信。

　　而小凯则是记得在血色修道院，林飞带着他逃脱盗贼兄弟会的追杀，知道对方实际上是一个鬼主意非常多的人，所以反倒是很期待。

　　“林，你有什么法子，说出来，大家商量一下，如果可行，就按照你说的做！”小凯走过来道。

　　而林飞接下来的回答则是简单至极。

　　“我有办法，而且一定能通过，不过需要时间从头梳理一下作战计划！”他竟然是如此肯定，倒是大出小凯等人的预料。

　　“我们只有四个人，明显人数不足，你要说的，该不会是再找一个等级高的契约者来帮忙吧？”吉祥这个时候道。

　　林飞却是微微一笑，道：“如果是那样，还叫什么办法，我说的是，就咱们四个人，不需要任何多余的帮助，就可以通过这个任务。”

　　“骗人！”吉祥不信。

　　而林飞却是露出了一个你爱信不信的表情，然后原地坐下，取出了一张纸，一支笔，开始低头计算起来。

　　吉祥嘴上虽然那么说，但她实际上还是有些期待的。反正也只是浪费了两次机会，再浪费一次也不无不可，而如果真的能通过，那么等一会儿自然是没有关系。

　　小凯和包子也都是不吭声的等了起来，或许也是抱着死马当活马医的态度。

　　而林飞这一坐，却是直接坐过去两个多小时。

　　很快，入口处再次出现了几道白光，马脸那一个小队再次灰头土脸的出现，他们一个个都是一脸遗憾和不甘，显然，他们第二次尝试也失败了。

　　“妈的，你们这帮家伙还没走？”一连两次都失败了，马脸气不打一处来，却是一眼看到小凯等人，暗道活该你们倒霉，如今刚好拿他们当出气筒，便冷笑的走了过去。

　　“我早说过了，就你们四个那熊样，怎么可能通过任务？待在这里也是浪费时间，小凯，你还是老老实实的去打孔吧，星阵这种东西你是别妄想了，还有另外几个契约者，我告诉你们，现在老子的心情不好，都给我滚一边去！”马脸将之前任务失败的情绪都发泄了出来。

　　而小凯则是怒极反笑，他也不是任人欺负的主儿，却是反驳道：“马脸，你嚣张个屁，你们几个垃圾还不是一样没通过任务？”

　　“对啊，自己实力不行，还笑话别人，我看你就是一个天大的笑话！”吉祥这个时候也是冷声说道。

　　而包子更是嘴毒，他早就憋了一肚子火，此刻直接嘎嘎怪笑一声：“刚刚见这几个人一脸自信，我还道是何方高人，能一举完成星阵任务，没想到，竟然都是矮矬子穿高跟鞋，冒充高人，哈哈，垃圾中的极品非你们莫属了！”



第六十七章 打赌、第三次尝试

　　“你们找死？”马脸和那另外四个契约者顿时脸色涨红，一个个的抽出武器。不过包子和小凯也不是省油的灯，却也是手持武器，尤其是包子冷笑道：“怎么？想动手？没本事的东西，自己打不通任务副本，就知道在这里逞能，来啊，动手，那你们就是这个……”

　　包子一脸狞笑，用中指做了个向下的姿势，一脸的欠打样。

　　说实话，这小子在损人的本事上绝对是专家级的，几句话就将马脸那几人气的一佛升天，二佛出窍。

　　就在马脸那几个契约者已经气疯了要冲过来的时候，一个人却是如同鬼影般出现在马脸面前，双拳轰出，就见一股强烈的气流波动炸开，马脸竟然直接被震退了数米。

　　而其余几个契约者也都是一愣。

　　他们看得真切，那人是突然出现在那里的，显然速度极快，而且击退马脸的那一招也是相当凶悍，一时间都停滞不前。

　　这个出手的人自然就是林飞。

　　他刚刚快速突进，然后猛的一招波动拳击出，成功的将马脸急退。这波动拳在进入第五层后，就因为攻击力有些欠佳，被林飞弃之不用。毕竟，如果没有强大的肉体力量和斗气等级，波动拳的攻击力还真不如用武器打出的多。

　　但，波动拳施展起来相当拉风，而且虽然攻击力对于第五层来说有些欠佳，但却拥有极强的击退效果。

　　而刚刚，林飞也不是要真的干掉马脸，所以波动拳便成了最好的震慑技能。

　　别的不说，那肉眼可见的气团和四散的气劲就足以让不明所以的人惊叹了。

　　事实上也是如此，林飞一招轰出，对面几个人都冷静了下来。

　　马脸那几个同伴眼见这四个人，除了那个女恢复师外，另外三个家伙竟然是一个比一个狂，简直岂有此理，不过又深入的想一下，若是没有什么依仗，他们又怎么会如此狂？

　　他们想的没错，林飞还真不怕动武，刚刚他已经用探查卷轴看过，马脸几人的等级最高不过26级，要知道林飞第一次进入第五层的时候，就曾经干翻过26、27级的契约者，那个时候林飞不过是19级，现在已经是23级，更有小凯、包子和吉祥在，就算是真的要厮杀，也是自己这一方赢面大。

　　不说别的，在没有黑暗吞噬者的前提下，自己的5级地狱火焰对契约者来说绝对是一大杀器。

　　马脸那边的人此刻面色不善，他们没想到这几个等级不高契约者竟然如此的强横，在人数和等级都不及自己这一方的时候，还如此的嚣张，这完全出乎他们的预料之外。

　　动武？

　　他们虽然有信心干掉这几个人，但如果真的那样，显然会拼个你死我活，到时候很可能影响人物。此外，他们的把握也并不大，对面那个小凯听说是一个打孔师，这种辅助职业者一般都认识不少大人物。还有，对方队伍里那个术士身上的装备相当不错，而且那么嚣张一定是因为自身实力不错的缘故。而因为术士这个职业的特殊性，天生就比同级的契约者要强，显然不好对付。至于那个盗贼，更是有些怪异，一个盗贼竟然会施展刚刚那怪异的格斗技，马脸队伍里的盗贼更是对林飞表现了极大的忌惮，刚刚林飞的身法极快，如果刚刚不是使用格斗技，而是使用匕首来一次连续刺击，马脸说不定直接会被打掉一半血量。

　　林飞一出手，对方如此震撼，而己方也是如此。

　　尤其是包子，他见到林飞出手，先是一愣，随后哈哈一笑，一步跳到林飞身边，拍着林飞的肩膀道：“哥，你真是我哥，我觉得我就很嚣张了，没想到你比我还厉害。这帮王八蛋从刚开始就一直说风凉话，自己打不通副本，却跑来找老子们的麻烦，你们他妈的当我们是泥捏的啊？再吵吵，信不信老子灭了你们，不过25、26级，老子还不放在眼里。”

　　说罢，手一抬，便看到几道幽幽的魂火燃在他的手心，那魂火惨绿色，其中还隐隐有蝎子的图案。

　　对面一个契约者认得这种技能，却是面色一变道：“这是蝎尾钉刺诅咒，中招者会受到一定程度的伤害，虽然伤害不大，但却那种疼痛却是难以忍受的，没想到他竟然会这个技能？”

　　显然，这个契约者是有些怕了。

　　包子的确是很厉害，因为他是一个恶魔术士。这种职业注定会拥有不少恶魔仆人，更是精通各种伤害诅咒法术。一般情况下，就是比他等级高两级的契约者，都不一定是他的对手，所以，养成了包子这种性格。

　　见到此，马脸那个小队里却是有一个契约者出面，冷笑道：“哼，你们说我们打不通任务？那如果我们打通了呢？”

　　他显然是要岔开话题，既然现在谈论的是星阵任务，那就以这个任务说事。

　　包子和小凯自然不知道对方说这话是什么意思，而随后，那个契约者又道：“在这里争强斗狠又有什么本事？咱们不如就从这一次星阵任务打个赌，如果我们通过了，那你们就集体跪在我们面前磕三个响头，而假如你们通过了，我们也会这么做，如果双方都通过或者都没通过，就算是平手，如何？”

　　这一个提议看似公平，但实际上，这个契约者却是优势占尽。

　　毫无疑问，在进行副本任务的时候，人数多的一方自然是占据了优势，而且他们在经过两次失败后，已经是摸到了一些门槛，只要再试两次，应该就可以通过。

　　而对方只有四人，而且职业配备并不完善，显然要通过星阵任务要难上很多。甚至说的直白点，对方以目前的状况根本不可能完成任务。

　　于是，这个契约者的提议受到了马脸等人的附和，此刻，这五人露出了一点得意之色，他们料定对方不敢答应，如此一来，却是直接将刚才的局面扳了回来。而事实上，他们也只是觉得动武会影响接下来的任务，却并不是真的怕了林飞等人。

　　这一下，出了林飞之外，小凯，包子和吉祥都是默不做语，他们显然对通过星阵任务没什么信心。虽然之前林飞说过有法子，但他们并不觉得林飞真的有办法让他们四个人在规定时间里打通这个副本。

　　见如此，马脸几人更是得意。

　　“怎么，不敢？刚刚又是谁说我们垃圾？你们连这点魄力都没有，岂不是连垃圾都不如？”话语之间占了上风是一件很爽的事情，而显然，马脸等人此刻便是爽在其中。

　　“有什么不敢，我们赌了！”突然，林飞说道。

　　马脸等人只觉对方是逞口舌之强，却是趁机取出了一张空白契约，上面写下了刚刚的赌约，然后分别签上了编号，然后递给了林飞，道：“好，那你们敢不敢在上面签上编号？”

　　林飞一看，这契约上已经将刚刚的赌约如实的写了上去。上面只写，看双方谁最先完成巨力神星阵任务，谁就是赢家。而输了的一方，则必须按照契约上的要求去做，否则就会被清空时钟上的时间。

　　这种契约是由恶魔篇章世界的规则所约束，任何契约者只要签了编号，便不可能违约。

　　林飞知道对方这是在玩弄心机，来将自己这一方的军。不过自己的确是想到了通关的法子，便是不惧的写上了编号。

　　那包子，小凯和吉祥看到林飞如此自信，也是心中一热，虽然他们也有些担心，但还是从林飞手里接过契约，签上了自己的编号。

　　这一下，马脸等人变了变色，却又觉得对方是冲动之举。他们签了契约，便正和自己这一方的心意，当下冷笑一声，道：“好，那咱们手底下见真章吧！”

　　至于那马脸，更是狂笑道：“你们几个，就等着给老子下跪吧！”

　　说完，这几人便恢复好状态，再一次进入了副本。

　　这边，小凯，包子，吉祥三人互相看了一眼，随后将目光移到了林飞身上。

　　林飞知道他们想些什么，刚刚这三人那种荣誉与共的姿态也让林飞觉得三人人品都不错，便笑道：“放心，我说有法子通关就有法子，咱们先进副本吧，一会儿你们完全听从我的指挥就是了！”

　　此刻，小凯三人才发现，林飞手里刚刚那张白纸此刻已经是写满了东西，密密麻麻，只是却是不知道写着的是什么。

　　于是四人再一次轻车熟路的进入了副本。

　　副本里的世界依旧是那个样子，前面有一条红线，只要越过，那就开始计时了。

　　包子和吉祥照例要召唤穴居魔和骷髅出来，却是被林飞给制止住了。

　　“这一次，我们不需要召唤物！”

　　“什么？”小凯三人一愣，却是不知道林飞葫芦里卖的什么药。要知道他们本来就是因为人数不足，所以才拿召唤物顶替的。尤其是，他们所缺少的正是契约者小队中最重要的“坦克”（MT）的角色。

　　林飞却是沉声道：“这一次，我们不需要召唤物，事实上，前两次咱们之所以浪费了宝贵的时间，其中一条，就是因为使用了召唤物！”



第六十八章 四位一体

　　听到这话，小凯三人都露出了不解的神色。林飞知道，自己必须详细的将想法说出来，才能说服他们。

　　于是道：“这星阵副本任务，本就和寻常的副本任务不同，这个任务，只要求我们要以最快的速度杀敌，然后到达祭坛干掉大祭司。但实际上，从我们召唤出穴居魔和骷髅开始，就落入了一个误区，那就是，我们潜意识里还将这里当成普通副本来打，因为我们觉得只有拥有防御坦克（MT），治疗和输出三种职业，才能进行战斗，才最安全，岂不知，从有这个想法开始，就意味着我们不可能完成任务。”

　　“什么意思？”小凯问道，另外两人也是一脸不明白。

　　“就是说，我们太保守了！”林飞一句道破问题所在：“这里的所有怪物我都观察过，基本上都是攻高防低的类型，无论是谁，都会用坦克，治疗和输出这三种打发来进行，而这种打发可以说适用于所有的战斗，但绝不适合这里。在这里，我们要将手里的盾牌丢开，然后只关注攻击，要像一把尖刀一样冲击，只有这样才能完成任务。”

　　林飞话音一落，另外三人便露出了若有所思的神色，包子道：“那样，岂不是很危险，以我目前的防御和血量，只要挨上巨魔战士五到六次攻击，就会被杀死。吉祥她应该还不如我，如果没有防御坦克在战斗时吸引攻击，咱们怎么打？太危险了。”

　　“如果按照正常的战斗来说，的确是很危险，但换一个角度，我们却是没有一点危险。我计算过，在以五个巨魔战士和一个巨魔攻击性巫师的敌人为例，这一次战斗当中，敌人能造成的伤害总量大约在4500点左右，但这是因为穴居魔为坦克的情况下，它体型巨大，移动缓慢，难以躲避一些攻击，而如果换成咱们自己，只要躲避得当，就可以尽可能的躲开一些攻击，那么对方的伤害总量会相应地减少很多，可能在2500点到3500点左右，这种伤害量咱们任何一个人都承受不起，但是咱们四个人的总血量却是达到2500点以上，再加上吉祥和小凯的治疗量，所能产生的血量总成却是高达5000点以上。也就是说，就算是怪物造成了最高攻击4500点总伤害，而如果分摊到我们每一个人头上，却是绝对不致命的。如果在战斗中四人一体，当做一个人来进行战斗，那么既可以将攻击力最大化，也可以将血量统一计算，这样就可以极大的缩短战斗的时间。”

　　小凯几人听的一愣一愣的，却是觉得林飞讲的大有道理，只是仔细一想，又觉得这只是一种理论情况。谁又能保证，对方会将伤害分摊到每个人头上。

　　“我听说过一种能力，是白牛萨满祭祀的一个技能，叫做灵魂锁链，这个技能可以施展在多个同伴目标身上，那么其中任何一个受到伤害，伤害值都会按照一定比例分摊到另外几个同伴身上，你说的情况，其实和这种技能效果很像。但我们并不会灵魂锁链技能，而刚刚那些也只是你计算出的结果，我看，要实现起来很难吧？”吉祥这个时候一脸怀疑。

　　“的确如此，所以我们不能使用召唤物，因为要控制他们，需要耗费一定精力，而召唤物的反应速度，也远远不及咱们自己。要实现我说的四人一体的战斗方法，我其实已经有了办法，但需要你们毫无保留的相信我。”林飞露出了一个十分陈恳的表情。

　　林飞信心十足，而小凯等人思考片刻也都点头，事情到了这个地步，还能说什么，权当试试了。

　　于是这一次，林飞四人没有人使用召唤物，而只是取出各自的武器，踏过了红线。

　　计时开始。

　　他们接下来要做的，就是完全听从林飞的指挥。

　　要说不紧张那是假的，不过当他们迎来第一次战斗时，却是将这种紧张抛到了脑后。林飞作为站在队伍的第一位的人，首先和五个巨魔交上手。

　　一瞬间，林飞制造出了两个镜像，而他自己，则是一手持野兽之击，一手持黑魔刺，对着一个巨魔猛打。然后竟然是将五个巨魔拉在了一个不到四五米的范围区间内。

　　“吉祥，专注治疗我，包子，你什么也不要管，用‘火焰之雨’攻击，小凯，你站在我身边协助我。”

　　林飞声音刚落，另外三人便按照林飞的指示开始了动作。

　　此刻，林飞一人顶着两个巨魔，另外两个镜像，则是顶住三个巨魔，然后将它们拉在了一起，这个过程，林飞的两个镜像就已经被打残了血，而林飞自己则是因为有超人级反射神经，所以躲开了大部分的攻击，而吉祥只需要偶尔施展技能，林飞的血量就会一直在满值状态，所以情况好了很多。

　　下一秒，包子的“火焰之雨”就落了下来。

　　就见在一小块范围内，不断落下一个个火球，然后砸在了巨魔身上，一下子，五个巨魔的血量就快速的下降。

　　而这个时候，林飞的两个镜像已经是被干掉，五个巨魔一起攻击林飞。这样，就算林飞拥有超人级反射神经，躲闪能力再强，也会被击中。不过即便如此，吉祥依旧可以应付的过来。

　　几秒种后，巨魔的血量就减少了一半，它们似乎是被火焰之雨给惹恼了，其中三个巨魔战士竟然是转身要向包子扑去。

　　就在这个时候，林飞猛然跃起，两记火焰爪轰出，一下子将五个巨魔笼罩在内。5级火焰肆虐，巨魔的血量再次减少。

　　这巨魔也不是傻子，聚集在一起显然会被群攻，却是分散向林飞等人扑来。

　　而这个时候，林飞却是和小凯包子吉祥站在一起，集中攻击一个巨魔。而另外几个巨魔虽然也在不断的攻击小凯和包子，但当他们的血量减少到一定程度的时候，林飞却是会纵身上前，替小凯抵挡住几次攻击。那边，吉祥也在林飞的指令下，和包子轮流承担伤害。

　　很快，第一个巨魔倒下。

　　他们如法炮制，攻击第二个巨魔。依旧是集四人之力攻击一个目标，而他们四人，却是在林飞精确的指挥下，分摊巨魔的攻击伤害。

　　如此一来，小凯，包子和吉祥也知道林飞的战术了，那就是在受到攻击时计算每个队友的血量，然后主动分担伤害，而攻击时，四个人却要如同一个人一样，集合攻击。

　　如此一来，作战效率极大的提升，第二个巨魔也很快倒下。而时间，也只过了二十秒左右。

　　那剩余的三个巨魔战士见到分散攻击无效，却是又集合在一起，围攻防御力最弱的吉祥。但这个时候，林飞只让包子继续施展“火焰之雨”，然后让吉祥不断给自己治疗，自己则是和小凯一起攻击一个巨魔。

　　当吉祥给自己施展了第三个恢复术的时候，第三只巨魔倒地。

　　形势，一下子就扭转了过来。剩余两个巨魔又怎么可能掀起什么风浪，再说，他们刚刚的血量，已经被火焰之雨打的只剩下五分之一不到。很快，就被林飞的匕首连续刺击，双双到底。

　　“四十七秒，我靠，神了！”小凯看了看时间，却是激动的大叫道，他们一开始打这里，可是用了整整一分钟三十多秒，现在，竟然是缩短了一倍还多。

　　“别废话，咱们继续冲，哈哈，这一次肯定能成功！”包子也是相当兴奋，刚刚在施展火焰之雨的时候，看到自己造成的连续伤害数值，那种爽快感是难以言表的。

　　吉祥也是同样的表情。

　　而林飞则是道：“这只是第一战，接下来咱们还要经历至少六七十场战斗，遇到巨魔巫师，难度就提高了！”

　　四人很快就到了第二个战斗的地方，四人的血量虽然并不满值，但因为刚刚分摊了伤害，所以却没有一个人血量低于三分之二的。而吉祥和小凯的法力值还有不少，应付第二场战斗却是绰绰有余。

　　依旧是那套战术，巨魔战士们围攻一人时候，包子施展火焰之雨进行群杀，林飞，小凯，甚至吉祥一起分摊伤害。而巨魔战士分散攻击的时候，林飞他们却是聚集在一起，然后围攻一个巨魔，同时分摊伤害。

　　这个过程说起来容易，但要做到却要相当完美的配合。自然，四人之间并没有默契，好在无论是小凯，包子还是吉祥，都是按照林飞的指令来行事，所以整个过程竟然没有一丁点出错的地方。

　　战斗结束，四个人的血量都消耗的差不多，就连小凯和吉祥的法力值也是相差无几。但第这第二场战斗，他们所使用的时间，却是头两次的一半还不到。

　　于是，他们一边向前行进，一边恢复血量和法力值。

　　第三场战斗，是五个巨魔战士和一个攻击型巨魔法师。

　　这一次，林飞知道要稍微改变一下战术了。



第六十九章 三个巫师

　　之前能用那种战术是因为巨魔战士只能近战，所以它们要攻击，就只能靠近，于是能被林飞牵着鼻子走。但是巨魔法师却是可以远程攻击，如此一来，战术就要稍微改变一下了。

　　这种情况下，无论是专注对付巫师，还是先攻击巨魔战士，都会陷入拉锯战。而假如是分别攻击巫师和巨魔战士，却是和之前的打法没什么区别，或许最后可以干掉这一波怪物，但是所用的时间绝对不少。若是这样，还不如召唤出穴居魔来打呢。

　　而想要节省时间，就必须将自身的伤害最大化。显然，包子的火焰之雨，和林飞自己的火焰爪便是能造成大量伤害的技能。

　　但想要将技能覆盖住大部分巨魔，却是一件麻烦事，而如果能解决这一点，势必会节省战斗时间。

　　而实际上，只依靠技巧根本不可能做到这一点，好在，林飞在前两次失败的过程中，发现了一个规律。

　　但凡有巫师的战斗，周围的环境里，必然会出现一种奇特的地形。那就是直角区域，就如同此刻，怪物所在位置的一旁，便是通道，巨大石块堆砌成的通道，有点像是城门。而通道和一边的墙壁，形成的便是一个直角。

　　假如将怪物带到直角的另外一侧，避开巫师的视野，那么后者为了攻击，就不得不靠近。这是一种利用地形引怪的战术，到时候巫师靠近后，便可以利用控制类技能，将其固定在被攻击的区域当中，然后便可以利用火焰之雨，火焰爪进行双技能群杀，顺利的话，一下子就可以干掉对方半数血量。

　　这种在短时间内造成巨大的伤害量，才能缩短战斗时间。

　　于是第三场战斗一开始，林飞带着小凯等人，将五个巨魔快速引到了墙角的一侧，避开了另外一边巫师的视野。

　　而后者，为了能攻击到林飞等人，却是如同林飞所预料的一样，快速靠近过来。

　　“就是这个时候！”林飞冷笑一声，却是匕首扫出，一招“凿击”打出，一下子，巨魔巫师就陷入了晕迷当中。

　　“包子，火焰之雨，给我狠狠地砸！”林飞话音未落，包子已经是开始释放技能，而林飞同时也是连续轰出火焰爪。

　　就见中招的五个巨魔战士和一个巨魔巫师血量快速减少，而一连串的伤害提示出现来了林飞和包子的眼前。

　　“爽，爽死了，哈哈，这几秒种竟然打出了总量2300点的总伤害！”包子乐的狂叫。

　　而林飞这边情况也差不多，包子的火焰之雨攻击力极强，竟然是比林飞火焰爪的初始攻击力还要高，不过包子的火焰最多是2级火焰，后续的灼烧伤害却是不如林飞的5级火焰。于是，两人这五六秒的施法时间，竟然是联合一起，打掉了总计5500点伤害。

　　于是，防御和血量本来就不多的巨魔，血量全部都减少了三分之二。而接下来，林飞的动作奇快，在那巫师要转身逃开的一瞬间，再次施展出一记凿击，与此同时，自己还侧身，帮助吉祥抵挡住两次巨魔战士的攻击。

　　“火焰之雨，砸！”

　　“放心，来了！”

　　轰轰轰！

　　最后，只用了三十七秒，便结束了战斗。那个巨魔巫师虽然攻击力极强，但它这一次竟然是死的最快，毕竟它的血量和防御还不如巨魔战士。最可怕的是，这一次巨魔巫师竟然是没有机会释放出一次攻击。

　　“抓紧时间，继续！”

　　接下来的战斗，林飞基本上都有对策。因为在此之前，他打过两次，所以每一次战斗，敌人的数量，组成，周边的环境都已经牢牢的记在脑子里。然后在副本外，林飞花了两个多小时，针对每一场战斗都制定了战术，可以说，接下来的战斗都在林飞的计算之中。

　　自然，其中有几场战斗出乎林飞的计算之外，战斗所需要的时间增加了不少。但偶尔的几场却是无关紧要。

　　于是，任务规定的时间只过去了不到一个小时，林飞等人已经是打到了上一次他们用两个小时才打到的地方。

　　此刻，林飞的表情便没有一开始那样的轻松了。接下来的战斗，他可以说就不熟悉了。

　　不过应该和之前的大同小异，林飞打算见招拆招。

　　绕过一个巨大的山坡，林飞看到前面是一个长长的通道，在通道里，有几个巨魔战士在巡逻。同时，也有几个固定的位置上，有巨魔战士守在那里。

　　林飞看到这里，却是微微皱眉。

　　而包子和小凯却是目瞪口呆，他们自然看得出，这个通道里虽然只有巨魔战士，但数量却是在十八九个之多，而这些怪物，怕是不能分拨击杀，因为它们距离过近，一旦引到其中一个，其他的巨魔便会一窝蜂冲出来。

　　而更让人绝望的是，守在这个通道入口处的，却是有三个巨魔。

　　这三个巨魔竟然都是狂暴型巨魔法师，就是那种可以给同伴施展“狂暴”技能的巫师。

　　“这下完了，怎么会有这种情况，就算咱们将穴居魔召唤出来，都不是这么多巨魔的对手啊！”小凯发出了一阵呻吟，之前林飞带领他们快速通过到这里，本以为这一次完成任务是十拿九稳，没想到却又出现了这么一个状况。

　　“林，咱们之前还没有打到过这里，不如试着打打，如果不行，还能吸取经验，找到通过这里的方法，大不了，再试一次！”包子这个时候也有些沮丧的说道。

　　而吉祥则是摇摇头，似乎也对面前的难题一筹莫展。

　　只是林飞愁容只维持了片刻，随即便烟消云散。

　　林飞注意到，那个通道不过两米多宽，巨魔又高大，所以假如是在通道里战斗，他们一次性面对的巨魔最多不过五六个。但即便如此，正常情况下想要通过这里，也需要高防御高血量的坦克职业顶在前面，一点一点的打过去。

　　不过在林飞看来，这副本的精髓既然是要快速通关，那自然不会出现这种“必然”浪费时间的机关设定，最多，是看上去会浪费时间而已。

　　而事实上，只要细细想想，便知道如何快速通过这里了。

　　“小凯，包子，吉祥，一会儿你们跟在我后面，我怎么说，你们就怎么做，咱们一鼓作气杀过去！”

　　另外三人只道林飞疯了，这种情况下还冲，那和找死没什么分别。

　　不过这一路上，若非是林飞精巧计算，布置战术，怕他们压根儿打不到这里，于是三人心下一横，却是准备再信林飞一次。

　　而接下里，林飞却是制造出两个镜像，然后一前一后，相聚十几米，然后快速让镜像向前冲去。

　　第一个镜像直接穿过三个巫师，向前冲去，那三个巨魔巫师反应也不慢，却是赶忙急追。这一下，镜像仿佛捅了马蜂窝一样，前面都是巨魔战士，这一路跑来，早就将它们惊动，于是只是两三秒钟，第一个镜像就被乱刀砍死。

　　与此同时，第二个镜像也快速冲到，却是不攻击，只是一个劲的向前冲，通道里乱成一片。那三个巨魔狂暴巫师，则是不断的给通道里的巨魔战士加持“狂暴”状态。而此刻，林飞带着小凯，包子和吉祥，才刚刚冲进通道。

　　很快，第二个镜像也被击杀，接下来，整个通道里的巨魔都快速涌向了林飞四人。

　　只是因为先后顺序，最先冲来的却是三个狂暴巫师。

　　“包子，快把穴居魔召唤出来吧！”林飞一声令下，包子虽然不解，但还是施法，将穴居魔召唤了出来。

　　当下，穴居魔巨大的身影便仿佛一个塞子，堵住了通道。

　　而随后，林飞只对包子道：“这一次，全靠包子你了，释放火焰之雨，距离七米，千万不要小于七米！”

　　包子依言照做。

　　穴居魔挡着三个巨魔巫师和几个巨魔战士，而他们身后，却刚好是距离包子七米的区域。此刻，不断有火焰之雨落下。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　包子在看到眼前不断冒出的伤害提示，终于是明白林飞的战术了。此外，他发现这一次自己造成的伤害要更加的高。

　　他一问林飞，林飞却是笑道：“你忘了，刚刚那三个巨魔巫师几乎已经给通道里所有的巨魔战士都加持了狂暴状态，而狂暴状态是以牺牲防御力来提升攻击力和攻击速度的，所以你造成的伤害自然会提升！”

　　穴居魔成功的抵挡住了前面的攻击，一分钟后，通道里的巨魔战士被火焰之雨杀了个七七八八。剩下的，也都是血量不多，于是林飞为了加快速度，让包子将穴居魔驱散，然后四人一起杀了过去，很快就将剩余的巨魔屠戮一空。

　　“没想到这个通道竟然如此顺利的就通过了！”小凯此刻说道，现在他对林飞简直是佩服的五体投地，不说别的，这种战术若是让他静下心来，花费几分钟也能想出来。但刚刚林飞只是看了一眼，几乎是立即就想到了对策。

　　这种观察力和战术的制定，简直到了匪夷所思的地步。



第七十章 祭坛，击杀大祭司

　　包子早就将林飞当成了偶像，至于吉祥，却是笑脸盈盈，她一开始的确怀疑林飞能不能带他们打通副本。但现在来看，显然是自己小看了这个盗贼。

　　对方竟然可以想到这种战术，并且能加以实施，最后还成功了，这可不是随便找一个人就能办到的。之前在战斗当中，有好几次吉祥都已经乱了阵脚，若非那个盗贼的声音一直存在，指导她该如何攻击，如何躲避，甚至是告诉她向前几步，向后几步，然后施展什么技能，若非有这么详细的指引，她怕是有好几次都坚持不下来。

　　相信，小凯和包子也是一样。

　　“也许，这次真的能完成这个任务……不，一定能完成！”吉祥看着林飞的背影，心中涌出了强烈的信心。

　　当任务规定的时间过去一小时四十五分钟的时候，林飞等人已经是看到在百米开外，出现了一座巨大的祭坛。

　　显然，这里就是他们的目的地，也是大祭司伊姆特的所在。

　　接下来，只要干掉这个祭司，便可以完成巨力神星阵任务。

　　小凯，包子和吉祥此刻都是兴奋异常，他们没想到，第三次尝试竟然能打到这种程度。可以说，距离任务完成就只有一步之遥。而想到三大必备星阵之一的“巨力神”星阵马上就要唾手可得，换做是谁都会兴奋。

　　就算是林飞自己，此刻也是兴奋难当。

　　而他们打到祭坛下所花费的时间，却是比一些高手还要少，如果传出去，怕是没有几个人会相信。但这就是事实。

　　“任务要求的时间是两小时十五分，现在，咱们还有半个小时，我想，这一次肯定可以完成任务！”小凯捏着拳头道。

　　在祭坛下，还有数波小怪。大部分都是巨魔战士和巫师，而早已经熟悉了如何对付它们的四个契约者，却是没有担心。

　　他们花费了大概十分钟，顺利的击杀掉那些小怪，然后上到了祭坛。

　　这是一个很大的平台，地面上到处都刻着古怪复杂的符文，一些石板和石柱上，因为年代久远，而出现了很多青苔。

　　在祭坛的正中央，则是又有一个凸起的圆型平台，面积大概有一百多平米，周围四面都有台阶可以上去，圆形平台上面有一个穿着金绿相间花纹的巨魔正半跪在那里。这个巨魔周围，燃烧着四个火盆，它脚下则是一个直径一米五左右的圆形星阵。小凯道，那个星阵便是巨力神星阵，而那个巨魔，便是大祭司伊姆特。

　　“我从一些高级契约者那里买了些情报，是关于这个大祭司的打法。它在战斗中会释放四种魔法攻击，一种是‘能量弹’，可以造成大概300到500点伤害，这个攻击可以躲避。第二种是召唤巨魔卫士，它会随机召唤三个巨魔卫士出来，好在这些巨魔卫士并不强，而它一般只会召唤出两波卫士。第三种技能是‘先祖诅咒’，这个比较麻烦，不但不能躲避，而且中了诅咒的人，必须在五秒内，跑到那边的庇佑星阵里躲避，否则诅咒发动，必死无疑。而它最后一个技能，就是在血量少于一定程度的时候，去触发巨力神星阵，召唤巨力神出来，这个施法过程有差不过45秒，这期间它不会攻击我们，但我们必须在45秒内打掉它剩余的血量，否则一旦召唤出巨力神，那就意味着咱们全部完蛋！”

　　小凯快速的说道。

　　而林飞也是脑筋急转，却是知道小凯能弄到这最后一份情报当属不易，而接下来的战术，也只能是按照常规的打法来，半分巧也取不得了。

　　“把你们所有能召唤出，擅长攻击的奴仆都召唤出来，最后我们需要竭尽全力输出伤害，所以人越多越好，但在此之前，将所有的奴仆都定在祭坛下面，等到了最后一个阶段再让它们上来！”林飞这个时候道。

　　小凯等人听到，却是暗道有理，于是包子这一次没有召唤穴居魔出来，而是召唤了一只长着尖角和利齿的地狱犬出来。吉祥召唤的却是一个弓箭手，而小凯手里有亡灵法典，却是准备最后再用。

　　“准备好了？”林飞问道。

　　另外三人都是点点头，于是四人便开始攻击了。

　　“你们竟然敢闯进神的祭坛，你们会得到惩罚的，任何亵渎神灵的行为，都将得到惩罚！”

　　大祭司伊姆特刚喊出了一段开场白，林飞却是直接跳起，两把匕首狠狠的刺在它的胸口。当下就带走了大祭司超过230点血量。

　　接下来的战斗，就如同小凯所说的一样，一开始，大祭司伊姆特的攻击主要是以能量弹为主。这是一种速度不快的攻击，以林飞的反射神经，躲过毫不困难。而小凯，包子和吉祥三人却是有些狼狈，但好在有两个治疗者，却是无须担心，形势逐渐向着好的一面发展。

　　大祭司伊姆特的血量高达20万，不过林飞四人的攻击力都不弱，只是不到一分钟，就打掉对方2万多的血量。

　　当林飞连续用野兽之击刺中对方后，大祭司伊姆特发出了一声怒吼，抬手放出一个技能。

　　从三个方向，快速跑来三个巨魔守卫，加入了战团。

　　这三个巨魔守卫和巨魔战士战力相当，只是攻击力要更高，但防御力和血量却是更低。在被林飞引到一起后，两记火焰爪，两记火焰之雨便将三个巨魔卫士搞定。

　　接下来继续战斗。

　　“小心，伊姆特要释放诅咒了！”小凯这个时候提醒道。

　　他话音还未落，那边吉祥就惊呼了一声。三人一看，吉祥头顶上冒出了一个虚无的老巨魔幻影，却是抓着一把匕首，看样子是要刺下去。

　　“快去庇佑星阵里躲避！”小凯狂喊道。

　　庇佑星阵在平台四个角都有，是一个三角形的星阵，当中有一面巨魔一族的怪异盾牌。原本可能是为巨魔来服务的，但是这个时候，却成了契约者的护身符。

　　吉祥飞快的跑了过去，在第四秒的时候站到了庇佑星阵上。她脚下的星阵瞬间发出一抹光芒，吉祥头顶仿佛鬼魂一般的老巨魔虚影便消失无踪。

　　“解除诅咒了？”吉祥清楚的看到提示，然后又返回去重新加入战斗。

　　这个时候，大祭司伊姆特再次释放出一个诅咒，却是正中林飞。一瞬间，林飞便得到了提示。

　　“你中了巨力大祭司伊姆特的先祖诅咒！”

　　小凯说过，要在5秒内到达庇佑星阵，否则必死无疑。于是林飞狂奔几步，只用了两三秒就到达庇佑星阵，然后解除诅咒，继续杀了回来。

　　这种中诅咒，解诅咒的过程持续了至少5分钟。可以说，这是整个战斗过程当中相当难熬的一个时期。最让人恼火的是，大祭司伊姆特并不是只会对一个人释放诅咒。有的时候，它会对两个人释放，有的时候，则是三个人。甚至，有一次它直接对林飞，小凯，包子和吉祥四人同时释放诅咒，无奈四人只好分别跑向四个方向，这才躲过一劫。

　　大祭司伊姆特的血量也在持续减少，此刻已经减少了一半。

　　而随着战斗的继续，它的血量还在持续的减少。自然，林飞他们也不是毫无损伤，大祭司伊姆特释放能量球的速度越来越快，就连林飞也不能全部躲过了。而这个时候，它再一次召唤出了巨魔守卫。

　　小凯，包子和吉祥三人血量本就不多，又见到巨魔守卫冲过来，差一点乱了阵脚。幸亏关键时刻，林飞用指令命令他们接下来怎么做，依旧是利用四位一体的作战方式，才堪堪干掉三个巨魔守卫。

　　“大祭司伊姆特已经用完了所有的召唤巨魔守卫的机会，咱们抓紧时间攻击，它应该快要召唤巨力神了！”小凯大吼一声，却是快速的攻击速度。

　　顿时，刀光闪闪，法术连连，在激战当中，大祭司伊姆特的血量减少到了3万点。

　　而就在这个时候，他却是猛的一跺脚，整个祭坛都震了震。

　　林飞四人都是被这震动给晃的稳不住身形，竟然是有两三秒时间无法控制身体。见到此，林飞等人暗道，终于到了最后一个阶段了。

　　那大祭司伊姆特则是快速的跑回了中央平台上，然后跪倒在地。

　　“伟大的巨力之神，请降临此处，帮助您的信徒，铲除掉这些入侵者！”

　　说着，它脚下的巨力神星阵发出了一阵耀眼的光芒。

　　与此同时，林飞等人终于是恢复了行动，不用小凯说，四人都是急速奔跑了过去。因为，他们只有四十五秒的时间，但对方的血量，还有三万点。

　　“把所有的召唤物都叫来！”林飞这个时候倒。

　　为了节省时间，他们之前就将召唤物弄到了祭坛下面，此刻却都是狂奔了上来，和契约者一起，开始围攻起大祭司伊姆特。

　　林飞此刻直接换上了玄冰剑，先是直接轰出四记火焰爪，然后便开始连续施展“天地十字剑”来攻击。



第七十一章 完成任务、愿赌服输

　　视野当中，大祭司的身上不断爆出了不同数值的伤害。

　　-231！

　　-197！

　　-283！

　　伤害不断爆出，而小凯则是一下子捏爆了亡灵法典，六个骷髅弓箭手，六个骷髅战士顿时出现，加入了攻击阵列。

　　此刻，就连吉祥都是不断的施展攻击法术。

　　30000……20000……10000……5000！

　　大祭司伊姆特的血量不断的减少，但45秒的时间，也过去了一多半。这最后一个阶段完全是在拼攻击力，这个阶段不会有人来打扰，更不会有人来攻击契约者，契约者们所要做的只有一件事，那就是攻击，再攻击。

　　还有三秒的时候，大祭司伊姆特的血量还有近2000。看到这里，林飞再次凝结火焰爪，他剩余的体力，也只能释放三爪。

　　这个时候根本不需要言语，包子也是释放出了一个强效杀伤技能，小凯和吉祥虽然攻击低，但此刻也是拼尽全力的攻击。

　　终于，在时间还有1秒的时候，大祭司伊姆特的血量被清空了。自然，它释放的召唤神明的仪式也随之失败。

　　祭坛发出了一阵阵晃动，从大祭司伊姆特的身体上，爆出了一道道五彩斑斓的光柱，随后，它整个人突然炸开。而它所在的中央祭坛，也哗啦啦，土崩瓦解，碎裂成块。

　　“星阵任务：巨力神。”

　　“任务目标：在规定的时限内，从副本入口一路杀到祭坛区域，找到大祭司伊姆特，并且杀死他。”

　　“任务时限：2小时15分。”

　　“任务目标大祭司伊姆特死亡，用时2小时零7分钟，任务完成。”

　　“奖励：巨力神星阵。”

　　“巨力神星阵，获得后自动装备，无法交易，不可掉落，永久提升契约者力量属性15点。”

　　“五秒后自动返回副本入口！”

　　在副本入口处，包子最先狂笑了起来，他当下就手一翻，顿时出现了一个星阵的虚影，正是在祭坛那里看到的巨力神星阵。要知道虽然第五层的契约者都知道在第五层一定要获得的几种星阵，但真的能顺利获得的却是少数，尤其是在包子他们这个等级能获得巨力神星阵的，更是凤毛麟角。很多契约者都是将等级升到满级，然后才慢慢的收集必要的星阵。

　　而这一次任务的发起人小凯，更是激动的无以复加。巨力神星阵在实用价值上，并不如“黑暗吞噬者”星阵和“大野猪”星阵。但巨力神星阵的获得难度却是一点都不低，这东西能提升力量属性，也就是提升了契约者的攻击力。此外，它还是一种身份的象征，因为能在规定时间里打通巨力神副本，如果实力不济，是绝对不可能完成的。

　　吉祥是女生，所以她只是一个人在那里呵呵的笑，显然也是相当的满意。

　　林飞闭目查看这自己的属性，力量数值后面果然是有了附加的数值，15点力量的提升，对于目前的林飞来说，还是有极大的效果的。只要握一握拳头，就能感觉到增加出的力量。

　　这一次任务之旅，可以说林飞是竭尽所能。可以说这一次能完成任务，超人级反射神经起了决定性的作用，甚至说，如果没有这个天赋技能，他们四个人要完成这个任务几乎是不可能的。

　　由此，林飞也发现了超人级反射神经另外一个作用。

　　那就是对整个战局的观察。

　　例如他们在和巨魔战士和巨魔巫师战斗的时候，只有拥有超人级反射神经的林飞可以一瞬间观察到每一个敌人和自己人的动向。

　　判断敌人的位置，出招速度，攻击轨迹，而出招后的破绽部位，这些林飞以前也可以做到，但只能一对一的观察，像这样一次性观察超过五个，甚至六个目标，却是必须依仗超人级反射神经。

　　自然，在看到敌人的攻击轨迹后，也必须观察自己人的位置，并且在极短的时间内做出计算。计算出每一个同伴应该做出的反应，以及之后要进行的动作，怎样才能真正让四人做到四位一体。

　　攻击同步，伤害共享。

　　可以说，这是林飞对超人级反射神经的一次测试，而测试的结果，自然是让林飞非常满意的。

　　林飞估摸着，就算是契约者，如果敏捷属性不超过100点，那么他的任何攻击动作，都难逃自己的超人级反射神经。

　　除非是一些特殊技能，例如大范围的斩击，以及一些高手的攻击，其他的林飞都有自信可以躲开。

　　而换一句话说，假如敌人的敏捷属性超过了100点，林飞估摸对方已经超过了自己超人级反射神经的反应速度。如果是那样，自然是难以看清，但相信那个时候，自己也成长到了足以对付这种敌人的地步了。

　　现在，获得巨力神星阵只是第一步，接下来，林飞打算一鼓作气获得“黑暗吞噬者”星阵和“大野猪”星阵。

　　这两个星阵，也是郝贝贝嘱咐过一定要得到的。

　　当然，在此之前，林飞觉得还必须办一件事。他和小凯，包子对视一眼，从后者的眼神里，读出了同样的想法。

　　“时间也差不多了，马脸那帮货应该快出来了！”小凯这个时候冷笑道，他可是一个记仇的人。

　　“嘿嘿，一会儿咱们排成一拍，等待他们跪拜吧，你们说，这样是不是有些太残忍了？”包子这个家伙得了便宜卖乖，此刻一脸贱笑道。

　　这个时候，就连吉祥也是一脸期待：“你们说，马脸他们如果完成任务怎么办？”

　　“那不可能！”小凯和包子摇头如拨浪鼓，小凯道：“咱们能通关，是因为有林精确计算出的作战计划和准确的现场指挥，他们有什么？放心，马脸那王八蛋我知道，整个一个莽夫，一个标准的小人，他这种人不可能想出什么好办法的。”

　　他话音还未落，那边就闪过了五道白光，出现了五个人影，却正是马脸等人。

　　这五人脸色比上一次还要难看，不用问，看他们那吃了大便一般的模样，显然是没有通关成功。

　　而这，已经是他们第三次尝试了。

　　马脸等人一出现就看到了林飞他们，而看到小凯和包子脸上那得意到极点的笑容后，马脸只感觉心里咯噔一声。

　　而小凯也懒得和对方废话，直接手一翻，一个星阵的虚影便浮现出来。

　　“怎么样？不用废话了吧，赶紧跪下磕头吧！”小凯道。

　　看到小凯手中的星阵虚影，马脸五人都是面色狂变，一脸不敢置信的模样。但再怎么样，对方手里的星阵不是假的，那东西也做不了假。而就算是假的，他们取出之前签的赌约看了看，上面出现自己这一方输了的提示却是比什么都真。

　　“你们真的通关了？不可能啊，巨力神副本里难度那么高，要在规定时间里打通副本难如登天，我们尝试三次，才堪堪打过一条长长的狭窄通道，连祭坛都没有到达。你们不过四个人，等级又不高，怎么可能通关！”马脸有些歇斯底里的叫嚷起来。

　　但再如何，事实都摆在面前，他们必须的按照赌约，履行之前做出的承诺。

　　只是，让他们几个等级超过小凯的契约者下跪磕头，那简直比杀了他们还要难受。一时间，马脸几人脸上阴晴不定，其中一人道：“马脸，这事儿因你而起，你去给我解决，今天如果让我们跪下磕头，那日后老子绝对不放过你！”

　　其余三人也是一脸凶相，马脸顿时打了个哆嗦。

　　他和这四人也只是关系平平，但却知道这几人心狠手辣，如今因为自己而给人下跪，那绝对会报复自己。

　　想到这里，马脸强堆起一副笑脸，暗道这赌博契约虽然无法违背，但却是可以解约。只要双方都同意，想到这里，却是好声好气的道：“小凯兄弟，咱们也是有些交情的，你看，之前是我做的不对，要不，这件事就这么算了，以后有什么差遣，尽管来找我，如果我说半个不字，那我就是王八养的……”

　　见到对方闹出这么一出，林飞暗道这马脸也真是不要脸到了极点。

　　小凯能打拼到第五层，又怎么会是一个心软之人，况且，面对这种家伙，心软根本就是最愚蠢的行为。

　　“滚你大爷的，当初放老子鸽子的时候，你他妈怎么不叫老子兄弟了？还王八养的，我看你连王八它儿子都不配当！”小凯冷笑连连，狠狠的出了心中一口恶气。

　　而一旁的包子更损：“小凯，你不如先让他学王八爬一圈，看看他学的像不像，我估摸着应该挺像。”

　　“这不是明摆的事儿么，如果输的人是我们这一方，你们会放过我们吗？一个大男人，连这个道理都不懂。”吉祥竟然也是出奇的说道。

　　就见马脸脑门的血管条条崩起，却又是无可奈何。

　　他似乎也知道，这个时候说什么也没用了，却是一咬牙，主动上前，按照赌约跪下，磕了三个头。随后直接传送离开，竟然是连副本任务也不做了。



第七十二章 亚特兰蒂斯

　　见到马脸竟然逃了，另外四人却是气炸了肺。只是之前既然签了赌博协议，就必须要履行，否则会惹大麻烦。于是这四人也是既不情愿的走过来跪倒磕头，而他们想着，履行完赌约后，就下手干掉对方，只是等他们起来，林飞四人早已经返回房间。

　　只有傻子才会继续留在这里。

　　在第五层的公共广场，林飞，小凯，包子和吉祥四人再度聚首，都是忍着笑意。不过吉祥还是相当的冷静，道：“那帮家伙和马脸一样，是我们这一层的，所以以后咱们要防着他们一些，尤其是他们当中的盗贼，是盗贼兄弟会的成员！”

　　“呸，盗贼兄弟会算什么东西！”小凯一听盗贼兄弟会，却是气不打一处来。要知道他之前的同伴大斧和大兵都是死在盗贼兄弟会的手里，所以心里已经将这个组织的人恨死。只是他并不知道，干掉大斧和大兵的那两个盗贼已经是被林飞干掉了，而为了隐藏堕落者之门的秘密，林飞并没有告诉小凯这些。

　　而包子和吉祥也不知道这些，所以对于小凯的愤恨自然也不了解。

　　“那么，接下来我们做什么？”包子这个时候道。说实话，他是真的有些意犹未尽。

　　小凯恢复了一下情绪，道：“按照正常情况，咱们应该去执行黑暗吞噬者星阵的任务，不过……咱们刚刚连续打了三次巨力神副本，怎么说也应该休息休息，而且星阵任务没有任何时间奖励，所以，如果觉得时钟里时间不足了，可以去完成一些其他任务来赚取一些时间，咱们在现实世界晚上六点的时候，在这里集合，怎么样？”

　　小凯的提议包子和吉祥没有反对，而他们三人却是同时将目光移到了林飞身上。

　　这一次能完成巨力神星阵任务，可以说全靠了林飞这个盗贼，而黑暗吞噬者星阵任务的难度绝对不比巨力神星阵任务简单，甚至从某些程度上说，黑暗吞噬者星阵更加难以获得。如果林飞能和他们一起，那么三人的信心就大多了。

　　看到小凯三人投过来的目光，林飞自然知道他们的想法。事实上，小凯，包子和吉祥三人都不错，而且他们的实力出众，小凯掌握打孔之术，包子是恶魔术士，可以说有的时候包子一个人就可以同时对抗两三个等级比他自己还高的契约者，林飞相信包子绝对可以做到。甚至，林飞觉得如果包子和自己拼命，自己都不一定是这货的对手。

　　至于吉祥，林飞却觉得她是比小凯和包子还要厉害的契约者。虽然之前她都是不温不火，甚至说耗不起眼。但在面对马脸五个人的时候，吉祥眼中那种不屑和淡定是不可能假装出来的，显然她拥有不少底牌。此外，她的治疗手法极其强悍，完全盖过了同样会治疗的小凯。

　　林飞自己在第五层，也需要同伴，而这三人，自然就是最好的选择。

　　“晚上六点，不见不散！”林飞对着三人笑了笑，却是率先返回了房间。

　　小凯，包子和吉祥三人互相看了一眼，也是呵呵一笑，各自离开。

　　在第五层，也有和第四层“冰风谷”一样的公共任务世界，叫做“亚特兰蒂斯”。如果冰风谷是第四层所有契约者共同都去的公共“打怪场”，那么“亚特兰蒂斯”便是第五层的公共打怪场。

　　林飞接了个击杀十只“小巴哈姆特”的任务，然后选择传送到亚特兰蒂斯。到了这里后果然发现人不少，至少可以看到有近百契约者在此。

　　这里的安全区域是一个修建在海底的区域，至少有半个足球场那么大。四周和顶部是不规则的珊瑚岩壁，一种透明的薄膜阻隔着外面的海水，看上去，就如同水族馆一般。此外，林飞发现脚下竟然是柔软的沙子，就如同海滩一般，甚至还可以看到五颜六色的贝壳，海星和外面飘动的海洋植物。

　　不说别的，这里的风景绝对算得上是美轮美奂，林飞感觉传说中的龙宫无外乎就是这样了。

　　和海洋接触的地方，有数个高大的圆洞型的门，另外一边就是海洋，清澈透明，林飞走到近前，却是正好看到一个契约者走了出去。

　　那感觉，就仿佛直接走进水中一样。

　　很快，那个契约者就快速游走，林飞吞了口吐沫，也学着样子走过去，然后硬着头皮穿过水门。

　　一瞬间，林飞便发现自己已经是置身水中。身后一米处就是安全区域，而前面则是海洋。这种神奇场面当真可以称得上是奇迹了。

　　林飞手脚连动，闭气快速游动了数十米，便看到一只至少有半人多大的怪鱼。这怪鱼长着巨大的尖齿，显的极为凶悍，而在它头顶，却是伸出了一个长长的细角，尖端仿佛一盏油灯一般，闪着幽幽亮色。

　　这怪鱼见到林飞，却是猛然游了过来，张口就咬。

　　它虽然动作极快，但林飞掌握超人反射神经，却是将这怪鱼的攻击动作看得清清楚楚。只是在水里，林飞的动作竟然也慢了很多，侧身一躲，却是慢了半拍，被那利齿给划中。

　　一下子，林飞的血量减少了80点。

　　那怪物一个翻腾，瞬间再次攻来。

　　这个空挡，林飞已经看到了这个怪物的属性。

　　“小巴哈姆特，等级26，血量1100。”

　　林飞暗道这小巴哈姆特厉害，却是取出玄冰剑，直接和对方战在一起。而对于现在拥有巨力神星阵，相当于26级契约者的林飞，对付一只小巴哈姆特根本不废什么力气，片刻后，对方的血量就被清空，然后翻起肚皮一动不动。

　　“你杀死了一只小巴哈姆特，获得时间奖励10分钟。”

　　哗啦啦，这小巴哈姆特直接掉落出不少零碎装备，林飞捡拾起来看看，却觉得都很一般，倒是有一把“黄金之虎”弓箭不错，拿回去也能卖一些时间。

　　又向前游了片刻，林飞就觉得胸口憋闷，却是无法呼吸所致。赶忙扭头折返，好在安全区域距离不远。在安全区域当中呼吸了几口气后，林飞暗想就这么依靠闭气，可是无法离开太远，也不知道其他契约者是怎么游到远处的。

　　这个时候，林飞看到有不少契约者在安全区域的一侧席地而坐，他们面前摆着不少东西，看样子竟然是在摆摊。

　　林飞走过去一看，才知道，这些契约者出售的东西是一种叫做“水下呼吸器”的道具。这种道具击杀“小巴哈姆特”就有掉落，而且掉率很高，所以他们出售的价格也不贵，应该都是在这里趁着休息的空当赚一些零碎时间。

　　问了问，一个水下呼吸器要2个小时，对于第五层的契约者来说，2个小时真不算多少。于是林飞购买了一个，然后再次杀了出去。

　　有了水下呼吸器，林飞的所能游走的距离自然延长了不少。

　　沿路，林飞又击杀了几只“小巴哈姆特”，却是游到了距离安全区域有三四百米的地方。这里除了“小巴哈姆特”，也出现了另外一种怪物。

　　死亡美人鱼。

　　这是一种人鱼的形态，双手泛着青蓝亮光的怪物。这怪物的等级为28级，却是要比“小巴哈姆特”难对付的多。

　　看到这种怪物，林飞眼睛一亮。

　　他这一次之所以来亚特兰蒂斯，也不是闲着没事，而还是因为一个隐藏任务。

　　郝贝贝当时告诉林飞四个隐藏任务的触发关键，其中前两个“芬迪的宝藏”“寄生兽幼虫稀有血型”都已经被林飞完成。借此，林飞才能在短短十天的时间里，升到23级。

　　而第三个隐藏任务，就是在这亚特兰蒂斯当中。

　　郝贝贝描述这个任务能否触发，全靠运气。因为在某个死亡美人鱼活动的区域当中，会有一个地点随机出现一个沉在海底的首饰盒。

　　如果有人发现这个首饰盒，便会从里面发现一个吊坠。而事实上，触发隐藏任务的关键虽然是这个吊坠，但发现吊坠只是第一步。接下来，要拿着这个吊坠，抓住一个叫做“淘气鬼”的死亡美人鱼，给它展示这个吊坠，它便会带契约者进入一片神秘的海域。在那里，就会触发隐藏任务。

　　这个隐藏任务算是郝贝贝告诉林飞的四个任务里最容易最简单的一个。但是，却也是最隐蔽的一个，若非有天大的运气，实在是难以触发。

　　任务难点有二，一个是找到随机出现的首饰盒，虽然它会出现在特定的一个区域里，但即便如此，也是等同于在一个游泳池里寻找一根针一般。第二个难点更难，便是找到叫做“淘气鬼”的死亡美人鱼，林飞感觉，这比寻找首饰盒还要难。

　　自然，这也不是着急的事儿，所以林飞这一次就打算来碰碰运气，能找到固然好，找不到也能赚一些时间回去。

　　很快，林飞就到了郝贝贝说的能找到首饰盒的区域。



第七十三章 黑暗吞噬者任务

　　这一片海域直径在两百米左右，识别这里的标志是两个半掩在海底沙砾当中的怪异人脸像。看到这里的环境和郝贝贝所描述的一般无二，林飞便开始一边杀怪，一边寻找首饰盒。

　　这片区域里的怪物以“小巴哈姆特”为主，也有少量的“死亡美人鱼”。在这里，除非是被数量在四个以上的怪物围攻，林飞是没有什么危险的。玄冰剑在水里的攻击力越发的强大，而冰封的触发效果也提升了不少。

　　很快，任务要求的击杀十只“小巴哈姆特”的任务林飞就完成了，而时间也只过去了半个多小时。于是林飞继续在这里砍杀，虽然一直都没有找到那个首饰盒，但林飞在水中的战斗技艺却是越来越强，寻常需要两三个契约者联合对付的数只“小巴哈姆特”，此刻林飞一人不断的闪转腾挪，左刺右挑，竟然就可以游刃有余的应付。也好在这片区域比较偏僻，很少有其他契约者前来，否则若是看到，定然会惊讶于林飞的战力。

　　就这么的连续战斗了六七个小时，林飞依旧是没有找到首饰盒，不过他干掉的“小巴哈姆特”和“死亡美人鱼”，总数都已经有两三百只，所获得的时间，竟然也有60多个小时。这也就是林飞，如果换成其他契约者，绝对不可能单独杀死这么多数量的怪物。

　　看看时间，距离和小凯他们约定的时间还有半天，但林飞连续任务，已经是颇为疲惫，又觉得这个海底的隐藏任务要触发也不是一朝一夕能办到的，所以打定主意直接返回房间休息，准备养足精神，好执行接下来的“黑暗吞噬者”星阵任务。

　　而与此同时，在现实世界一个秘密基地当中，一个穿着合体军装的少女撕开了一包砂糖，然后倒入了面前杯子里还冒着热气的咖啡当中。

　　糖粒落入杯中，发出了让人欢愉的声响，随后少女纤细的手指拿起一柄金属小勺，开始慢慢的搅拌起来。很快，咖啡的芳香就飘出来，闻入鼻中，让人精神不由一震。

　　“你是说，你在第五层遇到了那个人？会不会是弄错了？”少女小嘴抿了一口，开口问道。

　　在她对面，也坐着一个少女。这少女形态温柔，宛如流水，却是眉清目秀，此刻小嘴一嘟道：“不会错，白姐，你和我说过的特征和那人一般无二，拥有一个叫做爱丽丝的魅魔仆人，武器当中有一把玄冰剑，而且聪明机智，遇到逆境往往能脱颖而出，力挽狂澜，这都是你和我说的啊，难道有错？”

　　那这少女一脸笑意，而被叫做白姐的少女却是面色微红，道：“那就错不了了，你和他认识了？”

　　“恩，和他一起执行过一次任务，算是相熟了！”

　　“那好，跟着他，把关系搞好，他是我遇到过非常特殊的一个人，咱们S组里进入到恶魔篇章世界的同事，你的等级算是比较高的了。在第五层里，他一定能帮你不少忙！”

　　“恩，我也是这么打算的！”

　　“我这个月如果不出意外，也能上到第五层。真不知道那个世界究竟是怎么形成的，虽然研究部的人早已经开始对那里进行研究，但成果并不乐观。咱们的任务是挖掘那个世界的新技术，然后想法子带出来，不过想要骗过那个世界的规则，却是相当费脑筋的事情。对了，你有没有打出过封印卷轴？”

　　“白姐，你不知道，那东西相当珍贵，不过我已经收集了不少封印卷轴的碎片，最迟下个月，就可以组合成功。”

　　“好，到时候选择一样有价值的东西封印出来吧，你晚上还要进入那个世界吗？不如陪我去散散心吧。”

　　少女摇了摇头，道：“不行，晚上有任务要做！”

　　白姐又喝了一口咖啡，道：“那算了，小心一点，别死了！”

　　……

　　六点整，林飞准时出现在公共广场，那边，小凯，包子和吉祥似乎也是刚到，看到林飞后却是赶忙招手。

　　“好了，人来齐了！”小凯见到林飞后，搓了搓手，然后道：“既然咱们要执行黑暗吞噬者星阵任务，那就要对这个任务有一些最基本的了解！”

　　“所谓黑暗吞噬者，其实是一种特殊的邪灵，人死有鬼魂，幽灵，而黑暗吞噬者，是恶魔的灵魂！”

　　小凯开始侃侃而谈，事实上这个任务，不论是林飞，包子还是吉祥，都做过了解。小凯说得没错，这黑暗吞噬者星阵，实际上就是拘役了恶魔灵魂的星阵。

　　而这个任务是出了名的不确定性。

　　所谓不确定性，就是没有契约者知道这个任务会是在什么样的背景下发生的。此外，黑暗吞噬者任务，可以说是失败率非常高的一个任务，因为契约者在任务当中，会被剥夺所有的技能。

　　自然，任务也会给契约者一定的补偿。

　　那就是会被安排合适的身份，并且，契约者可以得到一个黑暗吞噬者的半成品星阵。这可以说是契约者唯一的防身手段。

　　契约者所要做的只有一件事，那就是在一定时间里，找出隐藏的恶魔鬼魂，然后用黑暗吞噬者的半成品星阵将其拘役。

　　很多细节实际上并不清楚，就算是小凯也无法完全讲解明白，不过唯一可以搞明白的就是，这是一个真正意义上的困难任务。

　　稍有不慎，任务就会失败，甚至死亡。

　　但黑暗吞噬者星阵带给契约者的提升却是太大了，就算是铤而走险，也有不少契约者愿意去试试。

　　只要拥有这个星阵，正常状态下，对火焰、冰霜、毒素、雷电的防御和抗性都会提升。而假如中了一次必死的属性攻击，例如林飞的5级地狱火焰，又或者是诸如安达利尔那种可怕的毒素，甚至是急冻伤害，只要触发黑暗吞噬者星阵，机会直接将这种威胁吞噬掉，无论火焰，冰霜，毒素还是雷电。

　　可以说，这是给了契约者一个再生的机会。

　　当然，如此强大的星阵，它的吞噬能力使用之后，下一次要使用，必须要等待1个小时，但即便如此，契约者对它也是趋之若鹜。

　　“我想说的是，这个任务有很多不确定的因素，但好在任务对契约者的保护也很到位。我只知道，如果契约者在遇到危险的时候，只要毁掉任务发给我们的星阵半成品，便可以化险为夷。但，这样就意味着只能下一次再来尝试了。这个任务和巨力神任务类似，但一个月，只能进行三次，如果三次都不成功，那就只能等下个月了！”小凯十分认真的说道。

　　“此外，这个任务可以单独完成，也可以组队完成，自然两者有很大不同。单独契约者执行任务，自然是没什么说的，如果是组队完成，那么就有一个问题。契约者只会得到一个黑暗吞噬者的半成品星阵，自然，任务世界里也只有一个恶魔怨灵，但队员却是一荣俱荣，一毁俱毁，手持残阵的那个人如果成功，那么小队所有人都算完成任务，而如果他失败，例如对着错误的目标使用了星阵，那么，就意味着他和他的队友，都必死无疑！”

　　林飞几人都是默不做语，自然是知道这其中的利害。因为黑暗吞噬者的半成品星阵只能使用一次，要么是“拘役”，要么是“脱离”。

　　自然，如果对错误的目标使用“拘役”，那星阵也就毁了，这就意味着契约者失去了唯一的保命法宝，后果自然要有多糟就有多糟。

　　“好了，话不多说了，咱们要做一个选择，是分别去执行任务，还是组队执行？”小凯看着另外三人，补充道：“我本来是要单独执行的，但，这一次我选择相信林，所以……”。

　　他没说完，但别人也知道他的意思了。

　　包子和吉祥互相看了一眼，而包子这个时候却是径直走到林飞身边，道：“林哥，这一次你有什么想法？兄弟我可是靠你了啊！”

　　显然，包子也表了态！

　　而吉祥则是用大眼睛瞟了林飞一眼，然后道：“我很笨，如果是我一个人，估计完成不了，所以，还是组队吧，这样我就省事了！”

　　林飞呵呵一笑，却也是没说什么。

　　“那么就这么定了！”小凯笑着去接任务了，他一边走一边道：“抱着探路的心态吧。准备好了吗？”

　　包子，吉祥都是点了点头！

　　林飞这个时候道：“我只能尽力一试，现在咱们都没有针对这个任务的经验，所以，就如同小凯说的，第一次先探探路吧！”

　　那边，小凯已经是接到任务，很快，四道白光闪过，林飞四人皆是从原地消失。

　　……

　　“任务：黑暗吞噬者。”

　　“任务目标：随机生成的任务世界内，扮演任务赋予你的角色，然后寻找到恶魔的怨灵鬼魂，加以降伏。”

　　“任务奖励：黑暗吞噬者星阵。”

　　“黑暗吞噬者星阵，获得后自动装备，无法交易，不可掉落，永久提升契约者对元素力量的抵抗力，同时可以释放黑暗吞噬者吞噬加持在自身的任何负面状态，黑暗吞噬者释放冷却时间1小时。”



第七十四章 十三个雇佣兵

　　“额外提示：此任务场景，契约者将失去自身的技能，但会被赋予场景角色，获得角色特有的能力。并且，可以获得黑暗吞噬者星阵半成品，称之为‘残阵’，可以对恶魔的怨灵进行拘役，也可以选择脱离，让契约者强制结束任务。”

　　“开始随机生成任务世界……任务世界初始化完成！”

　　“开始设定契约者角色……角色初始化完毕！”

　　“残阵发送完毕！”

　　“任务开始！”

　　林飞猛的睁开眼睛，却发现自己竟然坐在一个封闭的机舱当中。之所以林飞会认为这里是一个机舱，是因为耳边传来的沉闷螺旋桨引擎的声音，以及机舱里忽上忽下的失重感。

　　而自己的身上，则是穿着一套黑色的作战服，就如同林飞在很多电影上看到的特种部队穿的那样。手里还握着个冰冷的东西，一看，却是一把枪械。

　　对于枪械还有一些了解的林飞马上就看出来，这是一把M4A1突击步枪，两个压满子弹的弹夹正反贴在一起，用黑色的胶带粘着。此外，林飞还发现自己头上戴着头盔，身上套着战术背心，腿上还绑着枪袋，那里还放着一把手枪。

　　抬头看去，林飞发现，在这个封闭的机舱里，除了自己之外还坐着十二个穿戴同样装备的人。而林飞一眼就看到小凯，包子，吉祥也混在其中，相同的装备，只是他们手里的武器却是不怎么相同。

　　小凯手里握着一把战术散弹枪，包子手里则是一把战术狙击枪，吉祥手里是一把MP5冲锋枪。

　　此刻，他们三人也透过来目光，几人知道，他们的任务开始了。

　　黑暗吞噬者任务从没有一个定性的场景，这个任务会随机的选择一个任务场景的特定剧情，然后将契约者安插到剧情当中。其中，会有一个恶魔怨灵，契约者必须在这个剧情的进行阶段找出恶魔怨灵，并且用残阵“拘役”它，只有这样才算完成任务。

　　而如果在这一段规定剧情结束后，没有找到恶魔怨灵，任务自然是失败。而且，这个过程中契约者也会遇到来自任务剧情本身和隐藏伪装恶魔怨灵的威胁，契约者在找伪装的恶魔怨灵，同样，恶魔怨灵也会暗中找机会对付契约者，总之，这是一个斗智斗勇的过程。

　　这个时候，林飞眼前出现了一个提示。

　　“任务场景确定，现在给所有参加任务的契约者宣读剧情和规则。”

　　“契约者将扮演自由雇佣兵前往三个小时前沦陷的城市，进入保护伞公司地下研究所，取出T病毒原始样本数据，队伍全灭或得到原始样本数据并传送回总部即代表剧情结束。”

　　“现在开始下发‘黑暗吞噬者残阵’，因为为组队模式，所以请投票选择残阵使用者。”

　　接下来，林飞看到包括自己在内，有四个编号出现，分别是小凯，包子和吉祥。

　　那边，小凯他们也得到了同样的提示，却是很快做出了选择。

　　“小凯选择了你作为残阵所有者！”

　　“包子选择了你作为残阵所有者！”

　　“吉祥选择了你作为残阵所有者！”

　　几声提示出现，林飞却是笑笑，也选择了自己的名字。的确，“残阵”在这个任务当中，所起到的作用可以说是至关重要的。如果让别人控制，林飞还真有些不放心。

　　决定了“残阵”的归宿，林飞马上就得到了新的提示。

　　“你已经获得‘残阵’的控制权，可以使用‘拘役’和‘脱离’命令，命令只可执行一次，请谨慎使用。”

　　“三分钟后直升机降落，任务将正式开始。”

　　当下，林飞的脑子就开始飞快的转了起来。很明显，这个任务的要旨就是在一个固定的剧情里，找到恶魔怨灵，然后“拘役”它。

　　那么，这个任务的关键就是如何“找”到恶魔怨灵。任务提示里，没有关于这个恶魔怨灵更多的情报，而小凯说，恶魔怨灵是一种鬼魂，很可能会以某种形态出现。而最有可能的，就是伪装成一个人。

　　于是林飞就可以假设为，此刻在这机舱中的除了自己和小凯他们的某个人就是恶魔怨灵伪装的。

　　林飞知道，自己要做的就是尽快找出恶魔怨灵，然后“拘役”它。

　　这个时候，明显可以感觉到直升机是在快速下降，林飞身旁有个黑人佣兵却是从口袋里取出了一把散弹枪子弹，然后从背后拽出了一杆黑色的战术散弹枪，将子弹一个一个的按进了弹仓。

　　“嘿，伙计，听说那个城市已经乱成一锅粥了，还有吃人怪物的传说，不过我看，多半是一些嗑药产生幻觉的白痴，这种事儿以前也发生过，咱们的政府不也解决了。咱们一会儿遇到的敌人，很可能就只有保护伞公司雇佣的佣兵，我已经穿了防弹衣，这玩意儿绝对能保命！”

　　黑人明显是在和林飞说话，林飞看了看对方，脑子里马上就出现了一段记忆。

　　林飞知道，这是任务世界安插给自己的记忆，因此此刻，自己所扮演的是一个剧情人物。而这个黑人，林飞知道叫做鲍比，是个话痨，使用武器是和自己一样，M4A1步枪，不过这家伙还带了一把战术散弹枪。

　　对着鲍比笑了笑，林飞刚想说话，对面一个看上去三十多岁的白种男人却是嘿嘿一笑：“鲍比，这一次是动真格的了，不要胡思乱想，也不要轻敌。据我所知，那吃人怪物的新闻并不只是假的，那是一种叫做丧尸的怪物，知道吗，就是会走路的死人。”

　　“胡扯，摩根，死人怎么会走路？”

　　“我不知道，可能和我们这一次要找到的T病毒有关，埃尔文队长，你难道不想告诉我们一些什么吗？对于这一次任务，我们所知道的太少了，而且我们连这一次的雇主是谁都不知道。”白人摩根说道，最后一句话，却是问向坐在机舱最后面中央位置的一个男人。

　　这个男人非常的强壮，脸上有一道长长的伤疤，贯穿眼睛和下巴，看上去相当的狰狞。不过此刻，任何人看到他，只觉得仿佛面对的是一个野兽。

　　“摩根，鲍比，你们两个狗娘养的能少说一些废话吧，你们只要知道，我们做完这一次，每个人可以得到100万美元就足够了，其他的，你还想知道什么？”这壮硕汉子留着平头，那头发竟然是白色的，说气话来气势十足。

　　这只是机舱里发生了一段小插曲，而很快，就没有人说话了。因为直升机已经开始下降，最后微微一震，便落到了实地。

　　“混蛋们，都给我滚下来，原地警戒，等候命令！”那叫做埃尔文的队长一下拉开的机舱的门，率先跳了下去。

　　其余十二个人依次跳下，自然也包括林飞，小凯，包子和吉祥。

　　下了直升机后，林飞才发现，自己所在的是一个大楼的楼顶。此刻正是夜晚，夜风袭袭，只是空气中，却弥漫着一种古怪的味道。像是血浆，腐肉混合的气味。

　　对于这个任务世界，林飞显然也看出来了，既然涉及到T病毒，便只有生化危机这一个游戏了。那么，这里就是以这个游戏为背景的任务世界。

　　所以，这一次不但要面对隐藏的恶魔怨灵，还要提防着会吃人的丧尸以及各种怪物。而假如是保留技能在身，那么对付几只丧尸倒也没什么大不了的。但是现在，因为任务的需要，所以契约者被暂时剥夺了原有的技能，现在，就只能依靠手里的现代化武器了。

　　小凯，包子和吉祥则是靠近林飞，四人开始小声讨论目前的情况。

　　这十三个人里，除了他们四个之外，另外九个人分别是队长埃尔文，队员鲍比，摩根，安东尼，阿诺德，亚瑟，汉斯，赛琳娜，伊娃。

　　林飞告诉小凯他们，他怀疑恶魔怨灵有可能是在这九个人当中。

　　小凯问为什么。

　　林飞说，很简单就可以推理出来。任务虽然没有指出恶魔怨灵的所在，看似不着边际，但实际上只要一想就知道了。

　　他们要按照剧情执行，才能遇到恶魔怨灵，而从始至终，接触最多的就是这九个人。而任务的规则又是不会设定完全的“死局”，也就是说，不会将恶魔怨灵安插到某个他们可能压根儿遇不到的幸存者和丧尸身上，因为那样，完成任务的可能性为零。反过来说，那就是任务一定会安排恶魔怨灵在他们一路上所能接触的人当中，自然，这九个人的嫌疑就最大。

　　小凯一听，暗道有理，而包子和吉祥也是点头，这种推断十分符合逻辑。

　　“那么，咱们就从这九个人当中先入手排查吧，但一定要小心，毕竟残阵只能使用一次，如果认错人，浪费了机会，那就是非常麻烦的情况了，连脱离都无法完成了！”林飞小声道。

　　小凯三人连连点头。

　　这个时候，那边的鲍比却是发出了一声叫喊：“我的上帝，你们快来看那是什么鬼东西！”



第七十五章 丧尸并不可怕（一）

　　鲍比此刻站在楼顶边缘，用望远镜看着下面。

　　这个时候，众人才听到下面传来了几声求救声，声音撕裂，显然发出声音的人相当的绝望。

　　走到边缘，雇佣兵们分别用随身携带的望远镜看下去，却是看到一男一女被困在一个三米多高的广告牌上，而广告牌下，围了十几个人。

　　这些人衣衫褴褛，神情呆滞，身上或多或少都有伤口，此刻发出了阵阵低吼声，伸手要抓上面的一男一女。只是由于刚好抓不到，所以只能是在下面徘徊。

　　鲍比说的就是这些人，因为他分明看到，其中有一个整个胸腔都被挖开，露出了一地的内脏，但这个人依旧是一脸苍白的要爬道广告牌，似乎上面有什么东西吸引着它。

　　“胸腔被打开，内脏暴露，如果是普通人那肯定是死了，可是他们怎么会……难道这就是丧尸？”鲍比一脸惊骇，他一对眼珠子似乎都要瞪出来了。

　　其余的人也都是一脸骇然，而佣兵队长埃尔文却是取出了一支雪茄，然后点着抽了一口，却是道：“伙计们，你们跟了我也有段时间了，这一次是咱们的一个机会，一次改变命运的机会。所以，之前我并没有对你们说出全部的事情，因为这是机密，我替你们和雇主签署的保密协议，关于这里发生的一切，都不允许说出去，我只能在这里告诉你们。”

　　“现在，我要告诉你们实情了，这一座城市已经被下面那种鬼东西占领了，就在17个小时之前，出现了大规模的感染泄露，然后一传十，十传百，在三个小时前事态已经完全不受控制。这里的居民超过90%都变成了下面那种玩意，丧尸，没有思想，只会攻击活人。我们的雇主就是保护伞公司，他们的研究部也被这种丧尸攻陷了，我们要取回他们公司的宝贵财产T病毒原始数据，而且，我们必须在5小时内完成这个任务，因为那之后，这里会被彻底的毁灭，都明白了吗？”

　　现场一片寂静，出了早已经知道情况的林飞，小凯，包子和吉祥四个契约者，其余的雇佣兵都是一脸惊骇。

　　这个时候，林飞却是站在一个可以看到所有人的地方，观察着这些雇佣兵的表情。如果他们当中有一个人是恶魔怨灵假扮的，听到这种“小儿科”般的情况，应该不会太过惊讶。

　　但从这些人的面孔上，林飞看不出任何端倪。

　　除非他们当中其实压根儿就没有所谓的恶魔怨灵，要么，这个怨灵的演技便足可以去当影帝了。

　　“埃尔文队长，你是要我们和下面那些怪物战斗吗？恕我直言，我从没有这种经验，况且，他们是真的死了？”鲍比这个时候说道。

　　“关于这一点，你们不需要担心，我们的任务是取回病毒数据，而不是和下面的丧尸拼命，此外，那些的确是死人，千真万确！”埃尔文脸上泛出一股狞笑。

　　这个时候，下面再次传来了惨叫，那个并不结实的广告箱，终于是无法承受两个人的重量。那一男一女都掉了下去，随后便被十几只丧尸抓到，接着，便是让人无法置信的场面发生了，那些丧尸，竟然开始撕咬那两人。一时间皮肉破裂，血浆横流，只是片刻，那两个人就被十几个丧尸啃的不成人形，死得不能再死了。

　　“哦，法克！”白人摩根吞了口吐沫，脸色有些铁青，事实上，不光是他，在亲眼目睹的丧尸吞食活人的整个过程，没有人不动容。

　　“好了，他们的死活和我们无关，我们只要干完活，拿钱走人就好。100万美元，足够你们舒舒服服的过完下半辈子了，怎么样？有没有人退出？”

　　雇佣兵我看你你看我，却都是没有说话。

　　显然，这价钱相当的诱人。

　　“既然这样，那么我就当你们都同意了。我们脚下所在的这栋大楼就是保护伞公司生物研究所的外部建筑，现在，我们要进入下面，行动吧！”

　　说着，埃尔文带头打开楼顶的门，走了下去，其余的人陆续跟上。

　　顺着台阶下了一层，便可以乘坐电梯。

　　十三个契约者都是各自利用侦查前行的队形慢慢靠近电梯，林飞从这些人的动作上看，同样看不出什么端倪。暗道任务世界既然可以将雇佣兵的作战经验，枪械的使用方法，还有一些作战手势等植入到自己这些契约者的脑子里，那么就同样可以植入到恶魔怨灵的脑子里，况且，如果单从言行和动作上就能一下子看出谁是恶魔怨灵，那这黑暗吞噬者星阵任务也就太容易完成了。

　　安东尼，阿诺德，亚瑟，汉斯这四人是前锋部队，其中一人走到电梯门口，按下了电梯按钮。就看到电梯指示缓缓从一楼慢慢升了上来。

　　“对了，保护伞公司特别嘱咐不要被丧尸咬到或者抓伤，它们身体上携带着致命病毒，如果谁被感染了，那很快就会变成那些恶心的玩意儿，所以到时候我会亲自干掉那个被感染的人。同样，如果是我被感染了，你们也要这么对我。”埃尔文抽着雪茄说道，一脸毫不在意。

　　林飞听到这里，却是心中暗道，如果这些人里隐藏着恶魔怨灵，那么对方被感染病毒，它会不会露出马脚？

　　正常推算的话，相信很定会露出马脚，所以恶魔怨灵伪装的人，一定会尽量避免感染病毒。

　　这似乎对林飞来说并没有什么用处，毕竟，无论是谁，都会避免感染病毒。而假如换一个角度来看，这却是又相当重要，如果是谁被感染病毒，那么基本上可以确定，感染者不是恶魔怨灵伪装的人。

　　如此，就可以缩小排查范围。对于林飞来说，自然是相当有利。

　　于是，林飞冒出了一个相当邪恶的念头，那就是想法子，让除了自己和小凯他们之外的雇佣兵分别感染病毒，这样，倒也可以将恶魔怨灵逼出来。

　　这个时候，包子却是偷偷给林飞打了个手势，林飞靠过去，装作协作掩护。包子却是用极小的声音道：“你瞧那个叫做安东尼的家伙，从刚刚开始就没有说过话，而且他总是偷偷的观察我们其他人，你说，那东西会不会就是他？”

　　“那东西”自然就是称呼恶魔怨灵的称呼。

　　林飞看了看那个安东尼，的确是像包子所说的那样，眼神闪烁，的确是有些可疑。但如果仅凭这些就说对方是恶魔怨灵，理由又不充分。

　　黑暗吞噬者任务的根本就是“互相制约”，契约者手里有可以制约恶魔怨灵的“残阵”，而恶魔怨灵也拥有可以轻易杀死契约者的能力。在此之前，双方都不知道互相的身份，所以，就是契约者自己，也必须要做好隐藏，不要被对方发觉。

　　如果恶魔怨灵知道谁是契约者，知道哪个契约者手里有残阵，那么它只要干掉对方，就可以解决所有问题。

　　当然，如果它判断失误，胡乱出手，被掌握残阵的契约者发现，那么，它就会直接被拘役。

　　“先观察，不能轻易出手！”林飞同样用极小的声音道。

　　这个时候，电梯逐渐升了上来，随后“叮”的一声，打开了。而当在场的人看到电梯里的场景后，却都是一愣。

　　电梯里，此刻是仿佛修罗地狱，满地的残肢断臂。里面，有三个浑身沾满血浆，脸色苍白，目无黑瞳的丧尸，此刻却是放下正啃食的血肉，抬头看向了外面。

　　“喔……喔……我干！”站在距离电梯门最近的安东尼嘴里骂了一声，就要抬起手里的武器射击。哪曾想，其中一个丧尸距离他太近，后者低吼一声，猛然抬手，就要将后者扑倒。

　　而这个时候，枪声响起。

　　嘭！

　　那个丧尸脑门顿时被轰出了一个大洞，它脑后的本来已经沾满血迹的墙壁上，再次被喷上了一片腥红。

　　一个弹壳从队长埃尔文的枪里跳出，然后落在了地上。

　　“还看什么，开枪！”

　　他一声吼，顿时所有人都回过神来，在剩余两个丧尸准备要扑出来的时候，一个个扣动扳机。尤其是鲍比，狠狠的将M4A1的扳机扣下，子弹如同雨点一般打了出去。

　　啪啪啪啪！

　　两个丧尸当下就被打成了筛子，它们的脑袋，早就被子弹打爆，然后倒在地上抽搐了两下，便没了动静。

　　“我操！”距离电梯门最近的四个佣兵，此刻都溅了一身的污血，那表情要有多腻歪就有多腻歪。

　　尤其是安东尼，他可以说是从死神手里捡回了一条命，此刻是大口地喘着粗气。随后竟然是猛的起身，上千对着刚刚那具差点要了他命的丧尸连连扣动扳机。

　　“给我去死，王八蛋！”他这完全是在发泄，不过谁都知道，那个丧尸脑袋就被打爆了，自然是死得不能再死，像安东尼这么做，也只是在浪费子弹。

　　看到这里，林飞心中一动。

　　对于包子之前对安东尼的怀疑，此刻，他已经做出了自己的判断。



第七十六章 丧尸并不可怕（二）

　　而就在这个时候，任谁都没有想到的事情发生了。电梯里的顶部，突然被一个巨大的利爪撕开。那铁皮就和纸糊的一样，利爪随后一下子伸过来，将安东尼的脑袋抓住，然后一拉，便将安东尼给抓走。

　　这只是一瞬间的事情，就连林飞也是吓了一条，反应过来的时候，安东尼已经被拉到了电梯顶部。随后便听到一声惨叫，一大片血从电梯顶的裂口出倾泻下来。

　　这一次，所有人都是目瞪口呆，甚至，他们都忘了做出什么反应。

　　“我的老天，那是什么鬼东西！”阿诺德，亚瑟，汉斯，这三个人距离最近，却是看得最清楚，刚刚从顶部伸出来的爪子根本不可能是人类所能拥有的，虽然只是惊鸿一现，但依旧可以看到那爪子上的皮肤，猩红，粘稠，就如同被扒了皮的肌肉一般。

　　“该死的！”亚瑟上前一步，探头望去，却是什么都看不到。大家都知道，这亚瑟和安东尼的关系最好，此刻他难过的快要哭出来一样。

　　突然，从上面轰然落下来一样东西，却是将亚瑟吓的跌坐在地上。其他人也是猛的抬起枪口。

　　“是安东尼，别开枪！”亚瑟这时候叫道。

　　众人一看，那掉下来的果然就是安东尼。此刻他浑身是血，手臂，胸口，脖子上有肉眼可见的巨大伤口，就如同是被锋利的锯齿刀狠狠的切开的一样。

　　亚瑟赶忙过去将安东尼拖出了电梯，然后抱着他的脑袋呼唤着，只是安东尼却是一点反应都没有。队长埃尔文走过来用手指摸了摸安东尼的颈部，却是知道对方还有一口气。

　　“他还活着！”

　　“快，带他上楼顶，那里有直升机！”亚瑟一听却是大喜，就要抱起安东尼离开。而埃尔文却是突然拔出手枪，对准了安东尼。

　　“你干什么？”亚瑟反应也不慢，也将手里的枪对准了埃尔文。

　　这一下，情况就有些复杂了，其余的队员都是目瞪口呆，看着眼前这一幕。

　　“我刚才说过，感染病毒的人，我会亲自解决他，亚瑟，安东尼没救了，他现在的血液里都是那种可怕的病毒，很快，他就会变成刚刚那种丧尸怪物，你救不了他，谁都救不了他！”埃尔文的声音有些低沉，听不出任何情绪的波动。

　　听到埃尔文的话，其余的佣兵下意识的远离安东尼一步，生怕对方突然变成怪物。

　　“不，有我在，谁都不准动安东尼，让那该死的病毒见鬼去吧，我只知道，安东尼他还活着，队长，你不要逼我！”亚瑟显然也是一个执拗的人，而且十分重情义，却是直接和埃尔文起了冲突。

　　显然，也有支持亚瑟的队友，分别是阿诺德和汉斯。

　　“头儿，我刚刚看的很清楚，弄伤安东尼的那玩意儿不是丧尸，所以安东尼不一定感染的病毒！”阿诺德开口道。他是一个非常高大的白种男人，强壮的肌肉将他的衣服高高撑起，显现出一种强大的压迫感。

　　“是啊，现在将安东尼送上直升飞机，说不定还能救他一命，任务我们会继续执行，毕竟，谁也不会和钱过不去，但安东尼是我们的兄弟，我不能看着他死去！”汉斯是一个拥有高加索血统的男性，鼻梁高耸，眼眶深邃，此刻也是站在了亚瑟一方。

　　“不，不可能，直升飞机已经离开，最快也要一个小时后才能回来。亚瑟，阿诺德，汉斯，我知道你们的心情，但是安东尼真的没救了！”埃尔文似乎格外的坚持。

　　听到直升机离去，亚瑟面色暗淡，他知道，以安东尼的伤势，怕是无法撑过一个小时。

　　就在这个时候，一直没有说话的两个女性佣兵去是走了过来。其中叫做赛琳娜的却是道：“我之前曾经研究过保护伞公司，他们的研究机构完全是封闭式的，自成一体，所以一定会有非常完善的独立医疗机构。伊娃说，如果有足够的设备和药品，她说不定可以救回安东尼，而且，既然那里有T病毒的原始数据，我想，应该也会有病毒的解药！”

　　她身旁，叫做伊娃的女佣兵点头。

　　这个小队里有各种各样的角色，塞琳娜是电脑专家，而伊娃是给所有人提供医护支持的，她这么说，其他人自然是相信她可以做到。

　　尤其是塞琳娜说的解药，更是让所有人都是眼前一亮。

　　如果有解药，那自然是最好不过的了。

　　“好吧，如果想要救安东尼，那我们就得加快速度了！”埃尔文队长这个时候犹豫了片刻，却也是不再继续坚持，而是将抢收了起来。

　　那亚瑟一听，却是狂喜，道了一声谢谢。随后，伊娃取出了一些纱布和吗啡注射器，先帮助亚瑟将安东尼的伤口包裹上，然后又给对方注射了一定剂量的吗啡。

　　这东西可以刺激肾上腺，关键时候可以救命。

　　与此同时，林飞给小凯四人打了个眼色，他们也走过去帮忙。

　　刚刚发生的一幕，可以说应该是一个剧情。

　　或许，就是任务世界给契约者的一次机会，来分辨究竟谁是恶魔怨灵。而林飞自然也从当中看出了一些东西，不过，林飞依旧无法确定自己的猜测。

　　唯一能确定的是，可以排除安东尼是恶魔怨灵的可能性。于是，可能存在问题的，就只剩下了八人。

　　这八个人里，亚瑟是一个非常重情义的人，而且性格十分冲动。阿诺德则是一个沉稳的人，不苟言笑，但观察力仔细。汉斯的人缘很好，而且他说话很有技巧，就如同刚刚发生的冲突，他表面上是支持亚瑟，但实际上，却是两边都不得罪。而赛琳娜和伊娃，虽然是两个女人，但最后却是她们解决了冲突，而且她们两人的关系应该很好。鲍比和摩根这一次只是冷眼旁观，倒是队长埃尔文，表现却是有些反常。

　　他反常的地方，是一开始没有马上开枪干掉安东尼。林飞想着，如果是自己，绝对会在亚瑟反应过来前扣动扳机，对于一个受过训练，拥有不少实战经验，而且精通枪械的人来说，做到这一点并不难。

　　是埃尔文犹豫了？还是他故意如此？

　　此外，他最后的转变也是相当突然。

　　林飞注意过，当汉斯说可以让安东尼搭乘直升机回去的时候，埃尔文的反应是非常快速的拒绝，并且告之直升机已经离开。

　　他是怕有的队员借此回去，因而影响任务？

　　而当赛琳娜说地下研究所可能存在解药，然后其他人放松的时候，他却是又快速改变之前的态度，表示要快一些进入地下。

　　就仿佛，他巴不得所有人都快些下来一样。那么假设他就是恶魔怨灵，他这么做，又是为了什么？

　　林飞想着，如果自己是恶魔怨灵，并且就是埃尔文，也在寻找究竟谁是契约者，那么自己会怎么做？

　　想到这里，林飞突然心中一动，却是明白，自己百分之百会想到，用病毒来测试。

　　显然，如果是契约者中了病毒，那么，对方肯定也不会束手待毙。埃尔文一开始不开枪，是不是也是在判断安东尼是不是契约者？如果安东尼是契约者，那一定不会等死，而他的契约者同伴也不会看着安东尼死去。

　　如果安东尼在之后死了，那么埃尔文就可以确定，对方不是契约者。同样，亚瑟也不是。而反过来假如安东尼是契约者，他和他的同伴在找不到解药的情况下，为了不死，也一定会露出马脚。

　　想到这里，林飞看向埃尔文的眼神里，却是多了一分警惕。

　　林飞知道，这些只是自己的猜测，实际如何，还不能下定论，还需要继续观察。

　　小凯，包子，吉祥三人，则是不动声色，扮演好自己的角色。显然，他们是将重担放在了林飞的身上。

　　接下来，由亚瑟背着安东尼，雇佣兵小队开始搭乘另外一部电梯。好在这个电梯里十分干净，没有尸体，没有丧尸，也没有那个怪爪。

　　顺利的到达第一层后，在大厅里，雇佣兵小队干掉了大厅里差不过十几只丧尸，然后按照保护伞给予的路线，找到了隐藏在地下车库的一个入口。

　　因为发生病毒泄露，地下研究所的主电脑已经自动封闭了研究所，所以要打开它，需要相当高明的手段。好在，赛琳娜是电脑专家，她用随身携带的一部军用笔记本电脑，将一些连接线插道了那道入口旁的电子门锁控制器上，花了大概两三分钟，就打开了禁制。

　　咔嚓一声，入口处厚达十公分的钢铁门缓缓打开，露出了一个向下的台阶。

　　“这个地下建筑有十三层，我们的目的地是最后一层，也就是距离地面五百米深的地方，一会儿我们会乘坐垂直电梯向下，进入到建筑主体！”队长埃尔文这个时候说道，随后，他似乎又想起了什么，道：“对了，保护伞公司说过，在这个地下建筑里，有大约500名工作人员，发生泄漏后，没有人逃出来，所以，我们要小心，这500人可能已经变成了那种怪物！”



第七十七章 偷听

　　“变成什么？丧尸吗？”鲍比这个时候问道。

　　“我想是的！”埃尔文斜着眼看了鲍比一眼道。

　　“知道吗伙计们，我觉得丧尸并不可怕，可怕是另外一些东西，例如那个将安东尼抓走的怪物！”鲍比这个时候道。

　　这话众人都深以为然，的确，丧尸他们也杀了十几只了，虽然这些丧尸面目可憎，恐怖异常，但只要手里有枪，命中头部，便可以将丧尸干掉。但是那个爪子的主人，却是要可怕的多。

　　接下来，雇佣兵小队以作战队形慢慢下了台阶，到达了一个大厅。赛琳娜第一时间去打开电梯，确定电梯里安全后，众人鱼贯而入，随后，电梯缓缓下降。

　　到目前为止，一切都很顺利。

　　按照埃尔文队长所说的，这一次任务只要进入地下十三层，然后在生物实验室的主电脑中拷贝出原始病毒数据，然后用塞丽娜携带的卫星电脑将数据发送出去，便算是完成任务。

　　自然，还要找到T病毒的解药，给安东尼注射。当然前提是安东尼必须要坚持到那个时候，现在，他的情况就已经相当的不妙了，脸色铁青，开始发烧，伤口也开始流出恶臭的脓水。

　　或许，就如同埃尔文所说的，安东尼可能随时会变成丧尸。而亚瑟，却是固执的背着安东尼，阿诺德曾经说过可以替他背一会儿，但却被固执的亚瑟拒绝了。

　　半路上，小凯，包子和吉祥也找机会和林飞做过沟通，分别说了一下自己的看法。小凯和包子的意见竟然出奇的一致，那就是将矛头指向了队长埃尔文。

　　毕竟，对方之前的反应实在是太过奇怪，如果说谁是恶魔怨灵假扮的，那么，埃尔文的嫌疑最大。

　　“不过，我觉得那亚瑟也有嫌疑！”吉祥这个时候却是说出意外之言。

　　“怎么会？亚瑟那家伙很重义气，怎么可能有问题？”包子小声道。

　　“的确如此，但我觉得无论再怎么样，都应该看出安东尼是感染了T病毒，而且，很可能丧尸化，可是他依旧背着对方，似乎并不担心。要么，他是压根不知道安东尼变成丧尸后，会一口咬掉他的后脖子，要么，就是他有所依仗，所以不怕，于是我怀疑他！”吉祥这个时候道。

　　她说话的时候，却是偷偷看着林飞，似乎想看看对方会对自己的推断有什么点评。

　　林飞却是没有说话。

　　吉祥说的的确很有道理，但林飞并不认为那是正确的。这个雇佣小队里所有人的背景，都在林飞脑子里有记忆。自然，这些都是任务世界安插给他的。

　　而这些记忆里，关于安东尼和亚瑟的，却是相当有趣。或许，只有林飞自己知道，因为在记忆里，林飞所扮演的佣兵，曾经撞破过一次意外的“约会”。而这个约会的双方，就是安东尼和亚瑟。

　　没错，这两个家伙是gay，从他们那一类人的观点上看，安东尼和亚瑟可以说是一对“情侣”。自己的情人成了这个样子，换做是谁都会着急，这也就解释了为什么一开始，亚瑟会是那么紧张，反应那么强烈了。

　　因为关心则乱，林飞想着，如果是自己最重要的人成了这个样子，自己也会方寸大乱。从刚刚开始，到现在，亚瑟应该都是处在极度紧张和担心当中的。从他走路的步伐，呼吸的频率和眼神上看，就可以知道，他已经处在了崩溃的边缘。这样的人，处在这种情绪临界点的情绪之下，又怎么会注意到对方会不会变成丧尸撕咬自己。

　　那阿诺德提出要帮忙背安东尼，应该也是处于好心，他应该也是担心和吉祥想的是同一件事。而假如阿诺德是恶魔怨灵，绝对不会将注意力放在安东尼和亚瑟的身上，所以，林飞基本上能确定，安东尼，亚瑟和阿诺德，这三人不是恶魔怨灵假扮的。

　　所以，目前嫌疑第一人，依旧是埃尔文，其余的人，鲍比，摩根，汉斯，赛琳娜和伊娃，也有嫌疑。

　　不过眼下，马上就要到达中心数据电脑，所以要尽快的找出谁是恶魔怨灵假扮的。毕竟，如果找不出，剧情进行到结束阶段，那他们这一次的任务就算是失败。

　　下一次即便再尝试，任务世界也不会是眼前的这个了。

　　所以，林飞要抓住每一次机会。

　　此刻，雇佣兵们正在穿过一片似乎是实验室的区域。通道两旁都是用透明玻璃构成的研究室，而此刻研究室里已经有深达两三米的积水。也不知道是哪儿来的，在稍微有些浑浊的积水中，可以隐约看到漂浮着的尸体，这些尸体都穿着白色大褂，有男有女，应该是保护伞公司地下研究院的研究人员。

　　这一幕场景林飞似成相识，记得某个以生化危机为背景的电影就有同样的场景。而电影里，水里的尸体实际上已经是丧尸了，不过此刻，它们无法对任何人造成威胁。

　　那边小凯，包子和吉祥似乎也知道那一部电影，却是明白那些尸体随时可以活过来，所以都是远离，连看都不想看。

　　反倒是雇佣兵里，鲍比，摩根，汉斯三人一边走，一边好奇的打量那些漂浮的尸体。

　　而就在鲍比走过一个贴着玻璃泡在水里的尸体后，这个尸体却是猛的睁开了眼睛。

　　“我不喜欢这个地方，赛琳娜，中央数据机房还有多远？”鲍比紧紧握着手里的武器，出声问道。

　　“应该还有大概两百米距离，需要穿过这里，然后穿过一个仓库，当然，在这个建筑里的平面图里，是找不到机房位置的，因为是机密，而它，却是在仓库的另外一边！”塞丽娜说道。

　　“我觉得应该先找到T病毒的解药，安东尼的情况越来越不好了！”亚瑟这个时候满头大汗，脸上的焦急绝对不是装出来的。

　　“我们并不知道解药的存放地点，所以同样需要调取中央数据机房的数据，放心，最多五分钟，我们就能到达那里！”赛琳娜安慰道。

　　摩根此刻却是嘿嘿一笑道：“伙计们，我想，如果我们拿这里的解药出去出售，会不会赚的更多？毕竟，如果某个亿万富翁感染病毒，我想，他因该会很愿意拿出他所有的钱来买他的命，你们说是吗？”

　　林飞一边走一边不动声色的想到，被安插的记忆当中，这摩根是个真正的拜金主义者，他平生最大的爱好就是赌博。自然，没有钱可是不行的，所以此刻他能想出这种主意应该也属于正常。

　　自然，没有人理他。显然摩根这家伙的人缘并不好。这个时候，林飞注意到，摩根说完这话的时候，却是偷偷看了一眼队长埃尔文，后者也是回了一个眼神。

　　这一个细节非常的隐蔽，若非是林飞一直在观察埃尔文，怕也是根本察觉不到。

　　显然，这两人有什么不可告人的秘密。

　　而这个时候，众人却是到了一个玻璃门前，这是一个密码门，自然是需要赛琳娜破解开启。而这，也是需要时间的。

　　“我和摩根去那边看看有没有什么有价值的东西，亚瑟说的对，安东尼坚持不了多久了，所以我们最好快一点找到解药！”队长埃尔文这个时候说道，却是和摩根一起向一旁的岔口走去。

　　林飞暗道肯定有问题，所以在那两人离开后，也找了一个借口跟了上去。

　　虽然这个任务暂时剥夺了契约者的技能，但林飞藏匿身形的手法却是扎根在大脑深处，再加上他所扮演的角色属于侦察兵类型，身手本就轻便，所以此刻是一声不响的向前摸去，仿佛一只猫科动物。

　　很快，林飞就看到了在一个角落里摩根和埃尔文正在说着什么。

　　林飞半蹲下，然后慢慢靠近，到了一定距离后，林飞隐约听到了对方的谈话。

　　“该死的，摩根，得到解药卖大价钱发财的计划是我们之前早就制定好的，你刚刚怎么说出来了，你他妈到底打的什么主意？”埃尔文的声音明显有些愤怒。

　　“放松，我的队长，这没什么大不了的，反正我们已经计划好了，等到T病毒原始数据和解药到手后，就干掉他们，然后伪装成任务失败，然后咱们闷声发大财吗？反正他们到时候都会死，还怕它们泄密？”摩根的声音透着一丝毫不在意。

　　“但是你这么做会搞砸事情，刚刚亚瑟那gay为了他女朋友找我的麻烦，难道你没看到？如果那个时候他带着安东尼回去，又或者开枪怎么办？那我们的计划说不定就会泡汤，现在我不想出现任何麻烦，所以你最好放低调些，否则，老子不介意先把你干掉！”埃尔文的声音里透着一丝狰狞。

　　“你怎么说，我就怎么做，这样行了吧，头儿！”摩根似乎服软了，只是声音里依旧是满不在乎。

　　听到这里，林飞已经弄明白了一件事。

　　那就是自己之前的判断出现了一点小小的失误，嫌疑最大的埃尔文很可能根本不是恶魔怨灵。



第七十八章 激光通道

　　埃尔文之前种种的行为，只是为了能继续任务。因为他的目的，竟然是为了找到解药和病毒数据，干掉其余的佣兵，然后暗地里出售这些东西发财。

　　显然，无论是埃尔文还是摩根都是一个混蛋，但他们显然都不是恶魔怨灵。

　　林飞偷偷地退了回去，心中暗道，那么如果将埃尔文和摩根都排除掉，剩下的嫌疑者，就只剩下了四个。

　　鲍比，汉斯，赛琳娜和伊娃。

　　本来，林飞也想把摩根列为嫌疑人，但对方的行为更像是在找刺激，这也符合摩根的张扬的性格。而且，如果他是恶魔怨灵，这样做岂不是专门让别人怀疑的吗？

　　剩下的四个人里，鲍比是一个黑人，喜欢东扯西扯，实际上胆子应该很小。而汉斯则是一个精明的家伙，做事说话谁也不得罪，万金油类的人物。赛琳娜是电脑专家，暂时看不出什么问题，性格上有些沉稳，她也就是二十多岁，却是比三四十岁的人还要沉稳。至于最后一个伊娃，也是不喜欢说话，似乎她只和赛琳娜关系要好。

　　回到那个玻璃门前，赛琳娜已经是将门打开，包子偷偷给林飞打了个手势，意思是没什么情况发生。

　　片刻后，对着埃尔文和摩根也走了回来，众人开始通过打开的玻璃门，进入到了仓库。

　　这仓库黑漆漆的，摆放着很多巨大的金属箱子，里面雾气腾腾，也看不出装着什么。其中有一个箱子已经被破坏，金属的箱身被撕扯开，里面有许多粘液，靠近一闻，恶臭扑鼻。

　　在那个以生化危机被背景拍摄的电影里，这种箱子里是保护伞公司培养的一种生物兵器。叫做舔食者，拥有巨大的力量和杀伤力，显然，也就是在电梯那里抓伤安东尼的巨爪的主人。

　　小凯，包子和吉祥也靠近看了看，他们眼神也给林飞传递着一个想法，那就是之前遇到的那只舔食者，会不会就是在电梯里抓伤安东尼的那只。

　　林飞觉得这种可能性很大，不过好在其他金属培养箱里都是安静异常，想必如果不招惹这些东西，它们应该不会跑出来。

　　自然，这些情报是不能说出来的，那样的话，就相当于给隐藏的恶魔怨灵提供了情报。于是，林飞等人虽然知道这金属箱子里装着的是可怕的舔食者，却是无法言明。

　　好在埃尔文等人对这箱子也不感兴趣，他们很快到达了中央机房的入口。那里还有一道金属门。门上有一个玻璃，可以看到里面的场景。

　　那是一个玻璃通道，通道尽头的铁门就是中央机房的入口，只要进入这里，凭借赛琳娜的本事，便可以轻松的获得数据。

　　“我很奇怪，保护伞公司那么厉害，为什么不直接远程工这电脑里获得他们想要的数据？”鲍比是个好奇宝宝，什么事都要问问。

　　“理由很简单，这里的智能控制程序，将整个地下研究所都封闭了起来。包括网络，所以从外部，无论是谁都无法获取资料，这里的防火墙比军方的那种还要高级数倍。”赛琳娜取出了一个电脑，和外面控制台上的电脑连接，准备破解这个金属门的开锁程序。

　　林飞看了看铁门后那个玻璃通道，却是心中一跳。

　　这玩意儿，不就是那个著名的激光陷阱吗？

　　那通道两旁的玻璃里，实际上隐藏着高强度激光发射器，人一旦进入，就会触发。高强度的激光比最锋利的刀子还要锋利，会将人瞬间切开。在电影里，这个激光玻璃通道就曾经出现过，并且干掉了好几个人。

　　那么，现在的这个会不会也是那样。

　　林飞觉得可能性很大。

　　显然，明智的做法是压根儿不要进去。只是当赛琳娜破解了开门程序后，埃尔文却是当头走过来，道：“摩根，汉斯，鲍比，林，伊娃，你们和我一起进去。”

　　说着，他竟然是带头走了进去，而摩根吹着小曲和汉斯、鲍比两人一起进入，后者还分别拎着一袋子工具，看样子他们压根儿不知道那里是一个可以随时要人命的陷阱。

　　那边小凯，包子和吉祥脸色都是一变，显然，他们也知道这个通道实际上是一个陷阱，进去后，一旦激光发出，那里面的人基本上是必死无疑。

　　不过这个时候，显然不能说出来。所以，三人都是一脸担心的看着林飞。

　　而林飞也是故意走的很慢，脑子里开始想着对策。到现在为止，还没有确定谁是恶魔怨灵，但是林飞最后怀疑的四个人里，却有三个人一起进入。如果他们三人里有恶魔怨灵，明显对方也是不知道这是一个陷阱。

　　那么如果恶魔怨灵遇到危险，它会不会露出马脚？

　　此外，假设汉斯，鲍比和伊娃三人都不是恶魔怨灵，那么可能性就只剩下最后一个赛琳娜了。

　　如果她是恶魔怨灵，问题可就麻烦了，说不定她会故意触发陷阱，将里面的人都害死。不过在那一部电影情节当中，却是因为这里的智能电脑发威，将进入玻璃通道的人杀了个精光。

　　这个任务世界里既然也有那种智能程序，那么也可能会发生和电影一样的情节。

　　林飞边走边想，却是不知不觉走走进了玻璃通道。而他故意走在最后面，前面的埃尔文和摩根他们，已经到了通道另一头的铁门，将工具袋里的仪器安装到门锁上，这样外面的赛琳娜就可以通过电脑，打开里面最后一道铁门。

　　突然，他们一开始进入的铁门此刻猛的关闭，那速度太快，以至于林飞想要抢先一步退出来都来不及。

　　赛琳娜发出了一声惊呼，手指不断的在键盘上操作，显然是遇到了麻烦。而在通道里的几人，却是慢慢地向后退，每个人脸上都挂着一丝恐惧。

　　“赛琳娜，怎么回事？”埃尔文大喊道。

　　“我不知道，这里的智能程序突然控制了大门，我正在尝试重新获得控制权！”赛琳娜一边说，一边快速的操作，脸色凝重。

　　林飞叹了口气，既然到了这个地步，那么想再多也没用。

　　而从另外一个角度来看，这也是一个机会。如果在玻璃房当中的人里有恶魔怨灵，对方不可能束手待毙，一定会为了保命而倾尽全力，一旦发现谁有问题，直接用“残阵”拘役便好。

　　而假如里面没有人是恶魔怨灵，那就有些麻烦了。

　　不过好在，林飞还有最后一个保险，那就是使用残阵脱离，但这是最后一步，如果不到万不得已，林飞不会这么做。

　　因为这一次如果失败，下一次任务世界会重新随机生成，难度丝毫不会降低。

　　这个时候，林飞偷偷给小凯三人打了个手势，那意思就是要他们注意赛琳娜。

　　三人会意，包子和吉祥直接走到赛琳娜身后，看样子是想要帮忙，但实际上，两人已经暗中注意起这个女人。

　　突然之间，整个玻璃房的灯光突然变成了红色，然后前面出现了一条肉眼可见的激光线，快速的向雇佣兵切了过来。

　　“我操，那是什么东西？”

　　“小心，小心！”

　　林飞暗道来了，这第一道激光线应该很容易躲避。不过对于其他人来说，却是另外一回事。

　　最前面的鲍比见状就要跳起，谁料到那光线突然改编运动轨迹，直接从鲍比的腰部划过。而他身后的汉斯也是躲避不及，直接被从胸口划过，接下来是伊娃。她瞪着大眼睛，似乎是被吓傻了，眼睁睁看着那激光线从她的脖子划过。

　　其他的人，摩根，埃尔文以及林飞却是堪堪躲过。

　　三人刚刚站稳，就看到鲍比和汉斯尸体从中间断裂成两截，内脏散落了一地，就如同一个人将一盆子血水混扎的脾脏肠子都囫囵倒在地上一样。

　　显然，鲍比和汉斯是死得不能再死了。

　　而伊娃原本白皙的脖子上，也出现了一道血纹，随后她的脑袋直接从脖子上掉了下来，随后尸身噗通一声栽倒在地。

　　“我的上帝！”埃尔文面色狂变，随后却是大喊道：“赛琳娜，快让我们从这个该死的地方出去，快！”

　　而摩根似乎也是快到了崩溃的边缘，身子不住的发抖。

　　林飞还算冷静，但也是一头的冷汗。现在，嫌疑人伊娃，汉斯还有鲍比都死了。那么最后还有嫌疑的，便只有赛琳娜一个人了。

　　难道真的是她？

　　林飞从门上的玻璃向外看了一眼，赛琳娜此刻正在一头汗水的忙碌，她的表情十分专注，甚至，眼神里还有泪水。

　　是了，她一定是从包子和吉祥口中听到伊娃的死讯，所以才会是这种反应。但是她意志力坚强，却是强忍着痛苦继续破解密码。

　　这样的人，会是恶魔怨灵假扮的吗？

　　林飞知道如何通过眼神，动作和微表情观察一个人，刚刚那一眼，无论从哪里看，都无法将赛琳娜和恶魔怨灵拉上关系。

　　她是真的很着急，很悲伤。



第七十九章 千钧一发

　　而事实上，林飞此刻完全可以对赛琳娜使用“残阵”，因为残阵的使用范围是十米，他和赛琳娜之间的距离刚好在十米范围之内。

　　按照常理推断，最后四个嫌疑人已经死了三个，那么唯一活下来的，肯定就是恶魔怨灵。不过，林飞却也知道，支撑这个结论的，实际上并没有让自己特别信服的证据。一旦自己判断失误，错误的使用了唯一一次的“拘役”，那么，等待自己和小凯他们的，就只有死亡。

　　究竟是按照之前的推断，确定赛琳娜是恶魔怨灵，并对她使用残阵拘役，还是保险起见，不使用残阵的拘役能力。

　　如何选择，林飞陷入了两难，不过现实给他的选择时间并不多。

　　第二道激光这个时候也出现了，这一次激光一开始是一道，随后是两道，三道，四道。四道激光分别从顶部到底边，左右方向射出，形成了一个“井”字形状。埃尔文向上一跃，抓着顶部的一个凸起，竟然是将身体平铺在顶部，以此来躲避激光，而林飞却是直接竖着躺倒在地，同样避开了激光。而摩根的运气就没有那么好了，他可能是陷入了犹豫当中，以至于躲避慢了一些，直接被激光从身体上切过。

　　随后，自然是被完美的切成了四块，死得不能再死了。

　　“该死的，赛琳娜，他们要死光了，快点打开门，打开门！”门外，阿诺德也发出了怒吼，他试图用蛮力拉开铁门，但是显然无动于衷。

　　“我知道，别催我！”赛琳娜快速的按着键盘，一脸专注。

　　玻璃通道里，林飞从地上爬起来，刚刚他侥幸的逃过一劫，但是谁也不能保证下一次能不能逃脱。事实上，在之前林飞已经做好准备，只要真正到了生死关头，他会毫不犹豫的选择残阵“脱离”。

　　但是显然，这个时候还不是最后的时候。

　　刚刚林飞已经想过了，赛琳娜是最后一个嫌疑人，如果按照排除法来说，恶魔怨灵便只能是她。但实际上，林飞无法确定这一点，至少，没有充分理由证明赛琳娜就是恶魔怨灵。

　　而现在的情况，林飞实在是不能将仅有一次的机会就这么使用了。

　　就在林飞犹豫的时候，第三波激光攻击来了。

　　这一次，激光线直接拉成了一个网状，林飞估摸着除非是一只蟑螂或者类似大小的东西，否则根本不可能从那激光线中穿过去。

　　而整个玻璃房，没有一个地方是死角，可以说，这一次是没有一丝生路了。

　　看着越来越近的激光线网，埃尔文也已经彻底绝望，他站在原地一动不动，直接被激光线网穿身而过。

　　下一秒，激光线网奔向了林飞，而后者却是叹了口气，准备使用残阵的“脱离”。

　　“看起来，只能把希望放在下一次任务了！”林飞心道。

　　而就在这个时候，距离林飞差不过只有十公分的激光线网突然消失，而林飞听到，身后的铁门也发出了嘎啦啦的声响。

　　门竟然开了。

　　“成功了！”赛琳娜一脸汗水，瞪着眼睛喃喃道。

　　门口的阿诺德和小凯，直接将林飞拉了出来。再看玻璃通道里，刚刚被激光线网穿过的队长埃尔文，碎成了一块一块的，散落一地，压根看不出之前的模样。而里面，此刻全是石块，血浆，宛如屠宰场。

　　突然峰回路转的林飞，此刻却是长出了一口气。

　　没想到，最后关头赛琳娜竟然成功的重新获得了电脑的控制权，若非如此，林飞此刻已经是使用了残阵的“脱离”。如果那样，虽然安全的退出了任务，但是这一次黑暗吞噬者的任务，自然也算是失败。

　　但是现在，林飞再次获得了一个机会。

　　小凯拉着林飞出来的时候，偷偷问过林飞有没有眉目，而林飞则是告诉对方，并且让小凯告诉包子和吉祥，如果不出意外，谁是恶魔怨灵，马上就会揭晓了。

　　这一次，死掉的人有五个，分别是埃尔文，鲍比，摩根，汉斯，伊娃。

　　还活着的人包括林飞，小凯他们，就只剩下电脑专家赛琳娜，肌肉男阿诺德，情意汉子亚瑟和重伤随时可能变成丧尸的倒霉鬼安东尼。

　　之前死掉的人，是真的死掉的，而任务并没有因此中止，也就是说，恶魔怨灵不在死掉的人当中。因为按照规则，如果唯一的恶魔怨灵死掉，任务也会中止。

　　所以，恶魔怨灵就只可能存在于剩下的四个人当中，那究竟会是谁？

　　一开始成为林飞最大目标的赛琳娜，此刻却是被林飞排除了出去。因为如果她是恶魔怨灵，绝对巴不得所有人都意外死亡，绝对不会真的卖力救援。而实际上，林飞对于电脑技术也有一定的了解，他刚刚扫了一眼电脑，发现刚刚赛琳娜的确是在破解一个相当困难的密码矩阵，那东西如果给自己，是绝对破解不了的。赛琳娜能在那么短时间里破解成功，显然是尽了所有的努力。

　　如果排除掉赛琳娜，再排除掉已经重伤的安东尼和亚瑟，难道恶魔怨灵会是肌肉男阿诺德？

　　可是，这个家伙怎么看都不像是有问题的样子，而且之前林飞也将阿诺德排除在嫌疑人外过。

　　“等一下！”林飞一愣，暗道如果这么说，那岂不是说剩下的四个人，都被自己排除过。难道恶魔怨灵不是他们四人当中的任何一个？

　　林飞突然觉得自己似乎遗漏了什么细节。

　　那边，赛琳娜已经含着泪，将伊娃等人的尸身安顿好。还活着的佣兵都是一脸沉重，没想到，这一下就损失了近半数的队员。

　　“接下来怎么办？这地方简直就是地狱，我建议咱们回去，我已经在这地方待够了！”阿诺德怒声道。

　　赛琳娜默不作声，她的肩膀在轻轻的耸动，显然是在强力压制着内心的情绪。或许对于她来说，这些人之所以死去，都是她的责任。毕竟，如果她可以再快一点破解密码，说不定还能救回一个人。

　　“不行，我们不能回去，安东尼已经坚持不住了，我们必须找到解药，否则他……”亚瑟这个时候沉声说道。

　　“可是，如果那杀人的通道再次射出激光呢？”小凯这个时候说道。

　　“不会的，我已经彻底的切断了智能电脑的控制！”赛琳娜道，她想了想，却是带头走进了玻璃通道：“这一次我来探路，伊娃他们是为了这次任务死的，所以我们应该将它完成，而且，安东尼也的确需要解药，我不想再有人牺牲了！”

　　这一次，玻璃通道果然没有再失控，而赛琳娜也成功的打开了最后一道铁门。

　　林飞几人对视一眼，也是跟了进去，阿诺德叹了口气，同样跟上。最后，则是亚瑟抱着安东尼进入。

　　里面，赛琳娜已经开始麻利的摆弄一些主机，并且让林飞他们帮忙安装一些仪器。很快，就连接完毕。

　　而就在这个时候，房间的中央，出现了一个小女孩模样的全息虚拟图像。

　　“住手，愚蠢的人类，你们是在犯一个大错！”

　　这虚拟影像非常逼真，包子却是问道：“这是什么东西？”

　　“这就是控制这里的智能程序，她拥有很高的自主判断能力，之前启动激光通道的就是她，我一会儿要关闭她，这样就可以直接破除掉她的防火墙，她自然是不愿意，以她的运算能力，编一些瞎话并不是难事，所以别听她的！”赛琳娜说道，手下却是一点都不慢。

　　“我杀死那些人是有原因的，你们是来夺取T病毒原始病毒数据的，我知道，所以我必须阻止你们，这些东西不能流传出去，否则会对人类造成极大的危害！”智能程序苦口婆心的说道。

　　“滚你的蛋，你干掉了我们五个兄弟，显然又告诉我，那样是为了全人类？可笑到了极点！”阿诺德吼道。

　　“不管你们信不信，这是事实，即便是保护伞公司，对于T病毒也是知之甚少，而这一次病毒的泄露，也是被一股神秘的力量所影响。请不要关闭我，T病毒的秘密不能让人类知晓，那是属于远古恶魔的……”

　　她还没说完，就突然销声匿迹下去。原来是赛琳娜直接拔出了主控芯片的电源。

　　“好了，我现在可以查看到所有的数据，包括T病毒的原始数据和解药……快来看，解药果然有，就在第三实验室，距离这里也很近。”赛琳娜说道。

　　那边亚瑟显的相当高兴，有解药，意味着安东尼可能有救。

　　而就在这个时候，外面却是传来了一阵阵怪异的噪音。

　　“那是什么声音？”阿诺德问道。

　　没有人回答，因为没有人知道。又或者说，有的人知道，却不会说出来。例如林飞和小凯等人。

　　到目前为止，这里的剧情都和电影版的生化危机有一定程度的相似。显然，关闭主电脑的智能程序后，整个地下研究院的一些禁制和门锁都会失效，那么，一直困在某处的丧尸，就会倾巢出动。



第八十章 答案揭晓、战尸群

　　那些噪音，应该就是来自于丧尸的低吼声，只不过因为距离和障碍物的原因，听起来比较怪异罢了。

　　此外，林飞刚刚听到那个智能程序说的关于T病毒的起源，似乎提到过“恶魔”。一个智能程序，怎么会说出这种奇怪的字眼？

　　只可惜当时她没法子继续说下去，不过既然病毒的数据在电脑里，林飞只要过去看看那些资料应该就可以搞清楚是怎么回事了。对此，林飞可是相当感兴趣的，所以他径直走到赛琳娜身边。

　　“我要去拿解药，凯，你们能帮我一下吗？”亚瑟这个时候有些焦急的道，他已经知道解药在第三实验室，此刻自然是着急的想要去获得来救安东尼。

　　小凯看了林飞一眼，后者微微点了点头，意思就是去吧，见机行事。

　　“我要在这里上传数据，需要20分钟，你们先去，第三实验室的门锁已经解锁，解药就在那里，注意安全！”赛琳娜道。

　　“我也去！”包子这个时候也是跟了上去。

　　于是，亚瑟，小凯，包子和受伤的安东尼去第三实验室寻找解药。而赛琳娜，阿诺德，林飞和吉祥留在了机房。

　　吉祥偷偷给林飞打了个手势，然后两人装作去查看门口的情况，却是单独碰在一起。

　　“林，现在情况已经很明显了，那东西就在他们四个人当中，说不定就是亚瑟，甚至是安东尼，小凯和包子不会有危险吧？”吉祥的担忧也在情理之中，而林飞则是摇摇头道：“如果是之前，说不定还会担心，但是现在却不必。假设那东西是在亚瑟和安东尼当中，那么它也不敢对包子和小凯怎么样。如果小凯和包子出事，也就是说，它就间接的将自己的身份告诉了我们，而且后面包子跟去，也是为了两个人可以互相照应，你放心，那东西也在找我们，或者说，是在找拥有残阵的人，它在没有确定谁又残阵之前，是不会下手的。毕竟，假如包子和小凯有残阵，那么它要搞怪，就是自寻死路！”

　　吉祥若有所思的点了点头，情况的确是如此。契约者和恶魔怨灵之间相互制衡，谁都不敢先表明身份。而如果谁暴露了底牌，那就一定会输，没有任何回旋的余地。

　　接下来，林飞走过来仔细观察赛琳娜和阿诺德，同时看着电脑当中的病毒数据。

　　只是这一看，林飞却是大吃一惊。

　　原来，在电脑里储存的T病毒数据，却是藏着一个惊天秘密。这种可以制造出可怕丧尸的病毒，竟然并非保护伞公司所创造，后者，只是对这个病毒进行了“修改”。在资料里，最开始发现这种病毒数据的，却是在一处遗迹的石板上。上面刻着一种非常独特的化学公式，T病毒，就是根据这个公式所创造出来的。

　　值得注意的是，那个遗迹是一个到处弥漫着宗教气息的地方。到处都是怪异的符号，最多的是象征恶魔的“倒五芒星”。除了T病毒的化学公式，还有其他很多神秘的东西，但似乎，那些东西很难被现代科学所解读。

　　也怪不得，那个智能程序会说出之前那番警告了。或许，人类就是因此，而打开了潘多拉的盒子。

　　不过，从某种角度上说，T病毒也可以说是一种创新。如果是一些因为某些肌体和器官坏死，或者得了癌症的患者，如果在注射T病毒的同时也注射解药，便可以中和病毒，那效果就是，让患者康复，甚至更胜从前。

　　这种人，无论是思维能力，机体能力还是力量，反应，都会大幅度提升。甚至可以说，是远超正常人类标准的“超人”。

　　或许这也是为什么，保护伞公司一开始要研发T病毒的原因。

　　几分钟后，林飞看到了一个实验结果的记录数据，却是猛的眉头一跳。

　　他看到了一个至关重要的东西，一瞬间，林飞终于知道，自己之前忽略的东西了。

　　“先入为主，该死的先入为主，原来他才是那东西！”林飞一下子站了起来，却是将一旁的几人都吓了一跳。

　　而此刻，外面突然传来了几声枪响。

　　“赛琳娜，你继续留在这里上传数据，阿诺德，你保护她，我和吉祥去看看发生了什么！”林飞说完，也不管别人是怎么看的，却是拉起吉祥就向外跑去。

　　穿过玻璃通道，只是片刻，林飞和吉祥就穿过了储藏室到达了外面的实验室走廊。

　　“林，到底发生了什么事儿了？”吉祥不明所以的问道。

　　“我知道谁是恶魔怨灵假扮的了，快走，晚了怕是要有变化！”林飞急声道。

　　只是他刚走到第一实验室的门口，就看到前面的通道，堵了一大片人。这些人挤在通道里，摇晃着，喉咙里发出了低吼声。显然，它们是丧尸，皮肤灰白，有些地方残留着各种伤口，不过似乎疼痛和它们没有关系一般，似乎是嗅到了气味，这群丧尸开始向林飞和吉祥扑来。

　　这个时候，林飞和吉祥非常默契的举起手里的武器，林飞的M4A1，吉祥的MP5开始疯狂的爆出火蛇，射出动能强大的子弹。

　　只是瞬间，前面几个丧尸的脑袋就被打爆。血浆，脑浆和一些其他的浆液四散飞起，如同好几个人端着装着红色油漆的人在东泼西泼。

　　丧尸的弱点，差不多是个人就知道，林飞和吉祥自然是瞄准了这些丧尸们的脑袋开枪。不过枪械毕竟不如自己本身的技能用的熟练，而且威力也是差了太多。林飞打空了一个弹夹，才发现自己和吉祥竟然只干掉了差不过十只丧尸。

　　而堵在前面的，至少还有五十只丧尸。

　　快速从战术背心的口袋里取出装满子弹的弹夹，林飞熟练的上好，然后拉动枪栓，子弹入膛，继续瞄准，扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　子弹倾泻而出，在几只丧尸的脑门，脖子和胸口都开了花。

　　那边吉祥也开始了更换弹夹，让林飞意外的是，吉祥的射击精度甚至比自己还要强。要知道，林飞以前可是开过枪的，也上过射击课。但吉祥的准头和林飞比起来，竟然是丝毫都不逊色。

　　难道是任务世界里给她安排的角色要更厉害一些？

　　林飞不自觉的想到，如果刨除掉吉祥契约者的身份，光看她这一手，就是属于那种正轨的团队里训练出来的。

　　自然，也有另外一种可能，吉祥的这种使枪本领是她本身的能力，和恶魔篇章世界无关，那么此刻，自然也可以施展出来。按照这个情况推论，她在现实世界里的身份，应该不是军人，就是警察了。

　　“莫非还和顾小琳一样，是个警花？”林飞胡思乱想道，不过想到小凯和包子此刻可能陷入了危险，却又正经了起来。

　　单纯的子弹，很难将这么多丧尸消灭，毕竟丧尸们不会傻乎乎的站在那里任人射击。它们会动，会主动的靠近目标进行攻击。所以当林飞和吉祥打空第四个弹夹，干掉了一多半丧尸的时候，它们已经到了近前。

　　如果这个时候，林飞有火焰爪，那么大可一爪攻出，直接干翻这些丧尸。但可惜的是，此刻除了手里的抢，林飞没有别的武器。

　　眼看要被丧尸堵死，林飞却是拉着吉祥，快速冲进了第一实验室。然后将门关闭，可以看到不少丧尸都是堵在门口，不断地用手和身体撞击着房门，似乎想要冲进来。但修筑实验室的玻璃属于特殊材料制成，子弹都无法射穿，何况只是几头丧尸。

　　“外面全是丧尸，咱们出不去了！”吉祥叹了口气道。

　　这个实验室虽然内部很大，但却是只有一个出口，但那里，已经围了三四十头丧尸。以林飞目前的武力来看，别说冲出去，就是打一场自卫战都悬得很。

　　吉祥虽然没有说话，但她的表情却是写满了“接下来该怎么办？”

　　林飞抬头看了看天花板，道：“这里和第三实验室不远，它们之间的空调系统应该是通着的，所以，我们可以从空调通风口进去！”

　　说干就干。

　　林飞找来几张桌子踩上去，将通风口的盖子打开，带头钻了进去。吉祥也是随后跟到，于是两人竟然是从通风口，向第三实验室爬去。

　　林飞的速度很快，他知道，自己必须要加快速度。赛琳娜上传完所有数据，需要20分钟，而自己阅读那些资料用了5分钟，这一路耽误，也用了5分钟，那么就只剩下10分钟，赛琳娜就可以将数据传送完毕。

　　而一旦数据传送完，也就意味着剧情结束。在此之前如果找不到恶魔怨灵，将其拘役，那这一次的任务就会宣告失败。

　　在最后关头，林飞已经知道究竟谁是恶魔怨灵，所以此刻只要到达第三实验室，就可以一举拘役对方，完成任务。

　　这一次，林飞却是相当的自信。

　　一开始，林飞对于T病毒的认知只是停留在自己之前对游戏和电影的了解当中，所以，他搞错一件事。

　　那就是感染T病毒后，变异的时间。



第八十一章 临时强化、任务完成

　　在游戏和电影里，正常人感染T病毒后，会在大约1个小时到2个小时后才会变异，除非是感染者当场死亡，这样，感染时间才会缩短一些，但至少也需要十几分钟。

　　林飞从保护伞公司里的研究报告里看到的也是类似的情况，但这只限于普通的T病毒。研究报告里，保护伞公司利用一种T病毒的变种，制造出一些叫做舔食者的生物兵器。这些怪物携带的不是普通的T病毒，如果被这种T病毒感染，即便感染者还活着，只要几分钟就可以将其变成一只丧尸。

　　那么，从一开始就被舔食者抓成重伤，感染病毒的安东尼，怎么可能会坚持这么长时间？

　　除非，他有问题。

　　直接的讲，安东尼就是恶魔怨灵所扮演的人。林飞虽然不知道他为什么会不惧怕病毒变异，但只要知道，他是自己所要寻找的目标就行了，毕竟正常人类不可能坚持这么长时间。

　　一边爬，林飞一边将发现告诉了吉祥，后者也是恍然大悟。

　　“怪不得，我就觉得他一开始的行为有些奇怪，作为一个雇佣兵，怎么会那么容易的就被一个丧尸吓到，而且还专门走过去对尸体开枪，原来他是要故意让自己受伤，好直接让我们忽视他。”吉祥这个时候回忆道。

　　“是啊，我应该早就想到才对，因为我一路上都在提防，你应该知道舔食者是一种喜好猎杀的怪物，它怎么可能放过我们这一群猎物，但是到现在为止，那一只袭击安东尼的舔食者都没有出现。我本来就觉得什么地方不对，现在想想，却是一切都能解释的通了。那舔食者在袭击安东尼的时候，说不定已经被对方干掉了，所以，它自然无法再来追杀我们！”林飞说着，随后做了一个噤声的手势，因为他们已经快要爬到第三实验室了。

　　继续向前爬了十几米，林飞放缓了速度，前面是一个通风口，林飞极其小心的靠过去，探头看了看。

　　这一下，就直接看到下面躺着一个人。

　　是亚瑟。

　　不过此刻，亚瑟瞪着眼睛，他的脑门上有一个窟窿，此刻冒出来的血浆和脑浆混合物已经粘稠，应该死了有一会儿了。

　　除此之外，第三实验室里竟然是空无一人。

　　林飞将通风口的盖子打开后，翻身落下，吉祥紧接着下来，马上就将手里的MP5对准门口进行警界。

　　林飞再次被吉祥的身手和意识给弄的愣了，或许身手可以解释为任务世界赋予的，但那种无时无刻都保持警惕的神经，却是无法被赋予，那是真正的本能。

　　如此，更加认定了吉祥在现实世界里是军人或者是警察的身份。

　　查看了亚瑟的尸体后，林飞却是眉头一皱。他一开始以为亚瑟是被人开枪打死，但实际上却是被某种利刺直接刺穿脑门，就像是被女性的高跟鞋给狠狠地砸上去一样。不过显然在这里没有人穿高跟鞋，那么就只能是其他武器了。

　　雇佣兵所使用的随身佩刀是匕首，绝对无法造成这样的伤口。此外，亚瑟死的时候一定是非常突然，因为他基本没有任何反抗的痕迹。

　　显然，下手的肯定不是小凯和包子，那么就一定是安东尼。只是小凯和包子又去了什么地方，安东尼呢？

　　第三实验室的大门敞开，他们肯定是从这里离开的。

　　吉祥在一些地方发现了一些枪眼和掉落的弹壳，这些应该是小凯和包子留下的。他们可能是为了躲避安东尼而逃出去，只是回到中心机房的道路被丧尸群堵住，所以他们无法原路返回。

　　一瞬间，林飞脑子里跳出了这一段推理。但不管怎么说，小凯和包子都是陷入了极大的危险当中，必须马上找到他们。

　　只是，现在林飞自己身体素质也不过比常人稍微强一些，要在剩下的几分钟里追到安东尼却是不容易的。好在，在看到病毒资料的时候，林飞心里就冒出了一个计划。

　　他开始在第三实验室里翻找，很快就从一个隔离柜子里找到了蓝色和绿色两种不同颜色的试剂。林飞知道，蓝色的药剂就是T病毒，而绿色的药剂就是解药。

　　保护伞公司的研究报告里称，如果同时注射病毒和解药，那么就会有一定的机率激发人体的潜能。这可以说是一种强化，而林飞为了能追踪到安东尼，最好就是提升身体的素质，而且如果遇到危险，也可以马上做出反应。

　　没有任何犹豫，林飞就给自己注册了两种药剂。吉祥面色担忧的在一旁看着，很快，她就看到林飞痛苦的缩紧身子，肉眼可以看到林飞身体上肌肉，血管都开始扭曲，只是这种变化只持续的片刻便停止了。

　　而林飞得到的提示是，他的身体素质比平常人提升了四倍。

　　虽然还远远达不到自己本体的强化数据，但在这个任务里，却也是足够了。而因为是星阵任务，所以无法携带任何道具离开这个任务世界，否则将T病毒带出任务时间，也多少能提升一下身体素质。

　　接下来为了降低危险，林飞让吉祥等在这里，毕竟只要几分钟后赛琳娜将数据上传完毕后，不管怎样，任务都必须要结束。

　　于是，林飞独自冲出了第三实验室。

　　沿路，他都能看到一些散落的弹壳，应该是小凯和包子留下的，这个时候，却成了林飞的指路明灯。同时，林飞也遇到了一些丧尸，但经过强化，并且手持武器的林飞，又怎么会惧怕这些低级丧尸。

　　狂奔了片刻，林飞便看到对面一个大厅处，直挺挺的躺着两个人。

　　林飞心中一阵紧张，却是几步跨了过去。一看之下，正是小凯和包子两人。他们显然是受伤严重，身上不少地方都被某种尖刺贯穿，但好在，都还没有死。

　　包子这个时候勉强睁开了眼睛，却是嘴里喃喃道：“小……小心！”

　　一瞬间，危机突起。

　　危险感瞬间占据了林飞的大脑，他想也不想，本能的侧身，却是感觉到肩膀一痛。随后便是一股巨大的力量袭来，直接将林飞摔出去十几米远，直至撞在了金属墙壁上才停了下来。

　　林飞只感觉浑身的骨头都碎了一般，张口一喷，却全是血水，其中甚至还夹杂着一些血块。林飞知道，那应该是自己的内脏碎片。

　　想不到，只是一击就将自己打成了濒死状态，甚至说，林飞现在之所以还活着，却多亏了之前的病毒强化。

　　否则，刚刚一下林飞必死无疑。

　　即便如此，林飞也知道自己绝对不可能再站的起来，勉强睁眼一看，却是看到一个巨大的影子扑向了自己。

　　“残阵，拘役！”千钧一发之际，林飞用最后一丝力气，触发了残阵。

　　下一秒，林飞直接晕了过去。

　　昏昏沉沉当中，林飞梦到了小时候的生活，平静，祥和。那个时候，李初南就是一个黄毛小丫头，跟在自己屁股后面，时不时还会哭鼻子。而林燕，则已经是亭亭玉立。

　　只是很快，一只巨大的怪物出现，将一切都毁灭了，林飞猛的睁开了眼睛，大口地喘着粗气。不过很快他就发现，之前的一切只是一场梦，而自己正好端端的躺在自己的“房间”里。

　　脑子里开始逐渐回忆起之前任务的片段，最后关头，林飞记得自己使用了拘役，也不知道怎么样了。

　　视线当中，林飞看到了几个提示，打开一看，却是长出了一口气。

　　“任务：黑暗吞噬者。”

　　“任务目标：随机生成的任务世界内，扮演任务赋予你的角色，然后寻找到恶魔的怨灵鬼魂，加以降伏。”

　　“任务目标，完成！”

　　“奖励：黑暗吞噬者星阵。”

　　“黑暗吞噬者星阵，获得后自动装备，无法交易，不可掉落，永久提升契约者对元素力量的抵抗力，同时可以释放黑暗吞噬者吞噬加持在自身的任何负面状态，黑暗吞噬者释放冷却时间1小时。”

　　林飞手一翻，便出现了两个如同星系一般的亮丽星阵。其中一个散发着恢弘光芒的是上一次获得的巨力神星阵，而另外一个看上去暗淡无光，但却仿佛深渊鬼影一般神秘莫测的，却正是“黑暗吞噬者”星阵。

　　显然，任务完成了。

　　而之后，林飞也联系上了小凯，包子和吉祥。小凯和包子也没什么大碍，奇迹般的保住了性命，当林飞问起当时的情况后，两人道那安东尼可能是试探出了他们两人不是残阵控制者，所以出手，一下子杀死了亚瑟，但对他们两个却没有下杀手，而是让两人苟延残喘，应该是给其他人设下的陷阱。

　　毕竟，无论是谁看到那个场面，都会先查看伤者的情况。那个时候，隐藏起来的安东尼就会突然发起攻击。

　　实际上，安东尼成功了。

　　若非林飞临时使用病毒和解药强化自身，躲过致命部位并且留下了一口气，现在他们说不定已经是全灭了。



第八十二章 筹划、再次下海

　　根据包子和小凯所说的，安东尼最后变成了一个可以从手掌中伸出仿佛钢筋一般骨刺的怪物，力大无穷。

　　一个星阵任务，竟然危险到了这种地步，距离死亡就只差半步，这是林飞一开始没有想到的。同时，他们也知道，契约者本身的强化、装备和技能是多么的重要的，当失去这一切的时候，契约者和普通人类没什么区别。

　　但不管怎么说，最后任务是顺利的完成了。林飞得到了第五层里至关重要的一个星阵，“黑暗吞噬者”。

　　那边刚刚死里逃生的小凯和包子，已经开始极有兴致的策划起如何获得可以大幅度提升血量的“大野猪”星阵了。

　　大野猪星阵的任务相对前两个星阵来说，要稍微简单一些。不过所谓的简单也只是相对而言的。这大野猪星阵任务实际上是要契约者等级达到25级后，组成一个标准的十人小队，然后参加一场副本任务。

　　所不同的是，每一次副本都是随即生成的，里面地形环境，怪物等级，技能，一切的一切都是未知的。而且，一同参加的还必须有另外两个小队，也就是说，这是一个“团队竞技”类型的任务。三个小队同时执行任务，谁最先打通副本便算是赢家。赢家的小队里，每个人都可以获得一个大野猪星阵。

　　而输了的，自然是白忙乎，什么都没有。

　　不过前提必须要凑齐一个十人小队，而且必须要有三个以上的小队参加。

　　那边，无论是小凯，包子还是吉祥都非常清楚，他们之所以能如此顺利的连续完成巨力神和黑暗吞噬者这两个星阵任务，林飞起到了关键的作用。可以说，如果不是林飞，他们现在怕是连巨力神任务都没完成呢。

　　所以，无形当中，他们三人已经将林飞当成了主心骨，至少林飞在他们心里已经被抬到了很高的位置。甚至，按照包子的话说，恶魔篇章世界里，压根儿就没有林哥完不成的任务。

　　此刻，小凯，包子和吉祥三人已经开始谋划开了。

　　“你们说，如果我们去执行大野猪任务的话，成功率有多大？”小凯率先道。

　　“按照数据来说，并不大，据我所知，大野猪任务和其他几个星阵任务不同，因为这个任务的一些特殊性，它长期被几个高级契约者组织把持着！”吉祥手指挽了挽自己额前的刘海，随后大眼睛扫了不远处正在低头研究着什么的林飞一眼，道：“因为大野猪任务并不限制获得大野猪星阵的契约者参加，所以它就成了很多高级契约者以此赚取时间的工具，你们以前玩过网络游戏吧？这种情况就像是带小号一样，他们拥有等级，装备和技能的优势，而且势力又大，霸占了这个任务，也可以说他们已经将大野猪星阵这个任务给‘垄断’了，所以大野猪星阵是第五层里比较容易获得的一个星阵，但前提是要花费2000小时支付给那些高手，这就是我了解到的情况。”

　　“2000小时，那帮孙子打劫吗？”包子直接跳了起来，目瞪口呆。

　　吉祥白了包子一眼，道：“在第四层的时候还实行的奴隶制呢，在这里除了实力，其他的一切都是假的，虚的。人家势大，所以就可以这么做，如果有一天你也厉害了，也可以霸占这个任务，然后时间就会如同流水一样进账了。”

　　“那我们可以自己去做任务，用不着去求他们！”包子不屑一顾道。

　　“你没听懂我的意思嘛？他们是霸占了这个任务，以前也有人想过和你一样的法子，但除非是一些特别厉害的契约者，其他契约者又怎么可能是那些‘国家队’的对手？不说他们会用武力来威胁一些不是他们队伍的契约者小队，光说任务的完成速度，便几乎没有人能比得过那帮家伙，就算去，也只会成为那帮家伙的陪衬。”吉祥说话慢慢的，但却是说的相当仔细。

　　一听这话，包子就气不打一处来，却是笑道：“我看也未必吧，别人不说，如果是林哥带队，肯定能超过那帮混蛋。”

　　“那你有没有想过花2000小时时间雇他们？”吉祥问道。

　　“呸，2000个小时，足够我连升五级了，而且要积攒2000小时绝对不是一件容易的事，凭什么给他们。”包子看了一眼小凯，问道：“小凯，你有什么意见，也说说！”

　　小凯冷笑一声，却是狠狠的将手里的长剑重重的插在了地上。

　　“把持这个大野猪任务的势力里，便有盗贼兄弟会，他们干掉大斧和大兵的事儿我还没和他们算呢，让我付时间给他们，门儿都没有！”

　　说道最后一个字，小凯是咬牙切齿，显然是将盗贼兄弟会狠到了极点。

　　“嘻嘻，那咱们只能自力更生了！”吉祥似乎早就知道小凯和包子二人的反应，先宛然一笑。随后，她径直起身，迈步走到林飞面前，将大野猪任务的情况和小凯包子的意见说了出来。

　　林飞一听，也觉得那些契约者要价太高，2000小时，这如果放到下三层了，绝对算得上是天文数字了。买一件紫色品质的装备都是绰绰有余，甚至买一件暗金色的装备都可以。如此交给对方，换取一个大野猪星阵，那就有些不值当了。

　　毕竟，大野猪星阵的获得，是靠实力，自己去完成也未必会比那帮人差。而且，林飞始终认为，这每一场任务都是任务世界训练契约者的手段，走这种“捷径”对于以后并没有什么好处。

　　不过眼下林飞的等级只有23级，小凯他们的等级也不够，现在说这些还太早，所以最后商定的结果就是先提升等级。

　　自然，提升等级，就可以各自执行任务。

　　林飞要执行的，依旧是郝贝贝说的几个隐藏任务，像这种“捷径”，林飞还是很愿意多走几次的。毕竟，隐藏任务有的不光是机遇，还有可怕的挑战。

　　约定好下次碰面的时间后，小凯和包子先后离去执行任务，而吉祥走了两步，看到小凯和包子离开后，却是翘臀一转，又折返了回来。

　　“林，我是一个恢复师，战斗并不是我的特长，想要提升等级可是比较困难，不如我以后跟着你，你带我任务怎么样？”吉祥见到林飞后，十分诚恳的道。

　　对于这个美女恢复师，林飞还是比较有好感的。只是对方是不是真的因为要快速升级，所以才来找自己，这件事还有待商榷。林飞总觉得，最近吉祥总是时不时的偷偷看自己，林飞不相信什么男女吸引，因为第一次见吉祥，她还不是这样，那么，她便是有其他目的了。

　　于是林飞很好奇，不过即便好奇，但林飞还是婉言拒绝了她。

　　毕竟，林飞还不喜欢在日常任务里，也跟着一个人。

　　“小气鬼，那我去找小凯和包子了，他们肯定不像你这么不解风情！”吉祥白了林飞一眼随后转身离去。

　　说实话，吉祥长的是相当好看，身材也是极好。不过，但凡在恶魔篇章世界露脸的，都是戴着人皮面具，现在的这个样子，肯定不是吉祥的原貌。而她的原貌如何，林飞估摸着，应该很一般，因为只有丑女才喜欢在制作人皮面具的时候选择一个这么漂亮的脸蛋，以此来调解现实和理想之间的那种失落心态。

　　接下来，林飞打算继续提升等级。现在他是23级，时钟里的库存时间还有130多个小时，剩余功勋点也有50多点，而要提升到25级，至少要赚到差不多500小时，还有功勋点也要再增加250点以上。

　　休息了片刻，林飞便打开任务列表。自然，郝贝贝说的隐藏任务，林飞还是会去完成的，而林飞看了看，在公共任务世界“亚特兰蒂斯”里，也有不少奖励丰厚的任务。

　　例如一个叫做“屠戮殆尽”的任务，是要求杀死200只小巴哈姆特，100只死亡美人鱼，50只蓝翼海怪。而且这些必须在10个小时内完成，可以说难度相当大。但是相应的奖励也不少。

　　不提杀死这些怪物本身获得的奖励，光是任务的奖励，就达到了90小时，算是奖励相当丰厚的一个任务。而如果算上击杀怪物获得的奖励，总奖励会达到近180个小时，绝对是一个性价比非常高的任务。

　　只不过，要在10个小时内完成这些击杀量，需要相当高的攻击力。

　　而这，正是林飞所擅长的。

　　林飞真正的目的还是想要完成“首饰盒”这个隐藏任务，自然只有在亚特兰蒂斯才有可能触发这个任务。

　　接了任务的林飞，直接选择传送到亚特兰蒂斯。

　　这里依旧是宛如水中龙宫，林飞轻车熟路的换上了“水下呼吸器”道具，然后一下子钻入到了水中。

　　而几分钟后，一个女性契约者也传送了过来，却正是吉祥。她四下看了看，似乎是在找人，不过看了一圈后，显然没有看到他要找的人。

　　“难道他已经下海了？”

　　吉祥嘟囔道，随后自行取出了一个水下呼吸器，接着也钻入了水里。



第八十三章 装备选择

　　林飞轻车熟路的游到了上一次他击杀小巴哈姆特的地方，这里可以说是一个相当不错的杀怪场所。偏僻，几乎没有契约者路过，这意味着不会有人来打扰，此外，这里还有许多小巴哈姆特和少量的死亡美人鱼，林飞可以不用到处跑来跑去找寻怪物，从某种程度上，可以提高效率。

　　至于战斗方式，自然还是林飞擅长的近战。装备上的选择，林飞也将自己手里掌握的几套装备都翻了个遍。现在，林飞有一套防御颇高的装备，也就是他之前在冰风谷里用祝福宝石和灵魂宝石顶到+7的皮套装，此外，林飞还有一些散件，都被按照属性的提升而被林飞分好类。

　　基本上，所有装备都可以分成防御，输出，和速度三大类。自然，防御类的防御力很高，输出类可以让林飞造成更高的伤害，速度类，则是单纯提高速度为主。这种将装备分类的行为在下三层，甚至是第四层都是不可能实现的，因为没有人可以凑齐这么多种类的装备，不过在第五层里，怪物的掉落无论从质量还是数量上都要优于下三层和第四层，所以林飞才动了这个念头。

　　不过虽然林飞将装备分了类，但实际上装备的等级和属性却是残差不齐。就如同输出装备里，护腿，护手等，都是林飞在下三层里得到的，诸如一个护手，防御力只有7点，但却是可以增加5点额外伤害。有的装备属性一般，但只要有增加额外伤害又或者提升攻击速度的，林飞都会将其纳入到伤害输出类别套装里。自然，如果增加额外护甲的装备，也会被林飞纳入到防御类里。

　　林飞认为，这样的分类才是最科学的，才能将装备的属性加以最好的利用。就如同此刻，林飞便准备选择一套增加攻击伤害的装备，按照林飞的计算，这套装备比单纯防御类装备要少了近80点防御，但提升的额外攻击力却也达到了55点。

　　千万不要小看这55点，平均算在每一次攻击里，林飞估摸着，同样干掉一只小巴哈姆特，如果穿着这套输出装，林飞至少可以节省三分之一，甚至是一半的时间。

　　这就是效率，也是为什么，林飞会接受“屠戮殆尽”这个比较困难任务的原因。

　　不过即便如此，林飞也很难筹齐整整一套适合某种类别的装备，只能是东添西补，此外，林飞还有一些无法定性的装备。

　　例如，林飞上一次在寄生兽任务里获得的“纳米装甲”。

　　这种装备也有它特殊的用法，只是因为它里面还有一个敌对契约者安置的追踪器，所以林飞一直没有使用过它，自然，也包括那个增加强化锋利的“铁血腕刀”。

　　而关于这两件装备属性里，那一条来源保护伞公司特种科技研究部，林飞此刻却是已经多少有了眉目。刚刚结束的任务是按照生化危机来设定的，而里面有一家科研公司，保护伞公司，它的生物科学研发部门制造出了T病毒，林飞推断所谓的“保护伞公司特种科技研究部”，应该也是保护伞公司下属部门之一。纳米装甲和铁血腕刀，应该就是出自于这家公司的仿制品。

　　那么，让林飞感觉到相当有趣的事情就来了。

　　这两件装备是从一个叫做龙枪的契约者手里得到的，那么后者又是从什么地方搞到的这些装备？

　　而且，既然是仿制品，那么就一定有原品，否则就是想模仿也不可能。林飞估摸着，这里面肯定是大有文章，只是事实究竟如何，现在也说不清楚，林飞虽然大致能猜出一些眉目，但这也仅仅只是猜测。

　　不管怎么样，在没有消除龙枪那个哥哥的威胁之前，林飞是不打算使用这两件装备了。

　　接下来，林飞换上了一套输出装备，也就是那品质有高有低，但无一例外都是增加额外伤害的装备。

　　这套装备，说实话，并不好看，甚至有些滑稽。但是和其所带来的伤害提升来讲，那外表却是可以牺牲的。此外，这套装备防御不高，但林飞有超人级反射神经，所以在战斗时，也不会有特别的危险。

　　武器的选择，林飞放弃了使用玄冰剑，而是采用了野兽之击和黑魔刺，这两把匕首的攻击速度很快，而且加起来的伤害并不比玄冰剑差多少。唯一的弱项，是不像玄冰剑那样自带技能，不过对于要求精致战斗的林飞来说，那种大开大合的攻击势必会影响躲避，两者权衡之下，林飞选择了前者。

　　一切准备妥当后，林飞对着一只小巴哈姆特游去。

　　这头深海鱼类见到林飞，猛的扭动身体，扑了过来，直接张开满是尖刺獠牙的大口就咬。对于小巴哈姆特的这种攻击，林飞已经熟的不能再熟，却是轻车熟路的侧身避过，然后手里的匕首猛的刺出，在这条凶鱼的身上开了个口子。

　　“你的影袭对小巴哈姆特造成169点伤害！”

　　林飞算了算伤害，这攻击是用黑魔刺攻出的，平常情况下，也只能造成大概90到120点伤害。但是这一次的伤害明显提升了很多，显然，是身上这套提供伤害加成的装备带来的效果。

　　于是林飞使用野兽之击进行攻击，却是造成了198点伤害。

　　接下来，林飞双手连刺，只用了不到半分钟就解决掉了这只小巴哈姆特。

　　这条大鱼猛的一抽，然后翻起了肚皮。它给林飞贡献了10分钟奖励的同时，还掉落了几样物品，不过都是一些白色品质的，作用不大。

　　主任务“屠戮殆尽”里，击杀小巴哈姆特的提示里，也变成了“1/200”。

　　“开头不错，继续！”林飞信心十足，再次对着一只小巴哈姆特游了过去。

　　半个小时过去，林飞已经击杀了38只小巴哈姆特和7只死亡美人鱼，整个过程，林飞几乎是没有休息，这种击杀速度已经算得上的极快了。

　　而杀死这些怪物也掉落了不少装备，其中有几样，林飞正好能用的上。

　　例如一个护手。

　　“精致的鱼鳍护手，蓝色品质，防御21，耐久35，蓝色品质附加属性：在水中的攻击力提升5点，在水中的移动速度提升15%。”

　　当林飞看到这个护手的属性后，当即就装备上了，可以说这种防御力不低，又提升攻击力的装备是林飞目前最需要的。此外，最重要的是这个精致的鱼鳍护手拥有在水中提升移动速度的效果。也就是说，林飞游泳的速度会越快。

　　这样的好处自然是不言而喻的。

　　除了这个护手，还有一些诸如“人鱼戒指”这种饰品。

　　“人鱼戒指，蓝色品质，对人鱼类生物的杀伤力提升15%。”

　　显然，在对付死亡美人鱼和蓝翼海怪的时候，装备这个戒指会产生意想不到的效果。

　　亚特兰蒂斯里的装备，种类多样，可以说是林飞所见到过出声装备种类花样最多的地方。甚至，林飞还打出了一个怪异的护腿。

　　“美人鱼的下半身，蓝色品质，防御41，耐久度55，蓝色品质附加属性：装备后自动幻化下半身，成为和美人鱼一样的半鱼体型，增加水中移动速度30%。”

　　“装备限制：女性。”

　　这绝对是林飞打出来的一个最为坑人的装备，自然，装备的限制让林飞和这件装备彻底的无缘。而即便是没有这个限制，林飞也没有勇气装备上这个“美人鱼的下半身”，将自己打扮成美人鱼的模样。

　　“这个，倒是可以送给吉祥！”林飞喃喃道，然后将这件装备收好。

　　就在这个时候，林飞却是看到从远处游来了几个契约者，本以为他们可能只是路过，没想到却是径直到了林飞所在的这片海域。

　　这几个契约者都是一身极品装备，闪闪发光，应该是被祝福宝石和灵魂宝石将装备等级顶起的缘故。此外，也应该由打孔师加工过，嵌入了一些宝石。只有这样，才能看上去如此的晶莹，流动着能量的光华。而他们手里的武器，也是奇光异彩，不是附魔就是嵌入宝石。

　　他们几个看到林飞后，似乎是看到林飞一身“混搭”的装备有些滑稽，却是面露嘲笑之色，其中一人直接对林飞打了个手势。

　　那意思就是“离开这里！”

　　林飞眉头一皱，毫无疑问，对方的行为是在霸道的可以。不说这片海域广阔，自己不会碍他们什么事，就算是抛开这一点，那自己也是先来的，怎么着也不应该让自己离开。

　　之前林飞也听包子和吉祥说过，在亚特兰蒂斯这种“公共任务世界”，这种“包场”的行为十分普遍。一般实力强，势力大的契约者，会完全霸占某个区域，不准其他契约者进入。林飞也只是听说过，没想到今天却是遇到了。

　　近乎是本能的，林飞瞬间判断出了敌我双方的实力，例如发生战斗，自己取胜和逃生的机率有多大。



第八十四章 冲突、强杀

　　面前有4个人，从装备上看，可以看出有两个盗贼职业，一个亡灵族法师，一个精灵族恢复师。

　　在第五层里，获得各式各样血统的契约者越来越多，所以也能经常碰到。那两个盗贼看上去和人类无异。而法师则是面色青紫，毫无血色，一些地方还露出了骨头，显然是亡灵族。而那个恢复师样貌俊美，鼻挺眉长，还长着一对尖尖的耳朵，自然就是精灵族。

　　这些血统拥有者也拥有所属种族的天赋能力，绝对不可小觑。

　　事实上，林飞拥有恶魔血统，应该也会在外表所有体现，但实际上他却是没有任何外观的变化，昔日在第四层获得恶魔血统的隐藏任务时，那时的白袍和弩男都有外表的变化，却只有林飞没有。按照林飞之前的想法，至少也应该长出一对恶魔弯角才对，可惜除了眼睛之外，他和正常的人类契约者毫无差别。

　　面前这四个人，林飞估摸着等级应该在24级到26级之间，毕竟他们如果等级再高一些的话，也不需要四人结伴来此杀怪了。

　　若是和对方发生冲突，林飞一对一的话，有十足的把握获胜，一对二，胜负只在五五之数，如果动用火焰之爪，应该也能轻松取胜。但一对三，甚至一对四，那就有些麻烦了。如果对方还掌握了一些特殊的技能和能力，林飞估摸着自己可能连逃都逃不了。

　　而且对方近战，远程法系和治疗职业齐备，实际战斗能力绝对要超过自己。发生冲突，实在不是明智之举，虽然林飞不惧怕这四人，但那样势必会影响自己的任务。

　　于是林飞便准备就此离开，只是对面一个盗贼突然看到林飞手里的野兽之击，却是猛的一瞪眼，然后直接将林飞拦下。

　　林飞这才注意到，对方这个盗贼手里竟然也有一把野兽之击，只是可能嵌入了冰系宝石，而发出了朦胧的蓝光，第一眼瞧上去并没有认出来。现在一看，那绝对就是一把野兽之击。

　　林飞也是心里一跳，他知道，野兽之击不是掉落的装备，而是由“盗贼兄弟会”制造的武器，联想到对方的身份和此刻做出的反应，林飞暗道要糟。

　　果然，那盗贼上下打量了林飞一眼，却是杀气渐浓。另外一个盗贼这个时候也游了过来，那亡灵法师和精灵治疗师显然也知道出了问题，所以也都是提防了起来。

　　突然，那盗贼猛然抽出野兽之击，直接对着林飞便刺来。

　　这一下攻击又快又狠，却是盗贼的招牌攻击技能影袭。只是瞬间，匕首就已经到了林飞的面门。

　　他的攻击的确相当的快，但这在掌握了超人级反射神经的林飞面前，却是处处破绽。见到对方毫不留情的攻击，林飞也知道这事儿没法善了了。

　　想想也是这样，既然这野兽之击是盗贼兄弟会制造的武器，那么肯定是只会配备给他们的核心成员。而假如有非兄弟会的人获得了野兽之击，自然就只有一种可能，那就是原本的会员被这人干掉了。

　　无论是哪个组织，怕都无法对这种事情坐视不理，只是梁子既然已经结下，林飞也不是怕事之人，何况当时在血色修道院，是盗贼兄弟会那个盗贼先攻击自己，将其杀之，又有何错？

　　看着面前袭来的匕首，林飞微微侧头便躲避开来，而林飞也是杀伐果断之人，一旦决定要战斗，那定然是全力而为。

　　于是在侧身的同时，手里的野兽之击也顺势刺出。

　　正所谓行家一出手，便知有没有。对面那盗贼也是一个高手，见到林飞的躲避和攻击一气呵成，却是骤然色变，只是此刻他却是没法子躲开这一记刺杀。

　　在恶魔篇章世界里，虽然契约者被数据化了生命，但也有一些致命的部位。例如头部，心脏，脖子等。

　　如果是一个低级的契约者，在力量和武器都不达标的情况下，即便是直接击中高级契约者的这些部位，也会因为无法破开防御，而无法造成什么伤害。

　　但假如是那种可以破开防御的，那么被攻击的契约者就要尽量躲避，因为有的时候，被直接命中要害，会产生“致命一击”，而直接被秒杀。

　　不过一直以来，在对战怪物的时候，怪物指挥蛮力攻击，不会特别对契约者的要害攻击，如此以来，便会按照正常的伤害扣除血量。就算是契约者和契约者对敌，除非拥有极强的杀敌技巧，否则也很难击中要害。

　　而现在这个盗贼在林飞这一记刺杀之下，却是生出了一种叫做恐惧的感觉。对方这一击直奔他的脖子而来。

　　如果被刺中，可能会造成贯穿伤，到时候，即便不会被秒杀，也会顺势极大的血量，那也是被直接打残，后果可想而知。

　　对方能做到这一点，绝对是一个高手。

　　不过这个盗贼也不是弱者，他猛的后仰，却是用另外一只手护在脖前。

　　就见一道血光暴起。

　　野兽之击一下子刺在了他的手腕上，虽然避免直接刺穿脖颈，但他的血量也直接被打掉了超过198点。

　　“好高的伤害！”剧痛之下，这盗贼心中狂跳，却是将匕首收回，用另外一只手抓住了林飞的手腕。

　　这一连串动作双方都是极快，林飞此刻手腕被扣，一时间难以抽回，而对方的同伴已经是回过神来，一个个的攻了过来。

　　“麻烦了！”

　　如果被另外三人围攻，林飞定然无法脱身，可能第一轮就会被打掉一多半血，甚至是直接被秒杀。林飞心思电转，却是当机立断，对着抓着自己手腕的盗贼就是一记火焰爪。

　　本来在水中，普通火焰根本无法燃起，但林飞所释放出的却是5级地狱火，竟然汹涌燃起，将周围的水烧的滚滚沸起。不过周围的水还是极大的削弱的火焰爪的威力，但这一下还是轰在了对面那盗贼身上。

　　后者剧痛之下，松开了林飞的手臂。林飞赶忙向前游去，躲开另外三人的同时，匕首猛的刺出。

　　-152！

　　-139！

　　-187！

　　伤害不断爆出，只是片刻，这盗贼的血量就被打掉了一多半。

　　而与此同时，就见一道肉眼可见冰冻波纹快速蔓延过来，顷刻间就将林飞冰冻。却是那个亡灵法师见到自己的同伴要被干掉，情急之下释放了“冰霜新星”，可以冲击施法者附近的所有敌人，对它们造成一定量的冰霜伤害并将其冻结在原地，最多持续5秒。对被冻结的目标造成伤害可能打断这个效果。

　　这一下，形势逆转，那个被攻击的盗贼本来被打的毫无还手之力，此刻见状，却是怒急，着急着要报复，快速绕到林飞身后，对着林飞的后脑狠狠的刺下了匕首。

　　而与此同时，那法师的下一个攻击魔法也释放出来，一道尖锐的冰锥刺向林飞胸口，而另外一个盗贼攻向林飞小腹。

　　这三人的攻击非常快速，而且配合默契，显然不是第一次施展了。可以说，现在的林飞就是一个活靶子，不能动弹，只能是被动挨打。

　　而倘若这三下攻击都命中，林飞就算不死也会血量大损。

　　只是事无绝对，当这三人的攻击都落到林飞身上后，却只见冰块破碎，从中散开数十只乌鸦。虽在水中，但乌鸦却是丝毫不惧，只是片刻便四散游开。

　　而原地，又哪儿还有人在。

　　之前被林飞追杀的那盗贼还道是对方逃走，只是他这个念头刚转出在脑中，就感觉脖子上一阵刺痛。

　　一把匕首从他的后脖子直接穿过，从他的喉咙出刺出。

　　他血量本就被林飞消耗了七七八八，这一下又被击中要害，轰然爆出了308的伤害，直接清空了剩余血量。

　　杀人者自然是使用乌鸦替身的林飞。

　　林飞知道，刚刚他本可以逃走，但想到对方说不定早就探知到自己的编号，那以后也是麻烦不断，既然如此，不如冒险出手，看看能不能将这伙人都留在此处。

　　自从吸纳了那种红色的灵魂碎片，林飞不知不觉当中，就被其暗中影响，性格已经偏向杀戮。而在“寄生兽”世界里让那寄生兽幼虫寄生在心脏后，更让这种杀戮和冰冷加剧。在林飞的眼中，这四人既然是可能会对自己造成威胁，那最好的法子就是将其全部铲除。

　　于是那盗贼刚死，林飞身子一转，却是直接扑向了那个亡灵法师。

　　这法师是远程攻击者，必须要优先击杀。

　　后者见林飞竟然如同凶兽一般扑来，也是心中大骇，赶忙施展魔法，就见周围水中隐隐有冰屑汇集。随后在林飞脚下竟然是猛的窜起数根尖锐冰刺。

　　这个魔法显然杀伤力极强，而林飞也亏的反应迅速，赶忙翻身躲避，但那冰尖还是刺中林飞少许，带走近200点血量。

　　林飞暗道法师不愧是瞬间伤害力输出最为强大的几个职业之一，刚刚那魔法连林飞自己也叫不出名堂，显然不是普通技能。眼下的形式虽然是成功的干掉了对方一个人，但这剩余的三人已经是有了警惕，要如法炮制利用乌鸦替身杀人应该不那么容易了。



第八十五章 首饰盒和淘气鬼

　　想到这里，林飞便知道不能继续硬拼了，却是瞅准时机对着那法师放出一道火焰爪，然后猛然掉转方向，猛游逃离。这一次林飞游的很快，也幸亏之前打出来的那个增加15%游泳速度的“精致的鱼鳍护手”，否则还真的很难摆脱那三人。

　　直接游开了十几分钟，林飞才甩开了那三人，又或者是那三人主动放弃了追杀。

　　林飞知道，从今之后，自己怕是要面对来自盗贼兄弟会的追杀了，虽然双方一开始无冤无仇，但世事如此，谁又能看破未来，还不是要走一步算一步。

　　不过林飞也不怕，那盗贼兄弟会虽然行事凶狠，但自己也不是被吓大的，一路走来遇到的敌人也不少，到现在自己还不是好好的活着。倒是那些敌人，或死活残，没一个落下好结果的。

　　回过神的林飞四下一看，却是发现自己游到了一个陌生的海域，远处有一些小巴哈姆特在游动。此外，还有一些巨大的珊瑚和海底岩石，或许是地势原因，这里并不如其他地方那么光线明亮，周围的色调倒是有些昏暗。

　　又向前游了片刻后，林飞发现前面水草波澜处有个契约者竟然被四五条小巴哈姆特给围住，此刻这个契约者正在卖力的搏斗，只是一时半会儿却是没法子摆脱那些小巴哈姆特。

　　像这种事情，亚特兰蒂斯一天不知要发生多少，所以很少有人会单枪匹马下海杀怪。当然，林飞自己无所谓，毕竟他掌握了很多逃生技能，就算打不过了，逃跑也是没有问题的。

　　于是，林飞便打算不去理睬，只是当他又看了一眼后，却是发现，那个被小巴哈姆特围困的契约者，竟然是吉祥。

　　此刻吉祥十分狼狈，若非她本身就是恢复师，可以为自己补充血量，怕是早就丧身鱼口了。不过即便如此，她此刻的情况也十分危机，生死只在旦夕。

　　“怎么是她？”林飞心中一动，见到吉祥已经坚持不住，却是赶忙上前帮忙。

　　吉祥此刻已经是很难招架，她一个失神，却看到一只小巴哈姆特径直向她的脖颈咬来。

　　她已经是无力可躲，就只闭上眼，结果随后一人却是猛的游到，一下将那小巴哈姆特击到了一旁。

　　吉祥睁眼一看，却是看到林飞档下了其余的小巴哈姆特，这才松了口气。

　　有了林飞加入，吉祥一下子感觉压力骤减。那四五条小巴哈姆特虽然凶残，但林飞攻击力极高，十几秒就可以解决一个，而因为有吉祥在，林飞也不担心血量的问题，所以只是两分钟不到，便将这些小巴哈姆特屠杀殆尽。

　　林飞看了吉祥一眼，然后做了一个“跟着我”的手势，便向回游去。吉祥跟在后面，花了十几分钟，林飞便带着吉祥回到了“安全区”。

　　“吉祥，你不是和小凯和包子一起任务吗，怎么自己跑出来了？”从水中出来，林飞转身道，恢复师这种治疗职业，并没有什么单打独斗的技能，所以很少会单独跑出来杀怪赚时间。尤其是在这危机重重的公共任务世界亚特兰蒂斯，更不应该独自冒险。

　　吉祥此刻也长出了一口气，暗道本来是利用追踪卷轴查到林飞进入亚特兰蒂斯，她想着偷偷跟来的。结果却是直接跟丢，东绕西绕，却是绕到了刚刚那个地方，结果遇到几只小巴哈姆特围攻，便陷入了危险。只是她也没想到，竟然会这么巧合的被林飞给救了，所以筹措之间，编了个瞎话，只说接了击杀小巴哈姆特的任务，本想着一只一只的杀，没想到最后却引多了。

　　林飞自然不信她的话，只是这个时候，也没法说什么。

　　就在这个时候，林飞一眼看到吉祥手里抓着一个首饰盒，却是心中一跳。

　　“你手里拿着的是什么？”林飞越看，越觉得吉祥手里的首饰盒和郝贝贝所说的那个可以触发隐藏任务的首饰盒一模一样。

　　“一个首饰盒，刚刚如果不是为了捡这个东西，也不会引到那边的小巴哈姆特了！”吉祥说道。

　　显然，她还没有来得及打开盒子。

　　林飞暗道走运，这真是踏破铁鞋无觅处，没想到自己一直寻找不到的首饰盒，竟然会被吉祥给发现。

　　自然，林飞开始向后者讨要。只是林飞忘了，如果对象是小凯或者是包子，肯定会毫不犹豫的给自己，这是男人的豪爽和果断。但吉祥是女人，而且还是一个好奇心极重的小女人。

　　“这是什么东西？你先告诉我。”吉祥将首饰盒抱的紧紧的，做了一个你不说我就不给你的动作，她相当的聪明，却是看到刚刚林飞看到这首饰盒时的眼神，心中就明白这东西肯定有用。

　　她早就想更深入的了解林飞，这种机会又怎么可能错过。

　　关于隐藏任务的事情，林飞并不想告诉别人，只是如何先将这首饰盒要过来还得好好想想。谁料他这一犹豫，吉祥却是自顾自的打开了首饰盒，然后从里面拿出了一个吊坠。

　　林飞暗道糟糕，郝贝贝说过，隐藏任务的触发条件如果是道具的话，那一般拾取后便是无法交易状态，也就是说，这东西已经和吉祥“绑定”，自己是得不到了。

　　而吉祥显然也是得到了提示，却是吐了吐舌头，有些不好意思的看了看林飞。

　　“这吊坠好像是绑定的！”

　　“算了，你回去吧，这地方危险，你下次如果要来，就拉上小凯和包子！”林飞叹了口气，便打算离开继续自己的任务，这一会儿已经浪费了不少时间了。

　　谁料，吉祥好奇心大起，又怎么会轻易放林飞离开。却是一个劲的缠着林飞，让他告诉这吊坠的作用。女人最大的本身便是缠人和撒娇，而可惜的是，数理化成绩优秀，并且获得三个硕士学位的林飞压根不懂如何对付这样的女人。而林飞又着急去执行任务，没法子，只好说这吊坠和某个隐藏任务有关。

　　“这样的话，你带我一起去完成隐藏任务不就好了，隐藏任务也可以组队完成的！”吉祥眼珠一转，提出了建议。

　　林飞想了想，如果吉祥和自己一起任务，的确是有不少好处，至少在完成“屠戮殆尽”任务的时候，可以节省很多时间。

　　于是当林飞再次进入海中，身边却是多了一个吉祥。

　　之前，林飞已经将这个吊坠的作用告诉了吉祥，也就是说，隐藏任务的触发还需要找到一个叫做“淘气鬼”的死亡美人鱼。

　　没想到林飞一说，吉祥先是一愣，然后就是嘻嘻一笑，说她之前见过这个美人鱼，随后也不管林飞信不信，拉着他就进入了海中。

　　这一次，林飞是跟着吉祥，向着一片他从没有去过的海域游去。结果片刻后竟然是找到了一大片海底遗迹。

　　所谓的海底遗迹，应该是以前修建在陆地的建筑，而因为沉入大海，成为了残垣断壁的遗迹。而这里栖息最多的，便是小巴哈姆特和死亡美人鱼。而林飞发现，这里距离自己刚刚遇到吉祥的海域，竟然是相当的近，显然之前吉祥曾经来过这里。

　　同样，这是一个比较偏僻的海域，所以几乎没有契约者到来。

　　吉祥带着林飞游到了一片似乎是一个大殿般的遗迹旁时，对着林飞指了指在遗迹口徘徊的几只小巴哈姆特。林飞知道她的意思，直接游上前开杀，吉祥则是在后面时不时帮助林飞恢复血量。

　　这一次，因为有治疗在身旁，林飞的攻击更是豪放，竟然用了一分钟多一点，就将四五只小巴哈姆特击杀。

　　随后，吉祥率先游了进去。

　　里面是一个很大的空间，透过遗迹屋顶的破口，有一些光亮照射下来。而里面，却是有一只死亡美人鱼被困在了一大片水草当中，水草束缚着它的鱼尾和手臂，无论这死亡美人鱼怎么挣扎都无法脱困。

　　那边吉祥递给林飞一个探视卷轴，林飞会意，却是接过来直接使用，很快，一个提示出现。

　　“淘气鬼，等级28。”

　　这个死亡美人鱼竟然就是淘气鬼？

　　林飞看了一眼一脸洋洋得意的吉祥，暗道对方的运气简直是好到逆天了。不但是找到了首饰盒，还顺道发现了“淘气鬼”，这两者同时发生的机率实在是太小了。

　　这一次若是能完成隐藏任务，吉祥起的作用绝对是最大的。

　　接下来，林飞给吉祥打了个手势，让她拿着那个吊坠上前。后者点了点头，却是按照林飞的意思，游了上去。

　　这个时候林飞才注意到，水中吉祥的身段相当的优美，她的手臂和腿都很长，腰肢纤细，游动之下出现一种特殊的美感。

　　想到自己之前打出来的装备“美人鱼的下半身”，林飞暗道如果吉祥装备上这个，定然是一道极为靓丽的风景。

　　那边，吉祥已经靠近，而淘气鬼见到吉祥手里的吊坠，却是没有做出攻击，反倒是发出了一声古怪的音节。



第八十六章 海底沉船（一）

　　之后，吉祥显然是得到了某种提示，林飞给她做了一个分享任务的手势，后者呵呵一笑，却是刚刚反应过来，赶忙共享了任务，马上林飞这边就得到了提示。

　　“淘气鬼见到了那个古朴的吊坠，她说曾经在一个地方见过类似的东西，如果你们将它从水草的纠缠中解救出来，那么它作为报答，就会带你们进入那片神秘的海域。”

　　那边吉祥已经开始帮忙切断那些水草，林飞也赶忙上前帮忙，很快，水草尽数切断，那淘气鬼重获自由。

　　它欢快的游动了一下，然后看了一眼林飞和吉祥，便向外游去。

　　林飞赶忙打了一个跟上去的手势。

　　接下来，便是比较枯燥的过程，实际上就是淘气鬼在前面带路，林飞和吉祥只需要跟着它就好。

　　期间，林飞将那个“美人鱼的下半身”交给了吉祥，后者一看，却是出奇的面色一红，然后看了一眼林飞，竟然是直接选择了装备。

　　很快，吉祥腰部以下，变成了美人鱼的鱼尾，在水中游动，配合她完美的上半身曲线，绝对是一个相当吸引人的风景。自然，穿上这件装备的实际好处也是毋庸置疑的，吉祥的游泳速度提升了30%。

　　约摸游了十几分钟，林飞便看到前面出现了一个漆黑的海底裂缝，淘气鬼直接游了下去。林飞和吉祥互相看了一眼，也跟了上去。

　　这个海地裂缝非常的狭长，宽度达到了数百米，下面如同某个远古怪兽的大嘴，漆黑阴森。而在向下的过程中，却是猛然窜出七八只小巴哈姆特，向林飞，吉祥和淘气鬼围杀过来。

　　路途中遇到怪物袭击的可能性林飞和吉祥也考虑过，所以见到小巴哈姆特过来，也是不慌不忙沉着应战。

　　这个时候，淘气鬼也会成为林飞和吉祥一方的战力，虽然敌人是八只小巴哈姆特，但因为有吉祥这个恢复师在，林飞竟然是顶着五只小巴哈姆特在打。其余的，都是由淘气鬼顶着，而吉祥虽然攻击力欠佳，但治疗手段绝对是大师级的。治疗的时机和治疗量，都是恰到好处，于是，林飞的压力就小了很多。

　　最后，三分钟解决战斗，八只小巴哈姆特尽数被击杀。

　　继续前进，林飞此刻还巴不得多出来几波怪物，这样自己的主任务也能同时进行。

　　林飞刚想到这里，前面由出现了四只死亡美人鱼。

　　依旧是轻松的战斗，林飞将这四只死亡美人鱼也击杀，只是很快，便又有两只“蓝翼海怪”游了过来。

　　虽然接了击杀蓝翼海怪的任务，但林飞还是第一次遇到这种怪物。

　　蓝翼海怪拥有和人类类似的体型，浑身上下却是仿佛包裹着一层水银，那实际上是一种特殊的皮肤，此外，在蓝翼海怪的背后，还长着仿佛蓝色水晶一般的双翼，看上去十分漂亮，而林飞也是第一次见到这种背翼，同样是啧啧称奇。

　　只是很快，林飞就不得不重视了，因为他看到蓝翼海怪手里竟然捧着一把蓝翎弩。

　　蓝翎弩林飞可是一点都不陌生，当初在第四层的时候，那个精灵弓箭手便是使用的这种武器。可以说，这是一种高端的远程武器，可以射击出水压形成的水鸟，有碎石裂山之威力。

　　而此刻，林飞不但是要面对两个手持蓝翎弩的蓝翼海怪，而且因为这是在水中，所以蓝翎弩的攻击力会提高很多。

　　显然，蓝翼海怪要比小巴哈姆特又或者是死亡每人鱼强了太多，而这种猜测在林飞和这两个蓝翼海怪交手后，更加得到了验证。

　　距离还有数十米远，那蓝翼海怪就已经开始发起了攻击。

　　几道蓝色水鸟箭矢快速袭来，将原本有些幽暗的环境照亮。不过这水鸟箭矢虽然亮晶晶的，仿佛冰晶一般，但千万不要被它打中，否则后果是会很严重的。

　　林飞在靠近这两个蓝翼海怪的时候被击中了一次，虽然打中的不是要害部位，但血量的损失却达到了200多点，更麻烦的是，水鸟箭矢还触发了冰冻效果，好在这个时候，只需要让吉祥攻击一下林飞自己，便可以解冻。

　　即便如此，林飞发现，若是自己单独碰上两只蓝翼海怪，还真是胜率极小，也幸亏是有吉祥在，否则这两个蓝翼海怪就不好对付了。

　　在吉祥的加血下，林飞硬冲着到达蓝翼海怪的身前，如此，林飞才算是占据了主动。

　　匕首连连刺出，很快，两个蓝翼海怪的血量就快速减少，而它们的攻击也相当强悍，不过虽然花了些时间，但还是被林飞干掉了。

　　它们死后也掉落了不少装备，但可惜的是没有蓝翎弩。

　　淘气鬼继续向下游去，很快，就到了一个隐藏的洞口，淘气鬼回头招呼了林飞和吉祥一下，然后游了进去。

　　林飞和吉祥两人赶忙跟上。

　　而穿过这个洞口，霍然间空间开朗，林飞发现，这里面竟然是一个巨大的空洞。浮出水面后，可以看到上面有很大的空间，顶部三四十米便是海床，上面有一些发光的水晶，将整个空洞里照亮，虽然还达不到外面的光亮程度，但近距离视物已经没有问题。

　　而林飞看到，在前面有一个浅滩，一个巨大的难以形容的帆船搁浅在那里。而淘气鬼此刻是欢快的游到了那里，并且招呼林飞和吉祥跟上去。

　　到了这大船的近前，林飞只感觉头皮发麻，这的确是一个钢铁和木质混合制造的大船，但它实在是太大了，林飞估摸着和现实世界的航空母舰都差不了多少。

　　船的下半部分沉在水中，潜下去一看，深度至少有三四十米，有五六层楼那么大。而水面的部分，也是极其巨大，仿佛一个修建在水中和水上的巨大建筑。

　　这船也不知道在这里待了多久，表面的木材已经开始腐烂，发霉，一层层湿腻的水草苔藓覆盖在船体上。而那死亡美人鱼淘气鬼，此刻已经是不知道游向了什么地方没了踪影。

　　而吉祥和林飞却是得到了一个提示。

　　“发现神秘海域。”

　　“这是一个随机出现的神秘地带，只有跟随淘气鬼才能进入。”

　　“触发隐藏任务‘光与暗’。”

　　“你面前的这一艘大船曾经受到海贼的袭击，但英勇的船员不愿意束手待毙，他们和海贼发生了激烈的冲突。这艘大船因此沉没。数百年过去了，船中的战争却是依旧继续，船员的英灵和海贼的死灵无时无刻不在战斗，而这艘大船当中还隐藏着某些其他的东西。作为外来者，你需要选择一方势力进行帮助，消灭另外一方。”

　　“任务时限：无”

　　“任务完成条件：将敌对的一方头领击杀！”

　　“奖励：完成任务奖励时间320小时，奖励功勋点320点。”

　　“船员一方奖励，击杀海贼死灵刀手，奖励2小时，功勋点3点。击杀海贼死灵剑士，奖励3小时，功勋5点。击杀海贼死灵飞刀手，奖励时间2小时，功勋3点。击杀海贼死灵巫师，奖励时间5小时，功勋10点。击杀海贼死灵头目，奖励时间10小时，功勋30点。击杀海贼死灵首领黑轮，奖励时间24小时，功勋50点。”

　　“海贼一方奖励，击杀船员英灵刀手，奖励2小时，功勋点3点。击杀船员英灵双剑士，奖励3小时，功勋5点。击杀船员英灵火枪手，奖励时间2小时，功勋3点。击杀船员英灵法师，奖励时间5小时，功勋10点。击杀船员英灵队长，奖励时间10小时，功勋30点。击杀船员英灵船长霍金斯，奖励时间24小时，功勋50点。”

　　林飞和吉祥互相看了一眼，都是面露喜色。

　　这隐藏任务绝对是一个机会，一个天大的机会，一个可以快速获得时间和功勋点的机会。而且，这个任务并没有时间限制，也就是说，如果可以他们可以长时间在这里杀怪，自然要想完成任务，可以直接将海贼死灵首领黑轮或者是船员英灵船长霍金斯两者击杀其一。

　　林飞和吉祥没有贸然进入大船，而是在水里，绕着这个大船游了一圈。而在水中的一个区域里，林飞发现这里同样有小巴哈姆特，死亡美人鱼和蓝翼海怪三种怪物。想着自己的主任务“屠戮殆尽”还没有完成，于是林飞便决定先将这个任务完成。

　　吉祥自然也没什么意见，于是两人开始配合杀起了这三种怪物。

　　林飞任务要求，是要杀死200只小巴哈姆特，100只死亡美人鱼，50只蓝翼海怪。到目前为止，已经杀死了超过50只小巴哈姆特，20只死亡美人鱼，2只蓝翼海怪。而随后，林飞花了整整6个多小时才将剩余的怪物杀够。

　　这其中，蓝翼海怪最为难杀，单对单倒是没什么问题，但如果蓝翼海怪的数量超过两只，那林飞基本上没有办法靠近对方。好在有吉祥在，所以林飞才险之又险的将蓝翼海怪的数量杀够。



第八十七章 海底沉船（二）

　　随后两人在一个凸起的浅滩上休息了片刻，整理击杀三种怪物掉落的装备，从中挑选出一些林飞觉得有价值的，进行更换。

　　因为他们接下来要面对的是隐藏任务，显然会更加危险。

　　“吉祥，接下来你要做的就是尽量给我治疗，但也要保证自身的安全，所以能提高你法力值和治疗效果以及血量和防御的装备就是你优先选择的，你现在有什么装备，都拿出来，我帮你整理整理！”林飞这个时候道。

　　吉祥知道林飞有主意，所以也不拒绝，直接将自己目前装备的和储物格子里携带的装备都摆了出来。

　　林飞一看，暗道吉祥的装备不错。

　　护甲是“治疗密语”，算是这个等级治疗职业比较好的选择。提供护甲35点，附加属性是提升法力值20点，治疗效果提升10点。

　　这个护甲可以一直使用。

　　护腿是“蛛网魔布”，护甲37，只是却没有什么属性加持，林飞准备把它换掉。

　　除此之外，除了吉祥的几个饰品外，能提供法力加持的便只有手套和她的法杖了。而其他装备，有的是提升少量的治疗量，有的则是提升伤害和速度的。

　　当然，在吉祥遗弃不用的装备里，倒是有几个提升治疗效果和法力值的，只是这些装备等级太低，防御不够，所以只能弃之不用。

　　林飞想了想，却是从刚刚掉落的几件装备里挑选了几件，然后给吉祥重新组合了一套装备。

　　胸部护甲依旧是“治疗密语”，而腿部则是换成了“碧蓝长裙”，虽然防御力只有13点，但是却提供了20点法力值和40点额外的血量。

　　此消彼长之下，这个装备还是要比其他的好些。

　　头部林飞给吉祥挑选的是“牧师之冠”，防御力一般，但有血量和治疗量的加成，尤其是治疗量，竟然提升了18点。

　　肩甲则是“海妖的软皮垫肩”，提供额外的血量和法力值。

　　原本吉祥的护手和护腕以及饰品和武器，都保留不变，最后脚部林飞让吉祥换上了刚刚打出来的“海藻之靴”，增加血量，增加法力值。

　　这么算下来，和之前比较，吉祥的攻击力直接锐减了一半，但是防御力提升了39点，法力值提升57点，治疗效果提升31点。而血量更是比原本的增加了80点。

　　如此一来，吉祥基本上彻底丧失了攻击能力，沦为一个彻彻底底的“奶妈”。

　　看到自己的属性后，吉祥瞪着眼睛道：“林，你确定要这么做？如此一来，我一会儿可是一点都没法子帮你输出了啊。”

　　林飞点点头道：“我确定，与其做一个万金油，倒不如专精一项，你的特长就是治疗，所以要无限的增强这一方面。”

　　“那你呢？”吉祥又问。

　　“我？”林飞也快速将自己需要的装备挑选了出来。

　　胸部“小巴哈姆特之刺甲”，防御41，增加额外伤害25点。

　　腿部“苍白的杀戮护腿”，防御11，增加额外伤害15点。

　　头部“鱼骨纹饰”，防御15，命中效果提升10%。

　　除了这三个装备，其余的基本上都是沿用了林飞之前的输出装，而饰品的选择，更是将加防御，加血量的换掉，只要提升伤害的。即便只是提升2点，3点，林飞也会使用。

　　如此一来，林飞的攻击力加成从之前的55点，提升到了68点。

　　一个是防御力，血量提升，但没有什么攻击力的奶妈。一个是防御力，血量减少，但专注攻击伤害的盗贼。

　　这种组合，无论哪一个单独丢出去，都很难正常的击杀怪物。但如果双方配合，却是足以发挥最大的潜力和战力。

　　两人准备好后，便进入了巨大的船体。

　　此刻，林飞很想用一个词儿来形容这里，那就是迷宫，这大船压根儿就是一个迷宫一般的建筑。进入后，里面的船舱通道层层叠叠，曲折蜿蜒，而且很多地方都是一个样子，于是几分钟后，吉祥就晕了头，而又过了几分钟，连林飞自己都迷路了。

　　脚下是踩上去湿漉漉的木板，有写地方因为受力还会发出“咯吱吱”的声响，说不定下一秒就会碎裂。而实际上，林飞知道这里的木板相当的坚硬，即便是现在的自己，依靠蛮力都不一定能将其破坏。

　　此外，林飞和吉祥还发现不少地方都有战斗过的痕迹。例如墙壁和门上的刀痕，弹痕以及那些似乎被血迹浸透而变的漆黑无比的地板。而林飞在一些房间里，还发现了很多船员生活过的痕迹。摆在桌子上以及腐烂的鹅毛笔和干枯的墨水瓶，一碰即碎的纸张，以及一些早已经分辨不出原本模样的油画。甚至，林飞还发现几乎每一个房间的墙上，都挂着一个金属十字架，还有早已经腐朽，只剩下书皮的“圣经”。

　　吉祥看到这些，说道可能这里的船员都是虔诚的教徒，毕竟这也很好理解。作为船员，长期出海，自然是个将脑袋别在裤腰带上的活儿，他们会遇到各种各样的困难，再加上长期的海上生活，如果没有一点精神寄托，估摸着人早疯了。

　　林飞点点头，觉得吉祥说的不错。

　　就在这个时候，外面却是传来了一阵阵兵器碰撞的声响，林飞猛的冲了出去。却是看到在外面的走廊里，两个人正在殊死搏斗。

　　这两个人都是干瘦异常，如同木乃伊一般，一个穿着白色的水手服，一个则是套着黑色印有骷髅突然的马甲。这两人都是手持弯刀，此刻如同生死大敌一般战斗。

　　如果观察仔细一些，就会发现，这两人的皮肤已经是紧缩，毫无水分，压根儿就是干尸。

　　吉祥也跟了出来，见到这幅场景却是小声对林飞道：“你看，这两个人都不是活人，那穿白衣服的应该就是船员英灵，而那穿黑衣服的，肯定是海贼死灵！”

　　林飞取出了两个探视卷轴使用后，果然得到了和吉祥猜测一样的结论。

　　“船员英灵刀手，28级精英，血量2800。擅长使用弯刀，刀技‘岚刃’。”

　　“海贼死灵刀手，29级精英，血量3200。擅长使用弯刀，刀技‘黑蚁斩’。”

　　船员英灵此刻手一翻，然后横扫一刀。之间刀刃上泛出一股蔚蓝的光芒，如同微风拂面，刀芒重重的斩向对手。而海贼死灵则是桀桀一笑，坐了一个刀突刺的动作，却是看到刀刃上黑芒闪现，竟然虚幻成一只大黑蚁的虚幻影像重重的对着那道蔚蓝刀芒咬去。

　　嘭！

　　一股气流爆出，双方的刀技重重的撞在一起。

　　而早已经争斗许久的船员英灵和海贼死灵都被这股力量撞击的倒在地上，前者身上遍布刀痕，已经是站不起来了，而后者虽然能勉强站立，但也是摇摇晃晃，随时可能倒下。

　　就在这个时候，林飞和吉祥眼前出现了一道提示。

　　“你亲眼目睹了船员和海贼两个势力的争斗，现在做出选择吧。”

　　“救出船员英灵，你将获得船员一方的好感，被海贼势力敌视。帮助海贼死灵杀死船员英灵，你将获得海贼势力的好感，被船员势力敌视。”

　　究竟该如何选择？

　　林飞知道，这个选择看似无关紧要，但实际上相当重要。这决定着之后可能获得的好处和任务进行的难度。单从双方的实力上看，显然是海贼一方要更强一些。同样是刀手，海贼的刀手无论从等级还是属性上都占了优势，那么其他的兵种应该也是一样。

　　而且，这一艘大船能被海贼几乎占领，显然也是海贼一方拥有很强大的实力。

　　只是，船员那边能和海贼想庭抗衡，显然也有其强大的因素，而且林飞更在意的是，这究竟是一艘什么船？为什么会修建的这么巨大？

　　自然，这船本身就已经吸引了林飞，在“利益最大化”的情绪驱使下，林飞知道，自己必须弄明白这艘船的秘密。而显然，船员一方应该知道的要更清楚一些。

　　因此林飞的选择，便是站在船员那一方。

　　想到这里，林飞上前，开始攻击起那海贼死灵。本以为对方已经是残血状态，对付起来应该轻松容易，没想到事实根本不是林飞想象的那么简单。

　　这海贼死灵的攻击极其强悍，而且身手极好，丝毫不比掌握了高级近战的林飞差。好在林飞穿了伤害输出的装备，还有吉祥这个奶妈在奶他，结果还是将残血的海贼死灵刀手击杀。

　　后者一死，林飞和吉祥便获得了奖励提示。

　　“海贼死灵刀手死亡，你获得了时间2小时，功勋3点。”

　　“你帮助了船员英灵，船员势力对你好感提升，而海贼势力一方将你列为死敌。”

　　那边受伤的船员英灵挣扎的起身，对着林飞和吉祥道了一声谢谢。并且拜托林飞和吉祥将他送到船员的势力范围。

　　这个时候林飞才知道，船员英灵所在的地方，竟然是在位于大船中心的一个教堂。



第八十八章 “枪刺”技能

　　起初林飞看到这个修建在大船中心的教堂时，简直有些不敢相信自己的眼睛。一座真正的教堂，就和很多普通教堂一样，甚至比普通教堂更加辉煌。

　　但这教堂却是修建在大船的腹部，简直太不可思议了。

　　那么，为什么要将一个教堂修建在大船里？这是在是说不通。

　　林飞心里嘀咕着，一靠近教堂，便看到有不少船员英灵刀手把守，而得知林飞和吉祥救了一个船员回来，这些船员英灵倒是十分好客的将两人请了进去。

　　在教堂里，几乎聚集的都是船员英灵，这些战士虽然早已经死亡，但是不屈的意志还是支撑着他们继续战斗。

　　在这里基本上没有什么好说的，林飞感觉，就像是另外一个斯坦索姆。他获得了某一方的好感，便可以进入某一方的领地。只是唯一不同的是，这地方没有什么军需官，也没有什么可以购买的东西。

　　不过林飞还是相当的期待。

　　原因无他，还是因为郝贝贝那家伙在留言里，对这个隐藏任务的一句提示。

　　具体情况郝贝贝并没有说清楚，只说首饰盒和淘气鬼触发的隐藏任务里，可以让契约者有机会学习到一项很强的技能。

　　而郝贝贝之所以能上到第八层，这个技能居功至伟，帮了他很多。只是郝贝贝在留言里除了这么一句提示之外，便没有再多的字眼了。

　　所以林飞进入教堂后，便一直寻找可能存在的蛛丝马迹。只是光是看，是什么都看不出来的，所以林飞便一个一个的找这些船员英灵交谈。

　　很快，林飞就知道了一个非常重要的线索。

　　几乎每个船员英灵都在告诉林飞，如果可以，请帮助他们击杀这艘大船中的海贼死灵。林飞将这件事和吉祥一说，后者马上就想到，说不定在击杀了足够数量的海贼死灵后，可能会触发什么任务。

　　于是两人一拍即合，直接走出教堂，开始在大船当中游荡，寻找海贼死灵进行击杀。

　　在此之前，从船员英灵那里，林飞得知了海贼死灵怪物的分布，在不同的区域里，分布着不同类型的海贼死灵。

　　等级由低到高，分别是刀手区，剑士区，飞刀手区，巫师区和头目区。

　　自然，在对付一个海贼死灵刀手都觉得比较困难的林飞和吉祥，自然是选择先从简单的开始杀起。

　　很快他们就遇到了一个海贼死灵刀手。这家伙穿着破烂的海贼水手服，头上绑着黑布，干扁的脸上满是凶色，手里握着一把锈迹斑斑但依然锋利的弯刀。在它发现林飞和吉祥后，却是桀桀一笑，扑了上来。

　　这死灵刀手显然非常擅长使用弯刀，它的攻击非常快速，而且力大无穷，对付它林飞不得不打起十二分的精神。

　　看着迎面砍来的弯刀，林飞直接侧身躲过，手里的匕首刺在了对方的胸口。

　　-145！

　　伤害还不错，不过死灵刀手动作丝毫不慢，却是刀招一变，竟然是半途横斩过来。

　　林飞眼瞳一缩，却是向后一仰，单手撑地，一个后翻躲了开来。不过刚刚抬头，对方的弯刀又斩了过来。

　　如果只是躲避，显然也丧失了攻击的机会，林飞心一横，却是对身后的吉祥喊了一声“看好我的血量！”随后竟然是只是微微侧身，不让对方的攻击砍中自己的要害，硬挨了对方一下斩击，随后便开始了连续的刺击。

　　对方打掉林飞230多点血量，而林飞趁机攻击了三次，却是打掉对方超过400点血量。

　　而之后三秒内，吉祥就将林飞的血量恢复满值。之后继续这样的消耗对抗。

　　不到一分钟，这个海贼死灵刀手便被林飞击杀。

　　“海贼死灵刀手死亡，你获得了时间2小时，功勋3点。”

　　“船员势力对你好感提升！”

　　林飞对吉祥竖起一个大拇指，吉祥的治疗速度很快，如此这样，林飞便只需要作战便好。而吉祥则是嘻嘻一笑，做了一个“放心，你的小命就包在我身上”的手势。

　　这个死灵刀手死后，还掉落了一样物品，林飞过去捡起，却发现是一个“海贼马甲”，普通的白色品质，没什么实用价值。

　　接下来，林飞和吉祥在这片区域一共击杀了超过30只海贼死灵刀手。获得了60多个小时和超过90点的功勋，单纯从奖励上看，已经是相当丰厚了。不过这一片区域里的刀手也被杀了个精光，估摸着短时间内不会再出现了。

　　回到那个修建在大船腹部的教堂，林飞和吉祥依次和这里的船员英灵对话，只是他们依旧只是说需要林飞他们继续击杀海贼死灵。

　　两人暗骂一声，猜测可能是杀的还不够，却是再次出击。这一次，目标便放到了“剑士区”。

　　海贼死灵剑士显然是要比刀手还要厉害，等级达到了30级，身材高大，使用一把长剑。林飞和吉祥与这种怪物一交手，便暗道不好。

　　剑士的攻击力极强，而且剑术绝伦，说这种怪物是一个小BOSS也毫不为过，如果是五个职业配备齐全的契约者来杀还差不多，光是林飞和吉祥两人，杀起来绝对是费时费力。

　　不过即便是这样，两个多小时后，死在林飞和吉祥手里的海贼死灵剑士也多达20多个。

　　自然，这些怪物给林飞和吉祥提供了60小时和100多功勋点。此外，这些死灵剑士掉落的装备可是相当的好，而且基本上都是加攻击和加暴击以“死灵剑士”为前缀的装备。

　　林飞已经将身上大部分装备都替换了下来，包括护甲，护腿，靴子和肩甲。

　　装备更换后，林飞属性提升的同时自然战力也提升了不少，杀起这些剑士也更加容易了一些。

　　最终，在杀死35个死灵剑士后，林飞和吉祥返回了教堂。

　　“外来者，你帮了我们的大忙，那些该死的海贼应该已经得到了足够的教训，相信他们会老实一段时间了。而作为报答，我可以将我的刀技传授给你。”

　　在林飞和吉祥找到一个船员英灵交谈后，后者如此说道，林飞和吉祥互相对视一眼，都是暗道功夫不负有心人，终于是达到了学习技能的标准。

　　很快，一个提示出现在林飞和吉祥面前。

　　“船员英灵刀手愿意将他的刀技‘岚刃’教给你，是否学习？”

　　“请注意，该场景只能学习一种技能。”

　　林飞赶忙选择了拒绝，而吉祥的选择显然也是一样。两人都不用刀，学习刀技有什么用。况且这里的技能只能学习一种，自然是要选择一个最适合自己的技能。

　　于是林飞和吉祥又找到了船员英灵双剑士，后者能教授他们的技能叫做“乱舞击”，显然也不适合两人。

　　船员英灵火枪手所能提供的技能则是让林飞有些动容，这些火枪手原本擅长远程攻击，但是他们也有中距离作战的技能，叫做“抢刺”。

　　这是一种急速攻击技能，可以将手里的武器仿佛子弹一样刺出。而在一个火枪手给林飞演示了一次后，林飞便决定学习这个技能。

　　枪刺施展后，手臂如枪，急速刺出，伤害极高，而且如果在有效距离之内攻击，对方基本上难以躲避。而这个技能的攻击距离，却是能达到十米，在施展“枪刺”后，会伴有一道锋利的气劲射出，只要目标距离在十米之内，便可以命中对手。

　　这就仿佛，是一把枪一样。

　　显然这个技能是林飞目前最为紧缺的技能，缺乏远程攻击手段的林飞只要有了这个技能，那么再对上蓝翼海怪这种远程攻击十分强悍的怪物，林飞便有对敌的手段了。

　　林飞这边学习到了“枪刺”，而吉祥则是向船员英灵法师学习到了一个叫做“唤醒魔力”的技能。

　　这个技能不是攻击技能，不是治疗技能，也不是防御技能，而是一种可以在短时间内快速恢复法力的技能。

　　“这个技能的冷却时间虽然达到10分钟，但使用一次，就可以在极短的时间里恢复我法力值总量的45%，如果遇到消耗战的时候，绝对是一个能挽回败局的技能，哈哈，赚到了！”吉祥显的相当的得意和兴奋。

　　林飞暗道，这个技能的确是相当的实用，说不定，当初郝贝贝那家伙来这里，也是学习到的这个技能。

　　想象一下，当一个法师在和敌人作战的时候，连续施展魔法，当法力值耗尽后，突然使用了这个技能，那么法师的法力值便会恢复近一半。这样可怕的敌人，林飞是不想遇到的。

　　之后，林飞和吉祥又出去杀了一些海贼死灵，赚取了不少时间和功勋点，足够他们两人一人将等级提升一级了。

　　不过在这个过程里，林飞也会从一些蛛丝马迹里探查一下这艘大船的来历。毕竟，在船舱里修建教堂，然后航行在大海里，这种事怎么听都觉得有些诡异。

　　难道，这里的船员都是传教士？

　　可能是当船员势力的好感度提升到了足够的级别，当林飞再一次询问一个船员英灵刀手这个问题的时候，后者想了想，却是压低声音道：“其实，这船是一个大监狱。”



第八十九章 第四块碎片（一）

　　“监狱？”林飞和吉祥都是一愣。

　　“对，这艘船修建的意义，便是要关押一个可怕的恶魔，它就被镇压在教堂的下面。而为了怕它有一天会返回去屠杀我们的人民，所以才决定修建这个大船，将它送到远离我们故土的地方。”

　　这个船员英灵开始滔滔不绝的说了起来。

　　他说，这个修建在大船腹中的教堂，每一块砖头上在制造的时候就用圣水混合泥浆烧铸而成，并且在上面印刻上封印圣纹。教堂由当时的大主教进行设计，修建有一个地下室，里面便是封印“恶魔”的地方。

　　这里的船员，都是精心挑选的教徒，忠心自然不用说。大主教原本的计划是将这大船行驶到最远的极地冰海，然后砸穿船底，将其沉没在冰海之中，这样那邪恶的恶魔便会永生永世的被封印在下面。

　　计划是不错，只是世事难料，谁能知道他们在出航后几个月，还没有驶到极地冰海，就遭遇了海贼袭击，最终双方死战，然后沉没海底全部死亡。只是不知道为什么，无论是船员还是海贼都阴魂不散，以英灵和死灵的形式存在至今，便形成了如今的局面。

　　这段历史可以说是只有在契约者被船员认可，并且好感度达到一定标准后才能从船员的口中获知。

　　而听到这些话的林飞和吉祥，却是互相看了一眼，彼此从对方眼中都看出了一丝期待。

　　毫无疑问，这种隐藏剧情的触发并不是毫无目的，万事有其因便必有其果。说不定，这又是一个隐藏任务的触发条件。

　　这一点无论是林飞还是吉祥都想到了，而既然有这种机会，他们自然是不会错过机会。

　　于是，两人一合计，便打定主意去那封印“恶魔”的地方去瞧瞧。

　　不过从船员那里，林飞没有得到教堂地下室的入口位置，但这事儿也难不倒林飞，他让吉祥留在教堂大厅里继续探听情报，而林飞自己，则是找到一个无人的地方，施展潜行术，慢慢的隐去了身形。

　　林飞从教堂的外围开始查探起，整个教堂外围都是砖砌而成，几乎没有窗户，从后面看，不像是教堂，反倒是像是一个坚固的城堡。

　　沿着砖墙，林飞用手将几乎每一块砖头都摸了一遍，敲了一遍，却是没有找到任何的机关通道。

　　显然，那地下室的入口不可能从外部进入。

　　进入教堂，林飞开始仔细的探查，走廊，墙壁，台阶，任何一点细节都不放过。当然，这教堂是有第二层的，只是林飞估摸着，既然是地下室，入口肯定是在第一层才对。

　　只是一个多小时的寻找，结果却是让林飞十分失望。

　　首先，这里没有明显的入口，同样，地板厚实，下面不像是有什么空间的样子，更没有什么隐藏的机关。

　　那么，林飞便有了一种猜测，当时那大主教设计这个教堂的时候，压根儿就没有留什么入口，也就是说，所谓地下室是封死的。

　　如果是那样，自然再怎么找都无济于事。

　　不过很快，林飞还是发现了一个有趣的事情。

　　那就是这个教堂的中型位置，有一堵十分粗大的墙壁，林飞看了看，这墙壁仿佛一根中流砥柱一般，贯穿教堂建筑。而且林飞测算了一下，这圆柱形墙壁的直径超过四米，如果说里面是中空的，倒也不是没有可能。

　　于是林飞偷偷的顺着楼梯上到第二层，却是看到那圆柱形墙壁继续向上延伸。

　　林飞暗道，这是要到第三层才能知道究竟是什么个情况了。只是，那第三层听说是船员船员英灵船长霍金斯的所在。

　　这个船员势力当中的最高首领，一般不会轻易出现，据说只有在对付海贼首领黑轮的时候，才会从三楼下来。

　　林飞马上就想到了一种可能。

　　这个船员势力当中的最强者为什么会一直待在第三层？任何事都不会是没有缘由的，而林飞则是想着，会不会这个船长霍金斯是为了守护什么东西。

　　例如，他守护的是地下室的入口。

　　这种可能性很大！

　　有了这种想法的林飞，决定潜上去看一下。于是他潜行登上三楼，只是刚刚踏上楼板，便听到了一声寻问。

　　声音沉稳厚重，充满了一种力量感和正义感，显然声音的主人就是船长霍金斯。

　　林飞心中凛然，却是赶忙表面身份。

　　或许是因为好感度的原因，英灵船长霍金斯没有为难林飞，只是让林飞不要再进入这里。

　　退回二楼的林飞暗道上面一定有问题，只是那船长霍金斯是一个麻烦。

　　下了一楼，找到吉祥将这件事一说，后者也是一筹莫展。最后，还是林飞想出了一个办法。

　　“船长霍金斯只有一种情况下才会离开三楼，就是海贼一方的首领黑轮来袭的时候，我想，我们必须要去一趟海贼势力的区域了。”

　　林飞的办法很简单，那就是激怒海贼死灵，让黑轮来找船员的麻烦。

　　“万一那黑轮不上当怎么办？”吉祥提出了一个异议。

　　林飞道：“这么做可以激怒黑轮，也只是我的推测。你应该知道，在任务世界里，任何剧情都是有其特殊意义的，这个大船，里面的教堂，还有船员透露给我们的被封印在地下室的恶魔，这些绝对是一个特殊的剧情。既然是剧情，那就一定有可以推动它进入下一个情节的手段。我想了一下，我们目前唯一可以做的就是继续击杀海贼死灵，这样有三个好处，一个是增加船员对我们的好感度，说不定等达到了一定程度，就可以有新的剧情。二是增加敌人海贼势力一方对我们的憎恨程度，当杀了它们太多的死灵，说不定会激怒海贼首领黑轮，将它引出来。而最后一个好处，就是对于咱们本身，咱们需要时间和功勋点提升等级，这些，只要杀死海贼死灵就可以获得。”

　　吉祥听罢是恍然大悟，越想，越觉得是这么一回事儿。她以前也遇到过类似的情况，但无一例外的都卡壳，现在想想，要解决问题，有的时候就是这么简单。只要换一个角度就可以看出问题的关键。

　　于是，接下来的时间，两人便是不断的击杀海贼死灵。

　　剑士区杀了够本之后，林飞一身装备已经更换成了可以大幅度提升“暴击”效果的装备。所谓暴击，便是可以对造成的伤害进行“翻倍”。

　　当这个暴击机率达到10%的时候，基本上每攻击10次就可以造成一次暴击。而如今，林飞的暴击机率达到了11%，看似不多，但实际上暴击效果相当的强悍。

　　如果运气好，林飞在一次战斗当中，便可以造成三四次暴击，甚至是六七次，这样可以在短时间内造成巨大的伤害输出。当然，海贼死灵剑士也是暴击率很高的怪物，林飞经常可以看到，对方在击中自己之后，造成了双倍伤害，血量一下子就会减少一多半，要不是有吉祥在，林飞根本不可能和死灵剑士进行战斗。

　　而就连吉祥，也得到了两三件可以增加魔法暴击机率的装备，她装备上后，对林飞的治疗，有的时候也会触发“双倍治疗量”的效果。如此一来，两人的战力已经达到了一个非常恐怖的程度。

　　接下来，林飞和吉祥到达了“飞刀手区”。

　　这里的怪物是海贼死灵飞刀手，这些家伙穿着水手马褂，腰上和胸口都绑着皮带，上面有许多的皮套，每一个皮套里，都有一柄明晃晃的飞刀。

　　自然，它们的攻击手段便是飞刀攻击。

　　这一交手，林飞便知道，这些家伙虽然血量不高，等级也没有死灵剑士高，但它们却是极其难缠。也怪不得，会被排在剑士之上了。

　　遇到敌人的时候，它们往往会直接拔出两枚飞刀，然后甩手投出。

　　中等距离中，几乎是比一些法师甚至术士都要厉害。

　　但如今，林飞也已经是今非昔比。在遇到一个死灵飞刀手后，林飞先是利用超人级反射神经用匕首格挡开对手射出的一把飞刀，随后施展出了刚学到的技能“枪刺”。

　　就见林飞的一条手臂快速一个直刺，速度快到了极点，如眼所见，只能看到一道模糊的虚影。而之后，一道尖锐锋利的气劲从匕首上射出，直接刺中了对面的死灵飞刀手。

　　噗嗤一声。

　　死灵飞刀手胸口直接被那道气劲刺出了一个血窟窿，它疼的哇哇直叫，而林飞也看到，自己的“枪刺”给对方造成了超过180点伤害。

　　技能伤害力一般，和林飞的影袭相似，但林飞发现，这种枪刺技能竟然是直接穿透了那飞刀手，去势不减。

　　显然，林飞知道这是一个“群攻”技能。也就是说，如果在同一个方向上的敌人，只要在攻击距离之内，便会受到枪刺的攻击。

　　群攻技能，对于林飞来说可是相当的紧缺。到目前为止，也只有一个“火焰爪”可以造成群攻效果。而现在，林飞又多了一个群攻技能。



第九十章 第四块碎片（二）

　　一击而中，林飞快速逼近飞刀手身前，只是后者竟然是有意拉开距离。一追一逃之下，林飞发现自己被击中几次，血量减少了不少，而除了刚刚用枪刺击中过对方一次之外，自己竟然是毫无建树。

　　“这样下去不成！”林飞道，却是直接分出两个镜像分身。这下连上镜像，三个“林飞”快速顶着海贼死灵飞刀手的攻击，围了上来。

　　那死灵飞刀手一看却是傻了眼，它并没有掌握同时攻击多个目标的能力，顾此失彼之下，被林飞近身，二个镜像加林飞本体，将这飞刀手围了起来。

　　接下来，飞刀手毫无抵抗之力，便被林飞击杀。

　　靠着这种“围杀”打法，林飞和吉祥相互配合，将飞刀区的海贼死灵屠杀殆尽。

　　奖励的时间和功勋点自不必说，足够林飞和吉祥将等级提升到26级，甚至27级都差不了多少了。掉落也是相当丰厚，林飞的浑身装备，基本上除了手里的武器之外，都更换了。吉祥也凑了差不多一套伤害输出装备，但即便如此，海贼势力依旧没有被激怒，而船员势力这一方，也没有更多的表示，教堂的第三楼依旧不被允许进入。

　　看到这里，林飞和吉祥讨论了一下，最后决定，继续杀怪。

　　这也是他们目前唯一可以做的事。

　　接下来就只有巫师区和头目区没有去过了，巫师区和头目区距离十分接近，林飞和吉祥分别进入探查一番，却是明白，巫师区他们还能勉强打打，而那头目区，却是想都不要想。海贼死灵头目的属性简直比死灵剑士强了一倍，根本不是林飞和吉祥所能对付的。头目区尚且如此，就更不用说海贼首领黑轮了。

　　郝贝贝曾经说过，这个隐藏任务的要旨并不是去完成它，而是通过打怪来赚取大量的时间和功勋点。起初林飞还不知道是什么意思，现在却是明白，这任务压根儿是完成不了的，至少凭借林飞和吉祥两人是不可能击杀黑轮的。

　　在巫师区打了差不过两个小时，终于，在又一次杀死一个海贼死灵巫师后，林飞和吉祥得到了一条提示。

　　“你对海贼势力的敌视和行为彻底的惹恼了他们的首领，十分钟后，黑轮将对你们两人进行追杀！”

　　林飞和吉祥互相看了一眼，却是明白，机会来了。显然林飞的猜测是正确的。

　　两人赶忙快速返回教堂，这样一来，就可以将黑轮引到此处。那么船长霍金斯就会下来对付黑轮，到时候，林飞和吉祥就可以混入第三楼。

　　十分钟后，教堂外面发出了警报的钟声，显然，海贼首领黑轮追到了这里。而就如同林飞所预料的那样，第三楼的船长霍金斯从楼上下来，出去迎战了。

　　“机会来了！”林飞和吉祥赶忙上楼，不过在第二楼，却是看到几个船员英灵刀手守在第三楼的入口处。

　　“看起来，只能是你一个人进入了！”吉祥叹了口气，她知道自己不可能通过那里，但是掌握潜行的林飞却是可以。

　　林飞点头，那船长霍金斯随时可能返回来，自己必须抓紧时间。

　　于是，他进入潜行，然后绕过守卫，上到了第三楼。

　　一上楼，林飞便看到房间正中央有一个向下的楼梯入口，走过去一看，下面黑乎乎的，楼梯呈螺旋状。显然，这楼梯就修在教堂中央那个大柱子当中。

　　林飞知道自己找到了入口，却是毫不犹豫的走了下去。这螺旋楼梯一直向下，约摸下了十几米后，林飞才看到了底部。

　　下面是一个独立的空间，不大，没有一丝亮光，好在掌握夜视能力的林飞可以看清这里的事物。

　　显然，这里就是所谓的封印地下室。在地下室的正中央，摆着一个牢笼。林飞定睛一看，赫然发现，里面跪坐着一个恶魔。

　　那是一个真正的恶魔，它拥有恶魔所拥有的一切特征，皮肤，利齿，弯角。唯一不同的是，在它的额头正中央，嵌着一枚散发着猩红血色的水晶。

　　林飞一看这个水晶，便是暗道不好。

　　这个红色水晶虽然要大了很多，有十几公分长，婴儿手臂般粗细，但实际上和林飞的右眼之前吸收的那种灵魂水晶一般无二。

　　甚至，林飞看到这水晶的第一眼，便知道这水晶就是灵魂水晶。

　　下一秒，林飞便感觉到一阵晕眩，右眼一阵刺痛，随后便是什么都不知道了。

　　林飞再次醒来，发现自己依旧在那地下室，只是房间中央的铁笼已经是被火焰烧成了破烂，里面的恶魔早已经不见了踪影。现场仿佛经历过大战一样，到处都是破损和被烧化的坑洞。

　　发生了什么事？

　　林飞有一股不好的预感，这灵魂水晶自从出现后，自己便仿佛被某种力量牵着鼻子走一样。之前，自己的右眼已经吸收了三枚灵魂碎片了，虽然每一次吸收看似都是巧合，但这也太巧了。

　　这就如同是有一个无形的手，在控制自己寻找这些灵魂水晶一般。而且这似乎并不是什么任务，因为在得到这些灵魂水晶的过程没有任何困难，甚至说是轻松至极，几乎是遇到就可以吸收到右眼。

　　显然这一次也是一样，至少看上去是这样。林飞都不用看，便知道自己的右眼当中，已经存在了四块灵魂石碎片。

　　林飞想到了上一次自己右眼中出现的那个火焰少女，却是心中一颤，暗道刚刚该不会是对方出手，将牢笼里那恶魔给制服并且吸收掉了吧？

　　林飞不知道，他所猜测的已经和事实无限接近了。

　　而就在这个时候，一道提示终于是出现在林飞的眼前。

　　“任务：迪亚波罗的阴谋，触发！”

　　“任务描述：迪亚波罗在你的右眼注入了它邪恶至极的力量，这股力量会提升你的实力，但也会将你引入死亡深渊。它会在暗中指引你寻找到昔日燃烧地狱高级魔神不朽之王散落的五枚灵魂碎片，当凑齐五枚灵魂碎片后，不朽之王将会复活，然后占据你的身体。而因为迪亚波罗已经在你体内种下了力量，到时，复活的魔神将成为迪亚波罗的奴仆。”

　　“任务要求：第五枚灵魂碎片注定会被你找到，你必须在下一次恶魔篇章重置之前，寻找到克制魔神复活后的力量，否则复活的魔神将彻底取代你。”

　　“任务完成条件：下一次恶魔篇章重置之后，契约者依然存活。”

　　“任务完成奖励：随即获得高级天赋一个。”

　　“任务失败条件：被复活的魔神彻底取代，契约者本体意志被抹杀。”

　　林飞看着这个提示愣了半晌，随后却是苦笑一声。

　　早在寂静岭任务里，林飞就曾经得到过“先知”的预言。

　　预言内容准确的预测出了这种情况，而如今，预言成真。那就是当凑齐五块灵魂碎片后，自己的灵魂就会被腐蚀。

　　不过好在这一次触发了这个隐藏任务，算是明明白白告诉了林飞事情的来龙去脉。此外这任务还是可以奖励天赋的任务，只是任务的惩罚条件也是相当的严格。

　　被抹杀意识，取代身体，这比死还要让人感觉可怕。

　　林飞自然不会坐以待毙，而实际上，根据“先知预言”林飞已经之知晓了如何破解这个难题的方法。

　　那就是获得堕落者之心，开启封印在体内的四翼天使力量，这样，光明之力和恶魔之力相互冲撞，便会相互抵消。预言当中说这是林飞唯一的生路。

　　“下一个恶魔篇章重置之前，也就是说在此之前，我就会遇到最后一块灵魂碎片，那么，必须在这段时间内获得堕落者之心了。”林飞思考着对策，却是明白，自己唯一能做的就是加紧时间，更加快速的提升自己的等级和实力。

　　只有这样，才能获得堕落者之心。

　　也只有这样，才能利用四翼天使的力量，抗衡体内的魔神力量。

　　林飞想着，自己目前获得的时间和功勋点基本上可以让自己提升到26级，到时候获得大野猪星阵，应该可以去尝试击败那守护堕落者之心的怪物。到时候，便可一劳永逸的解决麻烦。

　　这个时候，林飞听到身后的楼梯上传来了细微的声响，显然是有人下来了，却是赶忙进入潜行。只是当林飞小心翼翼看清那个下来的人后，却是一愣，那人竟然是吉祥。

　　“你怎么来了？”林飞开口问道。

　　吉祥的脸色相当的不好看，看到林飞没事后，似乎是松了口气，随后道：“你出去看看就知道了！”

　　顺着楼梯上到三楼，林飞走下二楼，发现那几个守门的船员英灵刀手竟然是倒在地上，没有了丝毫生机。

　　林飞大吃一惊，走下一楼后，却是发现了更多的英灵尸体。

　　而在教堂外，出了船员英灵的尸体，还有很多海贼死灵的尸体。此刻，双方都死了，看上去死的非常突然，其中，赫然包括船长霍金斯的尸体。而他身前，还倒着一个身材高大的干尸，穿着骷髅风衣，林飞触碰之下获知，这个海贼死灵便是黑轮。

　　它们竟然都死了！



第九十一章 药汁膏药

　　直到离开神秘海域，回到自己的“房间”，林飞都没有多说什么。大船里的英灵和死灵既然都死了，那么再继续待在那里也没什么意义。况且林飞这个月已经有很长时间在任务世界里度过，他还需要再现实世界里生活一段时间，否则就会影响任务奖励。

　　此外，无论是林飞还是吉祥，都是赚到了大量的时间和功勋点，这足够他们升个几级，接下来的日子也可以过的舒服很多。而另外一边，小凯和包子估摸着还有好几天才能升到25级，于是林飞便打算在现实世界里好好的放松几天。

　　而关于大船里的船员和海贼为什么会突然全部死亡，林飞其实多少能猜出一些。但是这些林飞并没有对吉祥讲过，因为这可能涉及到那第四块灵魂石碎片。

　　林飞刚刚吸收了第四块灵魂石碎片，大船里的船员英灵和海贼死灵便集体死亡，包括强大的船长和海贼首领。这实在是太不可思议了，如果将它们的死亡归结到一个原因，那肯定是和第四块灵魂石碎片有关。

　　更有可能，一开始形成船员英灵和海贼死灵的原因，便是受到这第四块灵魂石碎片的影响。

　　所以，灵魂石碎片一被吸收，因为它的影响而出现的船员英灵和海贼死灵便都即时殒命。

　　这些，林飞自然不会对吉祥讲，只是觉得有些可惜，大船这个场景因此而消失。可能它再出现，便是下一个恶魔篇章世界重置的时候。

　　接下来的几天，林飞便都呆在现实世界，林飞这么做也是因为恶魔篇章世界有个规定，那就是每个月，都得有三分之一的时间在现实世界度过，否则任务获得的奖励就会被扣除。除了偶尔和胖子，顾小琳一起吃喝聊天，便是窝在家里，足不出户的练习他的“具现化能力”。

　　具现化能力，林飞已经可以很轻松的具现化出一把近战武器，当然他最熟悉的还是匕首。除了冷兵器，一些任务当中的草药也是林飞练习的目标。

　　不管怎么说，林飞在现实世界里都还是要生存的，而生存，就必须要有一个身份。

　　最一开始林飞的身份是前途无量的旅美硕士，而后来，他的身份是一个杀人通缉犯。之后，便是改头换面，成为一个学校的老师。

　　而现在，林飞准备给自己设立一个新的身份，至于这个身份是什么，林飞已经是有了眉目。

　　这天，林飞正聚精会神的练习他的具现化能力，在他的面前，摆放着一把武器。

　　这把匕首造型怪异，却正是林飞按照恶魔篇章世界里那把“铁血腕刀”刚刚具现化出来的。采用特殊金属制造，极其的坚硬，锋利。就算是钢铁，都可以一下切开，是铁血战士的制式武器。

　　林飞没有按照匕首的样式，而是真正还原了这把武器的原型。

　　腕刀形态。

　　一个长达十几公分的金属护腕，上面有精美的雕文，而佩戴上之后，只要手指扣动开关，隐藏在里面的两根尖锐锋利的刀刃就会弹出。

　　这把武器，应该还无法和原版的那种相提并论，但也绝对不是人类的科技能力所制造得出的。

　　而这个玩意儿，也只是林飞练习具象化能力的开始。

　　具现化武器，实际上不费什么力气，而具现化出一个草药，则是要比具现化武器困难数倍。就如同一株普通的“止血草”，林飞要具现化出来，便需要集中所有的注意力，将这草药的一切细节都推算出来。

　　形状，气味，使用效果，这些缺一不可。

　　此刻，林飞面前已经摆了不下五六株止血草除此之外，还有几株“去腐花”，“银叶草”。而具现化这些草药，林飞已经是耗费了所有的体力。看着具现化出的止血草，林飞心中自然是十分兴奋。而这些草药只是第一步，后面还有“宁神花”，“地根草”，“魔皇草”，“跌打草”这些草药。

　　一整天，林飞已经是具现化出了不少草药，而正当他准备休息片刻，然后继续奋战的时候，门口传来了“咚咚”的敲门声。

　　林飞一愣，暗道这破烂的出租屋内，除了房东来收房租之外，怕是便没有别人会来敲自己的门了。当然，也有可能是同样租住在这个小二楼里，在附近某洗头房工作的杨小妹。

　　她时不时也会跑来借林飞的廉价手机，给她在老家的父母打个电话，对此，林飞并不会拒绝。像杨小妹这种生活在社会最最底层的人，林飞还是愿意帮一点忙的。而林飞家中家徒四壁，也是被杨小妹当做了“自己人”，所以她偶尔见到林飞，也会觉得十分亲近，而聊一些天南地北的有趣事。

　　将必须用力提起才能拉开的房门打开，林飞看到杨小妹站在外面。

　　她不过十五六岁，却是相当的老成，正所谓穷人家的孩子早当家，如今她承担着两个弟弟的学费和家里的一些必要支出，不老成一些，又怎么可能挑起家里的大梁。说实话，林飞一开始并不相信在他熟知的这个国家里竟然还有这么穷困的家庭，但不相信毫无意义，因为这就是事实。

　　在市区里，可能永远见不到这种人，而在这个偏僻的郊区小县，这种人却是一爪一大把。

　　贫穷，低学历，依靠青春和力气过活，但即便如此，他们仍旧是不断在努力，试图改变命运。

　　杨小妹因为工作的原因，穿着颇为暴露的短裙，画着淡妆，头上扎着一个马尾，没有其他的修饰。而她看到林飞后，却是很不好意思的对林飞道：“林哥，不好意思，又来打扰你！”

　　林飞给自己起的新名字叫做林平，和某小说里学习辟邪剑谱的那一位只差一个“之”字。

　　“又来借电话？呵呵，是我把电话给你在外面打，还是你进来打？”林飞呵呵一笑，不打算拒绝对方，毕竟像杨小妹这样的人，的确是需要帮助。

　　那杨小妹扭捏一阵后，却是不好意思道：“林哥，这一次我不借手机，再过几天我们就要开工资了，我已经攒了一些钱，算上这个月的，应该可以买一个二手的先用用。我是想问，你这里还有早上你给我的膏药吗？我一个朋友刚才和人打架，手上被人划了个口子……”

　　说到这里，她却是不好意思的低下头去。

　　林飞知道她的朋友，一个和她一起租住房子的女孩，同样在洗头房工作，不过却是认识了一些当地的地痞流氓。所以时不时的，会和人打架，偶尔受伤也是在所难免的。

　　而在早上，杨小妹自己的手臂被划破了一个小口子，刚好被林飞看到了，所以林飞就抱着试验的目的，将混入了“止血草”和“去腐花”草药汁的一个膏药贴给了对方。

　　当时本是随意之举，所以这事儿林飞并没有放在心上，只是片刻就忘了，没想到对方会这个时候跑来继续问自己要膏药。

　　“对了，你的手臂好些了吗？”反应过来的林飞问道。

　　杨小妹笑了笑，抬起手臂来道：“早就好了，没想到林哥你给我的创可贴这么好用。”

　　林飞看了看对方的手臂，撕开了创可贴，却是眉头一跳，暗道厉害。里面竟然已经完好如初，除了一点浅浅的疤痕之外，当然，如果过些时间，相信这疤痕都不会留下。显然，“止血草”和“去腐花”的药汁起了很大的作用。

　　林飞看到十分高兴，却是又取出了几个浸泡过两种草药药汁的膏药递给了对方。

　　后者十分甜的道了声谢谢，便快步离去。

　　虽然知道这具现化出的草药拥有很强的效果，但没想到，效果会是这么大。上一次，也是依靠这种草药，林飞制作了解毒剂，如此才能解了那活尸之毒。

　　从上一次开始，林飞就觉得，自己应该怎么利用具现化能力。而武器和草药是林飞目前所能制造出的两种最主要的东西，尤其是草药，竟然保留了那种神奇的治疗效果，于是林飞暗道，说不定自己在这个地方可以开个小门诊部，做一名“大夫”，这也算是有了身份了。当然前提是必须具现化更多品种的草药。而林飞也在任务世界里查看过许多药剂的配置方法，打算在现实世界也都一一试试，如果都能使用，那么自己的具现化能力便成了一个非常重要的技能。

　　很快，敲门声再次响起，依旧是那杨小妹，后者十分惊讶的看和林飞，却是道：“林哥，你这膏药是买的还是自己配的？效果简直神了……”

　　不用问，光是这一句话，便证明了林飞药汁膏药的神奇。

　　杨小妹离开后，林飞便打定主意，既然契约者每个月都必须在现实世界待够一个月的三分之一时间，那么自己还是需要一个身份。

　　大夫显然是一个不错的选择，而自己也能乘机放松放松。

　　第二天，林飞家里有可以很快就止血并且愈合伤口膏药的消息就不胫而走，整个小二楼里的租住户就都知道了。



第九十二章 组成十人团队

　　显然，这是杨小妹的功劳，自然而然的，便开始有人跑来向林飞讨要膏药，过了几天，甚至一些得了其他杂症的人也会找林飞的意见。

　　如此一来，林飞索性让胖子用假证件帮忙置办了一个医疗从业资格证书，然后打通了各路关系，弄了一笔钱，开了一个小门诊部。

　　小型门诊店开张后，那种专门治疗外伤的“膏药”就是林飞的独门秘药。在现实世界休息的这五六天的时间，林飞的门诊已经是远近闻名了，而在这附近租住的人口中，林飞俨然已经成了一个拥有祖传秘方，手段高明的“名医”。

　　这些，也只是林飞在现实世界的一个小插曲，林飞每天都会进入恶魔篇章的世界里看看小凯等人有没有给自己留言，而在现实世界休息的第七天，林飞再一次进入恶魔篇章世界，终于是得到了小凯的留言。

　　内容很简单，那就是他和包子都升到了第25级，已经做好了进行“大野猪星阵”任务的准备。

　　见到如此，林飞也将自己的等级提升到了26级。大野猪星阵任务需要在星阵任务发布点领取任务，而后契约者就会传送到竞速副本的入口广场。

　　林飞按照小凯说的时间到达这里的时候，见到这里已经是聚集了不少的契约者。就在距离林飞不到三四米距离的两个契约者，此刻正在交谈。其中一个猎人打扮的契约者一脸兴奋，对着他的同伴，一个战士打扮的契约者道：“我花了整整两个月的时间，终于是攒够了2000小时的时间，这下能买到大野猪星阵了，你呢？”

　　那战士契约者一脸恼火，道：“我只有1300小时，妈的，为了这个大野猪星阵，我已经有两个月没有升级了，现在还是25级，一会儿和那些人商量商量，看看1300小时行不行。”

　　“1300小时，这和2000小时相差也太远了，那些人是出了名的霸道，我看悬啊！”猎人契约者摇头道。

　　“干，那老子也办法，惹毛老子，老子参加野队……”战士契约者怒气冲冲的嚷道。

　　林飞知道，契约者将参加大野猪星阵任务的团队分成两种，一种是那些靠收取其他契约者时间而带人打任务的“国家队”，而另外一种，是契约者自发组织的小团队，基本属于等级不高，技能不强，这种团队就是野队。

　　自然，野队基本上不太可能赢了国家队，又或者说，是压根儿不可能。

　　所以猎人契约者叹了口气，道：“野队？那只是给国家队做陪衬的，我看你不如再积攒上一个月时间，这样比较保险……”

　　如此这般的对话，林飞一路上听了很多。在这里的契约者，都在考虑要不要花费如此巨额的时间代价去加入“国家队”。在他们看来，“国家队”基本上是百分之百能获得胜利。当然，也有些自诩不凡，却是不愿意花那冤枉钱的契约者自发组织“野队”和“国家队”抗衡，但基本上不可能取胜。因为等级高的契约者，不会加入野队，就算有个别实力高强的契约者加入“野队”，也会被“国家队”的契约者以及背后的势力会出面威胁，而不敢真正的出力。

　　隔着老远，林飞便看到小凯，包子和吉祥三人，此刻已经有几个契约者站在他们身边。而小凯正对着另外一帮契约者说话，脸色不愉。

　　林飞走进，便听到小凯道：“什么叫我们必须配合？莫非你是要让我们故意输吗？”

　　话语中已经是充满怒气，而小凯对面的几个契约者却是一个个趾高气扬，其中一个穿着皮甲的盗贼却是道：“我可没有那么说，不过如果你们若是懂规矩，那就更好办了，或者你们以为凭你们这几个人组成的野队能赢过我们？”

　　小凯几人都是怒极不语，而那个盗贼继续道：“要说我，你们还不如攒些时间，雇我们带你们完成任务，这样还是要更保险些。不过2000个小时而已，能换一个增加500点血量的星阵，那是稳赚不赔，绝对比这样浪费时间在这里参加任务划算。而如果你们不愿意花时间，那就不要想那额外的500点血量加成了，毕竟，不付出努力就想得到回报，在哪儿都说不过去不是？嘿嘿，好好考虑一下吧！”

　　说着，那几人笑着就要扬长而去。

　　小凯脸都气绿了，但显然对此他是无可奈何。这个时候，他刚好看到林飞，却是信心大增，突然道：“咱们走着瞧，别以为你们一定能赢！”

　　那几个人听完，笑声更大了，却是不再理会小凯等人。

　　林飞走过来一了解，便知道刚刚那几个契约者就是“国家队”成员。刚刚，他们就是来“摸底”的，而当他们发现小凯和包子只不过刚刚25级后，却是将心放在肚子里，然后扬长而去。

　　“他们认定我们不可能赢！”吉祥这个时候说道。

　　“好了，林你来了，这样一来咱们就有六个人了，我介绍一下，这是铁背，职业战士，这是轩辕长空，职业法师！”小凯怒气未消，却是包子站出来，给林飞介绍了一下另外两个契约者，这两个，显然是他们刚刚拉入团队的契约者。

　　“这是林，咱们这一次的任务指挥，一会儿开始任务，由他来全权指挥！”包子指着林飞道。

　　那铁背和轩辕长空看了林飞一眼，虽然嘴上十分客气，但眼神里的怀疑却是挡不住的。

　　“再来四个人就可以组成十人小队了，大家再等等吧！”包子呵呵笑道。

　　他手里，抓着一个招募队员的公告，上面用大字写着：“大野猪星阵任务，需要治疗职业，需要防御坦克职业，需要法师职业……”

　　这是一个小队最为重要的铁三角职业，自然是越多越好，越多越保险。

　　不过暂时就只有铁背和轩辕长空两人来响应而已。

　　期间，也有几个契约者走过来，但他们却是来问这个小队是不是那种“陪练”。所谓陪练，就是国家队自己安排的小队，毕竟当没有其他小队来参加，是不能开始大野猪星阵任务的，这个时候，国家队的人就会花钱雇佣一些契约者来充数。参加的人，每人可以获得50到100小时的报酬。只是这种陪练都是被国家队的人控制，参加任务也只是打酱油，等到国家队打通副本，他们也就完成任务，自动脱离副本。

　　听说林飞他们不是“陪练”而是“野队”后，这几个契约者却是扭头就走。

　　“这帮白痴，活该被那帮人坑！”小凯怒声道。

　　自然，契约者里，也不可能都愿意去花那2000小时，愿意花钱的毕竟只是少数。所以也不时有人过来询问。

　　“我们只需要伤害输出高的职业，其他职业就不考虑了！”这个时候，林飞突然补充道。

　　小凯，包子和吉祥三人不解，而林飞解释道：“这大野猪星阵任务的目的既然是随机进入一个副本，然后看谁最先打通副本，攻击力自然是第一重要的。况且治疗我们有吉祥，我相信，就算是十人小队，她也能应付得来。”

　　吉祥没有说话，但脸上的笑意却是怎么也藏不住。

　　接下来，又有两个法师，一个术士加入，都是属于攻击伤害超高的那种。而最后加入的契约者，却是林飞之前遇到过那个只积攒了1300小时的战士。显然，后者选择了加入野队。

　　如此一来，十个人便是齐了。小凯赶忙去领取了任务。

　　在一道巨大的副本入口处，已经集结了两个十人小队，其中一个有五六个穿着高等级装备契约者的小队，便是“国家队”。那五六个契约者显然早已经将大野猪副本拿到手，此刻都是外放在手里，做炫耀而用。而这个小队里另外的四个契约者，却是装备普通，显然是花了2000小时的“金主儿”，此刻竟然也是一个个面色得意，或许，他们已经认定这一次会获得大野猪星阵了。

　　另外一个小队，应该是一个“陪练队”，却也是气氛放松，毕竟他们都是有报酬可拿的。轻轻松松打个副本，然后就有50到100小时入账，有这种好事自然是心情愉悦。

　　只是林飞他们这个“野队”的气氛就要凝重多了，尤其是除了林飞和小凯他们的另外六个契约者，此刻都是心中忐忑。

　　他们知道，野队能赢过国家队的可能性几乎没有，但他们又不愿意花费那2000小时，所以便打算花猫蒙眼上厕所，打算碰上一只死耗子。只是，这种可能性有多少他们也是清楚的很，所以心情自然好不起来。

　　而事实上，其中有几人已经是冒出了一股悔意。暗道参加任务，还需要花费30个小时用作“报名费”，而这时间，照目前来看，显然是要浪费了。

　　只是事已至此，任务已领取，再后悔也晚了。



第九十三章 竞争，任务开始

　　到目前为止，这一次参加大野猪星阵副本任务的契约者小队也算是到齐了。

　　分别是铁打不动，实力雄厚的“国家队”，还有国家队找来的“陪练队”，除此之外，还有一个“野队”。

　　一般情况下，因为只要是任务竞赛，就一定会是“国家队”获胜，所以“野队”越来越少。有的时候，不得已还要准备两个“陪练队”，在这种情况下，久而久之野队反而是比较少见了，而且只要出现不自量力的“野队”，就会自然而然的沦为了他人口中的“笑柄”。

　　当林飞等十人走到副本入口的近前时，在这里的其他契约者都是齐刷刷的将目光投射过来。

　　“瞧，竟然还有人组成野队，这不是浪费时间吗？”

　　“是啊，照我说，他们还不如像咱们一样，当人家的陪练，至少还有报酬可拿。”

　　“嘿嘿，我估摸着，一会儿任务开始了，他们的进度怕是都超不上咱们呢！”

　　几个陪练队中的契约者看着林飞等人，开始窃窃私语，满脸讥笑。

　　这个时候，那国家队里的契约者也将目光投了过来，大部分都是面带不屑，尤其是四个花钱买星阵的契约者，更是用“同情”的神色打量着林飞等人。

　　就在这时，国家队里有两个盗贼突然注意到了林飞，而在看到林飞手里的野兽之击后，却是面色大变。

　　然后其中一人便取出了一个探查卷轴，对着林飞使用。

　　对方这些反应，林飞都是看在眼里。自从在亚特兰蒂斯干掉那个盗贼后，林飞就知道自己已经是成为了“盗贼兄弟会”的敌人。自己的编号那个时候应该就已经被对方获知，所以林飞索性也不遮遮掩掩了，而是直接装备上野兽之击。

　　至于对方会有什么反应，林飞不想管，他只知道，除非是在任务世界里，其他地方对方不可能对自己怎样。而假如对方追到任务世界里，林飞自然也不会客气。

　　问题就是这么简单，别人以武力威胁自己，那自己必然以武力回击过去。

　　那两个盗贼似乎也知道这里不能动手，只是略微商量了一下，却是双双走了过来，上下打量了一下林飞，冷声道：“把匕首交给我们，你和我们盗贼兄弟会的事以后再说。”

　　林飞以为对方过来会说一些什么狠话，没想到却是直接讨要匕首，而不用问，他们口中的匕首必然就是野兽之击。

　　只是略微一想林飞就明白了，一个非盗贼兄弟会成员成天拿着一把野兽之击，这在别的契约者眼里，那就是在故意羞辱盗贼兄弟会。

　　也难怪，这种行为会触怒对方。

　　只是事已至此，林飞又怎么可能将匕首还回去？

　　于是，林飞笑笑却是道：“这匕首我用的称手，为什么要给你们？倒是你们的人如果不是那么蛮横，随便就致人死地，这匕首怕是也到不了我的手里。”

　　这句话已经说的十分明白了，言外之意就是：“老子好好的，是你们的人先来动手，所以老子杀了人，这才得了匕首，如今觉得丢人就想把匕首要回去，然后再找机会除掉老子？门儿都没有。”

　　正所谓有因就有果，那两个盗贼一下子噎住，只是连连狞笑，却是道了一声：“好，好，那等着瞧吧！”便折返了回去。

　　这番对话之后，林飞自然而然的成为了周围契约者眼中的焦点。

　　而一些有见识的契约者一眼就看到林飞手里的“野兽之击”，心中顿时充满了各种猜测。林飞的队伍里，有几个契约者也是刚刚发现林飞手里的野兽之击，不过他们却是直接询问出来。

　　“林兄弟你这野兽之击是从哪儿弄到的？这武器我知道，是盗贼兄弟会的内部武器，只有他们的一个锻造师才能打造，而且只提供给内部成员。”一个法师法师不解的道，虽然他刚刚已经从对方的话语中猜出了大概，但还是想要问清楚。

　　林飞呵呵一笑道：“要得到这野兽之击，也不一定非要加入盗贼兄弟会啊，刚才我已经说了，我杀了他们的人，抢了一把过来！”

　　这句话一出，所有人都愣了。

　　包括小凯，包子和吉祥。他们三人可是不知道林飞还干过这种事，宰了盗贼兄弟会的人，还如此的若无其事，还将对方的武器堂而皇之的拿在手里，这人的若不是一个傻子，那他的胆子得多大？

　　但显然，能活到第五层的契约者又有哪一个傻？如此一来，便只有一种可能了，这人绝对不简单。

　　只是他们哪里知道，林飞这也是迫不得已，能低调一些自然好，但如果不行，林飞也不介意高调一下。

　　那几个契约者本来就有些沮丧，这一下更是面露苦色，虽然他们都不是怕事的人，只是想到这一次可能会因为和盗贼兄弟会的死敌组队而被牵连进去，都是一脸的不愿意。但，任务也已经领取了，除了参加这个任务要缴纳的30个小时，如果现在弃权，还会被扣除72个小时以作惩罚，所以只能是坚持下去。

　　从另外一个角度讲，他们虽然不认为这个小队能赢，但在内心深处还是有一些期待的，尤其是听说那个指挥的盗贼曾经和盗贼兄弟会有过冲突，还能活到现在，显然是实力不俗，这样的人，说不定真的会创造奇迹。

　　如果能得到大野猪星阵，即便是得罪盗贼兄弟会也值得。

　　总之，各人想法不同，但此刻都是不动声色，打定主意先试试。而他们没有马上离开队伍还有另外一个原因，那就是对这种霸占星阵任务的蛮横行为非常的不满，否则他们也不会加入野队了，因为他们从心里是极其不服气，而林飞刚刚的举动，却是无形之中震撼了他们。

　　因为参加这一次任务的三个十人小队都到齐了，所以副本那巨大的光幕入口上，也出现了一排排数字。

　　上面基本上就是“大野猪星阵”任务的规则。除此之外，就是三个小队的成员列表，在任务进行的过程里，三个小队都被赋予了一个编号，而每一个成员都可以查看另外两个十人小队的副本进度。这个时候，国家队是A队，陪练队是B队，野队是C队。

　　“请A、B、C三个小队进入副本光幕！”

　　一道提示出现，那国家队的六个契约者带着四个“消费”的契约者率先进入了光幕，随后是懒懒散散的陪练队，最后，才是林飞他们的野队。

　　踏入光幕后，便进入了副本世界，到耳边不断传来任务世界的提示声。

　　“开始随机生成副本任务地图！”

　　“开始初始化副本进度！”

　　“生成完毕，任务开始！”

　　随着提示音的话音刚落，林飞就觉得眼前的白光消失，下一秒，他发现和小队的人一起，出现在了一个巨大的洞穴入口处。

　　这里相当的闷热，吸入一口气，还可以清楚的闻到一股熔岩硫磺的味道，隐约间，还能听到熔岩流动的声响。

　　隔着很远，就可以看到那洞穴入口非常的巨大，在入口的两侧，还站着两个巨大的岩浆巨人。

　　林飞一看，却是觉得这里相当的眼熟。

　　不单是他，小队里其他的人也都是若有所思，而这个时候，包子一拍脑门道：“我靠，这不是熔火之心吗？”

　　林飞一愣，暗道可不是嘛。

　　熔火之心是什么地方，基本上不需要任何解释，小队里每一个人都清楚。那是游戏魔兽世界里第一个大型团队副本。不说别人，光是林飞自己就记得很清楚，当初他们第一次组成40人的团队，然后进入这个副本后，连续三四天都无法干掉第一个BOSS鲁西弗隆。而实际上，这个副本里，存在着十个强大的BOSS，分别是鲁西弗隆、玛格曼达、基赫纳斯、加尔、迦顿男爵、沙斯拉尔、萨弗隆先驱者、焚化者古雷曼格、管理者埃克索图斯以及炎魔拉格纳罗斯。

　　而眼前这个副本世界入口，看上去还真的和熔火之心的入口一般无二。当下，所有的契约者都傻眼了。

　　另外一边，A队国家队的六个契约者也是目瞪口呆，这大野猪星阵的副本任务世界是随机出现的，只是他们从没有想到会这个副本世界，都是愣在那里，一时间不知所措。至于B队陪练的那十个契约者，更是不知道该怎么办。原因无它，如果真的是“熔火之心”，就凭他们十个人，怕是连守门的两个熔岩巨人守卫都无法通过，实际上，这种怪物只要一个，就可以十分轻松的干掉他们所有人。

　　这边，林飞C队的契约者也是不知道该怎么办。

　　“是熔火之心，我以前玩游戏的时候打过这个副本不下100次，我绝对可以确定，这里就是熔火之心！”包子跳了起来，大声嚷嚷道。

　　“只是怎么可能，如果是熔火之心，那凭咱们几个，又怎么可能通过？”说话的是一个战士，叫做“烟屁”，也就是那个积攒了1300小时的战士。烟屁这是他自己给自己起的名字，估摸着是一个喜欢抽烟的主儿。



第九十四章 细节决定成败

　　说着，叫做“烟屁”的战士还真的取出了一支眼，点着叼在嘴里抽了起来。在契约者的“房间”里，烟草酒精这些东西是可以用时间来兑换的。

　　“我看了一下，A队和B队的副本进度也一直在0%，这个时候他们也是不知道该怎么办！”法师轩辕长空道，说完，他将目光移到了林飞身上，又道：“既然你是我们的指挥，那么，接下来怎么做，你来决定吧！”

　　包括他在内，其余几个契约者都投来了目光。显然，这是对林飞的第一个考验，如果通不过，这些契约者自然也不会听林飞的指挥。

　　而林飞，心里已经开始考虑。首先，他们的目的是大野猪星阵，那就是要在ABC三个小队里第一个打通副本。而现在的问题就是如何开始。

　　他取出了一个探视卷轴，这种道具会经常的使用，所以林飞一下子购买了很多。

　　这里的确是熔火之心副本，守门的两个怪物等级在林飞的探视下也出现了。林飞看了一下，却是松了口气，显然，两个熔岩巨人守卫的等级并没有他想象的那么高。也就是在39级左右的精英，血量达到30000，显然，绝对不是某个契约者就能对付的。要击败这怪物，应该是需要十个契约者的配合。

　　窥局部而推全局，林飞估摸着副本里其他的怪物，包括BOSS也是差不多的情况。但如果只是这样，岂不是大家都熟悉打法了？

　　那样的话，自然是等级高，职业配比合理，而且配合好的契约者占优。毫无疑问，三个队伍里能占全这三点的，就只有A队。

　　林飞倒是可以让两个战士全部更换增加防御和血量的装备，其余人以攻击伤害为主，即便是牺牲血量和防御也可以，而吉祥和小凯，则可以当做治疗。如果加上自己的指挥，未必会比A队的国家队差。只是就算这样，和A队比起来，应该也是半斤八两，差不了多少，到时候可能一个疏忽，还会出现意外。

　　林飞觉得应该不会那么简单，或许这里还有什么东西自己没有注意到。

　　四下对着入口这个大洞穴查看了一下，林飞注意到，在他们身后大概十几米外的一个不起眼的角落，有一个稍微凸起约摸一米见方的石台，石质和周围的地面浑然一体，如果不走近仔细看，却是压根儿发现不了。

　　在这石台上，勾勒着代表碧波海洋的符号，上面有一个精巧的阵法，却是有五个凹槽，似乎可以将什么东西放进去一般。

　　看到这里，林飞探身下去用手碰触了一下，却是嘴角露出了一丝微笑。

　　而这个时候，那便的法师轩辕长空却是道：“A队那些人的副本进度已经不是0%了，变成了0.2%，他们应该已经击杀了守门的这两个熔岩巨人，如果咱们再不行动，怕是要落后了！”

　　其余几个契约者也是一脸焦急，而这个时候，林飞走了过来，却是道：“大家检查一下身上的装备，饰品，还有符文和宝石，战士最好装备火焰抗性高，并且高防御高血量的装备，吉祥，你负责主治疗，小凯，你配合吉祥做副治疗，其余的人，以伤害输出装备为主，如果你们不知道怎么选择装备，就把装备都拿出来，我来帮你们做组合，不要管装备的等级，只看属性！”

　　还别说，真有几个契约者对自己的装备拿不定主意，而林飞在看到他们的装备后，却是二话不说，很快就给他们分配好了要穿的部分。对此，几个契约者对林飞都是大为佩服，因为他们重新组合了装备后，发现虽然防御和血量减少了，但是攻击力和法术伤害却是提升了不少，此消彼长，如果他们任何一个单独出去，怕是连同等级的怪物都杀不了，但是如果组成一个团队，那战斗力将会提升数倍。

　　几分钟后，轩辕长空又急道：“B队也有进度显示了！”

　　林飞笑着点了点头，却是喊道准备开怪。队伍里两个战士，一个铁背，一个烟屁，两人面色凝重的举起了厚重的盾牌，准备向前。

　　“铁背左边，烟屁右边，一会全力攻击铁背的熔岩巨大，开始吧！”

　　林飞话音一落，两个战士就扑了上去，战斗就此开打。现在，小队里的契约者已经没有了一开始的恐惧。现在的他们，有的只有因为落人之后的焦急。

　　这也是林飞故意耍的一个小把戏，一开始专门拖延了一下时间，让A队和B队先动手，如此一来既可以试探他们能不能打死这两个熔岩巨人，二来，也可以让自己的队员产生奋起直追的心态，A队暂不必表，那B队可是和他们相差无几，既然也能打出进度，这就说明熔岩巨人没什么可怕的。

　　和未知的恐惧相比，生怕落人之后的焦急反而更有利一些。

　　一交手，契约者便知道这熔岩巨人是相当的可怕，在以前的游戏时代，这两个家伙就号称门神。无论是攻击力还是特技，都是强的一塌糊涂，好在契约者都有经验，铁背和烟屁两两个熔岩巨人分别拉开，其他契约者按照林飞的指令，攻击其中一个。

　　林飞也是到达那熔岩巨人身后，手里两把匕首上下翻飞，伤害不断爆出，不过这熔岩巨人也会群攻技能，往往一下，近战攻击的契约者都会掉血严重。好在，真正是近战的，也只有林飞和两个战士，其他的不是法师就是术士，远距离攻击，倒是安全。

　　人多力量大，30000点的血量，在十个人的努力下，很快就被打的只剩一丝，最后的一点血，被一个法师的冰系魔法击中，直接归零。

　　这个熔岩巨人随后轰然倒地。

　　“先别捡东西，攻击第二个！”林飞喊道。

　　这点道理，契约者都很清楚，却是赶忙调转枪口，攻击第二个熔岩巨人，照葫芦画瓢，第二个熔岩巨人也在片刻后倒地。

　　契约者们发出一阵欢呼，他们看了看自己这一队的副本进度，已经达到了0.2%。虽然仍旧是三个小队里垫底的，但至少有了进步。

　　这个时候林飞走过去，看了看两个熔岩巨人掉落的东西，竟然都是一些“熔岩之核”，“熔岩结晶”之类的材料。这些材料都是一些特殊职业用作制作道具的东西，只要是契约者都是见怪不怪，不过这些东西倒是颇为珍贵，也值不少钱。

　　而林飞又翻了翻，发现基本上就是几种材料。

　　“熔岩之核”2枚，“熔岩结晶”3枚。

　　林飞让其他契约者都在原地休息，恢复血量和法力值，而他自己则是一路跑回入口外面，过了片刻，又摇摇头一脸失望的跑了回来。

　　其他人都不知道他打什么主意，而林飞也没有说。实际上他刚刚出去，是将“熔岩之核”和“熔岩结晶”放置在那个凸起石板的五个凹槽里。

　　结果，什么都没发生。

　　这个如果不仔细观察，便不会被发现的小石板，林飞触碰到后，得到的提示是：“海达希亚水元素的召唤石板！”

　　林飞知道海达希亚水元素是一个和熔火之心敌对的势力，这些元素生物定居于“艾萨拉”的东部的一座小岛上，是“拉格纳罗斯”及其军团的死敌。

　　在炎魔拉格纳罗斯的地盘熔火之心出现这种敌对势力的石台，显然是有其意义的，林飞估摸应该是一个隐藏的机关，具体有什么用处还不得而知，但这是副本任务，应该会和帮助契约者打通副本有关。

　　联想到那五个凹槽，显然是要放置五种道具就可以被触发。

　　刚刚，林飞跑过去就是将2枚熔岩之核和3枚熔岩结晶放置上去，结果却是没有发生任何事。这些材料可以说就是从熔火之心里的怪物身上掉落的，也是最有可能放置到那个小石板上的道具。除此之外，林飞实在是想不出，要放置什么上去石台机关才能被触发。

　　如果假设那石台上就是要放置熔火之心怪物掉落的材料，那么便有几种组合的方法。

　　一种是随意放置，不管什么种类的材料，只要凑齐五个，便可以激活机关。

　　但显然，事情不是这个样子的，因为林飞试过，无效。那么便还有另外两种可能，一种是要五个相同类型的材料放置进去，另外一种是放置五个各不相同的材料。

　　林飞比较倾向于第一种。

　　当然，对于石台的发现，林飞并没有告诉其他人，主要是因为这种石台的作用还不确定，说了也没用。

　　快速休整后，十个人继续前进，前面是两个火焰领主。这些完全是火焰组成的怪物非常的炽热，依旧是稳妥的战术，将两个怪物分别拉开进行击杀。

　　一番战斗后，两个怪物死亡。这一次掉落的材料却是“火焰精华”3枚。

　　副本进度上，三个小队也是有所差别，A队果然不愧是国家队，他们的速度最快，副本进度已经达到了3%。



第九十五章 水元素石台的作用

　　A队副本进度已经达到了3%，而B队速度也不慢，进度也达到了1%。

　　林飞所在的C队，进度只是堪堪达到了0.4%。除了林飞之外，其他契约者已经是憋足了劲儿，准备奋起直追。

　　接下来，便是正统的战斗，众人一路打过了数百米的距离，将副本进度推到了1.2%，只是这时候，A队的进度已经达到了3.6%，B队1.5%。

　　“这么下去不行，不过好在是任务刚开始，还没有进行BOSS战，咱们应该还有机会！”小凯说道，他也是累的够呛，法力值全部耗尽，而吉祥的情况更惨，她光洁的额头上已经遍布汗珠，长时间的专注治疗，非常大饿耗力，同样她的法力值也用光，此刻正在恢复。

　　而林飞手里的材料，已经多达十几枚，而其中，终于是凑齐了5个相同的材料“火焰精华”。

　　于是，林飞让其他人继续等在这里，而他自己，则是快速的奔跑了回去，到达那个石台上。林飞取出五个“火焰精华”，然后分别放置在了上面的凹槽当中。

　　下一秒，这个石台发出了一阵碧蓝光芒，林飞暗道有戏，却是目不转睛的看着。很快，五个火焰精华瞬间碎裂，似乎是被抽尽了能量，然后化作了灰尘。随后，在石台上，那些符号将火焰元素转化为了蓝色的水元素，元素之力开始慢慢的汇集，随后竟然出现了一个足足有三米高的水元素战士。

　　水元素战士完全由蓝色的液体组成，下身是旋转的漩涡，水流不断的流动，发出哗哗声响。而上半身，则是可以看出头部身体和双臂，却是如同橡皮捏成的一样，相当的抽象，只能看出个轮廓。在这个水元素战士的胸部，穿着碧蓝色的鱼鳞形铠甲，双手上，也带着金属的护腕。

　　随即，林飞得到了提示。

　　“你使用了一个海达希亚水元素召唤石板，石板借助熔火之心祭品的力量召唤出一个英勇善战的水元素战士，它将为你而战！”

　　“水元素战士，等级35级，精英，血量21000，300秒后消失！”

　　林飞一看，却是大喜，赶忙将水元素战士带到了其他队员面前，而小凯等人看到林飞竟然带来了这么一个大块头，都是目瞪口呆。只是时间宝贵，水元素战士只能存在5分钟，林飞马上让所有人开始配合水元素战士战斗，同时将如何召唤这水元素的方法说了出来。

　　原因无他，整个熔火之心副本里，一定还有其他的石板，只要找到，便能得到一个如此强大的助力。林飞一个人力量毕竟有限，如果十个人都找，成功概率也会大很多。

　　众人一听，也都是面露喜色。随后便是暗自惊叹，同样是一起任务的人，怎么自己却没有发现这些细节。

　　有了水元素战士的加入，众人的压力一下子减少很多，而且杀怪的速度明显提升了起来。

　　同一时刻，另外一边A队的十个契约者此刻十分的放松，作为主攻手的六个契约者配合默契，而另外四个也是竭尽所能，这一路稳扎稳打过来，副本进度已经远远的超过另外两个小队。

　　而这在他们看来，是十分正常的事情。

　　“那个野队真够垃圾，这么长时间才1.2%的进度，照这个样子，他们怕是连咱们安排的陪练队都不如！”一个契约者在休息的时候道，他想了想，随后将目光移到队伍里两个盗贼兄弟会的成员身上，道：“对了，那个野队里有个家伙用的也是野兽之击，听他的意思是杀人夺来的，这件事，你们盗贼兄弟会应该不会咽下这口气吧？”

　　话语之间，幸灾乐祸的神态展露无遗。

　　盗贼兄弟会的两个盗贼此刻却是一脸恼怒，他们两人一个叫做张松，一个叫做张弛，却是真正的兄弟，也是盗贼兄弟会的创始人之一。对于他们来说，盗贼兄弟会是不容羞辱的。那张弛性子急，却是怒声道：“这件事你就不用操心了，我们盗贼兄弟会还用不着别人担心，至于那个侮辱了兄弟会的契约者，我们自会料理。”

　　“好了，废话不要多说了，这一次随即出的副本竟然是熔火之心，是我们之前没有料到的，不过好在这个熔火之心只是简化版的，怪物等级削弱了很多，咱们尽快打通副本，免得出现什么差池！”张松却是拍了拍自己兄弟的肩膀，示意让对方不要激动。

　　此外，也是告诉对方，只要这一次任务之后，他们就会全力以赴的击杀掉那个盗贼。否则，在第五层里，盗贼兄弟会将威严扫地。

　　就在这个时候，负责观察其他两个小队的契约者却是发出了一声疑惑。

　　张松问起，后者却是道：“怪了，C队那帮家伙速度突然快了起来，现在副本进度已经达到2.4%了，竟然已经是超过了B队。”

　　“那我们呢？”

　　“4.1%。”

　　“他们怎么会那么快，看起来，那帮家伙也不是庸手，咱们要抓紧时间了！”

　　说完，张松带头冲向了一只上古熔火恶犬。

　　而在林飞这边，两个战士都换上了伤害输出装备，加入了攻击行列，而此刻充当坦克的，便是水元素战士。

　　它的攻击力和防御力都十分可观，最重要的是吉祥可以治疗它。所以这几分钟时间里，C队几乎是没有任何的休息，一直在赶进度。

　　一路上，熔核巨人，火焰之王，熔岩歼灭者已经干掉了不少，林飞手里也有了更多的材料，只是却没有再找到第二块召唤石台。

　　副本进度已经达到了2.4%，前面是一头极其硕大的上古熔火恶犬。如果是契约者自行攻打，可是要相当的小心，不能让战士坦克一瞬间死亡，而战士坦克也必须要将怪物的头部拉到另外一面，防止恶犬喷出大面积的火焰攻击其他成员。而此刻，因为有水元素战士，契约者却只要拼尽全力的攻击输出就好。

　　当第一头上古熔火恶犬倒下的时候，水元素战士的存在时间也过去了280秒。距离消失，也只有不到20秒钟的时间。

　　为了节省时间，林飞让水元素战士快速冲向了下一个上古熔火恶犬。

　　第二头上古熔火恶犬倒地后，水元素终于是完成了使命，化作一大片水珠，消失无踪。

　　已经尝到甜头的契约者，自然希望找到下一个水元素召唤石台，只是这一路上，却是真的没有再找到。

　　于是林飞索性召唤出了爱丽丝，让她帮忙寻找。

　　自从进入第五层后，林飞基本上都是为了能快一点得到堕落者之心，能尽早开启四翼天使封印而努力。因此爱丽丝的等级，也被林飞暂时的搁在了一边，如今，爱丽丝不过才20级，和林飞的等级差距，已经拉大到6级。所以平时，林飞已经不会经常召唤爱丽丝出来。

　　不过即便如此，拥有飞行能力的爱丽丝，也可以胜任寻找的任务。况且林飞让她搜寻的区域是他们已经走过的区域，怪物已经被清理干净，倒是不需要担心爱丽丝会遇到危险。

　　“主人，你是不是都忘了我的存在了？”爱丽丝一出现，便指着林飞说道，俏脸之上，满是怒容。

　　不过她也知道眼下不是说这些的时候，却是张开翅膀，快速飞起，按照林飞要求的区域开始细细搜寻。

　　而暂时找不到水元素召唤石台的林飞等人，只能是依靠自己的力量进行任务。

　　“C队的速度慢了下来，刚刚他们的推进速度简直是我们的一倍还多，现在竟然已经达到了3.3%，而我们的副本进度才4.3%，只比那帮家伙多了1个百分点。刚才究竟发生了什么事？为什么C队的速度会快那么多？”张松看着三个小队的副本进度，自言自语道。

　　那陪练小队B队的副本进度目前只有2.5%，已经是被远远的抛在后面，而C小队如今的速度虽然放缓了很多。如果假设之前它们得到了某种助力，而使得推进速度提升，那么现在，他们显然失去了那种助力。但即便如此，对方也和自己的A小队的推进速度相互持平。这也就是说，如果单论副本的推进速度，那个野队的实力竟然和自己的小队相差无几。

　　这怎么可能？

　　那帮家伙的等级自己清楚的很，可是要比自己小队里的六个人差了很多，也只是和那四个花2000小时购买大野猪星阵的契约者一样。如此一来，自己这边应该还有优势，但如今推进速度却是一样，这说明，对方除了实力不俗，还应该有一个相当冷静，并且极有效率的“小队指挥者”，否则无法解释对方为什么会打的这么快。

　　一瞬间，张松突然想到了那个手持野兽之击的盗贼，暗道莫非是他？

　　但不管怎样，目前最麻烦的情况是，C队似乎曾经得到过某种助力，而这种助力帮助他们将副本推进速度提升了很多。

　　这可不是一件好事，不过张松也知道，如果对方能获得助力，也就是说明，自己这边也能得到。

　　想到这里，若有所思的张松却是突然喊道：“大家注意对周围的环境做一些观察，如果发现什么特别的东西，例如某种机关，一定要告诉我！”



第九十六章 进度之争

　　爱丽丝找到了第二块水元素召唤石台，就在一个非常隐蔽的墙壁上。那里有一个熔岩喷射口，时不时会从中喷出热量惊人并且夹杂着烟尘灰烬的浓烟，所以一开始林飞他们并没有注意到。

　　这一次，林飞选择将五块“熔岩之核”放置到里面，同样，那召唤阵的符号将熔岩之核中的元素之力抽离，然后转化成水元素，依旧是召唤出了一个水元素战士。

　　“C队的速度又加快了，该死！”张松看着三个小队的副本进度显示，却是一脸怒容。刚刚过去的这段时间里，C队的副本进度已经直接冲到了4.7%，而他们A队的进度只不过4.8%，竟然是已经快要被追上，而至于B队则是早已经被远远的甩在后面。

　　这个时候，那边四处寻找的人终于是传回来一个消息，说找到了一个奇怪的石台。

　　“咱们几分钟前已经超过了A队的进度，看来有这水元素战士，咱们一定可以获胜！”小凯此刻一脸兴奋的和林飞说道。

　　不光是他，小队里其他人也是一脸期待。到目前为止，他们的副本进度已经达到了5%，而A队的进度已经落后到了4.9%。

　　就在这个时候，一直关注三个队进度的法师轩辕长空却是喝道：“A队的推进速度也增加了，太快了！”

　　林飞听罢也是查看了一下，却是眉头一皱。

　　A队的推进速度，比之前要快了一倍，正常情况下是不可能出现这种情况的，除非，对方也发现了水元素召唤石板，召唤出了水元素帮助战斗。

　　本来，这种帮助契约者加快速度的机关应该是十分公平的分布在三个小队的副本当中，只不过需要契约者细心一些才能发现。

　　所以A队能发现召唤石板，林飞并不意外。

　　林飞知道，这个时候，拼的就只有两件事了，一个是真正的战斗和指挥的实力，毕竟如果拥有了水元素战士，A队和C队就再一次站在了起跑线上。另外一件事，就是要在战斗当中，寻找可能存在的水元素召唤石台，这一点也是尤为重要的，如果花费很多时间而找不到石台，反而会影响推进速度，甚至可能还不如不召唤水元素战士的推进速度。

　　于是，林飞让拥有机动能力比较高召唤物的契约者将召唤物都弄了出来，大部队只管推进，而召唤物负责在沿途寻找隐藏的水元素召唤石板。

　　接下来，便是A队和C队的比拼，副本进度还在2.8%左右打转的B队，此刻看到另外两个小队的推进速度竟然都已经超过8%，都是目瞪口呆。

　　如果说只是A队他们倒也能接受，人家是国家队，六个资深契约者等级高，装备好，能打到这种速度自然是心服口服。可是为什么明明是野队的C队竟然能和A队并驾齐驱？

　　“干，这他妈到底怎么回事？这么一来岂不是把咱们比下去了吗？”一个B队的契约者怒声说道。

　　“省省吧，这一次的野队有些不一样，咱们这一路打过来，可以说是竭尽全力，如果再要加快速度，那就会有生命危险，C队能做到这一点，已经是证明比我们强了！”另外一个契约者发出了一道魔法后沉声说道：“也不知道他们是怎么做到的，我们自问也没有浪费任何时间，就算差，也不可能差这么多啊。”

　　“快看，快看，A队和C队已经开始对付第一个BOSS鲁西弗隆了！”B队的一个契约者嚷道。

　　副本进度上，有十个节点，分别代表着十个BOSS，而A队和C队的进度，已经是达到了第一个节点上。

　　此刻，林飞看着远处高大的鲁西弗隆，心中默默推算着一会儿将要施行的战术。

　　鲁西弗隆身边还有两个小怪，正常情况下，是要分开，现将小怪干掉，最后攻击鲁西弗隆。而鲁西弗隆会释放“暗影震击”，“诅咒”和“末日降临”。而两个小怪则是比较麻烦，因为它们会“精神控制”，而且当鲁西弗隆的血量减少了，它们还会给其加血。

　　因为第二个水元素战士的时间已经到了，所以现在林飞他们并没有水元素帮手，在一旁的地面上，倒是有一个水元素战士召唤石板，不过林飞觉得，一会儿召唤比较好。

　　毕竟鲁西弗隆算是比较容易的一个BOSS，打法大家也都很清楚，所以林飞也只是简单地说了一下，便让铁背和烟屁上前拉怪。

　　战斗开始。

　　两个小怪和鲁西弗隆分别被拉开，然后分而歼之，花了大概三分钟时间，战斗结束。

　　林飞看了看小队进度，A队的速度显然要更快一些，他们已经和二号BOSS狗王玛格曼达开战了。

　　“他们应该是用了这里的水元素战士召唤石板，才会那么快才对！”林飞暗自推测，却是走过去，将鲁西弗隆身后的水元素召唤石板使用了。

　　于是，在和二号BOSS玛格曼达战斗的过程当中，便会有水元素战士参战。

　　玛格曼达，也叫做狗王，最有名的技能便是群体恐惧和狂暴。眼前的这个虽然拥有和原版一样恐怖的提醒，但等级和血量都是减少了许多，就算是没有水元素战士，凭借十个契约者也可以将其击杀，而现在有了水元素战士，更应该是没有问题。

　　依旧是正常打法，在水元素战士作为主坦克攻击的情况下，狗王玛格曼达也被顺利推倒。

　　林飞此刻颇为感叹，原本这个副本里应该掉落很多极品装备，但是此刻，因为是星阵任务，所以除了用作召唤水元素的材料之外，什么都不掉，倒是有些可惜。

　　而这个副本的关键之处，便是水元素召唤石板，只要合理运用，便可以将速度提升很多，而且还可以借助水元素的力量，度过一些副本的难点。

　　如果是对这个副本不熟悉的人，可能会胡乱的召唤水元素，导致在关键的困难点无帮手，出现危机。而无论C队还是A队都对这个副本熟悉的不能再熟悉，所以水元素的运用，双方虽然有一些出入，但依旧是十分相似的。

　　而至于B队，在打死第一个BOSS后，终于是发现了水元素召唤石板，却是明白为什么A队和C队会有那么快的推进速度了。不过此刻，他们的进度已经是差了太多，根本不可能再追赶上了。

　　一个多小时后，A队和C队的副本进度已经超过了50%，而B队也只达到了28%。

　　这个时候林飞看着和A队相差无几的副本进度，却是明白，双方的实力其实势均力敌，但实际上，从第二个BOSS开始，A队的副本进度便一直比自己的C队快2%左右，而随着时间的推移，这种差距也会越来越大，现在已经拉大到了4%。毫无疑问，对方的等级优势此刻发挥出了效果，照这样下去，还是A队赢。

　　小队其他成员似乎也察觉到了这种趋势，却是越发的着急，只是现在基本上都是极限发挥，几乎没有任何提升的空间。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富，如果不走偏门，怕是赢不了！”林飞心思电转，到目前位置，水元素召唤石板，算是一个“偏门”，而当对手也掌握了它后，那便不算是偏门了。

　　所以，林飞必须要找到另外一个偏门。

　　而假如没有，林飞也打算人为的制造出一个，毕竟事在人为，而林飞脑子里已经是有了一个初步的想法。

　　虽然，这个想法有些冒险，甚至是疯狂，但值得一试。

　　此刻，林飞他们所在的地点为加尔的巢穴，这个巨大的石头人已经被击杀。就在这个巨大的洞窟里，还将会有若干场战斗，包括迦顿男爵和沙斯拉尔的战斗。

　　这两个BOSS一个是火焰之王的头领，拥有强大的“炸弹”技能，中招者会在一定时间后爆炸，对周围的目标造成强大的伤害，而其本体会被轰炸上天，然后落下。这个时候，如果血量多的契约者可以扛着不死，而如果血量少的契约者，便需要在被炸飞后，由治疗者将血量恢复一些，如此，便不会被摔死。

　　另外一个沙斯拉尔，则是一个十分无耻的家伙，擅长“奥术爆破”，会“瞬移”。

　　而林飞的想法就是，将这两个BOSS同时击杀。

　　早在几分钟前，林飞就已经下令发现水元素战士召唤石板后，不允许私自召唤水元素战士。

　　正因为如此，A队的副本进度已经超过他们C队5%了。

　　不过林飞不急，如果他接下来的战术施行成功，便会有很大可能性反超对手，而如果失败，那估摸着，队伍就要全灭了。

　　即便如此，林飞还是要尝试，因为这是唯一能超过A队进度的办法。只是因为这个计划太过冒险，所以关于这个战术的细节，林飞却是谁都没有告诉。

　　爱丽丝在周围找到了四个水元素战士的召唤点，因为林飞一直没有使用，所以可以一次性，得到四个水元素战士的助力。



第九十七章 群杀

　　单论使用角度上说，因为水元素战士只能存在5分钟，所以最好是一个一个的召唤，这样可以将使用时间拉长到最大的20分钟，使其最大化的利用。

　　而林飞这一次的想法，却是一次性召唤出来，虽然使用时间缩短到了5分钟，但战力，却是单独使用的四倍。

　　当然在这种情形下如果还是用正常的打怪方法，肯定会浪费掉多余的战力，所以林飞的计划就是“群杀”，这样就可以充分的利用这一股强大的战力。

　　而群杀的关键，就是如何将怪物拉到一起。

　　虽然小队里都是同样的契约者，但能胜任这个任务的，数来数去，怕是就只有林飞一个人。此外，拉好群怪只是第一步，接下来还需要做好战斗控制，将怪群和BOSS安全的击杀。

　　林飞心里已经是有了计较，却是先将队员全部聚集在一起，只说接下来，所有人必须全部听从自己的指挥，稍有差池，便会造成团灭的下场。

　　从进入副本到现在这一路走来，C小队里的人已经是对林飞的命令言听计从，即便是为了那可能要到手的“大野猪星阵”，他们也会全力以赴配合林飞。

　　于是，战前准备已经做好，林飞先将四个水元素战士一次性召唤出来，然后这些水元素战士在沿路等候自己，接着他潜行快速进入了前面的通道洞穴。

　　拉怪的要素，自然是要从最远的地方开始拉起，所以这个时候潜行就排上了用场。而且熔火之心里面积极大，总有些犄角旮旯不会被BOSS和小怪注意，这就要考验林飞的观察力和路线选择能力，好在这些林飞都具备。一路走来，林飞躲过了数个可以致命的危险，并且选择了一条非常偏僻不易被人发现的道路，同时，林飞也将沿路地形熟记在脑中。最后，林飞终于是有惊无险的绕到了“沙斯拉尔”的所在。

　　看着远处高大的沙斯拉尔，林飞深吸了一口气，然后直接分出了两个镜像，显出身形。

　　在接近五十米的距离内，沙斯拉尔就已经可以看到林飞了。这个仿佛纳加族一般的半人半蛇怪物发出了一声怒吼，却是快速扑了过来，而沿路的小怪，也一股脑的跑来。

　　这个时候，林飞知道是最要紧的关头，却是让一个镜像向另外一个方向跑去，暂时引开沙斯拉尔，这样对方击杀了镜像后，要返回头追自己，却是要浪费一些时间。而林飞自己和另外一个镜像向回跑。

　　在路过“迦顿男爵”的时候，林飞同样以最安全的距离惊动了这个火焰之王。

　　于是大片的怪物涌了上来。

　　这个时候，C队的其他契约者已经按照林飞的要求，等在一个通道入口的一端。这个通道入口虽然很高，但却是不宽，也就是四五米的宽度。显然是一个容易防守的地点。

　　而四个强大的水元素战士，已经是分列在长达数十米的通道里，等待林飞的命令。

　　引怪最麻烦的事，便是如何能将怪物按照引怪者的目的，安全的引来，包括引来怪物的数量，并且引怪者还不能因此而挂掉。

　　现在，林飞完成了第一步，那就是将迦顿男爵和沙斯拉尔两个BOSS以及数个小怪引了过来。而现在，他就要保证，在接下来的几百米内，能活着跑回去。

　　镜像是一个保险机制，多少可以拖延片刻，只是所能起到的作用也十分有限。距离通道还有百米多的距离，两个镜像已经双双毙命。接下来，便只有林飞一个人了，这里的怪物跑的极快，只是片刻就要追上林飞了。

　　无奈，林飞头也不回的击出两道火焰爪，希望以此能减缓敌人的速度。攻击显然有效，但也只是能多让自己跑出十几米。

　　后面，怪物已经逼近，但林飞距离汇合点还有一段距离。

　　这个时候，迦顿男爵追了上来，它的火焰巨爪轰然砸中了林飞。造成的伤害足以秒杀林飞，但好在，林飞还有一个乌鸦替身可以保命。

　　大片乌鸦飞起，重新显出身形的林飞拼了命的急跑。

　　现在，他已经没有任何的保命手段，唯一能依仗的，便是速度和运气。

　　引怪的确是一件极度刺激，并且相当玩命的差事，此刻，就连林飞自己都觉得，这种事情实在是太过危险，但无论谁的召唤物，都无法像自己亲自去引那般能达到自己的要求，而其他契约者不是战士，就是法师、术士，又怎么可能拥有引怪的速度。所以，这事儿还偏偏得林飞自己来，就连能飞行的爱丽丝也做不了。

　　引来的怪物不能多，如果太多，就算加上四个水元素战士也无法对付。但也不能太少，甚至是引怪失败，那样压根就是在浪费时间。如果错过四个水元素战士的召唤时间，那麻烦可就大了。

　　所以，必须一次性成功。

　　而林飞此刻，距离成功，便只差二十米距离。

　　第一个接应林飞的水元素战士，就在前面，林飞能感觉到身后怪物在逐渐拉近和自己的距离，生死一线之间，水元素战士终于是冲了过来，替林飞挡下了后面的攻击。

　　“成了！”

　　林飞猛的回头，看着呼呼啦啦跑来的怪物群，却是命令另外两个水元素战士，分别将迦顿男爵，沙斯拉尔拉开约摸二十米的距离，而其他小怪，则是由另外两个水元素战士扛着。偶尔几个漏网之鱼，则是由后续赶到的铁背和烟屁扛着。

　　借助这个通道的地形，林飞成功利用四个水元素战士，将怪物都带入到通道里，这样怪物虽多，但却是无法同时发挥威力。

　　群杀计划的第一步达成了，接下来便是群杀的关键，那就是攻击。

　　“法师，术士，用群攻技能，先对付小怪！”林飞下达了指令，而契约者们看到这一大片怪物，都是面色铁青，终于是明白林飞之前嘱咐到时候一定要听从他的命令行事的含义了。

　　“这家伙一定是有自己的计划！”包子信任林飞，却是按照林飞的要求开始释放火焰之雨。

　　而其他几个契约者，也是明白这个时候不能三心二意，也是纷纷按照林飞的要求释放群攻技能。

　　一时间，火焰之雨，暴风雪呼啸而至。包子和几个法师一下子就看到近乎恐怖的连续伤害提示，却是心潮澎湃，曾几何时，他们能有机会做出如此的攻击，却是觉得刺激又新鲜。

　　而林飞知道，关键的时刻还没有来临。

　　这一次能不能群杀成功，还需要几点，自己的敏锐力还有吉祥的治疗能力。

　　将吉祥叫在自己身边，林飞道：“一会儿我让你治疗哪个人，你就毫不犹豫的治疗，绝对不要有一丝犹豫！”

　　后者知道事情严重，却是点头答应。

　　这任务和游戏世界有一个很大的不同，那就是存在误伤，释放群攻技能的时候，是可以对友军造成同样的伤害。

　　所以林飞让包子他们群攻的时候，都是尽量避开水元素战士。

　　而这种误伤，同样可以被林飞利用，当做最为有效的武器。

　　此刻，林飞就在给拉着沙斯拉尔的水元素战士不断下达指令，后者拉着不断使用“奥术爆破”的沙斯拉尔在小怪群里到处乱窜，几趟下来，反而对那些小怪造成巨大伤害的是沙斯拉尔的“奥术爆破”。

　　几个奥术爆破下来，小怪的血量就掉了一层。

　　就在这个时候，那边正在释放火焰之雨的包子身上，却是突然被某种烈焰给点燃了。

　　早就洞悉整个战场的林飞，依靠超人反射神经，几乎是瞬间就发现了包子的情况，却是大喊道：“包子，马上向两点钟方向急速奔跑十七步，快！”

　　包子打了个哆嗦，却是明白事情的严重，他只能将一切都交给林飞，所以却是直接向前跑去。

　　林飞说的那个方向，是一个小怪群，而当包子刚刚跑到十七步的时候，他身上却是猛然发生了巨大的爆炸。

　　嘭！

　　爆炸产生的冲击力直接造成了巨大的伤害，周围几个血量不多的小怪，直接被这股爆炸之力给炸死。其余的也是血量锐减，这一下竟然是干掉了五六只小怪。

　　而林飞的目光，却是不离包子，刚刚，他已经让吉祥将包子的血量恢复到满值，并且让吉祥给包子加持了“伤害减免护盾”。

　　这是一种可以在三秒内吸收等同于自身血量40%伤害的魔法，按照林飞对迦顿男爵“爆炸”技能的了解，如此以来，包子不会被一下炸死。

　　果然，被炸上天的包子直接被攻击造成了超过900点伤害，好在其中一部分被护盾吸收，而包子的总血量有690，此刻，却是被炸的剩下了120多点。

　　“吉祥，再给包子释放一个小恢复术！”林飞赶忙道，而吉祥按照林飞命令，死毫不犹豫的执行。

　　包子血量直接恢复到了280，而坠落造成的伤害达到了130点，剩余150点血量的包子，却是在林飞的命令下，快速跑了回来。



第九十八章 继续群杀

　　说实话，包子的脸色已经铁青，显然是被吓的够呛。刚刚的一趟让他尝到了什么叫做“刺激”。先是中了“炸弹”魔法，然后如同自杀一般冲向了怪物群，接着，便是轰然炸开，感觉仿佛被一股巨大的力量抛起，那一瞬间，看到自己血量骤然减少的包子以为自己死定了。

　　而结果却是自己还活着，因为刚刚的爆炸，附近的小怪物都被冲击的向后退去，所以包子可以很轻松的跑回来。

　　包子发誓，他是一个胆子非常大的人，也从没有怕过什么，但刚刚，他是真怕了。如果有可能，他想这辈子都不要再经历同样的事情。

　　这一切，都是因为林飞，所以他本来想回来找林飞兴师问罪，结果林飞却是面无表情道：“退到法师身后，想办法自己恢复血量！”

　　林飞只抛下这么一句，便不再理睬包子，因为此刻，法师轩辕长空也中了“爆炸”技能。

　　包子欲哭无泪，但是他还真的不敢说什么。

　　此刻，他才发现，林飞身上散发着一股让人无法质疑的威严，这种气势简直骇人至极。而包子心里清楚，林飞刚刚之所以这么做一定是计算好了一切，因为林飞知道，只要有他在，自己就不会死。

　　事实上，包子猜的没错，林飞的确计算了伤害，血量和恢复法术，而且几个命令下达的准确无比。尤其是吉祥的“伤害减免护盾”，因为只能维持3秒钟，所以必须释放的及时，准确，稍微有个差池，那中了“爆炸”的契约者就会直接被炸死。

　　除此之外，还要计算吉祥的剩余法力，甚至是观察和计算整体战斗当中的进度情况。以至于林飞现在，压根不做攻击，只是眼观六路，耳听八方，全神贯注的把控着所有细节，控制着整场群杀战斗。

　　这样的事，换做普通的契约者是绝对做不来的，也亏得林飞有超人级反射神经，观察力和反应速度快速无比，所以才能同一时间指挥和控制整个战斗。

　　1分37秒的时间里，有四个契约者分别中了爆炸，在林飞的指挥下，契约者没有一个人死亡，而几乎所有的小怪，在短短的1分多钟里，都在沙斯拉尔的“奥术爆破”，迦顿男爵的“爆炸”以及一众契约者的群攻技能下死亡。

　　而几个水元素战士，林飞则是让小凯全力治疗，虽然也是损血严重，但在这种情况下，竟然只是损失了一个。另外两个血量还有半数，而只有一个血量不足满值的五分之一，但毕竟还存活着。

　　只此一下，一直喜欢关注副本进度的法师轩辕长空就发现，自己所在的C队副本进度竟然是直接追上了A队。

　　而如果再将两个BOSS，迦顿男爵和沙斯拉尔击杀，那岂不是还能反超？

　　轩辕长空吞了口吐沫，他自问自己以前是谁也不服的，能上到第五层，都是凭借着自身力量打拼出来的。但是现在，他是对那个叫做“林”的盗贼服了，而且是心服口服。

　　“这家伙怪不得敢和盗贼兄弟会对着干，原来是真有两把刷子，嘿嘿，这下发达了，本来还想着如果这一次不行，就攒个2000小时买个大野猪星阵回来，现在可是省大发了！”虽然现在副本还没有结束，但轩辕长空竟然是已经认定，这一次他们会赢。

　　于是，他更卖力的施法暴风雪，同时完全按照林飞的命令行事。

　　有的时候，要让别人做到令行禁止是一件很容易的事，那就是要让对方从内心服了指挥者。此外，指挥者必须要表现出那种应有的准确和果断，同时，做出的一切指令都要正确，而这些，林飞完美无缺的做到了，虽然他此刻压根儿没时间分析其他契约者的心理活动。但实际上，几乎所有的契约者，甚至包括小凯，包子和吉祥，此刻都是和轩辕长空一样的想法。

　　那就是只要“林”继续指挥，那这一场副本任务，必赢！

　　一瞬间，小队士气高昂。

　　此刻林飞也是松了口气，所有的小怪都已经被干掉，接下来就是要对付两个BOSS，迦顿男爵和沙斯拉尔了。

　　这两个怪物的血量，却是消耗的不多，一个还有80%的血量，一个还有85%，应该是不相上下。

　　如果按照别人的想法，那肯定是要稳妥一点，将两个BOSS分开击杀。不过林飞却是反其道而行之，他打算继续群杀。原因无他，刚刚的战斗持续了一分半钟，再加上自己之前差不多同样的引怪时间，水元素战士显然支撑不了多久了。

　　所以，林飞一定要群杀。

　　让剩余的水元素战士将两个BOSS拉到一起，然后命令所有契约者尽力的用群攻技能输出。而此刻，林飞也上场了，否则还真怕攻击输出不够。

　　只不过这一次，林飞却是让小凯和吉祥放弃对水元素战士的治疗，节省法力值。自然，即便只剩下两个BOSS，危险依旧存在，而且丝毫不减。

　　奥术爆破，瞬移，炸弹，这些技能轮流出现，林飞则是一边战斗，一边有条不紊的指挥着。时而让所有人分散战力，时而命令某人跑离人群，时而大喊让吉祥对某人进行治疗。而吉祥有种感觉，那就是林飞似乎连她还剩下多少法力值都是一清二楚。

　　“烟屁的血量太少了，给他用恢复术，然后以他为中心，释放小群体治疗。之后就不要治疗了，等我的命令！”林飞沉稳的说道。

　　“铁背，你向后退一步，现在的位置那边的奥术爆破可以击中你，轩辕长空，你停止攻击三秒钟，不然沙斯拉尔会瞬移到你的位置。包子，你的地狱犬剩余时间还有7秒，3秒钟后你可以进行召唤，这样正好可以将新的地狱犬召唤出来。小凯，你中了爆炸，向六点钟位置跑，快，吉祥……现在给小凯套‘伤害减免护盾’，不要给他用小恢复术，他的血量高，能抗住！”

　　林飞的嘴基本上不闲着，但是他的动作却是丝毫不慢，攻击，闪避，都是有板有眼。别人或许不知道，但吉祥却是清楚的很，从一开始到现在，她几乎是给所有人都治疗过，甚至包括她自己，但是唯一一个没有使用过治疗的，却正是林飞。

　　“这家伙还是人吗？”吉祥看着林飞速度极快的一个后翻，躲过了迦顿男爵的一爪，却是惊叹道。

　　两分钟后，三个水元素的存在时间用完，却是轰然消失。而与此同时，林飞大喊道，全力攻击迦顿男爵，所有职业不要使用群攻技能。

　　此刻，迦顿男爵的血量不足3000点，而沙斯拉尔的血量还有12000点。

　　林飞一边说，一变对着沙斯拉尔快速轰出三道火焰爪，然后又快速的使用两把匕首，连续不断地刺在迦顿男爵的身上。

　　杀死迦顿男爵，至少还需要5秒到6秒，这段时间必须快，否则会出大麻烦。而林飞最后的几下攻击，就是为了让沙斯拉尔攻击自己。

　　这样，依靠乌鸦替身，林飞可以将时间差争取回来。

　　事情就如同林飞所推算的那样，沙斯拉尔因为火焰爪的攻击，开始攻击林飞。而迦顿男爵的血量也在急速减少。

　　当林飞被击成一团乌黑的乌鸦时，迦顿男爵发出了一声愤怒的哀号，却是双臂伸出，轰然熄灭。

　　它原本是一个巨大的火焰元素，穿着金属铠甲，而此刻，火焰熄灭，而金属铠甲也随后掉落在地。

　　“烟屁，过来拉住沙斯拉尔，其他人全力攻击！”这算是林飞在这场群杀战斗中，下达的最后一个命令。

　　这个时候，不用说，所有人的技能都在向沙斯拉尔身上招呼。这个家伙防御力和血量还不如迦顿男爵，只是片刻就被打掉了1万的血量。

　　而面对十个契约者，它剩余的一点点血量，却是无法坚持三四秒钟。

　　很快，奥爆男沙斯拉尔也血量打空，倒地而亡。

　　“我操！”几乎是所有契约者都发出了一声吼声。

　　这接近六分钟的战斗简直可以用奇迹来形容，两个BOSS，超过十三四个小怪，竟然在短短的六分钟内被全部击杀。

　　即便是刚刚创造奇迹的契约者，也不敢相信这是真的。

　　但这就是事实，副本进度，C队已经达到了64%，而A队只有61%，这一战，竟然是将其反超。

　　到现在为止，小凯他们依旧是没有弄明白刚才发生了什么事，那么多怪物，随便一下，都可以造成他们团灭的结果，为什么，在按照林飞的命令行事后，竟然会被自己这一方全数击杀。事实上他们每一个人的血量都减少到了一个临界值，而两个治疗的法力值，也是空空荡荡。

　　或许，也只有少数几个聪明人，诸如吉祥，轩辕长空知道，这是团队指挥将所有细节都把控后的结果。

　　接下来，林飞算是彻底建立的威信，只要是他的指令，C队的其他人就会毫不迟疑的去执行。而之后，林飞依旧采取群杀战术。



第九十九章 毫无悬念的胜利

　　“这怎么可能？”A队那边，张松将手里的匕首狠狠的插在墙壁上咆哮道：“C队那帮家伙究竟是怎么做到的？怎么会这么快，这不可能，水元素战士召唤点的机关我也已经洞悉，本来是可以一点点的和他们拉开距离，为什么他们还能反超？难道，还有其他的机关我还不知道？”

　　张松虽然这么想，但实际上，这一路上他们都是非常小心的寻找着，但依旧没有任何发现。

　　毫无疑问，在这个副本任务里，便只有水元素召唤石板这一种机关。

　　任务在继续，随着时间的推移，A队的契约者发现，C队的领先势头没有一丝减弱，打到“焚化者古雷曼格”的时候，他们和C队的差距竟然拉大到了7%的副本进度。显然，如果没什么意外，他们将会输给对方。

　　这简直是一件不敢想象的事情，以至于A队所有人都不敢相信。而那几个花了2000小时跑来“消费”的契约者表情更是绝望，他们此刻已经不信任这六个高级契约者，但在这个地方，也不敢发飙，却只能忍着，心里已经在盘算着如何能将交出去的时间定金给要回来。

　　而A队的领队兼指挥张松，却是百思不得其解，他实在是想不出对方怎么会有那么快的推进速度。至于群杀这种战术，以张松这种等级的契约者自然想得出来，但想得出不一定能做得到。群杀所冒的风险太大，即便是有水元素战士帮助，成功的机率也是相当小，至少，张松不敢去尝试。

　　而到最后，打到最后一个BOSS炎魔拉格纳罗斯的时候，C队的副本进度已经达到了95%，而他们，只有85%，差了整整十个百分点。这个时候，就连张松也知道，大势已去。

　　“妈的，C队那帮混蛋，敢砸我们的生意，我跟他们没完，还有那个该死的盗贼，记下他的编号了吧？”张松此刻满脸狰狞，仿佛要吃人的模样，而一旁他的兄弟，盗贼张弛也是一脸恨意道：“记下了，他得罪咱们盗贼兄弟会，只要他进入任务世界做任务，就一定要他的命！”

　　“恩，我看这一次C队有这种推进速度，多半也和这家伙有关系，而且他还杀了我们的两个成员，千万不能掉以轻心！”张松咬牙道。

　　“那这四个人呢？”张弛指了指那四个消费大野猪星阵的契约者，张松想了想道：“把订金的时间退给他们，这门生意咱们还是要做的，不能现在砸了牌子！”

　　张弛点了点头，便准备去张罗了。

　　到现在，明知道已经不可能追上C队，他们已经放弃继续副本任务了。

　　而林飞那边，最后的BOSS炎魔拉格纳罗斯的血量已经被打掉了一般，好在有两个水元素战士扛着，但即便如此，这最后一战也是相当的危险。

　　一个法师因为执行林飞的命令稍有迟疑，便被一道烈焰轰中，当场秒杀。这还是他们进入这个副本之后第一次出现死亡。

　　正所谓前车之鉴，见到那个法师惨死当场，其余的人都是打了个机灵，将注意力击中起来，接下来，反倒是没有人再出意外。

　　最后，炎魔拉格纳罗斯血量被清空，哀嚎一声化作了虚无，而它使用的巨大炎锤则是洛了下来，掉落在了中心地带的岩浆当中。

　　“C队，任务进度100%，完成任务。”

　　“A队进度85%，B队进度37%，未完成任务。”

　　“星阵任务结束，获胜者，C队，该小队成员存活9人，每人获得‘大野猪星阵’一个。”

　　随着提示的出现，林飞等人便见一股白光闪过，却是传送到了入口。

　　这一场任务，从一开始就是悬念迭起，而到了中期，却是开始明朗，而林飞依靠超人级反射神经和近乎完美的指挥，让自己的小队确立的优势，然后毫无悬念的取得了胜利。

　　小凯等人也是兴奋异常的看着奖励的“大野猪星阵”，笑的合不拢嘴。这个星阵的重要性不言而喻，直接提升契约者的总血量500点。如此一来，25级的契约者，总血量基本上都会上千。

　　这些血量，是执行一些特殊任务，还有进入第六层的保障。虽然没有这些星阵也可以，但显然危险度将大大的提升。

　　几个开始加入小队还后悔的几个契约者，此刻都是大呼幸运。铁背，轩辕长空，烟屁等人都是走到林飞面前道谢。可以说，这一次如果没有林飞，他们就是拼了老命都不可能赢。

　　另外一边，A队和B队的人也都传送了出来，A队的人员倒是齐全，而B队竟然只出来了7个人，显然是在副本任务里死掉了3个人。

　　A队的人出现后，便是对着林飞等人怒目而视，尤其是看向林飞的目光里，有几道蕴含着森严杀意，显然就是张松，张弛两兄弟。只是在这种安全区域，他们也没有任何法子。

　　“林兄弟，我看盗贼兄弟会是要为难你了，以后小心，如果遇到麻烦，就找我，别的事我帮不上，但一些小忙还是没问题的！”烟屁这个时候却是走过来道。

　　而另外几人，包括铁背和轩辕长空似乎也是不想惹麻烦，只是叮嘱林飞小心，便离开了。这番举动，倒是惹得包子和小凯大骂没义气。不过这也是人之常情，林飞倒是不在意。

　　在以前没有获得三大必备星阵的时候，林飞就敢杀盗贼兄弟会的人，现在三大星阵“巨力神星阵”，“黑暗吞噬者星阵”和“大野猪星阵”都已经在身，林飞的实力较之以前有了极大的提升，自然更不会惧怕对方。

　　如果对方来找麻烦，林飞也自然不会客气。

　　既然完成了任务，获得了大野猪星阵，便不需要再呆在这里。林飞和小凯他们说了一声，便返回了自己的房间。

　　如今，三大星阵已经到手，林飞此刻也有信心去那隐藏在血色修道院地下的堕落者之门当中闯荡一番。不过为了保险期间，林飞还是准备先将等级提升一下。此外，林飞也想验证一下，自己目前的实力究竟如何。

　　想到这里，林飞先回现实世界休息了半天，然后重新返回来，选择了一个奖励颇高的任务世界进入。

　　完成了这个任务后，接下来的几天，林飞又连续接了数个任务，甚至还将郝贝贝告诉他的另外一个隐藏任务也完成了，终于是将等级提升到了28级。

　　期间，盗贼兄弟会的人几乎每一次都会来追杀林飞，只是目前林飞不想和对方过多纠缠，只是杀了几个对方的成员后便离去。这让盗贼兄弟会对林飞的恨意到达了一个顶点，甚至于，他们在第五层已经发布了追杀令，只要能击杀掉林飞，无论是谁，都可以得到4000小时的报酬。

　　重赏之下必有勇夫，林飞接下来的日子更是不好过，有几次还被几个实力强大的契约者追上，还差一点被对方干掉。

　　这个时候林飞也知道，自己的实力终究还只是一个28级的契约者，虽然拥有很多保命技能，但其他契约者也不是吃干饭的，拥有奇遇实力强悍的契约者大有人在。

　　于是，这段时间林飞便是尽量少和别人接触，甚至也不和小凯他们一起执行任务。林飞只为完成任务，如果有人追杀，便及时抽身而走，却也没什么大碍。

　　通过七八天的努力，林飞终于是将等级提升到了29级。

　　此刻，距离月底恶魔篇章世界重置已经不足两天。

　　胖子和顾小琳，也是速度很快，他们双双提升到了19级，准备参加这个月的晋级比赛。

　　林飞将第五层的隐藏任务也告诉了顾小琳和胖子，希望到时候可以帮上他们两个的忙。

　　接下来，林飞就要忙自己的事儿了。因为任务“迪亚波罗的阴谋”，林飞注定会在月底获得第五块碎片，那么到时候五枚碎片合二为一，便会使魔神复活，占据自己的身体。而林飞必须找到克制这种力量的方法，那就是获得堕落者之心，解除四翼天使的力量。

　　接下来，林飞便打算去血色修道院的地下，现在的他，已经有足够的力量应付堕落者之门里那些怪物了。

　　翻查任务列表，林飞找到了一个不错的任务，“击杀血色战士”。任务要求是击杀30个血色战士，正好可以借着这个任务，进入到任务世界。

　　血色修道院，依旧是那个样子，林飞进入后，却是直接向左边的“墓室”区潜去。不过走到门口，却是发现这墓室门口守卫的血色卫兵竟然已经被干掉了，此刻尸体还躺在那里，显然是刚被干掉没多久。

　　林飞无奈一笑，这血色修道院倒是一个十分狭小的任务世界，在这里遇到执行任务的契约者绝对是太正常不过的事儿了。

　　自然，如果盗贼兄弟会的人来这里追杀自己，倒是也很容易就会被对方找到。不过那墓穴下面的堕落者之门，怕是任盗贼兄弟会有再大的能耐都找不到。



第一百章 再入堕落者之门

　　林飞跨过地上的尸体继续潜行，走过长长的走廊，到达了一个大厅。这里依旧是死尸遍布，而穿过这里走上台阶，进入墓园后，林飞却是看到有五个契约者正在那里休整。

　　显然，之前遇到的死尸便是这五个人的杰作。

　　林飞并不打算引起别人的注意，所以只是等在角落，等那五人休整完毕，向前进入某个墓穴后，他才缓缓现身，找到了那个可以通往堕落者之门的墓穴。

　　接下来，林飞分出两个镜像，取出工具开始挖了起来，只是几个呼吸之间，便将墓穴刨开，露出了下来的那个坑洞。

　　随后，林飞跳下去，留下两个镜像在外面将外表掩盖住，这样就可以避免别人发现。林飞自己，则是找到那条裂缝爬了下去。

　　上一次，下面裂缝和石壁上被火焰爪融开的痕迹还历历在目，林飞呵呵一笑，暗道上一次自己实力不济，对这下面的几个怪物毫无办法。但这一次，自己的实力比之前提升了数倍，而且掌握三大星阵，对付那几个怪物应该是手到擒来。

　　穿过裂缝，林飞便看到了那个平台和前面那一面堕落者之门。

　　因为恶魔篇章世界还没有重置，所以这个大门还是上次林飞离开时一样。林飞很轻松的走了进去，因此已经不是第一次来，所以一路轻车熟路，很快便到达了尽头，那个巨大的大厅，林飞一眼就看到了那个恐怖石柱。

　　石柱四面，那三个怪异的雕像还在。林飞知道，原本这里有四个雕像，但是上一次，被那个盗贼干掉了一个，也就是那个半人半僵尸的怪物。由此，林飞获得了一个堕落者之心的碎片。

　　对于这几个怪物，林飞将它们分成了四个号，一号怪物就是那个半人半僵尸，非常强壮，不过已经死亡。二号怪物是半人半食尸鬼，拥有非常可怕的利齿和爪子。三号怪物是穿着一半是圣骑士铠甲一半是死亡骑士铠甲的骑士。而四号怪物，却是一个半长着洁白羽翼，手持天使剑，另外一半却是长着恶魔翅膀，长着厚重体毛和头生弯角的恶魔。

　　林飞知道，只要靠近，它们便会复活攻击入侵者。

　　已经到了这个地步，林飞自然是不会再浪费时间，而是直接走上前去。

　　靠近石柱后，二号，也就是半人半食尸鬼的怪物直接复活过来。

　　林飞不敢掉以轻心，却是直接取出一个探查卷轴先探查对方的属性。

　　“堕落者，等级29，精英，血量5000。”

　　林飞一看，却是心中有底，取出两把匕首迎了上去。

　　一个照面，那半人半食尸鬼的堕落者就抡起巨大的爪子砸了过来。爪子未到，林飞已经是感觉到极大的压力，赶忙侧身躲过，匕首顺势一刺，在怪物的手臂上戳出了一个血窟窿。

　　“你对堕落者造成129点伤害！”

　　林飞暗道好高的防御力，自己目前的攻击力，因为有巨力阵的加持，还有穿着输出装备，基本上都可以造成150点到200多的伤害，没想到对这堕落者，竟然只造成了如此低的伤害。

　　不过林飞知道，对方防御再高也没用，只要损血，自己就能弄死它。

　　接下来依靠超人级反射神经，半人半食尸鬼的攻击大部分都被林飞避开，偶然击中林飞几次，虽然造成了很高的伤害，但此刻林飞拥有大野猪星阵，血量达到1200，却是根本不惧。

　　几分钟后，这个半人半食尸鬼的怪物血量耗尽，被林飞一击轰中，化作了一地碎裂的石块。

　　除此之外，这人尸还掉落了大量物品，林飞捡起来看了看，有死灵精华，还有不少装备，同样，也有林飞最为关心的第二个堕落者之心碎片。

　　只是没等林飞喘口气，看看那些装备的属性，第三号，也就是那个圣骑士和死亡骑士合体的怪物复活了。

　　它拥有非常沉重的铠甲，手持一把长剑，浑身散发着让人恐惧的气息。

　　相对于前一个怪物，无疑，这个怪物要更加厉害。它同样叫做“堕落者”，力量更大，速度更快，而且，还会释放魔法。

　　林飞一个照面就吃了大亏，对方一脚踏在地上，顿时便看到一股股亡灵波纹蔓延开来，林飞压根没料到对方还会这种技能，却是一愣，随后中招。

　　一瞬间，林飞只感觉自己的血量在快速的减少，几乎是每秒五十点速度，这样用不了多久自己就会玩完。

　　此外，那堕落者速度极快的扑过来，举剑就砍。

　　林飞发现，自己的双脚竟然是被那一股亡灵波纹给束缚住，仿佛深陷淤泥，无法动弹。无奈，只得使用乌鸦替身，躲过了对方这一记必杀。

　　接下来，林飞便十分小心对方的这一个招数，只要对方抬脚，林飞便会跃起，躲到数米开外的安全区域。而这个堕落者拥有更加强大的防御力，可以说是极其难对付的。而当林飞好不容易干掉对方一半多血量之后，这个堕落者竟然是抬手，放出一道金光，罩在它自己的身上。

　　林飞一看，便直接骂了出声。这怪物竟然是在释放恢复术，就看到那金光之下，怪物的血量恢复到了满值。

　　“我草！”林飞相当恼火，他没想到这个怪物竟然如此的无耻。防御力高，攻击高，拥有特殊魔法倒也罢了，现在竟然还能给自己加血。

　　不过再怎么不爽，林飞也得继续战斗。

　　就在林飞在堕落者之心拼命的时候，恶魔篇章世界此刻正发生着一件惊天东西的大事件。

　　而参与这个事件的人里，还有林飞一个熟人。

　　郝贝贝。

　　就在几天前，他成功的晋升到了母巢第九层。契约者当中，能晋升到第九层的可以说是凤毛麟角，屈指可数。

　　所以第九层的契约者，很少。即便是将另外几个大区的母巢九层都算上，契约者也不过七八十个人。当然，这些都是郝贝贝从别人口中听到的。郝贝贝所在的C区母巢九层，也就十几个契约者。

　　郝贝贝自问不含糊，不过在来了几天后，却是明白，第九层的契约者非同小可，每一个都是强到离谱，而且都是天才中的天才。不过这一次事件，却是牵扯到所有第九层的契约者。

　　对于恶魔篇章世界，有很多事情郝贝贝也是刚刚才知道。例如所谓母巢有九层，契约者需要一层一层的提升。这个过程是一种自我强大和进化的过程，而在这过程中99%的契约者都会死，只有极少部分的人可以进入上一层。而当代表着母巢最高的第九层，总计出现第99名契约者的时候，也就会触发一种进化。

　　母巢的进化，又或者说，是恶魔篇章世界的“进化”。

　　郝贝贝这个时候才知道，所谓母巢，竟然是一种对契约者的“保护”机制。熟悉游戏的郝贝贝想了很久，才知道，这种所谓的保护机制，就像是网游的版本更新。

　　一个版本，在达到一种程度后，便会更新，以此来满足玩家的继续升级和探索。而此刻，恶魔篇章世界的升级，便开始了。就在几个小时前，各个母巢大区进入第九层的契约者，总数加起来，终于是达到了99人。

　　于是，恶魔篇章世界的“进化”，也就是“版本更新”被触发了。

　　而恶魔篇章世界进化后会发生什么事，没有人知道，就连那些在第九层待了好几个月的高手也同样不知道。

　　可能，现有所有规则都会发生变化，可能，现有的母巢楼层和规则也将打破。

　　对于契约者来说，恶魔篇章世界的“进化”代表着一种“未知”，而这种未知，便是人类恐惧的来源。

　　此刻，在第九层的公共广场，包括郝贝贝在内，十几个契约者都是面色凝重的看着前面出现的一个巨大的光球，上面显示着一个倒计时。

　　“恶魔篇章世界进化程序启动，进入进化倒计时，预计2小时15分钟后恶魔篇章世界关闭，现实世界7天后重新开放。”

　　“在恶魔篇章世界进化的过程中，时钟规则依旧有效！”

　　郝贝贝看着上面的提示，却是知道，光是最后一条，契约者里就会有很多人会死。7天时间，也就是168个小时，无法进入恶魔篇章世界执行任务，但时钟的时间依旧在流逝，也就是说，只要时钟里剩余时间少于168小时的契约者，都会死在这一次巨大的变动当中。

　　郝贝贝不是没见过死亡，但是这种可怕的事情，还是让人不寒而栗。最可怕的是，除了第九层的契约者，其他下八层的所有契约者此刻压根儿不知道即将到来的这场巨变。

　　“嘿嘿嘿嘿，这就是所谓的淘汰，只有我们第九层的契约才是这一次的赢家，而下八层的弱者，能活下来是运气好，活不下来，也只能是怪他们自己！”此刻，一个契约者发出了一声怪笑。

　　郝贝贝冷哼一声，却是对此十分不满。他的时钟里储存的时间有上千小时，倒是不怕，但是别人呢？



第一百零一章 魔神复活，封印解除

　　突然之间，郝贝贝想到自己在恶魔篇章世界里唯一的那个朋友，林飞，似乎还在第五层，林飞并不知道这即将而来的巨变。

　　不过眼下，郝贝贝也没有任何办法通知林飞，现在，他们已经被禁止进入任务世界。他只能是在心里默默祈祷，希望林飞机灵一点，能在这一次巨变当中活下来。

　　而对此一无所知的林飞，此刻还在绞尽脑汁想着如何对付三号堕落者，老实说，这是林飞遇到的最为难对付的怪物。

　　血量高，攻击强，技能也是非常变态，稍微一个不小心就有可能中招。若非林飞会乌鸦替身这种技能，怕是已经死了不下三四次了。

　　而如果只是这样倒也罢了，最麻烦的是这个堕落者竟然会给自己治疗。不过对此，林飞已经有了应对的办法。

　　在来之前，林飞去奥格瑞玛的盗贼训练师那里，将几个盗贼技能都学会了。其中，就包括“脚踢”。

　　这个技能，可是打断目标的施法，但需要掌握时机，而且距离也必须够进。之前林飞没有贸然使用，便是在计算对方释放恢复术的时间，而如今已经心中有数的林飞，便准备使用这个技能了。

　　连续的战斗下，三号堕落者死亡圣骑士血量再次减少到半数之下，林飞已经是暗自注意，等待对方施法治疗。

　　那死亡圣骑士一脚踏出，就要施展那种可以将人困在原地，并且持续掉血的技能。林飞眼瞳一缩，知道这是对方要施展恢复术的前兆。

　　往常，林飞会直接向后跳跃，而这一次，林飞反其道而行之，却向前一跃。这个时候，死亡圣骑士便要施展恢复术，而林飞闪电般落到其身后，在对方即将要成功释放技能前，猛的一蹬脚，踢出“脚踢”。

　　这技能十分奇特，脚出之后，携带着滚滚气劲，却是一下子踢到了死亡圣骑士的身上。

　　嘭！

　　一下子，死亡圣骑士正在释放的技能直接被打断。而林飞后续的攻击就跟到，唰唰几下刺击，将死亡圣骑士的血量轰掉了超过400多血量。

　　有了“脚踢”技能，死亡圣骑士最拿手的手段已经是失效。之后，每当它要恢复自身血量，林飞就会打断对方施法，这么一来二去，死亡圣骑士的血量已经下降到了十分之一。

　　这个时候，死亡圣骑士再次释放出了一个技能，却是召唤出了十几个骷髅战士出来。林飞一看，却是面色一变，几步冲到死亡圣骑士身后，便是连续的攻击。

　　这一次，林飞施展的是新学到的技能“背刺”，可以造成极大的伤害。

　　林飞打算孤注一掷，一举将死亡圣骑士击杀。这个时候对方还想释放恢复术，林飞又怎能让对方如愿，脚踢，刺击，连续出手，终于是顶着两个骷髅战士的攻击下，将死亡圣骑士剩余的血量清零。

　　一瞬间，死亡圣骑士发出了一声惨叫，随后它身上的盔甲竟然开始像被巨大压力挤压后一样，开始发出了刺耳的咔咔声，萎缩起来。而周围那些它刚刚召唤出来的骷髅战士，此刻也是随之消亡，变成了一地的骷髅架子。

　　林飞松了口气，快速的将死亡圣骑士掉落的物品捡起，自然也是来不及细看。刚刚可以说是千钧一发，如果自己再死亡圣骑士召唤出骷髅战士的时候，选择后退，后者没有孤注一掷的攻击对方，那么死亡圣骑士就会趁机使用恢复术，恢复自身血量，到时候，即便自己再怎么厉害，也无济于事了。

　　好在，那千钧一发之际，自己选择了最正确的打法。

　　死亡圣骑士一死，恐怖石柱上最后一个怪物，也就是四号堕落者，天使恶魔怪开始复活。这个怪物既然被排在了最后一个，自然是最强的一个，光是它落地后那种气势，就让人呼吸困难。

　　林飞暗道，自己还是太自大了，之前的一路顺风顺水，让自己稍微有些大意。这堕落者之门内的怪物一个比一个强，尤其是这随后一个，简直强到了离谱。

　　林飞赶忙用探视卷轴一看，却是倒吸了口凉气。

　　“堕落者，等级33级精英，血量9900。”

　　如果是吉祥在这里，对付这怪物倒是可以，但此刻林飞只有一个人。爱丽丝等级太低，绝对不能召唤出来，否则很可能损失到这里。而这几天，林飞为了提升等级，虽然也制作了一个缝合巫师，但巫师等级也不高，弄出来也只是白白浪费。除此之外，林飞便只有镜像可以利用了。

　　林飞将镜像释放出来，却是三人从不同方向围上去。而四号堕落者，那个一半天使一半恶魔的家伙，却是大吼一声，直接对林飞轰出一拳。

　　这一拳，是恶魔那一半发出的。

　　瞬间，一个镜像就被击中，然后倒飞的出去。林飞一看，镜像血量减少了800，如果还是以前的血量，早就被秒杀了，现在有了大野猪星阵，倒是没有一下被杀掉。但剩余的血量显然无法抵挡对方的第二次攻击。

　　林飞看到这里，却是急忙跃起，一道火焰爪轰出。

　　顿时，炽热的烈焰汇集，铺天盖地的砸了过去。谁料，那四号堕落者的天使一半，却是抬手一剑斩出。

　　那天使之剑上冒出一股圣洁之力，竟然一下子就将林飞的地狱火焰撕碎，碎裂的烈焰在空中发出了丝毫是“哀嚎”的响声，随后消散无踪。

　　这还是第一次有人可以用剑破除地狱火焰，林飞不敢托大，赶忙施展近身作战的技巧，跳过去，一口气刺出五刀。

　　而那堕落者，竟然是手臂上下格挡，一一档下。

　　“拥有超人级反射神经，拥有高级近战！”林飞当下就对这个对手做出了判断。心思电转之间，林飞加快了攻击速度，并且让两个镜像也加入战斗。

　　三打一，林飞终于是击中对方，开始造成伤害。不过没一会儿，一个镜像就被击杀，又过了片刻，第二个镜像也步了后尘。

　　就在这个时候，那堕落者却是大吼一声，原地站立不动，浑身上下释放出一股刺目的光芒，当下林飞就得到提示。

　　“你被圣光制裁附身，将会在接下来的30秒内，受到总计1500点的伤害！”

　　林飞看到对方施展了这个技能后，似乎无法动弹，却是赶忙绕道其背后，连续的使用背刺。

　　此刻，林飞身上的装备增加了13%的暴击机率，这一顿狂打，竟然是在七八秒内造成近2000点伤害。

　　而这个时候，林飞启动了“黑暗吞噬者星阵”，当下，一股黑雾冒出，直接将“圣光制裁”吞噬一空。

　　没想到，竟然还有这个机会，刚好被林飞利用，干掉了对方近五分之一的血量。

　　而之后，林飞继续和对方对攻，只要镜像可以使用，林飞便召唤出来，如此这般，对方的血量终于是减少到了一半左右。其间，林飞还释放出乌鸦和火鸟，协助攻击，可以说，此刻的林飞是奇招尽出。

　　很快，第四号召唤者再次发出一声吼叫，再次站立不动。林飞知道，对方又要释放某种魔法了。

　　果然，这一次却是无尽的地狱火焰燃起，一下子就将林飞笼罩。

　　“你被地狱火焰附身，将会在接下来的30秒内，受到总计300点的伤害！”

　　这一下，林飞乐了。

　　自己因为融合了四块灵魂宝石的缘故，对火焰的抗性提升了很多，所以这一下，竟然是给林飞创造了一个千载难逢的机会。

　　于是，林飞顶着地狱火焰的灼烧，却是绕倒对方的身后，开始尽情的攻击。

　　30秒时间里，林飞的血量损失了300点，但是，却造成了超过5000点的伤害总量。这一下，天使恶魔怪的血量，只剩下了不到一千点。

　　林飞的血量，还有400。

　　到了这种地步，林飞已经是找到了窍门，对方释放魔法的时候，便是自己攻击的时机。如今，虽然黑暗吞噬者星阵还不能使用，但乌鸦替身还可以，只要再又一次机会，就可以将其击杀。

　　机会来的很快，当这个怪物再次释放出一个技能后，林飞直接使用乌鸦替身消除掉这种技能的效果，然后扑上去几刀结果了对方。

　　轰隆一声，这天使恶魔怪轰然倒地，掉落了一地物品。

　　林飞赶忙捡拾，只是很快，他就发现，除了很多材料，装备和自己迫切需要的堕落者之心，掉落的物品里，还有一枚红色的水晶。

　　林飞看到那水晶的一瞬间，便道不好，只是已然来不及了。

　　红色水晶似乎受到了某种召唤，一下子钻入到了林飞的右眼，林飞感觉自己如同受到雷击，脑中泛出一个念头，那就是果然如同任务提示以及先知预言的那样，五块灵魂水晶终于是全部被吸入右眼，接下来，那魔神就会苏醒。

　　这是被安排好的，无法更改，就像是命运！

　　于是林飞几乎是用最后一点力气，下达了合成“堕落者之心”的命令，随后便彻底失去了意识。

　　恍惚之间，林飞似乎听到了两声提示。

　　“凑齐五块灵魂水晶，魔神复活！”

　　“筹齐四个堕落者之心残片，合成完成的堕落者之心，四翼天使封印解除！”


恶魔篇章、进化

　　恶魔篇章世界满足了进化条件，开始对‘弱者’进行大清洗，林飞就算能活下来，他还能在进化后的恶魔篇章世界生存吗？


第一章 巨变

　　“倒计时结束了！”

　　郝贝贝等一干第九层的契约者看着公共广场上的光球倒计时，皆是一脸凝重。很快，整个母巢发出了连连震动，起初为不可闻，而后便是地动山摇，天旋地转。

　　随着这震动越发的强烈，原本坚不可摧的母巢墙壁，此刻竟然出现了裂痕。

　　九层以下，几乎所有的契约者都是大吃一惊，他们不知道发生了什么，而随着让他们强制传送离开的提示越来越频繁，无论是在母巢里的契约者，还是在任务世界里的契约者，都被一一传送离开。

　　所有人都知道，要有大事发生了。

　　“传送离开吧，各位，七天后再见！”第九层一个契约者说完，却是主动传送离开。

　　而随着更多的人离开，郝贝贝知道，恶魔篇章世界的进化开始了。七天后，现如今的契约者还能活下来多少，没有人知道。

　　而七天后，恶魔篇章世界将变成什么样子，也同样没有人知道。

　　“林飞那个家伙，应该不会这么容易死吧？”郝贝贝叹了口气，此刻他什么都做不了，只能是各安天命了。摇摇头，随后也启动了传送，返回了现实世界。

　　……

　　当一股熟悉的，混合的劣质家具的气味钻入林飞的鼻孔时，林飞终于是醒了过来。睁开还略微有些沉重的眼皮，却是模模糊糊看到，眼前是一个掉了一大块白色墙皮，露出水泥的天花板。

　　愣了半晌，林飞才反应过来。

　　对于这个天花板，林飞很熟悉，因为这里是他在现实世界里租住的那个出租房的屋顶，因为是老房子，所以上面的墙皮很脆，稍微一碰，便会掉下来。

　　虽然脑袋依旧很晕，但已经不妨碍林飞回忆起之前发生的事情。

　　在任务世界血色修道院的地下，林飞将三个堕落者全部击杀，只是在杀死最后一个堕落者后，却是十分“诡异”的掉落出了第五枚灵魂水晶。

　　五枚灵魂水晶汇集到一起，便会使得一个叫做不朽之王的魔神复活，而因为这个恶魔的力量过于巨大，会直接侵蚀林飞的灵魂，将林飞的躯体占据。

　　而林飞唯一的活路，便是接触封印在体内的四翼天使之力。

　　好在，最后一个怪物不光是掉落了灵魂水晶，还掉落了堕落者之心的残片，林飞最后合成了四块残片之后便晕了过去。

　　显然，堕落者之心合成了，体内四翼天使的封印也随之破除。

　　因为林飞知道，自己现在还活着，这就是最好的证明。

　　只是怪异的是，因为自己是接了“击杀血色战士”的任务，而这个任务并没有完成，所以林飞估摸着，自己应该还在血色修道院的地下，可是为什么会回到了现实世界？

　　从床上坐起，林飞活动了一下有些酸麻的身体，然后从暖壶里给自己倒了杯水，一饮而尽。

　　“还是回恶魔篇章世界看看属性吧，也不知道解除四翼天使封印后，会有什么变化！”林飞想着，却是要启动传送。

　　但结果却是让他十分意外。

　　传送无效。

　　怪了！

　　林飞不信邪，再一次尝试，可是结果依旧。他顿时一愣，暗道这种情况可是从没有出现过，以前无论怎样，都可以传送回去的。

　　事出异常，必有妖！

　　隐约间，林飞感觉有事发生。

　　林飞起来洗了把脸，然后带着外套和手机走了出去。路上还碰到几个附近的租户，问林飞还有没有那种治疗外伤的膏药，林飞将这些人应付了后，才走出了巷子口，给胖子打了电话。

　　胖子那边很快的就接了电话，电话里说话不方便，林飞便和胖子约好，在他们常去的那个会所见面。之后，林飞同样给顾小琳打了电话。

　　而当林飞赶到会所的时候，胖子和顾小琳已经到了。

　　和这两人一了解，林飞可以确定，恶魔篇章世界发生了某种变化。胖子当时和顾小琳都在参加晋级比赛，结果半路上就被强制要求离开恶魔篇章世界。

　　三个人实际上了解的情况也就这么多。

　　接下来的时间，林飞三人时不时的尝试进入恶魔篇章世界，都是无效，似乎这世上压根就没有那个世界一般。

　　整整二天过去，都是如此，而在第三天的时候，天空开始阴沉，天气预报里说，最近有特大暴雨，要市民小心出行。

　　果然，没几分钟后，瓢泼大雨就下了起来。而这大雨的确是世所罕见，一天的降水量，就达到了平时一个礼拜的降水，于是很多低洼的地方都被淹了。电视里不断报道着相关新闻，据说，因此这一场大雨，已经死了很多人。

　　看到电视上和网络上铺天盖地的死亡报告，林飞心里冒出了一股寒意。

　　他想到了一种可能，这已经过去了三天，也就是72小时。但是契约者因为无法进入恶魔篇章世界，所以如果时钟里的时间用尽，那契约者就会死亡。

　　自然，按照正常情况，契约者如果因为时间耗尽而死亡，绝对不会是突然死亡，只会安排成各种各样的意外。例如车祸，意外掉下楼顶，触电，又或者是，溺亡！

　　林飞很清楚，绝大部分契约者时钟里的时间非常稀少，正常情况下，有40小时到70小时，能撑个两三天就已经是少见了，但是现在，从不能进入恶魔篇章世界开始算起，已经过去了72小时。

　　那么，会有多少契约者因为时间耗尽而死亡？

　　只要想想，都会让人心惊。

　　而这一场百年不遇的大暴雨，便是一个“契机”，一个安排让大量契约者“死亡”的契机。

　　林飞自己时钟里的时间，还有171个小时，坚持个七天左右没什么问题，而林飞也问过胖子和顾小琳。

　　胖子这货是典型的旧社会地主的心理，他时钟里的时间，从进入第四层后，就没有再少于240个小时。用他的话说，就算不买装备不升级，也要保证时钟里的时间可以够他消耗十天，这叫“兜里有粮心里不慌”。这也是他的工作性质决定，有的时候，要外出陪同领导开会，一连几天都是吃喝玩乐，哪有时间做任务？所以胖子的时间，比林飞还多。

　　剩下的，就是顾小琳，她本来没有存储时间的习惯，只是在之前，她刚刚好出售了一样道具，卖了190个小时，所以算起来，也不必担心。

　　而林飞不自觉的想到弩男，白袍，小凯，包子还有吉祥。

　　他们的时间够用吗？

　　不过林飞也知道，自己担心也是白担心，因为对这一起事件毫无准备，所以恶魔篇章世界究竟是暂时关闭，还是永久关闭都不知道。假如恶魔篇章世界关闭超过7天，自己都会死，担心别人也是多余。

　　假如恶魔篇章世界关闭超过10天，胖子和顾小琳会死亡。

　　而加入恶魔篇章永久关闭下去，那么，所有的契约者，无论是有多强，都逃不开一死。所以既然都是同样的命运，林飞倒也不再担心，只想，大不了是顺流而下，听天由命。

　　大雨依旧在下，电视里的各种报道数不胜数。有热心的私家车主到机场等滞留旅客的地方帮助分流人群，有农民工兄弟帮助下水捞人，也有人趁机发财，总之人性两面，一明一暗，有的人仿佛天使般帮助他人，而有的人，则如同恶魔一般，大发死人财。

　　大雨下了整整三天。

　　而根据顾小琳那边内部的消息，这三天里，全国多地受到大雨袭击，因为各种原因而死亡的人数，竟然是超过五千。

　　国外，也有台风肆虐，地震频发等各种灾难，而在一些地方，甚至连百年不爆发的火山都爆发了，这几天全世界死亡的人数，更是达到了数万。

　　这是一场灾难，网上的人说，这是世界末日，环保组织则是说这是人类对大自然过度掠夺的后果，甚至有人将此事归为神鬼一类，总之说什么的都有。但在林飞看来，这却是一场针对契约者的“大清洗”。而对于全世界庞大的人口基数来说，区区几万人，可以说微不足道，相信很快就会被人忘却。

　　已经是第六天了，林飞估摸着，能活到这个时候的契约者，不足原本数量的一成，甚至要更少。

　　现在想想都是后怕，如果当时自己时钟里的时间不够这六天消耗，怕是自己也将会是这些“遇难者”当中的一员。

　　不过林飞心里已经有所预感，这场大清洗应该很快就要结束，原因很简单，因为雨快要停了。

　　只是，接下来就算是小雨，还是持续下了多半天，而这段时间里，恶魔篇章世界依旧无法进入，林飞计算着过去的时间和自己时钟里还储存的时间，心中已经开始焦急。

　　按照自己时钟里的时间，林飞最多还能坚持一天，而一天之后，如果恶魔篇章世界还不开放，那么只有死路一条。

　　这种等待非常的难熬，所以林飞不免的开始胡思乱想。



第二章 规则改变、新人

　　胖子和顾小琳那边，虽然时钟里储存的时间还要多一些，但是那种恐惧感竟然是比林飞还要强。按理说，他们也是经历过很多次生死的契约者，定力应该很强，但是面对这种“倒计时”似的生命旅程，怕是再有定力的人，也会慌，也会吃不下饭，也会坐卧不安。

　　这种情绪持续了再一天后，终于，他们解脱了。

　　因为在这一天，林飞，胖子，还有顾小琳，突然得到了一条来自恶魔篇章世界的提示。

　　这条提示的出现方式也是非常的诡异。

　　就拿林飞来说，他正在屋子里看电视报道，而电视屏幕突然闪烁了一下，出现了满屏雪花点。之后，屏幕上出现了几排字。

　　“恶魔篇章世界进化完毕，所有存活的契约者将在5分钟后强制传送进入强制任务，请做好准备！”

　　进化？

　　林飞先是一愣，却是又不明所以。

　　虽然不明白是什么意思，而且这消息出现的也非常诡异，和往常大不相同，但不管怎么说，这条提示出现后，就意味着他又可以进入恶魔篇章世界了。

　　这是一件好事，因为林飞算的自己时钟里剩余的时间，最多不过4小时到5小时，可以说，这个时候能重新进入任务世界，绝对是一场及时雨。

　　而几乎是第一时间，林飞就接到了胖子和顾小琳分别打来的电话，这两人说，他们那边也得到的诡异的提示。胖子正在上厕所，然后突然厕所灯熄，然后再亮了后，在墙上出现了一排血色的字迹，通知胖子5分钟后进入强制任务世界。

　　胖子说，当时他差点被吓尿了。

　　顾小琳的情况差不多，不过却是要更加恐怖。她在梳头发，对面镜子里的“自己”竟然是非常诡异的用手里的“口红”，在镜子上写下了那么一行字。

　　老实说，所有的提示里，顾小琳遇到的最为恐怖，如果不是她胆子大，怕是当场就会吓晕。林飞想了一下，如果自己在照镜子，然后突然镜子里面的“自己”诡异一笑，然后来这么一出，自己也会吓一跳。

　　挂断电话，林飞收拾了收拾，却是等待5分钟倒计时。

　　时间过的很快，等到5分钟一过，林飞只看到面前的空气突然一阵扭曲，出现了一个巨大的爪子，然后以迅雷不及掩耳之势，将自己抓了进去。

　　“什么时候，传送成了这种新样式的了？”林飞心中暗惊，却是想着之前的提示里说过，恶魔篇章世界进化完毕，那这几天的异常，显然都是这“进化”惹的祸。说不定，这种新型的传送方式，就是其中一种改变。

　　此刻，林飞如同坐上了一列过山车，天旋地转，失重的感觉持续了大概十几秒，终于身体一沉，仿佛落地了一般。

　　那一瞬间，林飞知道，自己“回来了”。

　　身体上熟悉的感觉，力量都证明了这一点。而当林飞睁开眼睛的时候，却是发现，自己在一个和自己租住的破房子差不多的建筑里。

　　墙壁十分破旧，屋子里有简单的桌椅板凳，上面的漆面已经早已经看不清，也不知道是什么年代的。

　　林飞自己身上，竟然穿着一件破褂子，正躺在一个破烂的地铺上。在这间约摸五六十平米的屋子里，还有几个床铺，林飞放眼看去，发现也躺着人。

　　看到这幅场面，林飞暗道，这里就是提示里说的强制任务世界了吧。与此同时，林飞连续听到数声“叮叮”的声响，却是一连串提示出现。

　　林飞赶忙查看，这一看之下，却是面色一变。

　　“你被核实为资深契约者，因为获得恶魔篇章世界的新规则提示。”

　　“由于超过99名契约者登上了母巢第九层，因此恶魔篇章世界进化到下一个版本。新世界中，取消母巢设定，取消数字化生命，取消编号设定，取消等级设定，取消自主选择任务，取消拍卖行……”

　　“契约者将执行七日一次的强制任务，任务根据参加契约者的实力和人数进行设定！”

　　几个提示，寥寥几行字，但可以说是翻天覆地的变化，以至于林飞竟然是愣在了那里。不说别的，如果按照这个执行任务的新规定，契约者只能每七天进行一次任务，那岂不是说，每一场任务，都要将那七天的时间“赚”出来，否则就是必死无疑。

　　光是这么一个规则，任务难度就比之前难了太多。

　　想到自己体内的四翼天使力量已经解封，随后林飞又看了看自己的属性，终于是将之前的不快甩出脑外，不过继续看下去，却是有喜有忧。

　　“获得血统：堕落天使。”

　　“因为魔神之力和四翼天使之力相互冲击，相互中和，因此你获得了堕落天使血统。但原有的灵魂水晶，四翼天使之力将会消失。”

　　“由于失去了不朽之王的灵魂水晶，因此由此带来的地狱火天赋消失。”

　　“获得堕落天使血统系天赋：‘黑羽之瞳’，等级一，激活后，战斗力提升一倍，拥有看穿邪灵，幻术和敌人招数的能力，状态持续30秒，技能冷却时间10分钟。”

　　“黑羽之瞳所属技能，‘黑羽防御’，可以瞬间长出巨大的黑羽之翼包裹全身，提升防御能力。技能效果随黑羽之翼等级提升进行相应提升，持续时间5秒。”

　　“黑羽之瞳所属技能，‘破邪’，可以对单一灵体目标进行灵力攻击。”

　　“原有的恶魔左眼保留，左眼所属技能保留。恶魔右眼，转化为‘黑羽之瞳’。”

　　“星阵能力保留，大野猪星阵由提升500点血量，改为提升身体素质。”

　　“盗贼职业保留，所属技能保留！”

　　“……”

　　林飞一条一条的看着，却是心情复杂。

　　自己竟然是获得了“堕落天使”这种隐藏的血统能力，虽然也失去了诸如地域火焰等技能和天赋，但总体上看，自己的实力还是增强了。尤其是堕落天使血统，黑羽之瞳，更是林飞心中激动异常。

　　而这个时候，这个房间里另外的几个人，此刻也是先后醒了过来。

　　其中一个是在林飞睁开眼后一分钟才醒了过来，这人四下一看，却是眉头一皱，随后也似乎是发现了什么，开始和林飞一样，开始了“发呆”。

　　随后又过了近2分钟，其他人才全部醒来。

　　“这是什么地方？”一个人说道，可能是他的声音太大，却是打断了林飞的思路。

　　一看之下，这个房间里有六个人，包括林飞。而其中四个，却是明显露出了慌张和疑惑的神态。而说话的那个人，便是其中之一。

　　这人看上去五十多岁，皮肤很白，但却是极瘦。他同样穿着林飞身上这种破烂的衣服，却是露出了厌恶和恶心的神色。他说完，便四下看了看，却是直接起身，就要向外走去。

　　另外三人，分别是两女一男，也是赶忙起身。其中一个留着波浪长发，看上去不过二十多岁的女人发出了一声咒骂。

　　“哪个王八蛋和老娘开这种玩笑，给我滚出来，告诉你们，开玩笑也要有个度，给我穿上这一套臭衣服，要熏死我啊！”这女人模样倒是不错，画着浓妆，白皙修长的手指上带着好几个戒指，指甲盖做的花里胡哨，只是她一开口便是酒气熏天，一股标准的夜店范儿。

　　光看到这一副场面，林飞就愣了。他有种似曾相识的感觉，似乎这一幕在哪里见过。

　　终于，林飞想起来了，之前他曾经执行过“帮助新人”的任务，基本上，第一次进入恶魔篇章世界的人基本上都是这个模样。

　　有的人惶恐，有的人不解，更有人就是像这女人一样，还没搞清楚状况，开口就骂。

　　只是，林飞想不通的是，这里怎么会有新人？

　　刚刚那个五十多岁，干瘦的中年人此刻却是又走了回来。林飞刚刚看到，对方是想要打开门出去，只是那门仿佛铁铸的一样，不管怎么拉推，都是纹丝不动，所以他只能是一脸恼火的退了回来。

　　“你们谁知道是怎么回事？知道吗，这是绑架，是犯罪，要坐牢的。你们知道我是谁吗？我不管是谁做的，快点放我回去，如果是要钱，那就说一个数出来，这么搞算什么？”这人一口的南方口音，却是气派十足，显然非富即贵。

　　林飞这个时候也看出来了，除了自己之外另外五个人里，包括这个中年人，刚才那个妖艳女人，还有一个带着眼睛的同样是一脸紧张的男人和一个一脸恐惧不敢说话的女人，这四个人绝对是新人。而另外一个，和自己一样始终冷静的坐在地上冷眼看着这一切的家伙，林飞感觉到对方身上独特的气势，应该和自己一样，是这一次恶魔篇章世界进化后存活下来的契约者。

　　当林飞投过去目光的时候，对方也回看了一眼，却是很快收回了目光，只是眼神里，已经存了戒备。



第三章 新人讲解

　　在这种怪异的环境里，有这种戒备的反应也很正常。

　　就在这个时候，突然一声怪响传出，将那四个新人吓了一条。而那个靠着墙，已经吓的快要哭出来的女生，竟然是尖叫一声，蹲在了地上。

　　不过很快，他们就发现，发出怪响的竟然是一个摆放在桌子上的老旧收音机。此刻，里面发出了刺耳的“沙沙”声，而这噪音持续了三五秒钟后，却是小了下去，随后，一个冰冷，不带一丝情感的声音从收音机里传了出来。

　　“所有契约者注意，任务场景：‘撕裂的末日’将在十分钟后开启。”

　　“此次任务参与契约者人数为六人，现在公告任务规则。”

　　“契约者初始身份，反叛军势力。”

　　“任务目标：契约者需要在任务世界存活七天，并且存活3人以上，未达成目标，全员时钟清零。”

　　“除资深契约者之外，新人的初始时间均为2小时15分。”

　　“获得时间的途径一：击杀警察（数量一），奖励时间15分钟，击杀地方行政官，奖励时间1个小时。击杀耶和华教士，奖励时间5小时。击杀耶和华高级教士，奖励时间15小时。击杀议会议员，奖励时间10小时，击杀神父，奖励时间35小时。”

　　“获得时间的途径二：收集装备，金银品，艺术品等，可以直接根据其价值兑换时间。”

　　“额外提示，资深者如将恶魔篇章世界基本规则教给新人，将获得奖励2小时。”

　　这种任务提示，林飞和另外一个契约者自然是很熟悉，却是知道这种提示很重要，皆是在心中默默记下，但那四个新人显然是愣了，他们甚至都没有听清楚提示里说了什么。

　　那个五十多岁的新人直接走了过去，却是一把抓起那个收音机上下看了看，然后狠狠地砸在地上。

　　“可笑的把戏，你们当老子是傻子吗？还抹杀，抹杀个屁！”这人一脸不信。而另外那个妖媚女子也是大呼小叫，她还以为这一切是她的狐朋狗友开的玩笑耍她呢。

　　因为提示里说过，如果资深者给新人讲解规则，会得到2小时的奖励。这种奖励对于现在时钟里已经不足4小时的林飞来说，也是相当重要的，于是林飞便要起身，给这些人讲解一下。

　　但另外一边的那个资深者动作更快，却是直接跳起来，然后手一翻，取出了一把小巧的魔杖。

　　这人二话不说，却是一甩手，便见一道冰凌甩出，直接将房间里一个木桌子打的粉碎。

　　他这一手而出，直接将另外四个人给震住了。

　　那人看了一眼林飞，却是隐约露出一丝得意之色，道：“都给老子闭嘴，谁再废话，老子第一个先废了他。”

　　契约者经历生死，哪一个人手里没杀过几个人，这一下气势外放，直接将那个五十岁的男人给压了下去。后者嘴唇哆嗦，想要说什么，却又不敢。

　　而妖艳女子和另外两人都是瞪大眼睛看着那个被冰凌打碎的木桌子，一脸不敢置信。

　　“刚才我不是眼花吧，喂，你是怎么做到的？那……那是冰凌？”妖艳女子用小巧的手指握着小嘴，大眼睛看着那个契约者道。

　　只是那契约者上下打量了一下妖艳女子，一脸淫笑，却是没有说话。

　　戴眼镜的新人距离那桌子最近，却是低头一看，赫然看到，一个木块上面竟然包裹着一层晶莹剔透的冰晶，此刻寒气四溢。

　　这戴眼镜的新人吞了口吐沫，下意识的向后退了一步。

　　至于林飞，则是冷眼旁观，既然这个契约者出面，那林飞自己便不会再出头了。而且这个契约者的目的很简单，那就是用力量，先震慑住这些新人，然后再讲解，这样会省掉很多麻烦。

　　很聪明的做法。

　　林飞本来已经泛红的左眼此刻又慢慢的暗淡了下去，他刚刚，也打算召唤出一只乌鸦来，现在，看样子是用不着了。

　　“喂，你这人……到底是什么意思？”终于，那五十多岁新人装起胆子开口道。

　　“什么意思？”白峰刚刚一直在观察林飞，就如同林飞可以一眼看穿他就是契约者一样，他也能看出，林飞和他一样是契约者。

　　所以，他早就提防上了。

　　而之前白峰也看出来了，对方那个契约者是要出面讲解，所以他抢先一步出来，先亮了一个绝招，表面上是在震慑新人，而实际上，却是让林飞来看。

　　一般来说，如果对方出面和自己争夺给新人讲解的权力，那么就可以看出对方的实力，今后不管是敌是友，也能做到心里有数。

　　结果，林飞的反应却是，没有反应。而在白峰的眼里，却将这种行为解读成了另外一个含义。

　　那就是对方怕了他。

　　白峰乃是第三层的契约者，因为运气好，所以打出了一件不错的装备。恶魔篇章世界进化的那天，他刚刚将那装备卖出，收获了一共150个小时。而他本身有20多个小时，却是因为储存够了时间，而活过了恶魔篇章世界进化的七天。

　　现在，他将林飞当成了实力不如自己的契约者，所以自然是放心不少。而这个讲解任务所奖励的2个小时虽然不多，但他也不会让给别人。

　　于是，他扫了一眼四个新人，然后道：“刚刚收音机里的提示都听到了吧？这里已经不是你们熟悉的现实世界了，这个时间叫做恶魔篇章世界，简单地说，就是没有实力，便会死掉的世界！”

　　“你们……也可以说是咱们，必须在这个叫做‘撕裂的末日’任务世界里活够七天。听上去很简单不是吗？但实际上，却压根儿不是那么回事，现在，你们都念一声‘时钟’吧！”

　　白峰一威胁，胆子最小的那个女生却是哭着说出“时钟”两个字。

　　很快，她的面前就“嘭”的一下，爆出一团黑雾，随后浮现出一个时钟出来。

　　这种超自然的现象一下子就让四个新人呆住了，尤其是唤出时钟的那个少女，表情十分好笑，似乎觉得那时钟是什么洪水猛兽，她一个劲的往后躲，那时钟却是一直紧跟着她。

　　“哈哈，你们几个也把时钟唤出来吧！”白峰命令道。

　　有了先例，剩余的三个人倒是配合，将各自的时钟唤出。

　　“看到上面的时间了吗？那些代表的就是你们的生命还能持续多久，刚刚任务提示也说了，你们新人的时间只有2小时多一点，所以当2小时一过，而你们又没有给时钟里补充时间，那么就会……”白峰做了一个抹脖子的动作。

　　这个时候，四个新人脸色苍白，已经是将信将疑，毕竟这漂浮在空中的时钟是做不了假的。就见一开始闹的最凶的中年人新人和妖艳女子，也是各自听着白峰的讲解，眼神变换，显然是在思索。

　　“所以说，你们要按照任务提示里赚取时间的方法，获得时间，因为只有这样，你们才能继续活下去，懂吗？”

　　接下来，白峰将一些契约者必要的知识都讲了出来，而很快，他眼睛一亮，似乎是得到了完成新人讲解的任务，获得了奖励。

　　“对了，刚刚的任务提示里说，要想完成这个任务，有两个条件，一个是活过七天，另外一个是咱们当中必须有3人以上存活到那个时候，所以咱们必须要一起行动。你们这些新人，没有任何能力，太容易死了。现在，我把丑话说在前头，这七天时间里，你们不得擅自行动，必须紧跟在我身边，我让你们干什么就干什么，如果你们不听话，那可别怪我不客气，反正任务只要求3个人以上存活，不听话的，我就直接杀了！”

　　说着，白峰露出了一脸狰狞。说完，却是也瞪了林飞一眼，随后竟然是冷声道：“喂，那边的家伙，虽然你也是资深者，但最好不要捣乱，否则，我不介意将你也干掉！”

　　此刻，白峰基本上已经能确定，对方不如自己。不管是从气势上感应，还是从眼前对方“不敢”发一言的态度上，他都能确定这一点。

　　林飞不置可否的笑笑，却是没有理会对方。这个契约者想把控大局，就让他先过过瘾，如果真的出现问题，那林飞自然也不会任对方胡闹。

　　现在林飞是在想，这四个新人看上去似乎和以前的新人不大一样。

　　究竟是什么地方不一样，林飞想了半天才意识到。那就是这四个新人，似乎压根儿不知道他们怎么会在这个地方。

　　难道，他们不知道只有因为即将死亡的人，才有机会成为契约者的？

　　以前的新人，他们会回忆起之前的死亡经历，多少会表露出来，但是眼前的这四个人却是不会。

　　莫非，他们并不是快死的人？

　　那么，很有可能是进入恶魔篇章，也就是成为契约者的标准，因为恶魔篇章世界的进化，也发生了改变。

　　那边，四个新人已经在白峰的要求下开始互相介绍。那个五十多岁的男人叫王总，也的确是一个公司的老总。那个妖艳女人叫做小美，艺术学院的学生。眼镜男叫做伟子，是一个上班族，胆子最小的女生叫做贾敏，同样也是学生。



第四章 任务开始，枪战

　　这个时候，原本寂静的房间外，却是一瞬间仿佛被打开了某种屏障，外面的风声，虫鸣鸟叫也突然一下传了进来。不过最噪杂的，却是房间外传来的脚步声和叫喊声。

　　几个新人不知所措，而那白峰却是哈哈一笑道：“看来，任务正式开始了！”

　　房门被突然打开，却是冲进来一个面目憔悴，有些营养不良的男人。这人穿着灰色的外套，手里抓着一把散弹枪，见到林飞等人后，大喊道：“你们还愣着干什么，警察来了，快去拿武器！”

　　说完，这人就跑了出去，似乎是相当慌张。

　　房间里的四个新人互相看了一眼，都是不知道该做什么，而这个时候叫做伟子的新人却是想起了什么，道：“撕裂的末日，我知道，现在就是这一部电影最开始的剧情。”

　　显然，伟子是一个很喜欢看电影的人，他将这个电影的情况娓娓道来。

　　“这是发生在未来的故事，人类世界发生了第三次世界大战，而战后，人们认为世界绝对不能再发生第四次这种战争，那将导致人类彻底灭绝！于是，新的势力‘利比亚’出现，控制这个庞大政权的是教廷，他们认为，人类的‘情感’是一切罪恶的来源，愤怒，仇恨，嫉妒，伤心，同情，这些情感就是引发战争和灾难的源泉。所以‘利比亚’发明了一种叫做‘波西安’的药品，可以抑制人类的情感，让人变成一种没有情感，冷酷无情的行尸走肉。而反对这种政权意识的，便是反叛军，他们被叫做‘情感罪犯’，利比亚对情感罪犯的处罚就是，灭杀！”

　　他将情节大致讲了出来，随后又道：“我看现在这个情况，应该是最一开始的剧情，‘利比亚’的势力前来围剿反叛军了。这里要说一下利比亚的耶和华教士，他们非常厉害，他们拥有超人一般的反应速度，并且会一种叫做‘枪炮武术’的……”

　　伟子还没说完，白峰就不屑道：“狗屁枪炮武术，在我的魔法面前，只会是不堪一击。好了，现在都跟着我出来，既然刚才那个人让咱们去拿武器，那就先按照剧情来走吧！”

　　说着，他看了林飞一眼，然后带头走了出去。

　　走廊里，楼梯上，很多穿戴和林飞他们一样的“反叛军”正在大呼小叫，来回奔跑。他们当中，大都是营养不良，有的甚至已经是五六十岁，头发花白。在剧情里，这些人是为了能拥有人类情感，而愿意为之奋斗的勇士。

　　而在很多屋子里，都摆放着各种油画，书籍和艺术品。很多人开始转移这些东西，现场一片凌乱。

　　到了四楼，林飞几人从一个满脸胡须的汉子手里得到了一把武器。而当林飞的手指碰触到武器后，却是依旧像以前一样，得到了提示。

　　“劣质步枪，反叛军制造的武器，射程：一般，威力：一般，精准：弱，弹夹容量：30，可直接兑换1小时。”

　　林飞看了看，手里的枪械应该是AK系列步枪的仿制品，只是究竟仿制的是哪一款，却是不得而知。总之，如果让林飞来看，这武器非常的粗糙，想必无论是射程还是精准度都不会让人满意。

　　但是在那四个新人眼里，手里的武器却是相当的吸引人。他们好奇的拿着枪，来回摆弄。而白峰则是告诉他们，一会儿警察来了，就用枪尽可能的多杀一些警察，毕竟杀死一个警察，可以得到15分钟的奖励。

　　而说曹操，曹操就到。

　　很快，楼外就传来了刺耳的刹车声，从窗户向外看去，可以看到数十辆警车将整个大楼围住。手持自动步枪的警察十分快速的从车里下来，以警车为掩体，瞄准大楼里的人。

　　而接着，一个冒失的反叛军似乎是情绪激动，举着枪从一楼大门冲了出去，准备要对来犯的警察射击。但是，等待他的却是枪林弹雨。

　　警察开枪了，瞬间，子弹便将这个反叛军的身体打成了筛子。巨大的子弹动能将他的血肉撕开，只是片刻，这个人就变成了一摊很难辨认的烂肉。


　　楼里的反叛军也开始射击，而这也拉开了一场大战的序幕。


　　这是真实的枪战，林飞猛的从窗口躲到一旁，而下一秒，他刚刚所在的位置玻璃就已经碎裂，子弹将屋子里的墙壁，打出了一个凹洞，土石飞溅。

　　到处都是枪声，子弹乱飞，墙壁上，时不时会被打出一个抢眼。而更多的是反叛军被击中后所暴起的血花以及他们濒死前发出的惨叫。

　　而林飞也试着用手里的武器射击，但效果差强人意，这枪的准确度实在是太差了，怕是除非在非常近的距离射击，才能保证射中。此外，林飞知道，还没有穿戴任何防具的自己，最好不要被击中。

　　这个时候，显然不适合穿戴装备，因为那样会引起同一间屋子里反叛军的注意。说不定那样，还会引起别的麻烦。

　　那边白峰应该也是同样的想法，同样是不动神色，似乎并不着急。而四个新人，都是吓得躲在墙角，紧紧抓着手里的武器，只在那里瑟瑟发抖。

　　如果说在几分钟前他们还是将信将疑的话，那么现在，他们是真的信了。就连那王总也是吓的脸色苍白。到处乱飞的子弹，战斗和刚刚脑袋上中了一枪倒地死亡的反叛军，这些都做不了假。小美抓着抢，瞪着大眼睛，一开始的酒劲此刻也应该全醒了。而伟子似乎要稍强一些，偶尔会将手里的枪伸出窗外，然后扣动扳机。

　　显然，反抗军压根儿不是警察的对手，而在这个时候，林飞又听到了刹车声。大楼外，开来了两辆黑色的箱车，还有几辆白色的轿车。从黑色箱车里下来了装备更加精良的武装警察，带着头盔，穿着厚厚的防护服。而从白色轿车里，却是下来了四个一身黑衣的人。

　　林飞看到这里皱了皱眉，对于剧情，他也很熟悉。原本的剧情里，那种白色的轿车，便是耶和华教士的专用座驾。显然那四个黑衣人就是耶和华教士，而这些教士，一般一次性只出动两个，但是现在，却是来了四个。

　　或许，这和所谓的任务难度有关。

　　现在，林飞并不知道这些耶和华教士的真正实力如何。电影里展现的教士，拥有极强的搏击能力，更是射击高手，而“枪炮武术”更是柔和了古代武术和枪炮轨迹，射击，躲避等一系列元素的技能。

　　但即便如此，林飞心里还是有些轻视的，只是这种轻视并不会让林飞大意。

　　接下来，剧情和电影里的一样，反叛军压根儿不是警察的对手。一路溃败，林飞用那劣质步枪击中了两个警察，获得了30分钟的奖励。白峰却是要更猛一些，这人竟然是偷偷使用隐蔽的远程魔法攻击，却是杀死了十几个警察，收获最丰，此刻他也是一脸得意。

　　“快下楼！”屋子里仅有的几个没有死的反叛军此刻说道，却是跑了出去。

　　而白峰则是给众人打了个眼色，示意不要离开。

　　很快，所有反抗军都离开，这个屋子里只剩下了六个契约者。四个新人在经历了最一开始的无措和恐惧之后，也稍微适应了一些。

　　“咱们得想法子离开这里，剧情里，这里的反叛军会被全部歼灭，再不走就来不及了！”伟子刚刚也用枪射击了半天，却是只打死了一个警察。而另外三个人，却是还不如他，只是胡乱就将弹夹里的子弹射光，显然是毫无建树。

　　不过眼下，整个大楼都被包围，可以说压根儿没有任何退路。

　　而这显然是任务世界安排的第一个难关。

　　“哼，敌人不过是一群普通人罢了，杀出去又有什么难的？”白峰这个时候发出了一阵冷笑，却是手一翻，取出了几件装备，穿戴在了身上。

　　听到对方的话后，林飞眉头一皱。

　　杀出去？

　　这绝对不是一个好主意。

　　就算是资深者很强，但那些新人呢？如果在这个过程中，新人死亡人数超过了三个，那就会因为任务失败，而全员被抹杀。

　　林飞自然不能让这种事情发生，却是冷笑一声，也是取出了自己的装备穿戴好。

　　穿戴好装备后，身体表面就覆盖了一层特殊的防御力场。这力场的强度和装备所能提供的防御力有关。而力场的持续时长，却又和不同部位的装备耐久度有关。

　　几个新人见到白峰和林飞一个穿着一件仿佛怪异的长袍，手持法杖，而灵一个则是穿着更加怪异的皮甲，手里握着两把匕首，都是惊的说不出话来。

　　显然，这就是所谓契约者的“装备”了。

　　本来还得意洋洋的白峰，当他扫了一眼林飞身上的装备，却是直接愣住了。

　　作为契约者，显然可以分辨出装备的品质和好坏。好品质的装备，从做工，材质都可以看出来。白峰原本以为林飞不过是一个不如他的契约者，但现在，对方身上的装备，竟然全部都是做工精良，材质上乘，甚至所有的装备都透着一股蓝色的光华。



第五章 危机，命悬一线

　　这代表，对方的装备大部分都是蓝色品质的装备。

　　尤其是对方手里的那两柄匕首，竟然都闪现着一股肉眼可见的光芒，那是只有附魔武器才会有的特殊效果。

　　而白峰自己，手套，靴子，还只是白色品质，做工差不说，材质也是下等。手里的法杖虽然是蓝色品质，但并没有附魔。

　　这一比，便知道谁强谁弱了。

　　一时间，白峰暗道一声不好，却是明白自己之前看走眼了。

　　眼前的这个资深者，等级绝对要比自己还高。因为白峰知道，但凡是能凑齐一套不错的蓝装，还能有附魔武器的，都是高手。

　　顿时，白峰眼中闪过一道阴霾，同时夹杂着一丝恐惧和担忧。

　　而这一些情绪只是稍瞬即逝，他马上又摆出一副正常的表情。不过此刻，他却是不敢再发号施令了，心中也开始暗自盘算今后的打算。

　　见到那白峰看到自己的装备后就不发一言，林飞知道，自己的目的达到了。

　　看到白峰的表情，林飞就知道对方从自己的装备上明白他和自己的差距了。这也是很正常的事，自己身上这一套装备，是从第五层的任务世界里打出来的。品质绝对不是下三层所能比拟的，如果身为一个资深者，连这点眼力都没有，那又怎么可能活到今天？

　　现在的情况已经非常明显了，任务要求他们六个人里，必须有三个以上活过七天。这样才算是完成任务，所以，白峰之前六个人一起行动的计划没什么错，但如果要强杀出去，那危险性太大，林飞绝对不允许对方冒这种危险。

　　尤其是这种行为，威胁到了自己的安全。所以，林飞决定展露实力，获得这个团队的控制权。

　　如果这个白峰识相，林飞可以暂时不去动他，而如果对方不识相，林飞甚至可以马上将对方干掉。

　　看到白峰似乎不敢再说话了，林飞暗道对方倒是聪明，却是向前走了一步。

　　刚刚两个资深者的表情，早已经被四个新人看在眼里。贾敏处事未深，却是不明所以。但另外三人，都看出了一些东西。

　　他们之前认为，虽然白峰和眼前这个人都是资深者，但显然白峰要更加强势一些。但现在看来，似乎压根儿不是那么回事儿。那个不怎么爱说话的资深者，怕是一个要比白峰还要厉害的角色。

　　这个时候，林飞轻咳了一声，道：“各位，废话我不多说了，既然任务要求是要三人以上存活七天，言外之意就是要我们相互配合，如果，谁不听话，又或者是做出了危害我们团队的事情，那么，这就是下场！”

　　林飞手里的匕首猛的颤动，却是直接施展出他从亚特兰蒂斯神秘海域的沉船中学习到的“枪刺”技能。

　　就见林飞的手臂仿佛枪炮一般的刺出，直接射出一道冲击波，就听一阵巨响，对面的墙壁上便直接被刺出了一个巨大的口子。口子周围墙皮碎裂，墙体上还有密密麻麻的裂纹。

　　那四个新人显然是看得呆了，刚刚白峰的魔法虽然华丽，但威力哪儿有“枪刺”来的凶猛霸气。而白峰也是面色狂变，心中暗道，如果这一个技能是向他袭来，怕是也没法子抵挡。

　　有的时候，往往行动要比语言更加有用。

　　林飞用的依旧是“震慑”的法子，可以说，他将之前白峰做的事情重复了一遍。但是这一次，给新人造成的震撼更大，同样，林飞这么做的另外一个目的，和白峰之前做的如出一辙，那就是将白峰这个资深者也给一起警告了。

　　所不同的是，上一次，林飞只是觉得对方是在班门弄斧。而这一次，是真正的震慑，相比之下，白峰的震慑就如同小儿科一般不值一提了。

　　“你们四个人就待在这里，这个房间里有一些油画和艺术品，你们收集起来，任务提示里说艺术品可以兑换时间，你们能兑换多少是多少，然后平分下去。白峰，你和我来！”林飞知道什么时候该做什么事，虽然他并不想发号施令，但有的时候，他还偏偏必须这么做。

　　那白峰犹豫了一下，然后跟着林飞走出了房间。

　　之前他们所在的是四楼，而此刻，林飞和白峰快速下到了二楼，然后林飞找到了一个铺着木质地板，地板上面还盖着一个华丽地毯的房间。

　　除了地毯之外，这房间里空无一物。

　　林飞知道时间紧迫，下面的反叛军发出的枪声已经越来越少，敌人马上就要冲进来了。

　　于是，林飞直接伸手将那地毯掀开，然后手指用力向下一插，便破开了木质地板，接着四指勾起，手臂用力向上一抬。

　　咔嚓卡擦！

　　地板被整个翻起，就见地板下，还有一个隔层，却是藏着许多艺术品名画，其中有一个，竟然是“蒙娜丽莎的微笑”。

　　在电影里，有这么一个场面，那就是在大楼里的反叛军都被剿灭后，耶和华教士会发现这么一个藏匿艺术品的地方。而标识就是地板上的那种地毯，而刚刚在上楼的时候，林飞就已经注意到这里，所以直接找了过来。

　　既然艺术品可以兑换时间，那自然不能错过。尤其是这一副蒙娜丽莎的微笑，却是一个真迹。电影里，这个真迹被耶和华教士发现后一把火给烧了。现在，却是要便宜林飞了。

　　白峰在一旁看的目瞪口呆，显然也是想起来，电影里有这么一段。

　　林飞伸手碰触了一下这一副“蒙娜丽莎的微笑”，却是面色一喜。

　　“艺术品，蒙娜丽莎的微笑，类型油画，评价：价值连城，可兑换72小时。”

　　林飞暗道好厉害，只是一个艺术品就可以兑换72小时，这种好事自然是不能让给别人。于是林飞也不管这是不是什么艺术精品，却是直接兑换给了任务世界。

　　嘭的一声，画作消失，而林飞的时钟里，已经多了72小时。这些时间看似不少，但实际上，也只能坚持三天而已。

　　一旁的白峰看的是嫉妒异常，但他却又不敢有什么动作，只能用带有愤恨的眼神，看着林飞将下面所有的艺术品都兑换成了时间。

　　而当林飞回头的时候，他却是又表现出了一副无所谓的模样。

　　事实上，刚刚林飞虽然没有回头看，但对方眼神里那种愤恨却是被林飞暗中洞察的一清二楚。

　　暗自叹了口气，由此，林飞得出了一个结论，那就是如果将这个契约者留在身边，绝对会坏大事。有的人可以信任，像是小凯，包子，他们至少会将心里的情绪表露出来，但有的人却是绝对不能信任，就像身后的白峰，心机深重，不堪信任。

　　这些艺术品除了蒙娜丽莎的微笑还值钱一些外，其余的都只值数个小时到几个小时，将所有的艺术品都兑换了后，林飞时钟里的时间增加到了120小时以上。

　　暂时，是不用担心时间了。

　　就在这个时候，外面的枪声已经是愕然而止。

　　显然，反叛军完蛋了。不出意外，全副武装的警察很快就会冲进来。

　　而就在这个时候，林飞突然有一种怪异的感觉，仿佛像是被什么东西盯上一样。下一秒，这个房间的窗户突然嘭的爆开，林飞只感觉自己的胸口一阵剧痛，便如同被大锤击中一般，向一旁倒去。

　　余光中，林飞看到白峰也是一样，后者脑袋仿佛被什么击中，若非是带着一个法系头部护甲，怕是脑袋瞬间就会被打爆。

　　两人双双撞在墙上，只不过因为装备了护甲，却是都没有受伤。

　　不过当林飞看到自己胸部护甲的耐久度后，却是知道麻烦了。刚刚发生了什么，林飞也反应过来，那是有人在外面用威力强大的狙击步枪攻击自己和白峰。

　　射击的人绝对是高手中的高手，因为在对方开枪之前，自己竟然是毫无察觉。刚刚的一枪击中胸口，护甲55点的耐久度，直接被打掉10点。

　　显然，子弹的攻击力相当的强悍。

　　那边白峰也是晃了晃脑袋，想要站起来。

　　不过很快，子弹再度袭来。

　　嘭嘭！

　　林飞和白峰再次中弹，林飞看得真切，白峰头部的护甲可能是品质一般，竟然是被第二枪直接打碎，因该是耐久度消耗光了。

　　林飞猛的一跃，然后单手撑地，跳出了那个房间，白峰随后跟出，只是外面，也冲过来几个警察。对方见到林飞两人，一句话不说，开枪就射。

　　在这种狭小的走廊，被超过六个使用自动武器的警察射击，就算是林飞，也是身中数十弹，白峰就更不用说。

　　两人身上装备的耐久快速减少，白峰更是用手护着没有护甲的头部。两人都知道，如果身上装备的耐久被子弹消耗光，没了护甲的他们便是必死无疑。

　　此刻，知道命悬一线，林飞当下不退反近，将和对方的距离拉近一些，却是连续施展出两下“枪刺”技能。

　　唰唰！

　　两道气劲刺出，直接有两个警察被穿胸死亡。而白峰那边也发出了几个冰系魔法，数道锋利的冰凌射出，将剩余的几个警察杀死。



第六章 耶和华教士

　　只是很快，远处再次出现了一队全副武装的警察，这一次数量达到十几个。

　　此外，这些警察当中，还夹杂着两个穿着黑衣的耶和华教士。

　　林飞见状，却是再次击出一道“枪刺”技能，结果，强劲的气劲击过去后，两个教士竟然是以一种夸张的速度侧身躲过，然后两人取出双枪，开始射击。

　　而祸不单行，在身后，也冲过来大队的警察，那数十个黑洞洞的枪口，绝对让人不寒而栗。

　　身上装备的耐久度在快速减少，林飞心思电转，想着对策，而一旁白峰已经是惊的面无血色。

　　这种情况下，他们甚至不可能坚持超过三秒。

　　“靠近攻击！”林飞猛的喊了一声，白峰马上明白，那样或许还有一线生机，因为如果近身作战，对方便会顾忌同伴而不敢随便开枪。

　　于是白峰马上释放出一个悬空的冰盾，然后顶着盾牌向前冲去。

　　这冰雪护盾，虽然有不错的防御，但在数十把枪械的射击下，很快就瓦解碎裂。但好在，此刻林飞和白峰已经凭借这个机会，冲到了对方近前。

　　只是下一秒，两人就被拦住了。

　　而拦下他们的，便是身穿黑衣的耶和华教士。

　　“滚开！”白峰愤怒异常，他本以为凭借契约者强大的身体素质和技能，和这些普通人对敌应该是占尽上风。却是没想到，从刚刚开始，便是一路挨打。此刻他身上的护甲，基本上都已经“红了”。

　　也就是说，他的护甲耐久全部少于正常情况下的四分之一。如果再中几枪，绝度会崩碎，而装备一完蛋，他自己也就快了。

　　所以急怒之下，却是抬手便放出一道攻击魔法。

　　就见一刀冰刃汇集，然后斩向了对面的耶和华教士。不过对方的动作更快，向后一跃，便是连续的射击。

　　子弹啪啪啪，竟然是一个不落的都打在白峰的身上，这一下，他身上的装备尽数碎裂。

　　“完了！”白峰只来得及冒出这个念头，便看到对面的耶和华教士双枪连射，随后，便是额头一痛，眼前一阵天旋地转，接着却是什么都不知道了。

　　一旁的林飞看得真切，和白峰对敌的耶和华教士竟然是几枪将白峰的装备打碎，然后连续四枪，分别命中百封的胸口，额头，竟然是直接将白峰击杀。

　　一个契约者，竟然就这么死了！

　　那个杀了白峰的教士随后调转枪头，对着林飞扣动了扳机。不过林飞并非白峰，在这个距离下，对方的动作早就被林飞洞悉，超人级反射神经作用下，林飞先是侧身，然后猛的低头，躲过了对方的攻击。

　　这一下，对面的教士和一众警察都是面色一变，随后想要继续射击，而林飞动作丝毫不慢，一下子冲到对方身前，举起匕首就刺。

　　只是本以为十拿九稳的攻击，却见那耶和华教士抬手一拨，竟然是将林飞的刺击巧妙拨开。然后枪口又瞄了过来，林飞手肘一顶，也是直接将对方的手臂顶开，几乎是瞬间，对方已经是扣动扳机，那子弹几乎擦着林飞的脑门飞过。

　　一交手，林飞便知道，这耶和华教士非常的强，简直就是一个杀人机器，而且精通近身格斗，出手没有任何犹豫。力量，反应速度都是一等一的，以白峰这种法系职业的契约者，的确是大大的不如对方，但要说强过自己，却也是不可能。

　　光论近身格斗，对方虽强，但绝对不如林飞。

　　一瞬间，林飞速度猛的加快，那教士一下子就落到了下风，最后一个躲闪不及，却是直接被林飞一匕首刺入胸口。随后林飞匕首连续刺击，将这个耶和华教士胸口，小腹，大腿和后背连刺四刀。速度极快，可以说是一气呵成。

　　“你杀死了一名耶和华普通教士，获得奖励5小时！”

　　当下，那个耶和华教士就被击杀。

　　“他杀了约瑟教士，快开枪，开枪！”另外一个教士大吼道，随后，数十把自动步枪同时对准林飞，然后扣动扳机，顿时子弹蜂拥射出。

　　林飞知道，自己必须要撤退了，自己虽然近身作战可以杀光这些人，但是面对枪械，却是不行了。于是林飞在身上护甲的耐久度还没有耗尽前，启动了乌鸦替身。

　　一瞬间，在警察和教士眼中，林飞似乎是被打碎的玻璃一般，化成了数十只乌鸦。接着，乌鸦飞走，人却是不见踪影。见到这一幕，在场的所有人却是一个个仿佛见了鬼一般，惊在原地。

　　“搜查整栋楼，告诉总部，再派人手过来，最好派来高级教士，我们遇到棘手的敌人了！”片刻后，那个教士才面色凝重的说道。

　　而此刻的林飞，却是早已经潜行回到了第四层。

　　这里，四个新人显然是按照林飞的要求，躲在屋子里，让屋子里所有的油画和艺术品都兑换成了时间。

　　见到只有林飞一个人回来，四个人都是面露疑惑。对此，林飞也不瞒着他们，告诉他们，白峰已经战死。

　　听到这话，四个新人先是一惊，随后是面露忧色。

　　“我们现在该怎么办？”这个时候，那个妖艳女子小美问道。

　　林飞给她做了一个少安毋躁的手势，很快，门外便传来了咚咚的敲门声。林飞走过去将门打开，外面却是站着一个穿戴着防爆护服，带着头盔的警察。

　　四个新人当下就从地上坐起来，一个个忙着拉动枪栓。

　　“别害怕，这是我的人！”林飞这个时候，却是诡异一笑，而随后，这个穿着防护服的警察却是木然的走了进来。他手里还捧着一个大包，进了屋子后，便将包放到地上。

　　而下一秒，从门口又走进来一个堪称妩媚至极的女子。只是这女子一看便不是人类，背后生着一对小恶魔翅膀，头上还长着一对弯角。

　　“主人，你交代的事，办好了，五套防护服都在这里了！”说着，拍了拍手，那个之进来的警察却是木然的将身上的衣服脱下来，随后被那妩媚女子手指一点面目，便看到一股巨力涌出，那警察的脸部瞬间炸裂，一下子面目全非，直接倒地毙命。

　　这女子，自然就是魅魔爱丽丝。

　　十几分钟前，林飞就偷偷召唤出了爱丽丝，让她去找五套警察的防护服回来。拥有“魅惑”技能的爱丽丝，做这点小事自然是手到擒来。找了一个搜查楼层的警察小队，魅惑了其中一个，然后控制对方，将他的队友全部袭杀，然后拔了衣服回来。

　　当然，那些死掉的警察都被爱丽丝毁坏了相貌，并且换上了反叛军的服装，这样便不会露馅。

　　“别看了，快把衣服换上，你们只有不到3分钟时间！”林飞这个时候说道，同时将爱丽丝驱散。

　　四个新人互相看了一眼，刚刚的血腥场面的确是吓到他们了，而刚刚那个压根儿不似人类的女人，也绝对不好惹。不过他们却是明白这个资深者的意思，这是要伪装成警察然后逃出去。高明的计谋，而且，也很安全。

　　于是，四人快速将地上的警察防护服和头盔都套在身上，这一下，除非是将头盔取下，是断然发现不了这几个人的异常的。

　　而只是这样，显然还无法混进正常的警察里，于是林飞打算演一出戏。

　　林飞施展镜像技能，释放出一个镜像，然后才套上防护服和头盔。然后将警察的武器，自动步枪抓在手里，带着另外四个新人走出了走廊。

　　警察和耶和华教士已经搜到了四楼，而此刻，林飞给四个新人打了个手势，却是一起将枪口对准镜像。

　　然后开枪。

　　顿时哒哒哒的枪响不断，不远处的警察和一个耶和华教士赶忙跑了过来，却是看到刚刚那个逃走的反叛军此刻在火力中，跑向了走廊另一端。

　　“快追！”耶和华教士不疑有他，却是大喊道。

　　于是，谁也没有注意林飞他们五个，他们非常顺利的混入了警察的大部队里。

　　然后，在大楼里又搜查了一会儿，便头盔里的通讯器里，就传来了“收队”的命令。

　　警察部队快速退了出去，然后便看到有诸如犯罪证据收集部门，收尸者等人进入大楼，而他们，则是列队，上了黑色的大箱车，踏上了返程。

　　到目前为止，基本上算是暂时安全了。

　　利比亚的警察部队和耶和华教士一样，也是受过训练的，他们有森严的纪律，路上却是无人说话。这反倒是帮了林飞等人。

　　车辆慢慢开着，约摸一个小时候，却是慢慢减速，似乎到达了什么地方。最后，车辆停下，车门打开。

　　林飞等五人随着其他警察下了车，却是看到了他们身在一个大院内。这里停着很多警车，也有很多警察，在这个时候，他们压根不知道该做什么。四个新人从刚刚开始，就吓的心脏仿佛要跳出来一般，但林飞显然要冷静的多。

　　他摸了摸身上防护服的口袋，找到了一张卡片，上面写着一个名字，“皮特”。除此之外，卡片上还有一张照片，住址，而背面则是一小块“T”字型的金属磁片，显然，这卡片是一种身份识别卡。



第七章 异心

　　事后，林飞才知道，他们之前进入的那个大院子，便是叫做“行政局”的地方，也就是利比亚城的警察局。

　　这里虽然警戒严密，但也只是针对从外进内，而从里面出去，却是要宽松很多。而以林飞的能力，带领四个新人从这个地方混出去，倒也不是一件难事。

　　等到五个人换上了一套除了身灰黑色，没有任何其他色彩的衣服，到达了外面后，却是被眼前看到的一幕惊呆了。

　　呈现在他们眼前的，是一个巨大的未来城市，天空中，偶尔还会有勾绘着“教廷”标记的庞大飞艇飞过。而整座城市非常巨大，却是可以看到是由类似于巨大水库堤坝一般的围墙将城市围在其中。城市里的建筑高楼林立，但无一例外的没有任何色彩，如烟所见都是灰色，白色，还有水泥特有的原色。

　　虽然这城市非常巨大，壮观，但显然，没有任何美感和情感在里面。这么做，也是为了抑制人类的情感。

　　“老天，这真的是撕裂的末日当中的‘利比亚’城，人类所谓唯一的净土，可以容纳数百万人生活，简直太壮观了！”伟子扶了扶眼睛，却是赞叹道。

　　而王总从确认了这里真的就是所谓的恶魔篇章世界后，却是一直不再说话，只是眼睛乱转，谁也猜不透他眼神里的神色的含义。而小美和贾敏，两人也是不怎么爱说话，唯一经常一惊一乍唠叨的，就是伟子。

　　“我们先找一个栖身之所吧！”林飞看了看这个巨大的城市，心中暗道，在剧情里，这个地方是一个真正严酷的城市。纪律严明，分工明确，在这里如果出现了“身份不明”的人，绝对很快就会被秘密警察发现。

　　所以当务之急是找个地方躲起来，然后想办法弄一个“合法”的身份。

　　这是林飞目前所能想到的。

　　当然，林飞也想过既然在“利比亚”如此的危险，离开这里岂不是更好。但显然，这是一个管理严密的地方，要出城的话，没有教廷“特批”手续是无法离开的。

　　而林飞也不愿意冒险，外面不一定安全，而且，也很难有获取“时间”的途径。说到底，他们这一次的麻烦是，如何安全的活过七天时间。虽然依靠之前从反叛军那里搞到的艺术品，林飞，包括四个新人都兑换了不少时间，但林飞时钟里的时间，最多维持5天多，那四个新人，兑换艺术品得到了总计差不过120个小时，四个人再均分一下，每个人得到的时间不过30个小时，也就是一天多一点。所以说一千道一万，“时间”是重点。

　　此外，如果只是勉强获得七天所使用的时间，却也不行，就算完成任务离开，下一次任务则是在任务完成后的七天。所以，想要继续活下去，就要获得14天所需要的生存时间。

　　这绝对是一个艰巨的任务，没有任何捷径可走，所以现在要不惜一切代价，获取生存所需要的时间。

　　至于其他，便不在林飞考虑范围之内了。

　　林飞知道，在利比亚的教廷里，有专门存放犯罪证据，也就是“艺术品”、“书籍”、“玩具”、“音像制品”甚至是“游戏软件”的地方。这些违禁品，却正是兑换“时间”的最好物品，所以林飞打算，先从这个地方入手。

　　实在不行，林飞的储物格子里还有很多之前积攒下来的各种装备，如果有必要，林飞甚至可以将这些装备兑换掉，换取生存所需要的时间。

　　对于到什么地方藏身，林飞也有打算。

　　林飞从那一套防护服里找到的身份卡片上，有那个叫做“皮特”的警察的住址，那里，因该可以暂时成为林飞等人的藏身之所。

　　不过林飞估计那个地方只能停留一天，迟早，警察部门会发现“皮特”等人的失踪，然后也一定会找到他的住所，但这个时间，怎么着也得第二天了。这一晚上的时间，却是可以做很多事情。

　　在利比亚城里，到处都有监控探头，此刻，林飞等人就躲在一个监控无法看到的死角。林飞让伟子四人等在这里，他独自一人离开。现在，林飞要去找一个这里的居民，然后让爱丽丝诱惑对方，让其带自己到达“皮特”的住所，毕竟虽然知道住址，但在这个完全陌生的地方，光有地址是没用的。

　　在林飞离开的这段时间，躲在两个建筑夹角里的四个新人，却是开始互相交谈。

　　“几位，我觉得这个叫做林的资深者压根就是在利用我们，说实话，我不信任他！”说话的是王总，此刻，他看着另外三个人道。

　　“什么意思？”另外三个人不解的问道。

　　王总用十分世故的神色冷哼了一声：“要不说你们年轻人没阅历呢，你们觉得之前那个叫做白峰的资深者是怎么死的？姓林的资深者说是被耶和华教士击杀，但我觉得，这里面大有问题。一个资深者死了，另外一个却是完好无损的回来，说到哪儿，都觉得大有问题。而且，他让那个怪物一般的女人带回来的防护服，只有五套，也就是说，他是压根儿就不打算带上白峰，说不定，白峰就是被他杀掉的，嘿嘿，这个姓林的家伙，还是太嫩了，他能骗得了别人，又怎么能骗得了我？”

　　另外三人一听，也是若有所思，其中伟子对此并不认同，却是反问道：“我觉得不会，而且就算是那样，也是他们资深者之间的事，和咱们又有什么关系？”

　　王总露出了一个嘲笑的表情道：“有什么关系？我敢打赌，如果遇到危险需要替死鬼的话，他绝对会牺牲我们，而且你们没有发现，现在什么最重要？”

　　“什么？”

　　“就是时间，任务要求咱们活过七天，但咱们的时钟里的时间，只能坚持一天多一点，也就是说，是僧多粥少的局面，咱们现在被他控制，得到多少时间都是那个家伙说了算，如果到时候能兑换时间的艺术品不够，我看，他肯定会牺牲我们当中的某个人，或者是某两个人，这样，时间说不定就够用了，毕竟，任务完成的规则里，最少只需要三个契约者活过七天就可以了，不是吗？”

　　王总一边说，一边狡猾地观察着另外三个人的表情。

　　那边的小美和贾敏都惊呼了一声，显然，她们也意识到这种可能性，可是相当的大。到时候，如果真的要牺牲某个人，那么他们四个人里谁都有可能被牺牲掉。尤其是，像她们这样，没有什么攻击力和作用的女人。

　　一瞬间，小美和贾敏心中思绪万千。

　　“王总，那我们应该怎么做？”似乎不愿意被人鱼肉的小美最先说道，她一脸惊恐的说道，想到可能会被人牺牲掉，她已经方寸大乱。

　　贾敏虽然性格胆小，但这个时候也是一脸担心的看着王总，对于死亡，没有人不恐惧，而在恐惧之下，就是最担小的人，也会奋力求生。

　　“怎么做？很简单，咱们表面上暂时听这个姓林的话，但要自己给自己留个心眼，绝对不能被这个姓林的哄骗了。我看那姓林的虽然厉害，但再厉害能厉害过子弹？从警察那里不是带出来几把枪吗？到时候如果那姓林的有什么歹心，咱们就开枪干死他。”

　　说话间，王总面目狰狞，却是暗道，几个小年轻果然幼稚被自己几句话就骗住了。他早就打定主意，到时候不管怎样，都将那个资深者击杀，这样不单能摆脱对方的控制，还能从对方身上得到好处。资深者的身上，又怎么能没有好东西？

　　“小子，还是太年轻了，老子我十二岁就开始出来闯荡社会，什么事儿没见识过？就你那毛都没长齐的家伙也想把控我？”王总心里狂笑，他已经看出来，新人里两个女人已经被自己说的动心，倒是那个叫做伟子的似乎还在犹豫。不过也没关系，如果对方到时候敢阻拦或者坏事，那直接一枪杀了就是。反正最后只要有三个人活下去就好，留下两个好控制的女人岂不是更好。

　　当然，他也怕，但就像他想的那样，资深者再厉害，被子弹打中也是要死的。

　　摸着怀里冷冰冰的枪械，王总顿时豪气大增。只是他却是不知道，这种想法，已经将他推向了灭亡。

　　二十分钟后，林飞便折返了回来，刚刚他已经弄清楚了“皮特”的住址，距离这里不过五六分钟的路程。

　　只是看四个新人的表情，似乎有些变化。

　　虽然，这四个人都是激励的装作若无其事，但林飞的敏锐力和观察力何等的恐怖，却是一下子就看出问题。

　　只是林飞心机极深，再加上经历过那么多任务和危险，早已经将心智锻炼到了一个境界。却是不动声色，只说找到了落脚点，便带着四人赶去。

　　路上，林飞注意到那五十多岁的王总时不时会偷偷观察自己，而另外两个女人，小美和贾敏也都是不自觉的走在靠近王总的身后。倒是伟子一脸深沉，也绝对是有心事。



第八章 一个美女帮手（一）

　　一路无话，等到达落脚点后，林飞用那张卡片很容易的就打开了房门。

　　这是一个公寓，里面是一个三室一厅的格局，有客厅，餐厅，洗浴室。几个新人都是一路战斗，逃命，此刻已经是筋疲力尽，却是没有多说什么，便直接休息。

　　三个房间，小美和贾敏占一个房间，而另外一个房间，则是林飞用了，最后一个房间，分配给了王总和伟子。

　　而在小美和贾敏的房间里，此刻正发生着一场对话。

　　“小美，你说我们到底应该怎么办？难道真的和那王总一起对付那个资深者……”贾敏此刻是一脸惶恐，从刚刚开始，她就有些魂不守舍。

　　贾敏是一个标准的好学生，在学校里，从不惹事，基本上过的是三点一线的生活。这让她毫无决断能力，遇到问题，只能是求助别人。

　　而小美，此刻却是要冷静多了。她从初中开始，就是一个不良少女，自然是心机颇深，乖乖女类型的贾敏，又怎么能和她比。此刻她和之前的模样大不相同，斜眼看了看贾敏，却是道：“王总？哼，他也不是一个好东西，从一开始就用色迷迷的眼光看着咱们！”

　　说着，小美却是眼珠儿一转，然后凑到贾敏面前道：“这一次，就只有咱们两个女孩子，所以不管怎么样，咱们两个要始终站在同一个阵营里，要互相帮助。”

　　贾敏正没主心骨呢，听到小美的话，却是赶忙点了点头。

　　小美嘻嘻一笑，道：“那好，咱们以后就互相照顾，至于王总之前说的，咱们不要理会他，他想要对付那个资深者，就让他对付去……”

　　贾敏很快就在小美的安慰下冷静了下来，而小美却是心中暗想：“无论是王总还是贾敏，都是白痴。那资深者既然能成为资深者，怎么可能会是弱者，又怎么可能不提防着新人反骨？如果真的和王总那样，傻乎乎的想要对付那个叫做林的资深者，怕是死的比谁都惨。”

　　想到这里，小美心里冷笑：“最好是王总被资深者杀了，连那个伟子一起！”

　　她想的很聪明，因为那样一来，她就是真正的“安全”了。至少资深者会全力保护她，因为，那个时候还活着的契约者就只剩下她，贾敏和资深者，只要自己和贾敏当中任何一个死了，按照任务规则，那都算是失败。

　　失败，可是要全员抹杀的。

　　抚摸着贾敏脑后的头发，小美又想：“不过，那个伟子似乎也是颇有心计，不好对付，如果对方不和王总一起动手，那便不好办。”

　　不过她旋即又想，到时候，王总一死，大不了自己动手制造一场意外，杀了贾敏，不就也能保证自己的安全了？

　　为了自己，什么人都可以出卖。为了生存，什么伤天害理的事都可以做。

　　这就是小美的处事之道。

　　越想，小美心里越是焦急，却是已经按耐不住了。想到万一王总只是说说，不敢真的动手，那样固然五个人平安无事，但又怎么能确保自己的安全？

　　五个人里，就她和贾敏是女性，而贾敏的身体素质显然比自己还强，如果真的遇到了麻烦，怕是第一个被抛弃的就是自己。

　　想到这里，小美只觉得不能再等了。

　　等到贾敏睡熟后，小美却是穿着暴露的内衣，然后整理一下头发，却是偷偷的下了床，打开门，向那个资深者休息的房间走了过去。

　　而此刻，林飞正在屋子里思考，他心中知道，王总，小美，伟子和贾敏这四个新人一定是有了他们自己的想法。

　　这件事也无可厚非，换做是自己，也绝对会站在本身的利益考虑。说实话，如果自己是四个新人中的一个，那百分之百不想受到资深者的控制。

　　因为，这等同于将自己的命运交给了别人，而假如有人连反抗的念头都不敢有，那不是傻子，便是内心极度懦弱的人。

　　此外，因为任务规则是要求三人以上存活，才算是任务完成，如果是自己，绝对会想方设法的确保自己安全。

　　而最好的办法，就是让契约者，直接减少到三个人。

　　这个时候，小队里的契约者就算是为了他自己的安全，也会尽力保护剩下的人。不得不说，这是一个自私，残忍的方法，但，却是最安全，最有效的保命之法。

　　从听到这个任务规则的时候，林飞就知道这是“任务世界”给新人们设下的一个“暗示”。而林飞也确定，四个新人里，绝对有人可以读懂这一个暗示。

　　而读懂这个暗示，却也没什么，那只能代表这个人聪明。而按照这个暗示开始动作的人，那便是另外一种情况了。

　　无论是谁，这个人都是冷血，自私，为了求生不择手段的家伙。这种人或许是个混蛋，不可信任，但却是最好的“拍档”，因为在恶魔篇章世界里，只需要冷血的恶魔，不需要怜悯和仁慈。至于弱者，尤其是内心柔弱的人，是绝对活不下去的。

　　而又因为是新人，所以又不太可能对资深者造成威胁，于是，才能叫做资深者最好的“拍档”。

　　林飞打算，如果发现那个新人拥有这种成为一名契约者的潜质，那么这一次任务就可以和其配合。

　　那么，王总，小美，伟子和贾敏，他们四个人里又会是谁能读懂那个暗示，又是谁，敢真正的执行？

　　就在这个时候，林飞却是听到了一声轻微的敲门声。

　　……

　　房间里，林飞看着只穿着内衣的小美，表情似笑非笑，却是不发一言。

　　平心而论，小美的身材绝对称得上是火辣，皮肤如同牛奶一般，双腿修长，白嫩的脚趾上涂着漂亮的指甲油。蕾丝的内裤充满了让人探究的欲望，而平坦的小腹，高耸的胸部更是可以让男人产生一股来自内心深处的欲望。

　　只是此刻，小美脸上却是一副惊恐，无助有一点点不太确定的决然。

　　“小美，你这是做什么？”林飞问道，声音平稳，不带一丝情绪。

　　林飞这种冷静的反应似乎有些出乎小美的预料，在她的想法里，自己穿成这个样子出现，只要是个男人就会被吸引，就算对方故意装作镇定，她也可以从对方的一些小动作里看出一丝端倪。

　　但是这一次，小美可以确定，对方眼神里没有一丝欲望。

　　这不可能！

　　如果对方是一个女人，或者同性恋，这还能理解，但他显然不是。

　　当然，还有另外一种推论，那就是对方的心智，强大至极，可以丝毫不受这种程度的诱惑。

　　于是，小美心里对这个资深者的评分再次提升。

　　她装作十分害怕的样子，然后道：“林……林先生，其实我现在非常害怕，真的，非常害怕！”

　　林飞点点头：“任何第一次进入恶魔篇章世界里的人都会害怕！”

　　见到对方竟然不接招，小美心里暗骂一声，却是知道自己之前的表演完全没有派上用场，既然如此，那就只能直奔主题了。

　　她装作害怕一般的向后看看，然后道：“其实，我害怕是因为……王总！”

　　“他怎么了？”

　　“之前，林先生你离开的时候，王总告诉我们，林先生你是在利用我们，要拿我们当炮灰，挡箭牌，他还说……”

　　“说什么？”

　　“说找机会，要……要……干掉你！”

　　林飞看着小美那仿佛真的被吓的要哭出来的表情，心里暗道这女人厉害啊，光从表情上看，根本看不出她是在演戏。

　　现在，情况已经非常明朗了，小美这个女人读出了任务规则里的“暗示”，而她竟然开始毫不犹豫的要“借刀杀人”了。

　　林飞可以确定，当时王总一定说过那种要干掉自己的话，这件事，只要找来贾敏又或者是伟子，便可以水落石出。小美告诉自己这些，就是要自己一怒之下，杀了王总。

　　这样一来，契约者就只剩下了四个。

　　到时候，她用同样的方法可以除掉伟子，又或者，暗中动手，杀了最容易干掉的贾敏。如此一来，只剩下三个契约者，她便会得到资深者，也就是自己百分之百的全力保护。

　　想到这里，林飞笑了。

　　这女人够狠，够绝，也够聪明。只有这种人，才能才恶魔篇章世界里生存下去，从某种角度上说，她和自己，是一类人。

　　而现在，自己需要这种人，因为她比心怀不轨并且愚蠢至极的王总，以及性格胆小，毫无主见的贾敏，都要强，都要好用。

　　接下来还有在这个世界生存六天多，获取时间的法子林飞已经想好，但自己一个人单打独斗显然是不行的。当然，林飞也不会真的去干掉王总，又或者坐视小美杀死贾敏。

　　因为从新人的角度来看，三个契约者对他们最安全，但对于资深者来说，契约者人越多，才越安全。

　　想到这里，林飞已经有了决定。

　　他一抬手，对面的小美便觉得肩膀上似乎多了一个什么东西，却是吓的心房乱颤，而她一扭头，却是发现，自己的肩膀上，多了一只漆黑的乌鸦。



第九章 一个美女帮手（二）

　　小美发誓，她根本不知道这只乌鸦是从什么地方来的。她甚至不知道，这乌鸦是什么时候落到自己肩膀上的。她只知道，这漆黑的乌鸦身上的羽毛漆黑油亮，一对漆黑的眼睛死死地盯着自己，仿佛一个随时可以收割生命的死神。

　　当下，小美便吓的不敢乱动，这一次却是真的用颤抖的声音道：“这……这是什么？”

　　林飞摆了摆手，道：“一种神秘力量所产生的生物，又或者说，它根本不是生物，而是一种力量形态。它可以轻易的用嘴，撕开一个人的皮肉和骨骼，它最喜欢干的事情，就是攻击敌人的眼部……”

　　小美听到这话后，下意识的向一旁偏了偏头。

　　“这只是我的能力之一，首先，很感谢你能来告诉我王总的阴谋，不过对于我来说，他不足为惧，倒是你，想要借我的手除掉王总，然后再找机会干掉伟子或者是贾敏他们当中的任何一个，让自己处于‘安全’的领域，这一招倒是妙的很，也决断的很！”

　　林飞缓缓道出对方的目的，而小美听罢却是面色尴尬，自己的计谋被当场识破，无论是谁都会惊慌。虽然她掩饰的很好，但林飞还是能看到她的手指在不断的颤抖，最后很用力的攥住，显然，她内心的波澜绝对不是表面上这么平静。

　　接下来，林飞不说话，而小美也是这么站立在原地，过了片刻，她突然明白，自己的伎俩被这个资深者完全看穿了。

　　她突然感觉到一阵恐惧，现在，她已经有些后悔半夜跑来做这一场赌博了。

　　不过很快，林飞就道：“你不必害怕，我们是队友，至少，在这一场任务里是队友。我不会对你怎么样，也不会对王总怎么样，你们活着，比死掉的意义要更大。不但如此，在四个新人力，你更有成为契约者的潜质，而我，也需要你这样的队友。”

　　峰回路转，小美一时间愣住了，她还以为，这个资深者一怒之下会干掉自己。

　　林飞笑笑，然后一摆手，那一只落在小美肩膀上的乌鸦随即消失，仿佛从没有出现过一样。

　　十几分钟后，小美规规矩矩的从林飞房间里离开，一直回到她自己的房间后，才长出了一口气。这个时候，她的身体仍然在不自觉的发抖。

　　“他也只是一个人，怎么会强到那种地步？不，他压根儿就不是人！”小美心里想到。

　　刚刚，她见识到了她这辈子都想象不到的事情，同时，心里已经没有了任何的其他想法，那个男人如果愿意，只要一个眼神，就可以杀死自己。

　　不过很快，小美又笑了。

　　此刻，她手里握着一样东西。那是一件贴身的布衣。

　　老实说，这衣服如果在以前，小美连看都不会看，就是拿来做抹布都嫌它脏。完全是亚麻布的材质，缝制它的裁缝也绝对是一个瞎子，有些地方，连线头都没有剪干净，仔细一闻，还能闻到一股怪异的臭气。

　　但是，此刻小美却是将这件亚麻布衣服死死地攥在手里，仿佛那不是一件臭衣服，而是一件价值连城的至宝。

　　在碰触到这件麻布衣的时候，小美看到了一连串的提示。

　　“训练兵的麻布衣，白色品质，防御力：弱。这是在日常训练中使用的衣物，拥有一定的防御力，虽然做工粗劣，但至少它能保护你！”

　　她从那个资深者口里得知，这个布衣，至少可以帮她挡住3枚子弹的攻击。

　　本来以为这一次自己会被那资深者干掉，没想到，最后对方不但没有像自己想的那样动手，反而竟然还将这件装备交给了自己，小美到现在都不知道怎么回事。

　　或许，那个资深者最后的一句话，是最好的回答。

　　“相对于另外三个人，你更拥有在这个世界生存的潜质，尽力帮我，我会给予你想要的东西，那就是生存的权力。”

　　一直到小美躺倒床上，她才明白过来。这个资深者比她想象的还要厉害，自己之前的小把戏，在这个资深者面前，压根派不上用场。

　　“王总那个白痴，竟然想着要干掉这种可怕的人，简直是愚蠢，不过现在，我应该算是林的人了，至少从安全性上说，绝对要比另外三个家伙要高，也算是有所收获！”

　　想到这里，小美是真正的松了口气，心里知道，如果全力配合那个资深者的话，自己不但能活下去，还能获得许多意想不到的好处。

　　看着身旁熟睡的贾敏，小美冷笑一声，却是安心的进入梦乡。

　　而这个时候，林飞自然不会将时间浪费在睡觉上。刚刚，他恩威并施之下，解决了一个一个不稳定因素，小美如果没有意外，会全力帮助自己。至少，不会成为拖后腿的存在，而自己所做的，只是让对方确认，她是自己的人。

　　有的时候，事情就是那么简单，小美为了生存可以不择手段，而自己只要给她生存的机会，她就会为全心全意的为自己做事。而小美也有她的优势，那就是外貌和演技，一些事情，倒是可以交给她去做。

　　至于王总，却是又蠢又有野心，没有丝毫的价值，这种人单纯用武力是可以暂时控制，但那依旧是不稳定的因素。

　　所以，林飞打算放弃这个新人。

　　此刻，林飞手里有一张“利比亚城”的地图，这是从“皮特”的房间里找到的。而在地图上，可以看到利比亚城的权利中心，“教廷议会”的位置。当然，也有其他建筑的标记，很快林飞就找到了“耶和华教士”的办公场所，那里，便有存放“违禁物品”的地方。

　　存放在那里的“艺术品”，“古董”都可以兑换成时间。

　　想要获得大量的时间，这种地方是最好的选择。

　　十几分钟后，林飞已经想好了如何进入那个地方的方法，就在这个时候，外面的大门处，突然传来了一阵敲门声。

　　一下子，几个房间里的人都惊醒了，一个个走出各自的房间，一脸紧张的看着大门。

　　林飞也走了出来，却是要冷静的多。

　　他做了一个安静的手势，然后慢慢走到门口，从猫眼里向外看去。

　　外面，站着一个年轻人，却是一脸冷酷，头发一丝不苟的梳在脑后，面部上没有任何的表情，如同一块石头。他穿着一身黑色的衣服，却正是林飞见过的耶和华教士所穿的那种。

　　这个时候，对方又敲了敲门，眼神里已经露出了疑惑的神色。

　　林飞知道，这个时候最好是不开门，所以给另外几个新人做了一个噤声的手势。片刻后，门口的那个教士似乎以为屋子里没人，便要离去。

　　而就在这个时候，一直就紧张的贾敏，此刻不小心碰落了一个摆放在桌子上的水杯。顿时，传来了一声清脆的“啪嚓”声。

　　林飞暗道糟糕，而贾敏已经是吓的面无人色。

　　门外，那个年轻的教士显然是听到了屋子里的声响，却是去而复返，只是神色之间，已经是相当警惕了。

　　林飞知道，这个时候必须要打开房门了。而就在这个时候，一直不说话的小美，此刻却是走了过来，打了一个让众人躲起来的手势。

　　几人都不知道她要做什么，但这个时候也没时间考虑，却是各自躲到房间里。

　　而林飞看了一眼小美，似乎从对方的眼里看出了什么，却是笑了笑，然后直接进入了潜行。

　　如果有什么意外，林飞便会直接出手。

　　而小美则是穿着睡衣，心中明白，这是自己一个表明价值的机会，却是表情一正，然后打开了大门。

　　门外的年轻教士显然愣了愣，他没想到会是一个女人开门。

　　“请问，这里是‘威尔斯皮特’的住所吗？”他开口问道。

　　而小美，则是表情自然的点了点头。

　　“我是耶和华教士招募官，如果方便的话，能让威尔斯皮特出来吗？”

　　“恐怕不能，他还没有回来，有什么事，和我说也是一样！”小美的模样，仿佛这里的女主人，身上散发出一股独特的气势。

　　而那耶和华教士则是突然道：“资料显示，威尔斯皮特并没有结婚……”

　　“是没有结婚，但如果教士你愿意，再过几个月，你可以去参加我们的婚礼，我想，这将是我和皮特的荣幸！”小美直接道，却是微微一笑，显的彬彬有礼。

　　毫无破绽，自然至极。

　　这便是林飞事后给小美下的评价，说实话，她的演技的确够专业级的了。

　　那耶和华教士丝毫没有起疑，却是点了点头，探头往屋子里看了看，一眼就看到地上碎裂的玻璃杯。

　　“刚才我正在睡觉，不小心打破了水杯，所以……就不请教士你进来坐了，对了，您究竟有什么事？难道是……”

　　小美眼珠一转，却是听到耳边突然传来的一声极其微弱的声音，随后飞快的露出了一丝期待的神色，道：“难道是皮特向教廷的申请有答复了？”



第十章 支线任务

　　这一下，那耶和华教士是真正的不再怀疑，露出一个干巴巴毫无情感的微笑，然后从身后取出了一个纸袋子，交给了小美。

　　“威尔斯皮特前段时间向教廷申请成为一名教士训练生，他是一个拥有坚定信仰的人，所以经过议会和教廷的审核，已经批准他的申请，这是他的通知书，明天，他就可以到教士学院去报到了，这个你能帮我转交给他吗？”

　　“荣幸之至，我想皮特他听到这个消息，会更加坚定向教廷效忠的决心！”小美接过那个纸袋子，正色说道。

　　“那么，就不打扰了！”

　　直到耶和华教士招募官离去，小美关上房门后，她才大口地喘了几口气。她的后背，此刻已经被冷汗浸湿，但好在，刚刚她成功的骗过了对方。

　　而林飞，也显现出了身形，之前，便是他偷偷在小美耳边告诉她，那个教士身后，抓着一个写着“申请”字样的纸袋子。

　　就连林飞自己都没有想到，小美的临场反应会那么快，在一瞬间，就做出了正确的反应。毕竟，如果不是皮特最亲近的人，又怎么会知道他向教廷申请成为教士这种隐秘的事情。所以，那教士才会不疑有他。

　　如果是林飞，面对这种情况，怕是只能用武力来解决了。但是现在有了小美，便有了另外一个事情的解决途径。

　　很快，小美就走到林飞面前，将手里的那个纸袋子递了过来。

　　“我不会拖累你，你选择我，并且给我那件装备，绝对不会是浪费！”

　　小美凑过来，距离非常近的在林飞耳边小声道。

　　林飞笑笑，接过那个纸袋子，却是眼睛一亮。

　　“道具：耶和华教士的申请书！”

　　“获得关键性任务道具，触发支线任务：教士学院。”

　　“任务目标：混入耶和华教士学院，获得正式的教士资格。”

　　“任务中，所能学到的教士技能：‘格斗术’，‘剑术’，‘枪炮武术’。”

　　“任务完成奖励：72小时。”

　　竟然是一个隐藏任务的触发道具，这是林飞一开始没有想到的。而当林飞看到这个任务的目标后，却是笑了。

　　现在，他最缺的就是一个“身份”，一个可以方便接触到“艺术品”的身份。而如果以“耶和华教士”的身份进入到储存大量艺术品的那个仓库，一定会非常的容易。

　　这个任务，无疑给了林飞一个最好的机会。只是唯一的麻烦是，林飞不是“威尔斯皮特”，那么混入教士学院，势必是困难重重。

　　但这至少，是一个机会。

　　接下来，林飞便和小美以及伟子两人讨论如何混入教士学院的方法。伟子也是一个颇为聪明的人，知道自己必须做出一些像小美那样“有价值”的事情，才能得到资深者的认同，而如果资深者认为他有价值，那么就会保护他，于是伟子主动要求加入林飞和小美的讨论、而贾敏，依旧是一副害羞怕事的模样，至于王总，则是一个人躲在房间里，也不知道想些什么。

　　“我觉得，既然教廷已经通过了威尔斯皮特的申请，那么在此之前，一定是已经对他的资料进行了审核，所以后面应该不会有太严格的审验，林先生，你如果直接去，被发现的可能性并不大！”伟子这个时候说道。

　　似乎只是这么说，没什么说服力，他马上又道：“在学校里，就有这种情况发生，考试通过的是一个人，而来上大学的，却是另外一个人。不过如果他们有那个威尔斯皮特的照片，并且是用互联网来验证身份的话，那有些麻烦了，不过，如果用化妆的手法，倒是有可能蒙混过关。”

　　说着，他取来了一张照片，却是从这个房间里找到的“威尔斯皮特”的照片。

　　里面的人，是一个年轻人，棕色的头发，留着胡子，肤色很白，脸型倒是和林飞有相似之处。

　　这人，就是威尔斯皮特。

　　“化妆？难道你会？”小美这个时候问道，林飞同样露出了询问的神色。

　　伟子不好意思的点了点头：“我曾经学过，虽然不是专业级的，但如果只是简单的染发，我倒是可以做到。”

　　化妆术，便是伟子的特长之一。

　　他喜欢看电影，所以对那种特技化妆非常的着迷，已经是研究了好几年。而林飞觉得，伟子的分析很有道理，说不定那样真的可以蒙混过关。

　　于是，一整晚，伟子都在忙碌。

　　第二天大早，他用现有的一些材料调配了一种染发剂，帮助林飞染了头发，并且更换了和威尔斯皮特一模一样的发型。此外，更用一些剪下来的碎发，替林飞做了一个胡子。

　　看着镜子里的人，林飞点了点头。

　　在以前，自己也学习过一点点的化妆术，但和伟子比起来，显然还是要差一些的。这家伙说他的化妆术一般，但在林飞看来，却是相当不错了。此刻，自己的形象，和照片里德威尔斯皮特虽然不能说百分之百相像，但也非常相似了。如果不是特别熟悉他的人，应该是看不出来。

　　万事俱备，伟子这个人也得到了林飞的认同，虽然没有小美那么强烈的求生欲望和不择手段的性格，但是，却是要更容易信任。

　　接下来，林飞便将四个新人都叫到了一起，然后让他们将手里的武器交给自己。因为，林飞打算借此解决掉一个潜在的麻烦。

　　小美何等聪明，却是一下子就猜到林飞要对付某人了。她现在已经是和林飞是一条船上的人，而且她深知林飞的厉害，知道这武器有和没有没什么区别，所以十分配合的将手里的一把自动手枪上缴。

　　伟子和贾敏虽然猜不到林飞的心思，但却是十分听话，将武器交了出去。不过到了王总，却是遇到了一些阻碍。

　　“缴枪？凭什么？”王总抱着一把自动步枪，冷声说道。他昨天已经看出来了，几个新人都是墙头草，是没有“成大事”的勇气。于是，他觉得，只能依靠自己。而手里的武器，便是自己最大的本钱，说什么都不能交出去。

　　林飞看着对方的反应，却是冷笑一声，手一翻，恶魔之击匕首出现在手里。而对面的王总以为林飞要对付他，却是大叫一声，将枪口对准林飞。

　　“告诉你，老子可不是软柿子，那两个女人和那个娘娘腔怕你，老子可不怕。”王总一脸狰狞，紧紧握着手里的枪械。

　　林飞仿佛看不到对方手里枪一般，一边把玩着手里的匕首，一边道：“我之所以一开始让你们控制枪械，就说明我根本不怕这些武器，你若不信，可是朝我开一枪，不过，丑话说在前面，你开枪，我马上会杀了你！”

　　王总面色一怔，却是将信将疑，只是他觉得，人再厉害，又怎么可能厉害得过子弹？只是让他现在开枪，他又不敢。

　　“给你最后一个机会，把枪给我！”林飞冷声道。

　　王总心里一万个不甘心，他似乎还不死心，却是对另外一边的小美等人喊道：“这人一直在利用咱们，他收了咱们的枪，那咱们一点反抗能力都没有了，听我们的，咱们一起杀了这小子，以后你们跟着我，绝对好过跟着他。”

　　只是，无人响应，小美只是投过来一副看白痴的眼神，贾敏吓的躲在小美身后，而伟子也是摇摇头道：“王总，咱们是一个整体，林先生不会害咱们，而且他是资深者，熟悉这里的规则，也有保护我们的能力，你没必要担心！”

　　他这番话原本是好意相劝，只是王总已经是吃了秤砣铁了心，心中知道如果自己现在交了枪，以后绝对没有好日子过。却是打定主意硬抗到底。

　　“妈的，我就不信，你能厉害过子弹！”说完，却是要不惜一切的扣动扳机。王总心里只想着一下子杀死这个资深者，那另外三个新人一定不敢反抗，接下来找个地方躲避起来，然后弄一些艺术品兑换时间，就可以轻松度过这剩余的六天。

　　只是他把事情想的过于简单了，林飞看他的动作，便知道对方是真的要扣动扳机。心里已经是没有了任何怜悯。

　　收枪，只是他找的借口，而对付王总，才是真正的目的，同时这么做也能做到杀鸡禁猴的作用。

　　于是，林飞动了。

　　王总只感觉眼睛一花，便觉得脖子一痛，随后便是无尽的黑暗袭来，到死他都不知道，究竟发生了什么。

　　看着王总的脑袋滚落在了地上，小美和伟子都是面色苍白，而贾敏竟然是头一歪，晕了过去。

　　他们谁都没有看到王总是怎么死的，似乎，是他的脑子自己掉下来的。

　　或许，只有林飞知道，刚刚他是快速的前冲一步，在王总扣动扳机之前，直接用野兽之击将对方的脑袋削了下来。

　　杀人，这种事林飞几乎是家常便饭了。而像这种害群之马，杀了只有好处没有坏处，虽然因此契约者的数量再次减少，但林飞相信，自己做的没错。此外，这样也可以震慑另外三个人，而这个目的，显然是达到了。



第十一章 教士学院

　　一大早，装扮成威尔斯皮特的林飞就走出了家门，手里还拿着装着他进入教士学院相关手续的文件。

　　在出门之前，林飞让小美和伟子两人外出，收集一些有用的情报，并且有可能的话，给他们自己伪造一些身份证明。当然，性格懦弱，没有什么能力的贾敏则被留在家里，就算让她出去，也只会坏事。

　　“这里是撕裂的末日世界，在这里不能有任何表露出你们拥有情感的迹象，最好就是面无表情，和任何人接触都要注意，当然，最好不要和别人有接触，这关于你们自己的性命，所以一定要注意！”林飞和小美等人说道。

　　经历过一大清早的“杀鸡儆猴”，小美等人对林飞的畏惧和依附已经到达了一个顶点，当然，林飞也说了，如果他们做的好，也会有所奖励。

　　如此一来，契约者内部的稳定已经完成。接下来，便是真正的难题，如何在剩余的日子里，获得大量的时间。

　　街道上的行人都是单一的表情，行色匆匆，仿佛一个个行尸走肉。而在很多地方，都有全副武装的宪兵和警察把守，发现任何人可疑，都会马上带走调查，如果发现其有情感，则会按照法令，施以焚烧之刑。

　　而此刻，林飞笔直的走在路上，表情如同一块磐石，毫无破绽，眼神坚定，在路过有大屏幕上有着“神父”演讲形象的时候，还会驻足观看，一脸虔诚的模样。

　　像林飞这样的人，不在少数。所以他耗不起眼。

　　很快，林飞就到达了一个巨大的建筑前，这里便是整个利比亚城最为神圣和重要的地方之一，教士学院。

　　这里，培养一代又一代的耶和华教士。按照神父的话说，耶和华教士是人类最后一道防线，也是利比亚城最为强大的武装力量。

　　要想成为一名教士，必须有坚定不移的信仰，超人一般的身手和敏锐，还要熟悉很多知识。

　　这里是培养精英中精英的地方。

　　入口处，几排全副武装的警察站在那里，仿佛一个个石雕，此刻，有不少人领着一个手提包，排着队等待入内。

　　这些人和林飞一样，都是近期通过学院申请的人。当然，真正的高级教士，是要从小培养的，而像他们这样半路出家进入学院的，能通过最终教士测试，已经是难能可贵了。

　　林飞安静的等待着通过，到他的时候，他将文件递交上去。审验他文件的是一个带着眼镜，仿佛纳粹法西斯一般的中年人。

　　“威尔斯皮特？”这人斜着眼问道，用手抚了抚眼镜。

　　“是的，长官！”林飞的回答无可挑剔。

　　“你在警察部队服役的记录优良，不过以你的年纪，很难通过正式教士的测试！”

　　“是的，但能想到为教廷出力，想到能打击罪犯，我就有无穷的力量，我想我可以通过测试，先生！”

　　这种天衣无缝的回答显然是让对面那家伙相当的满意。

　　“很好，教士学院需要你这样信仰坚定的人！”那人点头说道，然后将文件交还给林飞，就在这个时候，一旁的屏幕上出现了一个提示音。

　　“现在，是注射波西安的时间！”

　　周围的人，看到这个提示后，却是全部停下了当下的动作，然后取出了一个注射器，将一管黄色的液体从颈动脉注射了进去。

　　看到这里，林飞心里咯噔一下。

　　他倒是忘了这一茬了，显然，他现在是没有这种药品和注射器的。而在这个地方，众目睽睽之下，周围的人很快就能发现自己没有注射，这显然会引起别人的注意。

　　而事实上，刚刚那个审验他的家伙，已经将目光移了过来，看着林飞，露出了怀疑的神色。

　　千钧一发之际，林飞灵机一动，却是手一翻，从袖子口掰下了一个纽扣，然后便见他的右眼闪过一丝锐利的神芒，一道道怪异的，从没有见过的符文出现在右眼的瞳孔里。下一秒，林飞运足指力，对着那家伙猛的弹射出去。

　　林飞本身的力量极强，而刚刚，却是一下子激活了右眼的“黑羽之瞳”，身体素质再度提升，所以手指弹射出去的纽扣，如同子弹一般，“啪”的一声，就打碎了一旁窗口的玻璃，将那个已经准备要叫喊出来的审验官打翻在地。

　　就见这人的脑袋上出现了一个血窟窿，却是爆出一团红白的粘稠之物，躺在地上一动不动，显然是死了。

　　这一手非常的隐蔽，林飞右眼的光芒很快就消散无踪。而现场，因为这个意外的“袭击”事件，一下子就乱了套。

　　而林飞很快就指着一个方向，大喊道：“是反叛军！”

　　当下就有全副武装的警察奔向了那个方向，而之后，林飞趁乱进入了学院。

　　之后的事，便不是林飞所关心的了。据说宪兵和耶和华教士已经介入了调查，开始全城搜寻那些胆敢光天化日之下进行暗杀的反叛军。

　　而此刻的林飞，却是在学院里的更衣室当中偷了一套注射器外加五个小玻璃管，到了一个无人之所，仔细一看，那小玻璃管里是黄色的药液。

　　“波西安，药品，利比亚制造用来控制人类七情六欲的药品，注射后，可以极大的抑制愤怒、悲伤、快乐、恐惧等带来的情绪波动，因此你的敏锐力，分析力提升，在战斗中，出招威力也会提升。药物效果持续效果，6个小时。该物品可以带出任务世界，可以兑换2小时。”

　　林飞愣了愣，暗道这药品除了可以抑制人的正负面情绪，竟然还可以提升一个人的敏锐力，分析力和战斗力。

　　简直太棒了！

　　在电影里，这种东西被当做了一个代表教廷暴政的物品，被渴望拥有情感的人类所唾弃。但是此刻，在林飞手里，这种药品和宝贝无疑，价值可不一样了。

　　很多时候，在执行任务的时候，契约者都会被各种各样的情绪所拖累，而这种“波西安”简直就是专门为契约者所准备的“圣药”。

　　就算是像小美或者伟子那样的新人，注射了这种药品后，也会大变样的。

　　还有贾敏，这个一直被负面情绪，“恐惧”所控制的新人，如果注射了“波西安”后，会发生怎样的变化？

　　林飞倒是有些期待。

　　接下来，林飞尝试着给自己注射了一记药剂。当这些黄色的液体进入血管后，林飞只感觉一瞬间整个世界都变了。

　　似乎任何事情都无法引起林飞的兴趣，任何人，都是无关紧要的，而所谓的悲伤，激动，兴奋等情绪，也仿佛是遥远的记忆，模糊，而又那么的不可捉摸。

　　冷静。

　　此刻的林飞是绝对的冷静。

　　这个时候，林飞甚至怀疑即便是李初南死在自己面前，他都不会有任何感觉。

　　这种感觉很可怕，但也很奇妙。

　　显然，这种情况下，必须要有一个目标，耶和华教士的目标是效忠教廷，铲除反叛军。而林飞的目标，却是完成任务，活下去。

　　接下来，林飞在教士学院里，接受了一上午的训练。无外乎就是冥想，听大屏幕里神父关于“人类罪恶本源”的演讲。

　　之后，便是枪械训练，格斗训练。

　　最后，却是林飞所感兴趣的枪炮武术训练。

　　一个导师正在那里讲解，并且做着某种演示。

　　“枪炮武术，经由成千上万次射击记录分析，并且得出的科学理论，在任何枪战中，对手的几何分布位置，可经由统计预测得知。枪炮武术，便是将射击与武术融合为一，每一个变化多端的招数都展现出最大的杀戮范围，予敌致命一击，打败最大量的对手。在防守方面，可以闪避并且回击传统弹道，藉由各种招式的灵活运用，你的射击威力将至少提升120%左右，和普通人相必，这种提升可以让使用枪炮武术的你，成为难以打败的对手！”

　　这是林飞第一次接触这一种由精确计算和科学演算得来的“能力”，全部枪炮武术共有七十二个招式，而作为教士学院初学的学员，便是要不断练习这七十二套招式。

　　或许对于别人来说，这需要花费数个月，甚至是数年的刻苦练习，但对于林飞来说，这种招数只需要熟记脑中，然后练习几天甚至是几个小时就可以熟练运用。

　　整整三个小时，林飞都在不断练习这七十二个招式，虽然说还不如那些高级教士的水准，但和普通教士相比，已经没什么区别了。

　　当林飞最后一次练习结束后，一个提示出现。

　　“经过不懈的联系，你已经初步掌握了‘枪炮武术’，因此，你的射击威力和弹道躲避能力提升30%。”

　　“枪炮武术，技能，融合了射击和武术的能力，分为初级，中级，高级三个阶段，最高可以提升200%射击威力和防御力。”

　　林飞心道，竟然只提升了30%，不过自己只是练了三个小时而已，能有这种成绩已经是相当了不起了。按照教士学院里之前最好的成绩，有一个叫做“培斯顿”的教士创造了三天练习到初级的记录。



第十二章 波西安、训练

　　林飞估摸着，这个“培斯顿”应该就是电影里的主角，这个最后能以一人之力挑翻整个教廷，干掉数十个和他一样的强大存在，他有这份潜力也属正常。

　　而今天，培斯顿创造的记录，被自己打破了。

　　当那个一脸毫无表情的教士教官将这件事告诉林飞，并且宣布，自己如果经过了“信仰考核”，便可以成为一名正式教士的时候，林飞也是吓了一跳。

　　没想到，事情竟然进展的如此顺利。事后林飞才知道，因为长期注射“波西安”这种药物，使得人的潜力大幅度提升，而且可以摒除杂念专心致志的做一件事，在教室学院，以前就出现过四五天就毕业的先例。所以自己这种程度，虽然让人大跌眼镜，但也不是特别惊世骇俗。况且，要成为一个教士，还需要通过“信仰考核”，这才是真正的难点。

　　不过眼下，林飞已经有了一个“教士学员”的身份，如此，做一些事情也会简单的多。而原本林飞打算将目标瞄准存放“艺术品”的那个仓库，但因为艺术品都是违禁品，所以自然是守卫森严。

　　而现在，林飞却是临时改变了主意。

　　他的目标，从艺术品，转移到了药品“波西安”上。

　　这种药品看似不起眼，但性价比极高，一次注射，就能维持6个小时，还可以每一支兑换2小时。

　　2小时不多，和林飞所需要的至少能维持十四天的时间相差甚远。但如果换个角度看，那这小小的波西安，便是相当重要的道具了。整个利比亚城里，至少有五百万，甚至更多的人类。按照规定，每天，每个人，都可以领到4个“波西安”，用以维持其一天的用量。这么算下来，每天利比亚城里的人类对波西安的消耗，便是两千万。

　　两千万，那是何等的数量。

　　一个波西安，可以兑换2小时，那么光是利比亚城里的人类每天消耗的时间，就达到了四千万个小时。

　　这个数字，光是想想，都觉得让人心跳加速，让人感觉窒息。

　　即便是林飞，也不禁心动。

　　这便是林飞新的目标，虽然不一定可以获得那么多的波西安，但就算获得几百只，都绝对可以帮助自己度过这一场“时间危机”。

　　当然，这其中，也要包括小美等人的消耗，因为任务要求，是要至少三个契约者活着完成这个任务。

　　那么如何得到波西安呢？

　　直接去抢？

　　这显然不现实，白峰的死亡，林飞还记得很清楚。对方虽然比自己要弱得多，但依旧是一个资深者。拥有魔法技能，防御装备，但是还是被乱枪打死。

　　如果直接去抢，即便是自己，也有丧命的危险。况且，就算是抢到了大量的波西安，利比亚的教廷政权绝对会察觉，到时候也是麻烦。如果引发一系列的战斗，自己或许可以依靠乌鸦替身，潜行术保得性命，但其他人呢？

　　不过很快，林飞就想到了一个妙计。他记得，在电影剧情里，隐藏在这座城市里的反叛军，曾经策划过一次爆炸活动，炸毁了教廷政权设立在城里的制造波西安的药厂。

　　这岂不是一个千载难逢的机会？

　　林飞记得清楚，剧情里这一个桥段是主角培斯顿发现他的同伴拥有了“情感”，然后将其枪杀，之后得到新拍档之后两天的事情。

　　算算时间，昨天是大规模的扫荡，那么今天晚上，主角就会干掉他的新拍档。

　　而反叛军，应该会在明天，或者后天袭击制药厂。

　　如果在对方袭击制药厂之前，将制药厂里的“波西安”来一个大扫荡，之后因为反叛军的爆炸袭击，所以利比亚教廷政权也不会发现那些波西安是被偷走的，他们只会认为，是被反叛军给炸掉的。

　　这是一个神不知鬼不觉的妙计。

　　不过，这个计谋必须要确定几件事情，一个是要知道制药厂的位置，并且得到能混入其中的方法，第二就是要知道反叛军袭击的时间。取走波西安的时机不能太早，也不能太晚。太早，就会被发现，而太晚，被反叛军炸毁后，也取不出来了。

　　所以，这是两个必须要解决的问题。

　　当然，波西安如果数量太过巨大，那么自己也没法子携带出来，储物格子可是放不下那么多的波西安。

　　到时候，还得带上小美他们，这样可以当场就将波西安兑换成时间。

　　计划在林飞心里慢慢成型。

　　下午的时候，林飞找到了市民领取“波西安”的地点，登记了“遗失药剂”，要求重新申领。理由，却是编造了自己因为训练，不慎将一整天的“波西安”药剂给打碎。

　　那工作人员见到是一位穿着准教士服装的人，却是也不敢怠慢，认真的做好登记手续，便给林飞补发了，而且，还是三天的用量。

　　“您已经是耶和华准教士，拥有比普通市民和警察还要高的权限，可以一次性预支三天的针剂用量，这是您的波西安，请妥善保管！”

　　波西安发放点的美女虽然漂亮，对林飞相当的尊敬，但却是面无表情，显然也是这药剂惹的祸。

　　而林飞点点头，带着一盒子共计12支针剂，返回了家里。

　　这个时候，小美和伟子已经回来了。

　　和林飞观察的一样，小美和伟子绝对是能力极强的新人，两人这一天做了甚多事。一个是弄了几个假证件，此外，还闯入了一户人家里，将这个人家里隐藏在墙壁隔断里的少量艺术品和唱片等物品兑换成了时间。

　　对此，林飞倒是颇为惊讶。

　　“那应该是情感犯了，你们怎么找到的？”

　　小美指了指伟子，后者却是腼腆道：“你知道，我喜欢研究电影剧情，里面反叛军的据点，就在这座城市的地下。所以我和小美今天就找如何进入地下的入口，刚好在一个建筑的地下室里，找到了一个像是下水道一般的入口。不过我和小美不敢进去，所以就只在外面等着，等了半天，最后从里面出来一个男人，鬼鬼祟祟的，显然是反叛军的一员，于是我们便带着枪，跟着他回到了他的家，然后洗劫了他的家，果然找到了很多艺术品，倒是足够我、小美还有贾敏用一天的了！”

　　林飞一听，顿时傻眼，暗道这都行？

　　那边小美道：“你没有看到那个家伙当时看我们的眼神，简直快要吓死了，他说不定以为我们是教廷的教士呢！”

　　林飞点点头，暗道这的确是一个好法子，只是没想到伟子连这等招数都能想出来。

　　而且，自己接下来的计划，也是要和反叛军有联系，他们既然找到的那个入口，那么就给自己省了很多事了。

　　林飞想了想，却是从怀里取出了三枚“波西安”。

　　小美和伟子一看，便知道那是什么，事实上，他们也想去领取一些，但因为没有证件，所以压根儿没敢去。

　　林飞道：“既然你们已经成为契约者了，那么，就要出一份力，说实话，不努力的人，不可能在这个世界里活下去。这三枚波西安给你们注射，它可以去除你们性格当中的弱点，让你们不再感到恐惧。”

　　旋即话锋一转，道：“之后，我会教授你们一些基本的格斗术，也勉强算得上是一种技能，这样，以后遇到危险的时候，你们也不至于毫无还手之力。”

　　一听林飞这么说，小美和伟子都是一阵激动，而贾敏，也是抬起头来，充满了好奇。

　　等到林飞将三个波西安分别给三人注射后，这三个新人一瞬间愣在那里，先后长出了一口气。

　　“太奇妙了，没想到，人冷静下来，竟然会是这么有趣！”小美缓缓睁开眼睛，发出了一声感慨。

　　那边伟子显然也在体会波西安带来的改变，对于他来说，这等于是一种让他彻头彻尾改变的一种药剂。

　　现在的他，不会感觉到悲伤，也不会感觉到高兴，就连进入恶魔篇章世界以来一直萦绕在他脑海当中的恐惧，竟然也不见了。

　　冷静下来的大脑，可以比以前进行更加有效的思考。

　　而相对于小美和伟子，贾敏的反应要大的多，她原本害怕，懦弱的表情没有了，此刻却是冷冰冰的坐在那里，似乎是在惊讶这种药剂的效果。

　　林飞之所以这么做，也是不想让这三个人成为自己的拖累。而接下来，林飞将从教士学院里学到的“格斗术”教给了三个人。

　　这格斗术也是经过科学计算后总结出的招数，和枪炮武术一样，只要熟练的将“格斗术”里要求的三十多个固定招式练习好，并且可以灵活运用，便可以轻易的打败一个没有受过格斗术训练的普通人。

　　即便，这个普通人之前曾经打败过你。

　　林飞发现，这个世界里的一切，都像是工业化的产物，包括格斗术这种东西，竟然也被总结成了一种易于练习和掌握的能力，就像是一门学科。

　　当然，要想真正的掌握格斗术这一门学科，也是需要坚持不懈的练习，再练习。

　　三个人马上便开始了练习，而其中，练习的最刻苦的，竟然是贾敏。

　　之后的时间里，林飞摸清楚了制药厂的位置，剩下的，便是要搞清楚反叛军什么时候动手了。

　　而要搞清楚这些，最好的办法，就是找一个人混入其中。



第十三章 教士测试、枪炮武术的威力

　　接下来，林飞很快就确定了混入反叛军的人选。林飞自己显然是不行，他还要去接受通过“教士考试”的测试，而伟子虽然心思还算慎密，但是临场反应欠佳，而贾敏就更不用说了，所以这件事，就落到了最会演戏的小美身上，而小美反应能力，也是三个新人里最好的。

　　将小美单独叫出来，林飞将这个任务告诉了她，包括，他要赶在反叛军袭击之前抢劫利比亚城制药厂的计划。

　　后者一听，先是吓了一跳，随后细想之下也是明白这是一个千载难逢的机会。而对于她自己来说，也是一个考验。因为林飞将这个计划告诉了她，并没有告诉另外两个人，单从这一点上说，小美就有一种受宠若惊的感觉。

　　她盯着林飞看了一眼，暗道，或许自己以后能不能活下去，都要依仗在这个人身上了。但是前提是，对方交给自己的这个任务要完成，随后她点点头道：“这件事，交给我，不过我希望能得到你的保证！”

　　林飞一愣，后者却是继续道：“伟子和贾敏可能没有意识到，即便是完成任务，在现实世界里也应该会受到时间规则的控制，这一点你并没有告诉我们，所以我要你告诉我，如果我们这一次完成任务，要再次经历任务需要过多久？”

　　林飞暗自惊讶于小美的推断力，却是想到，或许是“波西安”药剂的力量，让她拥有了这种超常发挥的推断能力。

　　这件事，实际上告诉她也无妨，反而能给她施加压力，让她竭尽全力去完成任务。此外，林飞也不担心她会告诉伟子和贾敏，因为小美骨子里是一个自私的人，多一个人知道，到时候就会多一个人来和她争抢时间。

　　于是林飞道：“七天，你需要在现实世界里待够七天，所以这一次，想要真正的活下去，每个人，至少要获得的时间为336个小时以上！”

　　小美一听，却是面色煞白。

　　这个数字的确是让她感觉到一股绝望，进入任务世界有两天时间了，他们经历了好几次危险不说，每个人获得的时间也刚刚够日常消耗的。这一下听到林飞这番话，她知道，想要安然无恙的活下去，就必须拼命了，此外，这事儿也绝对不能让另外两个人知道。

　　或许这代表着自私，但却是无奈之举。

　　相信，这个资深者也是同样的想法，如果有足够的时间，那么拿出来分享，这叫做高风亮节，但如果时间本来就不够，还要分给别人，那就是傻帽。

　　小美知道，对方告诉自己这些，并不是因为对方有多么好心，而是因为对方有求于自己，要依靠自己打探出反叛军袭击制药厂的具体时间。这便是自己的活命机会，反观伟子和贾敏，可能他们会活过这个任务，但即便如此，回到现实世界后，也会因为没有足够的时间度过那七天的休息期而死亡。

　　想要活下去，真的不是一件容易的事！

　　她再次看了看林飞，心里暗道，这个家伙既然能成为一个资深者，这得要经历过多少磨难？一定很不容易吧？

　　但不管怎样，他既然能做到，自己一定也能。

　　一晚上的时间，小美和伟子以及贾敏练习格斗术到凌晨三天。而就在伟子和贾敏打算彻夜练习的时候，小美却是意外的开始休息，她很清楚，明天要执行的任务有多危险，有多困难，所以自己必须要有一个充足的精神。

　　第二天大早，她便出门去了，还带着林飞交给她的另外三件装备，一件白色品质的披风，一把白色品质手弩和一箭筒32支附带冰系伤害的弩箭。

　　这可以说是林飞给她完成任务所必要的装备，也算是奖励。在小美获得这三样装备的身后，眼睛里的亮光却是再也按耐不住。别的不说，光是那个手弩和弩箭，她试过，威力就是极强，一下子可以将目标周围1米左右的范围都冰冻住。

　　得了林飞给予她的装备，小美自然是信心十足。

　　而林飞，则是依旧进入到了教士学院，因为他要进行正式教士的测试了。

　　测试分为两个阶段，一个是作战能力的测试，另外一个，便是信仰。

　　作战能力的测试，则是有一个正式教士进行测试，只要这个教士考官对方认为你合格了，那便是合格了。

　　负责测试林飞的是一个叫做詹姆士的黑人教士。

　　这个正式教士先让林飞演示了一遍“枪炮武术”，并且给了林飞一把枪，然后让林飞进入到模拟战场，和里面的假人进行战斗。

　　假人一共有十二个，分布在不同方位，假人手里有装着橡皮子弹的自动武器，到时候，会自动瞄准测试者进行射击。

　　而测试者必须使用枪炮武术，在里面打破假人头部的传感器。只有十二个假人的传感器都损坏，并且测试者没有中枪，才算是通过。

　　林飞进入模拟战场后，便将手枪的保险打开，对面墙壁上的绿灯变为红色，便标志着测试开始。

　　很快，十二个假人开始从掩体里冒出来，对着林飞射击。

　　林飞知道，在这个地方，分布着至少七个监视器，所以自己绝对不能使用自身的能力，而只能使用枪炮武术进行攻击。

　　枪炮武术的第一要旨就是第一时间确定敌人的数量和位置。

　　因为只有这样，才能按照特定的公式，快速计算出敌人的弹道，然后根据判断使用“七十二”个招数中的那一种进行躲避和攻击。

　　这一点，绝对不是一个容易的事，如果是一个正常的人，至少需要数年才能有这种判断力。

　　不过林飞扮演的是一个久经战斗的“警察”，拥有丰富的对敌经验，而如果这种警察中的精英有这种判断力，也属于正常范围。

　　当然对于林飞来说，要做到这种判断，并不是困难的事，超人级反射神经可不是摆设。

　　一瞬间，林飞便确定好了敌人的位置，如此一来，脑中自动的浮现出之前从教士学院里学到的计算公式。

　　这种靠精确的角度，位置计算出的结果，非常的准确，这个结果可以指引林飞选择对应的枪炮武术的招数。

　　做完这些判断和计算，教士学院要求必须要在两秒钟之内完成，而林飞，只用了一秒。

　　随后，便是侧身，前腿前伸半弓，后腿绷直，手臂伸前，用手里的强对准前面十几米处的一个假人扣动了扳机。

　　教士的配枪是专门制造的，威力极强，而且性能稳定，射击速度，精度都是相当高。这一瞬间，林飞连续扣动两次扳机，却是射出两发子弹。将十几米外的一个假人的脑袋打了个粉碎。

　　同一时刻，有超过四个假人也开了枪，不过他们的子弹却是从林飞的双腿之间，手臂和身体之间，甚至是擦着脸颊飞过。竟然是没有一发击中林飞。

　　下一秒，林飞再次套用枪炮武术的公式计算，做了一个弯腰的动作，同时开枪。

　　又有一个假人中弹。

　　而很快，那些假人便开始通过固定在脚下的导轨移动，这样无疑增加了林飞的难度。但林飞依旧是按照枪炮武术中的要旨进行防护和射击。

　　有条不紊，沉着冷静！

　　外面，通过监视器查看林飞动作的那个叫做詹姆士的黑人教士，此刻却是点了点头，赞叹道：“完美的闪避，射击，虽然有些青涩，但是这个人接受正规训练还不到一天，就有这种成绩，显然已经是相当了不起了！”

　　一旁另外一个教士道：“这个威尔斯皮特以前就是警察部队里的精英，有着非常坚定的信仰，执行了超过57次任务，击毙罪犯34人，负伤3次，在一年之前，就申请进入教士学院，而最近议会才通过了他的申请！”

　　“很好，这才是我们教士学院需要的人才，而且我相信，要不了多久，就会又诞生一位耶和华的高级教士，那些犯罪者和反叛军要倒霉了！”

　　黑人教士看着监视器里，假人的数量只剩下了一半，却是道：“安排假人进行围杀！”

　　一旁负责操控假人的工作人员吃惊道：“长官，这可是针对高级教士的测试项目，他不过是刚刚接受训练，不可能破除这种围杀的！”

　　“执行命令！”黑人教士坚定的说道。

　　那工作人员无奈，只能是按照命令操作。

　　很快，剩余的六个假人开始快速围向林飞，一下子就形成了四面八方围困一人的局面。

　　在这种情况下，林飞只要是稍有迟疑，便会被击中。

　　不过此刻，已经是渐入佳境的林飞却是丝毫不惧，他看着六个假人从四面八方围过来，却依旧计算接下来要使用的招数。

　　左臂飞快的后侧，顶住了一个假人的手臂，将对方的枪口推开，而几乎是瞬间，持枪的右手却是从左臂的腋下伸出，对准左后方的假人开枪。很快，林飞便侧身，用肩膀顶开一个假人的枪口，同时左臂由推改为下摆，一下子打偏了一个刚刚瞄准自己的假人，而持枪的右手，却是看也不看，对着右边一甩，顿时又一个假人的脑门碎裂。



第十四章 晋级教士，制药厂之战

　　这些动作分拆出来，倒是不觉的什么，但是眼下，林飞却是动作极快，就听“啪啪啪”的手臂撞击声，枪声混扎在一起，仿佛炒豆子一般，入眼只能看到假人当中林飞快似幻影的动作，枪口射击子弹时出现的枪炎，以及弹壳掉落在地上发出的叮当脆响。

　　五秒钟。

　　仅仅五秒钟，一切都停止了。

　　六个假人全部稀里哗啦的倒地，而此刻，林飞手枪的枪口才发出了一阵因为摩擦的炽热红光，随后慢慢的冷却了下去。

　　监视器前黑人教士是一脸目瞪口呆，即便他并不知道所谓“震撼”，“吃惊”是什么感觉，但是此刻，他的的确确是感受到那种情绪。

　　“这个人是个天才，我会带他去进行信仰测试，如果通过，那么利比亚城将迎来一名新的耶和华教士！”

　　等到林飞从模拟战斗的测试室走出来的时候，便被那个黑人带走。

　　林飞知道，自己的战斗能力已经通过了测试，接下来，便是信仰测试了。

　　这个测试是什么内容，林飞一点都不知道，而等到了地方，林飞才发现，这一次测试的内容是什么。

　　在一个房间里，摆着一个椅子，椅子旁边桌子上，摆放着几台仪器。一进去，房间里几个人便走过来让林飞做到椅子上。

　　“接下来，威尔斯皮特，你将进行信仰测试，这些仪器会连接到你的大脑神经，然后我会向你提问。如果你有坚定的信仰，那么那边的情感绘图器便会以一种很小幅度并且是平均的曲线记录你的情绪，而如果你说谎，记录仪就会记录下来！”

　　这便是信仰测试，林飞皱了皱眉，暗道这一手的确是非常高啊，因为无论任何人都很难欺骗自己的内心。无法欺骗自己，即便是说了言不由衷的话，情绪上也会像是平静的湖面丢入一粒石子一样，多少会泛出波澜，如果有这种细微的变动，那便的仪器就会有反应。而如果因此而紧张，那么，丢入湖面的石子便不是一个，而是一把，到时候更是会暴露。

　　不过，林飞不怕。因为他拥有一项天赋能力，“钢铁意志”。要说到对情绪和意志力的控制，又有谁能超过自己？

　　坐在了那张椅子上，林飞十分配合的戴上了各种测试探头。接下来，那个黑人教士便开始询问起来。

　　问的无外乎都是林飞对一些事情的看法，其中包括是否坚定的认定神父的命令是至高无上的，即便是自己的家人，如果神父判定他们有罪，也会毫不犹豫的帮助神父铲除。

　　而林飞的回答，天衣无缝，至于那个记录情绪波动的仪器，则自始至终都保持在一个非常平稳的幅度。

　　十几分钟后，黑人教士满意的点了点头。

　　“你是我见过最好的学员，我正式通知你，从现在开始，你便是一名真正的耶和华教士了！”

　　林飞暗道，终于成了。

　　刚刚的十几分钟，实际上林飞并没有表面那般轻松。要维持自己的情绪，就要不断的催动天赋钢铁意志，而这是一个非常耗神的事情。

　　但好在，结果是林飞顺利的通过了测试。

　　于是等到林飞拿着正式教士证件，穿着整洁的教士制服，行走在利比亚城的时候，街道上的人们投过来的眼神里，已经多了一种“尊敬”，而林飞所看出来的，这种尊敬当中，还夹杂着一种叫做“敬畏”的情绪。

　　今天已经是任务的第三天，林飞时钟里的时间也消耗的七七八八，而林飞的打算就是，在接下来的“大动作”里，获取到足够的时间。

　　回到家中，伟子和贾敏按照林飞的命令，一整天都没有出门。他们两人便一直练习林飞教授给他们的三十六招格斗技，这一天时间，竟然是都练到了“初级”的标准。此刻，如果对上二三个普通人，也可以很快将其击倒，就算是和受过训练的警察对打，也有一拼之力了。也算是有了一点自保的能力。

　　天色已经开始昏暗的时候，小美终于是回来了，不过她的脸色有些苍白，一条手臂藏在林飞给她的披风里，隔着老远，林飞都可以嗅到一丝丝血腥气。

　　她一回来，便拉着林飞进入到她的房间里，道：“事情办妥了，反叛军打算今天晚上11点左右，袭击制药厂！”

　　林飞点点头，指着对方的手臂，意思就是问她怎么回事？

　　“为了博取反叛军的信任，我杀了几个警察，结果被打了几枪。你给我的披风和麻布衣帮我当下了要害部位的子弹，但是手臂上没有护甲，所以……”小美毫不在意的笑笑，而林飞也是道了一声明白了，却是用略带深意的眼神看了看小美，然后取出之前留存在储物格子里的一些“药膏”。

　　这些药膏之前可以恢复血量，现在，却是可以快速的恢复伤口。

　　而小美一边给自己敷药，一边暗道自己这番苦肉计莫非被这个资深者看出来了？

　　这一次任务，的确是非常凶险，但实际上，她并没有受伤。这手臂上的伤口，其实是她自己打伤的，目的就是为了博取林飞的同情，一方面可以让林飞更加信任她，另外一方面，却是想要再讨要一些护甲装备，至少可以有一些护手，可以防护住手臂。

　　但是，林飞除了提供药膏之外，其他事情绝口不提，而在那眼神之下，小美也是没敢多说什么。心里已经是清楚，自己的这番把戏，估摸着已经被人家看穿了。

　　“这个家伙，一点都不懂怜香惜玉吗？”小美心里恶狠狠的想着，却是计划着以后自己厉害了，好好的讨回今天的场子。

　　但是眼下，她还必须得配合林飞。

　　林飞看了看时间，现在是晚上7点，距离11点还有4个小时，这段时间，便是决定这一次任务成败的关键。

　　制药厂位于利比亚城的北边，是一个拥有独立防护围墙的地方。可以说，这里也是重兵把守，如果是之前，林飞想要进入这里，可能需要绞尽脑汁，并且施展各种技能，但是眼下，已经是教廷正式教士的他，只要有合适的理由，便可以进入制药厂。

　　而林飞提供的理由很简单，那就是他接到情报，说有反叛军盯上了这里，要来这里搜查。

　　一位正式的耶和华教士到来，负责这里安全的防卫小队的队长直接出面见了林飞。

　　此刻，林飞穿戴着他崭新的教士制服，衣袖里还藏着两把写着“威尔斯皮特”缩写编号的手枪。此外，今天他还以外出公务的理由，领取了一辆车。

　　车里，穿着全副武装警察制服，带着防护面具的小美等人坐在那里，心里七上八下，不过林飞让他们只是老实的坐在里面，什么都不要说，什么都不要问。

　　在查验了林飞的教士身份证明后，那个队长非常的客气，道：“长官，制药厂是重地，如果没有特殊原因，是不能让外人进入的。”

　　说着，露出了一个非常抱歉的表情。

　　而林飞则是面无表情，冷着脸道：“外人？我效忠教廷，任何犯罪行为，都将是我们耶和华教士打击的目标。今天，我得到了情报，一伙装备精良的反叛军会对制药厂发动恐怖袭击，为了安全期间，我必须进入里面检查，希望你配合。”

　　“可是……”那个队长还想说什么，而林飞则是直接打断他，用一种高高在上的神态和语气道：“没有什么可是，根据法律，耶和华教士拥有最高的权限，任何地方的行政部门都必须遵从教士的命令，这是法律赋予我的权利，而神父便代表法律，现在，你百般阻挠我执行公务，我已经严重怀疑你的信仰，听说我们的很多部门和要职，都有反叛军混杂，如果你再阻拦，我怀疑你串通反叛军，并且会马上逮捕你……”

　　这本是一句威胁，林飞的目的只想尽快进入制药厂。

　　只是，谁都没想到，那个队长却是露出了一个非常惊讶的表情，似乎是有些慌神。那模样就像是一个小偷正在行窃，然后被人撞到逮了现行一样。

　　林飞心里“咯噔”一下，暗道不会这么巧吧？

　　而下一秒，对面的这位“队长”却是露出了一丝狠色，然后猛的举起手里的自动步枪，大喊了一声：“计划提前，先杀了这个教廷的走狗！”

　　我靠！

　　林飞暗骂一声，却是眉头一跳，知道自己还是看走眼了。现在的情况相当明显了，这些“防卫者”竟然全都是反叛军假扮的，没想到，反叛军的速度竟然这么迅速，早已经渗入了这个制药厂。自己误打误撞之下，竟然让对方以为他们暴露了，所以原本定在11点才会进行的计划，被提前了。

　　小美并没有获悉这个情报，不过想想也正常，如此重要的情报，又怎么会那么容易获得。

　　林飞即便是聪明绝顶，但遇到这种突发情况也是愣住了，而当他看到那队长身后至少有三十个人同时举起了手里的自动步枪后，却是暗道一声，糟糕！



第十五章 战力全出、洗劫波西安

　　危险！

　　林飞知道，很快这些人就会对着自己射击。而此刻，因为要穿戴教士的制服，所以自己并没有装备其他装备。也只有衣服内里有一套贴身的“豺狼之语金属软甲”，虽然这件装备的防御不错，但最多抵挡八九颗子弹的伤害。但是对面的人如果全力攻击，一瞬间就会有超过上百枚子弹射来。

　　在这种绝境下，即便是自己，也难逃一死。

　　除此之外，自己身后汽车里的小美等人更不可能躲得过这样的枪林弹雨，如果，他们死了，那即便自己活下来最后也会因为“主线任务”没有完成，而被规则抹杀。

　　一瞬间，林飞冷汗直流，而对面那些反叛军假扮的警卫，已经是全部举起了武器。

　　千钧一发之际，林飞下意识的施展枪炮武术，将面前距离他不到两米的队长手里的枪械夺了过来，然后枪口反转，对准了后者。

　　只是这队长也是个狠人，又从怀里取出一把手枪，对准林飞。他这样，俨然是将生死置之度外了。

　　看到这里，林飞知道必须要先下手了，却是手指扣动，直接射出一串子弹，将眼前的反叛军队长击毙。后面的反叛军，同一时刻射出了子弹，林飞熟练运用枪炮武术，躲过了几个人的射击，但林飞的枪炮武术毕竟是刚刚学习，还不如这部电影里的主角高级教士培斯顿那样，可以依靠枪炮武术，在数十个人的射击下躲避弹道并且反击对方，所以林飞只能被迫使用本体技能了。

　　一瞬间，林飞的右眼闪出一道黑芒，紧接着林飞纵身一跃，站在汽车前，启动了他的新天赋黑羽之瞳中的技能。

　　黑羽防御！

　　只见林飞背后一瞬间冒出大量的黑气，然后化作了四片巨大的羽翼，却是两片张开护住身后的汽车，两片收拢，护住林飞自己。

　　那如同雨点一般的子弹打在这黑羽之翼上，只能溅起许多火花，却是伤不了人了。而林飞手里已经换上了匕首，却是连连使用“枪刺”技能，利用五秒的时间刺死对方七八人。这还不算，林飞既然已经动手，那便是全力而为。

　　却是召唤出了他手头所有的缝合生物。

　　当初，在林飞进入堕落者之门前，曾经回到过斯坦索姆好几次，那个时候，林飞便是将他所能制造的缝合生物都制作了一遍。手头里，缝合尸兵有5个，缝合地穴恶魔有3个，而缝合巫师，却是只有2个。

　　这些东西本打算是出售的，结果因为恶魔篇章世界升级而搁浅下来，而此刻，林飞知道，是要使用它们的时候了。

　　所以林飞一下子将这些召唤全数召唤出来。

　　一瞬间，对面的反叛军只看到面前黑气翻滚，一个个都是目瞪口呆，之前他们看的清楚，那个耶和华教士竟然是突然冒出了两对黑色羽翼，将他们射出的子弹全部挡下。而现在，那片黑雾又是什么，却是让他们心惊胆战。

　　“是天使，绝对是传说中的天使，教廷里竟然真的有天使！”一个反叛军似乎是过于惊吓，所以吼道。

　　“不要怕，就算是真的，我们这么多人，这么多把枪，也不怕它！”另外一个反叛军就要冷静多了。

　　而下一秒，从黑雾当中出现了五个穿着铁甲，手持武器的怪物，还有三个巨大的蜘蛛，以及两个手持法杖，躲在最后面的怪物。

　　五个缝合尸兵一出现，便以金字塔阵型向前冲刺。而后面的地穴恶魔也是快速奔来，在适合的距离，喷射出了粘性极大的蛛丝网。

　　这一下，对面还有二十多个的反叛军是乱成一团。有的人直接别蛛网罩住，无法移动。不过他们当中应该还有类似小队长的人物，却是此刻大喊道：“不要怕，开枪，开枪！”

　　其余的人顿悟，于是新一轮的射击开始。

　　他们距离林飞至少有三十米远，所以这给了他们足够的射击距离。便见二十多吧自动武器连续喷射出子弹，形成了一股可以撕碎一切的钢铁弹幕。

　　只是，这些弹幕落在缝合怪物身上，并没有造成什么严重的伤害。此外，打头阵的缝合尸兵身上，或好或坏都穿着林飞给它们配备的装备。有的甚至穿着全套蓝色品质的铠甲，就算差一点的，也是穿着锁链甲。

　　三秒钟后，缝合生物攻到了近前，而它们也不是毫无损伤的。打头阵的缝合尸兵，身上的一套护甲终于是被密集的子弹打破，接下来，子弹将缝合尸兵的身体打碎，这个不知道恐惧为何物的缝合生物，就此死亡。

　　此刻，后面的缝合巫师才准备好魔法，分别释放出了一个冰系的冰刺和点系的叉状闪电，一下子，便将反叛军士兵的数量打掉了三分之一。

　　而实际上，他们的恐怖才刚刚来临。之前被打死的缝合士兵，靠着它的死亡，给它的同伴制造了机会。缝合尸兵，地穴恶魔已经是到了反叛军近前，开始了真正的屠杀。

　　几乎是眨眼之间，剩余的反叛军就被屠戮一空。

　　而缝合军团只是损失了一个缝合尸兵而已，将这一场战斗看在眼里的小美众人，已经是吓得说不出话来。

　　他们知道这个姓林的资深者很强，但无论如何也想到，对方竟然强到了这种地步。近四十个全副武装的反叛军，竟然在不到一分钟的时间里就屠戮一空，这是何等的实力？

　　还有刚刚对方身上冒出的那仿佛天使之翼的东西，以及此刻还在那边打扫战场的怪物们。

　　他们原本已经认为自己比较了解这个资深者了，但是现在看来他们所了解的，不过是冰山一角。

　　林飞此刻也是长出了口气。

　　这一场意外的战斗绝对不在他的计划之内，可以说，若非有“黑羽之瞳”，若非有缝合生物，现在谁生谁死还不得而知呢。

　　显然，即便是非常强大的契约者，在面对现代化武器，尤其是数量众多的情况下，可以说没有任何优势。如果刚刚自己反应稍微慢一下，说不定就会被对方的弹幕压制住，而这个时候被压制住的后果，便是死亡。

　　好在，最后自己依靠本身的技能和能力，将这一场力量悬殊的战斗打赢了。

　　林飞知道，既然在这里有反叛军，那么在制药厂里也一定有。所以，自己要抓紧时间了。

　　却是急忙奔道车上，二话不说，发动引擎就冲进了制药厂。

　　隐约间，林飞已经看到有不少人听到了之前的战斗声，开始乱跑。林飞的车，直接开进了一个厂房，却是看到在这个巨大的厂房一角，停着四五辆大卡车，卡车上绘制着“波西安”的字样。

　　林飞赶忙冲过去，却是招呼小美等人下车，将一辆卡车的后门打开。

　　里面，竟然是整齐的码放着近百个小盒子，每个盒子里，都装着十二支“波西安”注射液。

　　看到这一幕，林飞瞪大了眼睛，暗道发了。

　　初略计算一下，光是这个车厢里，就有上千支“波西安”注射液。如果将这些注射液兑换成时间，足够在场所有人度过一个月的。

　　“将这里所有的‘波西安’都兑换掉！”林飞一声令下，首先开始了兑换。

　　只要将手碰触到“波西安”，然后默念兑换，便可以将其兑换掉。林飞的速度最快，只是片刻，就将车里的一半“波西安”都兑换成了时间。

　　剩下的，就让小美等人兑换，而林飞自己则是向另外一辆车扑去。

　　而就在这个时候，林飞眼角扫到了一个背着自动步枪的人从这个厂房里跑了出去。而林飞没来由的，冒出一股心悸。

　　“不好！”

　　林飞的感觉很强烈，这是只有在极度危险的时候才会出现的。

　　于是，他却是直接冲上了这辆车的驾驶室，然后发动汽车，向外冲去。只不过刚刚冲到门口，便从后视镜那里看到一股耀眼的亮光，随后一股巨大的力量直接从后面爆出。这一股巨大的力量就仿佛一只无形的手，一下子将汽车像玩具一样抛起，林飞只感觉一阵天旋地转，却是发现自己和车辆已经飞到了半空，下一秒，车辆坠下，直接落到了制药厂附近的一个水塘里。

　　此刻，那巨大的爆炸声才想起。

　　林飞晕头转向，只感觉自己的内脏似乎全部被人抓着晃动了一番，恶心至极。此外，脖子后面也是剧痛无比，伸手一摸，只感觉似乎是一大块玻璃碎片不知什么时候，从自己的后脖子刺入。而在后背上，也是有大小不一的伤口，也不知道刚刚是怎么弄的。

　　从水塘里狼狈的爬出来，林飞看到不远处冒出的冲天火光以及后续的爆炸。显然，反叛军早就在厂房里安置了炸药，只要他们愿意，随时都可以启动引爆。林飞忍着痛，将脖子后面插着的玻璃拔了出来，这个过程林飞还以为自己会死掉。

　　那种疼痛让林飞也禁不住打了个哆嗦，而看到手里的这一块玻璃碎片仿佛尖刀一样，大概有十几公分的时候，还流淌着鲜血，林飞知道，自己是运气好，捡回了一条命。



第十六章 恶魔空间

　　简单的处理了一下伤口，林飞扭头一看，车子已经沉入水塘里。而小美，伟子此刻也是非常狼狈的爬了出来。

　　“你们没事吧？”林飞赶忙上前，将两人拖了出来。

　　小美的大腿上，被插入了一根钢条，应该也是在爆炸中受到了伤害。不过好在伤势虽重，但保住命应该没什么问题。而伟子便要更好一些，只是断了几根肋骨而已。

　　“贾敏呢？”将两人安置到地上，林飞问道。

　　小美忍着剧痛，一脸沮丧和恐惧道：“她死了，刚才爆炸，车的后门直接被炸开，破碎的铁片把她的肚子划开，我爬出来之前摸了摸她的脖颈，死透了！”

　　一旁伟子也是面带恐惧，刚刚的经历，简直是从鬼门关走了一趟一样，能活下来，全凭运气。

　　那个一直胆小，几乎不怎么说话的贾敏死了，死的如此突然，如此的容易。只是林飞知道，这种事无论是谁都无法避免。事实上，这一次若非自己感知到了一丝危险，提早开车往外冲，怕是他们所有人都会死在里面。所幸的是只是死了一个，如果再多死一个，那就麻烦了。

　　相对于林飞对于“死亡”的淡然，小美和伟子却要感性得多了，对此，林飞也不想说什么，有的时候，熟悉了就习惯了。

　　接下来，林飞帮助小美和伟子处理伤口，而当这两人看到林飞后背那众多的伤口以及脖子上那个刺伤后，都是惊的说不出话来。受了如此重伤，如果换做是他们怕是已经死了，但是这个资深者竟然活下来，而且竟然没有叫一声“疼”。

　　“林先生，你说，我可以像你一样，变的这么强吗？”小美这个时候突然说道。

　　林飞看了看对方，此刻，小美眼里雾蒙蒙的，却是只能看到一种真诚。或许，这个女孩并不像外表那样的放荡不羁，她或许也有自己的苦处，自己的故事。

　　不过对于对方的问题，林飞却是不知道怎么回答，想了想，才道：“活下去，只有活下去，才有机会变强，否则一切都是空谈。”

　　这一次的计划可以说是失败，但也可以说是成功的。因为林飞时钟里的时间，此刻已经增加到了532个小时，足够半个多月的消耗了。

　　而小美和伟子虽然没有这么多，但他们每个人，也获得了超过200多个小时，这样一来，只要接下来再收集一些时间，却是也可以保证使用到下一场任务。

　　于是，三人的状态都轻松了很多。

　　之后，耶和华教士和大部分警察才赶到，看到废墟一般的厂房，他们愣了，不过等到他们看到数十个反叛军的尸体后，却是又宽慰了一下，而等到他们得知，是有一名耶和华教士率先赶到这里，和大量的反叛军战斗后，这种宽慰到达了一种顶峰。

　　“你做的很好，威尔斯皮特教士，你的英勇行为会得到奖励的！”一个高级教士走到受伤的林飞面前道，随后便有医护人员上前，将林飞等人护送上了救护车。

　　不得不说，虽然这个未来世界经历过第三次世界大战，但是他们的科技却是很尖端的。在先进医疗器械和药品的帮助下，林飞的伤势恢复的很快，而小美和伟子也是一样。

　　他们二人被当做了负伤的警察，所以也得到了救治。

　　只是林飞清楚，他们两人的身份迟早会暴露，包括自己这个假冒的身份，而一旦暴露，便是死境。接下来，必须要重新做一些打算了。

　　在医院治疗了半天，伤势恢复的七七八八后，林飞便趁着夜色，带着小美和伟子离开了医院。这么做也是为了保险，毕竟再好的骗局，也会有被人揭穿的一天，早一点收手，多一份安全。而事实上林飞已经感觉到一丝危险的气息了。

　　此外，现在的情况也不容林飞再冒险，因为贾敏已经死了，所以他们刚好剩下三个人，如果再有任何损失，任务就会失败，况且时间已经收集的差不多了。

　　果然，在林飞他们离开后没多久，大批的武装警察和耶和华教士就包围了医院，而此刻林飞等人已经是离开多时。

　　接下来的几天，林飞，小美和伟子藏匿在利比亚城当中，这里最安全的地方，自然是反叛军的地下世界。好在凭借林飞的能力，混入这个地方不是难事。

　　而在地下世界，林飞他们还意外的发现了一个“艺术品”交易市场，可以用物资，情报等交换一些艺术品。

　　包括油画，书籍，音乐CD，甚至还有一些小工艺品。

　　凭借着这些，小美和伟子也筹够了剩余几天的时间。就这样，安全的度过了最后的两天任务时间后，七天任务时间终于是结束。

　　“任务目标：契约者需要在任务世界存活七天，并且存活3人以上，完成！”

　　“五秒钟返回恶魔空间！”

　　五秒钟时间说长不长，说短不短，等到一道白光闪过，林飞再看清眼前的事物时，却是看到自己站在一个硕大的平台上。

　　这平台修建在一个封闭的石室内，占地至少有数百平米，石室的墙壁上，还吊着用来照明的火把。

　　小美，伟子也在旁边，此刻他们一脸好奇的打量着周围，而在平台上，还时不时的闪出光芒，出现一个又一个人。

　　林飞脑子转的飞快，却是对小美和伟子道：“从衣服上撕下一块布，遮住脸！”

　　虽然不知道林飞是什么用意，但这两人还是下意识照做了。

　　平台上的人越来越多，林飞带头走了出去，前面传过一个通道，然后上了一个至少有上百个台阶的阶梯后，却是豁然开朗。

　　入眼所见，竟然是一个十分巨大的广场，同样，这个广场也是修在一个更加巨大的室内，头顶至少百米的距离才是天花板，周围的地板，也是用略微有些粗糙的白色岩石堆砌，非常的工整，而在这里，已经聚集着数百人了。

　　不过这数百人里，竟然是有着各色人种，有的像小美和伟子一般用东西遮着面部，而有的则是一脸茫然，少部分人一脸淡然，却是穿着各种怪异的装备，而富有经济头脑的已经是找了一块地方，然后铺一块破布，将一些从任务世界带出来的物品道具摆放出来，竟然是开始摆摊出售了。

　　在这个叫做“恶魔空间”的地方闲逛了一会儿，林飞才大致搞清楚一些事情。

　　因为之前母巢的崩溃，这里便是契约者新的聚集地。

　　只不过不同的是，在这里没有什么区域，楼层的区分，全世界所有的契约者都在此处。所以，也解释了为什么林飞会看到很多不同肤色的人种了。

　　而在这里的，自然都是契约者。

　　这个恶魔空间只是刚刚出现，但这里已经出现了一些规矩。首先便是契约者的分类，在恶魔篇章世界进化之前就存在的契约者，这些自然是资深者，拥有极强的力量，完整的装备，技能。

　　所以，自然而然的，这种契约者就成为了这个恶魔空间的“上等人”。除此之外，便是另外一种人，就如同小美和伟子这般，是恶魔篇章进化之后出现的新契约者。

　　他们的实力可能不是最强的，但是他们的数量最多，也是各成一派。不过这个恶魔空间里，沿用了不准“动武”的规则，所以这么多契约者聚集在一起，才会相安无事。

　　林飞关注了一下那几个穿戴着装备，明显是资深者的契约者。这些人看上去非常的强悍，或许是为了故意显露实力，身上的装备都是以炫目为主，有一个更夸张，头顶上，竟然带着一个可以冒出熊熊烈焰的头盔，那模样要有多拉风，就有多拉风。

　　当然，更多的资深者，还是选择了像林飞这样的低调，因为那些和生存无关。而随着在这里摆摊的人越来越多，林飞想了想，叫过来小美和伟子。

　　“咱们任务一场，我给你们几个建议，你们可以选择采纳和不采纳，你们刚刚进入恶魔篇章世界，而在这里，时间是最重要的，因为时间代表着你们可以继续生存下去，继续执行任务，除此之外，就是尽力提升实力，我想接下来‘时间’便是真正的硬通货币，你们可以用一些时间在这里的摊位上换一些有用的东西，那么，尽力活下去吧！”

　　任务既然结束，那么林飞便和小美他们没有了关系，这一段忠告也算是额外奉送。

　　小美和伟子互相看了一眼，他们也知道，任务结束后，契约者就要各奔东西，竟然是有些伤感。而林飞，已经是缓步离开。

　　之后，林飞在各个摊位上看了看，基本上什么东西都有，各种装备，武器，如果有需要，便可以直接问价。

　　因为无法在随意进入任务世界执行任务，所以有的契约者想要获得额外的时间，估摸着就要出售一些装备了。当然，价格绝对是要比兑换给恶魔篇章世界要高一些，否则便是没了赚头。



第十七章 进入、祭品

　　林飞自己的时间倒是足够，所以也没必要现在出售自己手头的装备，而走在这里的各个小摊位上走了一圈后，也没发现什么特别好的东西。目前这些摊位上的装备，对于新人来说，倒是有些吸引力，但是对于自己，没有任何用处。

　　闲逛了片刻，觉得有些无聊的林飞，便选择传送回了现实世界。

　　联系了胖子和顾小琳，他们两人显然也度过了任务，而胖子因为在任务世界里获得的时间太少，所以已经在恶魔空间里出售了一些之前积攒的装备应急。顾小琳那边则是没有任何问题，时钟里的时间充裕。

　　接下来的几天，林飞过的相当的悠闲，他的小诊所关了数天，不少附近的邻居都是询问原因，林飞自然是呵呵一笑，搪塞过去。

　　具现化能力，在林飞的不断练习下，已经越发的熟练，一些珍贵的药材，都可以局限化出来。依靠这个能力，在现实世界，林飞也是过的舒坦至极。

　　有的时候林飞会想起李初南和林燕，不过林飞已经发过誓，不会再打扰这两人的生活。当然，偶尔也会从顾小琳和胖子那里得到她们的近况，听说，李初南已经获得国外的某知名院校的全额奖学金，很快就可以过去读书，而林燕，也似乎交到了男朋友。

　　林飞听到后，还有些小小的苦楚，不过如此，林飞已经是了无牵挂。

　　七天的时间过的飞快，这天林飞正在配置一种新的膏药，却是听到一声敲门声，而等到林飞走过去打开门后，只发现一个信封放在门口。

　　这信封没有任何多余的东西，打开一看，里面也是一张白纸，只写着一行字。

　　“你的强制任务即将开启，请做好准备，5分钟后进行强制传送！”

　　“终于又来了！”

　　林飞不惊反笑，却是回到家里，将水电煤气都关好，然后便静静的等待着。

　　5分钟时间一到，和上一次一样，面前的空气出现了一阵扭曲，仿佛波澜的水面一般，下一秒，一个爪子伸出，将林飞抓了进去。

　　依旧是一阵天旋地转。

　　林飞已经知道这种传送规则，是一种检验契约者实力的手段。在任务世界里，如果能谁能先“醒过来”，便说明这个契约者的实力高深。

　　就如同上一次撕裂的末日任务，林飞便是六个契约者当中第一个醒过来的。

　　这一次呢？

　　林飞很快就来了感觉，却是感觉到了自己的身体落到了实处，更像是重新获得了身体的控制权。

　　睁开眼睛一看，林飞马上就注意到两双眼睛在盯着自己。

　　在斜对面，有两个人分别坐在一个石台上。这两人一个是一脸狰狞的黑人大汉，一个却是个面色白净，仿佛明星一般的男子。林飞马上感觉到这两人都是实力强于自己的契约者，从对方比自己先醒过来，便能看出来。

　　“又一个，哼哼，这一次任务倒有趣的很！”那黑人大汉冷笑的发出一声，却是手一翻，直接取出了一把狗腿刀，开始用磨刀石打磨了起来。

　　这种磨刀石也是一种道具，如果打磨武器，可以增加武器的锐利度。

　　而那另外一个面白皮嫩的契约者，却只是冷笑，却不说话。

　　只是一句话，两个表情，林飞已经是看出了一些东西。那黑人大汉说的“又一个”，显然是指自己醒来的事情了，而这话又出自黑人大汉之口，也就是说，第一个醒过来的就是他，第二个是那个面白皮嫩的契约者，第三个便是自己了。

　　这个时候，林飞才有机会打量周围的环境。

　　这里，是一个巨大的石室，光线昏暗，而且空气非常的寒冷。除了包括自己在内三个已经醒过来的人外，地上还横七竖八的躺着十几个人。

　　如果仔细看，可以看到这些人身上有一层非常微弱的光罩。林飞知道，这是对契约者的一种保护，如果契约者恢复了意识，也就是说醒过来，那层光罩就会消失。

　　十几秒钟后，没有任何人身上的光罩小时，那黑人大汉却是笑道：“看起来，能在一分钟内醒过来的，就只有咱们三个了。两位，这一次任务有二十个人，显然难度不低啊，你们两个实力不错，要不要咱们结成同盟？”

　　说话之间，黑人大汉的眼光在林飞和另外那个契约者身上来回游荡。

　　“结盟？倒是不无不可！”那个仿佛明星一般的契约者摸了摸他自己的头发，非常自负的说道。

　　这人表态后，那黑人便将目光移到了林飞身上。

　　林飞暗道结盟也是一个好事，至少，也有了帮手，遇到麻烦倒是要比一个人单打独斗轻松多了，却也是点了点头。

　　“很好，那么这一次咱们三个就是同盟了，我叫迈克，狼人血统，战士，以前在美国母巢第六层！”他说完，便是得意的笑笑。

　　狼人血统，算是很多高级契约者都会选择的血统，拥有极强的力量，敏捷还有恢复力。

　　黑人说完，那如同明星一般的契约者便道：“金日月，以前在韩国母巢第六层，格斗家！”

　　这两人介绍完自己，随后却是轮到林飞了。

　　“林，以前在中国母巢第五层，盗贼！”

　　“只是第五层的实力吗？那你能活过恶魔篇章进化，还真是幸运！”那金日月发出了一声冷笑，却是露出了满脸的不屑。

　　“好了，咱们显然是盟友，让人不高兴的话就不用说了！”迈克嘿嘿一笑，却是又道：“趁着这几个新人没醒，现在说说这一次的任务吧，那边的东西看到了没有？”

　　顺着他的手指看去，便看到在这个石室里，竟然有十几个小石台。而每隔石台上，都有一个西瓜大小，椭圆形，仿佛“蛋”一样的东西。

　　林飞看了一眼，只觉的眼熟，而这些“蛋”，此刻上端都已经翻看，有不少粘液，就像是有什么东西，曾经从里面爬出来过一样。

　　一瞬间，林飞想到了一个东西，正是和这东西一样。

　　那边金日月的表情也是一样，显然认出了这东西，而迈克哈哈一笑道：“看出来了吧，这是‘异形’的卵，异形你们都知道吧？有专门关于‘异形’电影系列，这种怪物的卵是一种寄生体，会从的口中钻入人体，然后潜伏一段时间之后，破体而出，成为强大的，拥有极强战斗力的成熟体……而遗憾的是，我醒来的时候，这些卵已经是打开状态，里面的异形幼虫已经不见了，所以……”

　　说道这里，黑人迈克嘿嘿一笑，意思不言而喻。

　　瞬间，那金日月就开始检查他自己的口腔，脖子以及胸腔，按了按后，露出了一个恼火的神色。

　　而林飞也是知道黑人迈克的意思，那就是这十几个异形幼虫，实际上，已经是寄生到了这二十个契约者身上。

　　自然，大部分人都会被寄生，只有个别的，能逃过一劫。

　　马上，林飞自己也检查了一下身体，却是感觉到口腔里留有一些粘液，一查看状态，便是心下一沉。

　　“被寄生状态，2小时37分钟后异形幼体成熟！”

　　“两位，看你们的样子，肯定也是被寄生了！”黑人迈克哈哈一笑道：“不过不要担心，一时半会儿那玩意儿还出不来！”

　　“那么，这一次的任务世界，便是‘异形’了？”金日月似乎有所依仗，也是不再惊慌，沉声问道。

　　“现在还无法确定，不过应该差不多了，只是具体的任务情况，还需要一会儿所有的契约者都醒来，咱们才能知道！”黑人迈克道。

　　“在此之前，我先把身体里这个小玩意干掉再说！”金日月突然冷笑一声，却是双臂一展，便见许多黑气从他身体里涌出，然后又汇入身体，随后便听到一声凄惨的嘶叫传来，随后，一切恢复平静。

　　“黑暗吞噬者星阵？”黑人迈克恍然大悟，却也是大吼一声，他身体里同样涌出一股股黑气，应该也是驱动黑暗吞噬者星阵，将体内的异形幼虫吞噬掉。

　　这就是黑暗吞噬者星阵的妙用，只要是加持在本体上的负面东西，包括寄生在身体里的异形，只要驱动星阵，都可以去除。

　　林飞见状，却是没有马上使用自己的“黑暗吞噬者星阵”，只是若有所思。而另外两个资深者却是当做林飞没有获得这个星阵，均是露出了一丝不屑。

　　很快，第四个契约者醒了过来，这是一个有些粗犷的汉子，一脸胡子茬，身体强壮，显然体质优良。他醒来后，四下一看，也是皱皱头，而看到林飞等三人后，面露惊色，只是对此并不慌张。

　　有这种反应，说明这个人也是一个资深者，只是之前的实力很差。估摸着，之前的实力应该处于下三层，或者是第四层下等水准。

　　这人倒也识趣，知道三个看着自己的资深者不好惹，所以也是不说话。

　　此刻，林飞才有机会打量地上横七竖八躺着的契约者，他一个个看过去，发现有男有女，有老有少，只是当他的目光扫到一个侧躺的人的时候，却是面色狂变。



第十八章 林飞之怒

　　拥有钢铁意志的林飞，很少会被某件事情吓住，但是这一次，他是真的被吓住了。以至于，他看到那个人的一瞬间，竟然是下意识的停止了呼吸。

　　而后，林飞便是极度的愤怒，而这种愤怒根本无法压制，一瞬间，林飞气势涌出，形成了一股强大至极的杀气。另外两个资深者直接变色，都是露出惊容，而那个留着胡子茬的契约者更是冷汗直流。

　　林飞此刻因为愤怒，而导致杀气外泄，一下子便将另外三个人给震住了。

　　“好厉害，这家伙到底杀过多少人，怎么会有这么强的杀气？”黑人迈克面露古怪之色，而金日月除了一开始的惊讶之外，却是小声嘟囔道：“哼，是在故意示威吗？不过是雕虫小技而已！”

　　这两人原本的实力就属于母巢第六层，虽然惊讶，但也止于此。而那个留着胡子茬的契约者，已经是连看都不敢看林飞，生怕对方冲过来，直接干掉自己。在他的理解当中，拥有这种杀气的人，简直已经是如同神魔一般的存在了。

　　只是，林飞的杀气来的快，去的也快。

　　顷刻间，林飞面色平缓，而凌厉的杀气也随之消散于无形。这一动一静切换的非常突然，就仿佛前一秒还是雷电齐鸣，狂风大作，而后一秒，已经是烟消云散，艳阳高照一般。

　　实际上，林飞是将心里的愤怒强压下来的，而显然，能让林飞如此失态，绝对是因为他看到了一个值得让他失态的人。

　　不过林飞并没有走过去，甚至，没有再看过去一眼。

　　刚刚的失态并不明智，林飞清楚的知道，这样别人或许会注意到这一点，而现在，绝对不能再暴露了。这是任务世界，在场的契约者因为利益可以结盟，同样可以因为利益而互相出卖对方，甚至是敌对，厮杀。不要让别人看出那个人和自己的关系，这样自己才能在暗中保护她。

　　只是林飞想不通，为什么她会在这个地方，为什么？

　　林飞之前做的一切，都是为了让她可以过一个普通人的生活，让她无忧无虑的成长，让她可以平安的恋爱，结婚，生子，然后子孙满堂。

　　但是现在，一切都毁了！

　　如果可以，林飞实在是想发泄一下心里的怨气，但是他知道，那样没有任何好处。

　　不管她是怎么进入到恶魔篇章世界，成为和自己一样的契约者的。这已经是事实，无法再改变，而自己所能做的就是，像以前那样保护她。

　　林飞坐在一个石台上，不再言语，而对于刚刚的“杀气外放”，也没有做过多解释。而黑人迈克和金日月也只当是这个第五层实力的契约者在卖弄实力。

　　接下来，契约者一个接着一个的醒来。包括林飞等人在内的前五个契约者都是资深者，所以并没有惊慌，而是快速熟悉环境。而从第六个开始，便出现了新人第一次进入任务世界时的那种大呼小叫场面。

　　第六个醒过来的是一个浑身肌肉的俄罗斯人，这家伙身高2米以上，身体极壮，胸口衬衣的开口处，可以看到那强壮的胸肌和浓密的体毛。

　　他醒了过来，流露出一种惊讶和不解，而看到林飞等五个资深者各自坐在一个石台上，却是发出了一声询问。

　　“这是什么地方？你们是谁？”

　　没有人回答他，这一次任务还没有提示，所以现在说话根本就是在浪费时间。况且，在资深者眼里，即便是那第五个醒来，估摸着只有下三层实力的家伙对于这种新人也是有一种优越感的。

　　而这种优越感让他们压根不想多说话。

　　那俄罗斯壮汉四下打量了一眼，看到满地的人，却是道：“你们是绑匪吗？车臣？如果是这样，那你们这帮混蛋是惹错人了！”

　　说着，一脸怒气的向一个资深者走了过去。

　　而这个资深者，便是第五个醒来的，此刻只是露出一脸冷笑。

　　俄罗斯壮汉走到这人面前，便要伸手抓住对方，好好盘问。或许这个脾气暴躁的俄罗斯人对人的态度便是一贯如此。

　　但是就如同刚刚他所说的那样，只不过这一次是他自己惹错人了。

　　虽然，他面对的只是一个下三层的契约者，但是也不是还是普通人身体素质的他所能对抗的。

　　那个契约者似乎也有意在四个“前辈资深者”面前显露一下自己的实力，却是冷笑一声，身子向后一躲，没有使用任何技能，只是凭借强化后的身体，直接踢出了一脚。

　　这一脚速度极快，那俄罗斯壮汉虽然用双臂格挡，但只听到一声骨裂的声响，这个仿佛北极熊一般的壮汉便倒飞着向后摔去，接着，重重地砸在地上。

　　“给你一点教训，别什么事儿都没搞清楚就惹老子，再说，老子是你这种家伙能惹得起的吗？”那个资深者收回脚来，冷声说道。

　　他这一脚，已经等同于世界冠军级的高手踢出的力道，至少有三百公斤以上的力道。那俄罗斯壮汉再有力气，也无法抵挡住这种程度的攻击。

　　当下，这个俄罗斯壮汉便是满头冷汗，他的左臂以一种怪异的形状弯曲着，不过这家伙倒是硬气，却是没有吭一声。

　　不过，接下来他却是老实了很多，没有再鼓噪。因为这一脚让他知道，事情有些超出他的想象了，对面那个人看样子比自己瘦小多了，但是却是拥有极强的力量，而这一股力量，足够杀死自己。

　　为了活命，他只能保持安静。

　　紧接着，便是第七个契约者醒了过来。

　　这人的体格也是非常健壮，却是一个亚洲人，他醒来后四下一看，同样是露出了一脸疑惑，随后他一眼看到在地上躺着的俄罗斯佬，却是愣了愣。

　　这个亚洲人显然要聪明多了，竟然是没有说话，虽然他满腹疑惑，但是他知道，必须要自己先搞清楚这里的情况再说。

　　很快，第八个，第九个，一直到第十三个契约者都纷纷醒来。这些人中有的人狂叫，有的人大呼报警，甚至有人痛哭流涕。当然也有人沉默不语，用警惕的眼神注视着四周。

　　这些人的举动，林飞毫不关心，他虽然摆出一副事不关己的态度，甚至连眼睛都不看向那些新人，但实际上，他的所有注意力都集中在“那个人”身上。

　　这个时候，第十一个醒来的人，一个手臂刺青，一脸痞样的人刚刚大喊大叫完，见到每人理自己，却是四下乱看，当他看到地上躺着好几个女性的时候，却是从眼睛里露出了一丝淫邪的神色。

　　“嘿嘿，不管这是什么地方，哪怕是监狱，但只要有女人就行！”这人笑了一声，却是起身向几个女性看去，而当他看到一个侧躺在地上的少女时，则是发出了一声夸张的叫声。

　　这少女穿着T恤，牛仔裤，曲线玲珑，一头秀发披在白嫩如玉的脸颊上，此刻躺在地上一动不动。而刺青男瞪圆了眼睛，竟然是向那少女走了过去。

　　显然，他不怀好意。

　　“你要干什么？”说话的却是躺在地上的那个俄罗斯人，他虽然手臂折断，却是这时候唯一出口呵止刺青男的人。

　　那刺青男起初听到一声打雷般的呵斥，却是吓了一跳，不过等他看清楚是地上躺着的那个折断手臂的俄罗斯人的时候，却是发出了一声不屑的笑声。

　　“老子干什么，用得着和你这个残废说？”说完，不管不顾的走了上去。

　　而那俄罗斯人则是从地上爬了起来，先是用顾忌的眼神看了看最先醒过来的那五个人，随后向刺青男走了过去。这俄罗斯人虽然断了一个手臂，但他体质极好，正义感极强，却是两步上前，用另外一只完好的手，一下子抓住了那个刺青男的脖子，将对方甩到了一边。

　　“趁人之危，小人行径，老子最看不得这事，滚！”俄罗斯人刚刚的行动似乎是扯到了受伤的手臂，脸痛的抽了抽，一头的冷汗。

　　刺青男从地上爬起来，骂了两声，不过他还真不敢和这人高马大的俄罗斯人硬拼，却是露出的恶毒的眼神。

　　只是他并不知道，俄罗斯人这番举动是间接的救了他，否则现在，他怕是已经死了。

　　林飞刚刚紧握的手指此刻缓缓的松开了，他的手心里，顿时慢慢的洒出了许多粉末。再看他手掌旁的一块坚硬的岩石上，竟然是不知什么时候给让人硬生生的掰下了一块。而林飞手里的粉末，便是单靠手指，将这块石头碾碎的。

　　刚刚俄罗斯人如果再慢两秒，林飞便会忍不住出手。

　　这一起事件并没有什么人关注，很快，剩余的人也都陆续醒来，而俄罗斯人身后那个少女，却是第十七个醒来的。

　　她睁开眼睛后，却是猛的坐了起来，瞪大眼睛看着周围，漂亮的眼睛里，满是疑惑和惊恐。

　　对于一个醒来后，突然看到这种怪异场面的人来说，这种反应相当的正常。只不过，她并没有大声鼓噪，只是回忆着什么，然后便是攥着拳头护在身前，开始四下打量。

　　当最后一个新人也醒了后，一声悦耳的铃声响起。

　　所有人都将目光移向了声音传来的方向，也就是那个第十七个醒来的少女身上。



第十九章 致命的两小时

　　少女也是吓了一跳，不过她马上就意识到，这铃声是自己的手机铃声。

　　林飞这个时候也将目光投向那个他很熟悉，甚至经常在梦里能见到的精致面孔，暗道：“是了，她最喜欢的就是听音乐，手机自然也是随身携带的！”

　　此刻，少女取出手机，看着上面那个显示着“未知号码”的来电，一时间有些不知所措。除了因为那“未知号码”的四个字，还因为这一间石室内，几乎所有的人都将目光看向了她。

　　几秒钟后，那个黑人迈克，却是发出了一声沉闷的声音：“接通它，调整到扬声器模式，让我们都能听到！”

　　作为资深者，自然知道在这任务世界里，不可能有谁给契约者的手机打电话，唯一的可能性，便是任务世界本身要通过这手机，来给众人通告任务细节。

　　少女显然是强作镇定，她伸出青嫩手指，在手机屏幕上滑动了一下，所有的人都听到“嘟嘟”两声，随后，一个冰冷，如同是合成音一般的女声响起。

　　“所有契约者注意，任务场景：‘铁血异形’将在十分钟后开启。”

　　“此次任务参与契约者人数为二十人，现在公告任务规则。”

　　“契约者初始身份：科考队成员。”

　　“任务目标：契约者需要在任务世界存活三天。”

　　“除资深契约者之外，新人的初始时间均为2小时15分。”

　　“获得时间的途径一：击杀异形幼体，奖励时间30分钟，击杀异形成熟体，奖励时间4小时，击杀异形王后，奖励时间16小时。击杀铁血见习战士，奖励时间2小时，击杀铁血战士，奖励时间6小时，击杀铁血勇士，奖励时间12小时，击杀铁血长老，奖励时间18小时。”

　　“获得时间的途径二：收集。契约者可在次任务中自动获得‘收集’技能，可对异形尸体进行材料收集，收集后的材料，可按照价值进行兑换，铁血族装备和饰品，同样可以兑换时间。”

　　“获得时间的途径三：探索。当前以探索场景为‘试炼金字塔培育室’，探索范围为该任务场景的0.0001%，每当第一个探索发现新的场景，将获得对应的时间奖励。”

　　“获得时间的途径四：隐藏任务，当满足隐藏任务的触发条件，并且完成隐藏任务，获得对等的奖励。”

　　“额外提示一：资深者如将恶魔篇章世界基本规则教给新人，将获得奖励2小时。”

　　“额外提示二：该任务场景为对抗场景，会有其他契约者进入，击杀其他小队成员，可获得相应奖励，同队契约者被击杀或者死亡，同队所有契约者都将受到相应的惩罚。”

　　提示播报完毕后，手机自动挂断。

　　石室内，众人都是沉默不语，资深者则是在消化提示里的内容，分拣出一些有用的情报，而那些不知所措的新人如果是聪明一点的，已经是开始若有所思，而蠢一些的，依旧是开始鼓噪。

　　他们不相信所谓的恶魔篇章世界，也不相信什么契约者，而在一分钟后，还是那个第五个醒来的资深者，他直接上前，将一个大呼小叫的新人打倒在地，如此一来，剩下的人也都老实了。

　　“情况，已经很明白了，这一次依旧是生存任务，要赚到3+7天以上的时间，麻烦的是，这一次还包含了分队抗争，我们不但要面对铁血战士和异形，还有和其他小队的家伙抢夺少之又少的时间，而如果本队的契约者被杀掉，还会有惩罚，真是狗屎一般的规则啊！”黑人迈克说道。

　　然后他看了看那一帮新人，却是对着所有人道：“资深者站到这边，新人站到那边！”

　　他这边金日月和林飞已经各自坐在石台上，而很快，第四个，第五个醒来的资深者也是一脸洋洋得意的走了过来。

　　而对面，则是站着十五个新人，五个资深者都是男性，而新人里，是十男五女。

　　“你们两个，叫什么，以前是几层的实力，特长是什么？”黑人迈克问向第四个和第五个醒来的资深者。

　　第四个醒来的资深者就是见识过林飞释放杀气的那个大胡子，他犹豫了一下，却是道：“我叫战熊，之前刚刚上到第四层，我是一个德鲁伊，特长是熊形态！”

　　第五个醒来的资深者却是献媚一笑，他心里知道，那三个坐在石台上的家伙，绝对是远强于自己的资深者，就连身旁这个大胡子也要比自己强，所以说起话来是非常的谦恭：“我叫山木，下三层实力，职业是战士。”

　　黑人点点头，道：“山木，你去给那帮新人讲解一下规则吧！”

　　叫做山木的契约者赶忙应声，然后走过去，给新人讲解起来。讲解一下，就可以赚2个小时，这种事他自然愿意做。

　　单论口才，这山木显然是相当的好，只是很快，就让一众新人契约者相信了，因为在这里有各色人种，说着不同的语言，但他们却都能听懂，并且还能互相交流，这本身就超出了常理。再加上看到了时钟的存在，一个个都是面色铁青，想着今后的道路。

　　一个新人此刻突然指着不远处那些异形卵问道：“那些是什么？”

　　山木愣了愣，这个问题他一开始还没有考虑，而这个时候，黑人迈克却是将异形幼体寄生的事情讲了出来。

　　一下子，新人中发出了一声声惊恐的尖叫，显然，他们开始查看自身的状态，那些发现自己被异形寄生的，自然是如同世界末日一般。

　　异形这部电影，这里大部分人都看过，自然知道被幼体寄生后将会是何等凄惨的下场。

　　这些人当中，那个少女却也是面无血色，显然是惊恐异常。

　　关注到她这幅表情的林飞暗中叹了口气。

　　“看来，初南她也被寄生了！”林飞脑子里开始快速思考着对策。显然，那个让他失态的少女，就是李初南。

　　林飞不知道她究竟是怎么进入到恶魔篇章世界并且成为契约者的。不过这些事，只能以后再问，目前最当紧的是李初南被异形幼虫寄生了，而按照异形幼虫的孵化时间，最多2个小时后，它们就会破体而出。自己有黑暗吞噬者，自然可以无碍，但李初南呢？

　　这件事实际上也不一定全是坏事，一开始在黑人迈克和金日月使用黑暗吞噬者星阵的时候，林飞就突然想到，这一开始就被寄生，显然是任务世界刻意安排的。

　　那么，任务世界安排这个环节的目的是什么？

　　毕竟，拥有黑暗吞噬者的契约者绝对是少之又少，大部分人是没有的，任务世界这么做，岂不是要置这些人于死地？

　　但显然这种情况不可能成立，因为那不是正常的规则，所以说，这种寄生状态，应该是可以被破除的。甚至，这有可能还是一种“强化”的途径。

　　在异形系列电影的第四部里，林飞记得那个女主角就是被异形寄生，然后以手术的形式将异形幼体取出，这样可以保持寄主的存活。那个女主角，事后无论是力量还是敏捷都提升了，还拥有了让人羡慕的“硫酸血液”能力。

　　那么，如果将李初南体内的异形幼虫取出来的话，岂不是也能达到同样的效果？

　　这样一来，李初南她便不会是毫无战力的了，至少，能有一些自保能力。

　　此外，任务世界安排契约者被异形幼虫寄生，应该还有其他的深意，只是现如今，林飞猜不出而已。

　　不过不管是什么，异形幼体只能存在两个小时，之后就必须要取出或者消灭，否则寄主必死。

　　这个时候，整个石室都发生了震动，显然，这一次的任务，正式开始了。

　　石室的震动还在继续，很快，人们惊讶的发现，从地板里，又伸出了十几个石台，而这些石台上，赫然是一个个异形的卵。

　　这卵油光发亮，一个新人用手机的屏幕照了照，发现里面似乎有东西在蠕动。

　　一时间人心惶惶，除了几个资深者之外，其他人都是惊慌的远离这些异形卵。

　　“这就开始了，哼哼！”金日月从一个石台上跳下来，一脸无所谓的走在前面。而林飞此刻也起身，向前走去，只是他却是有意识的走到距离李初南最近的地方。

　　这个时候，那异形卵顶端开始分裂成四瓣，接着一个仿佛大蜘蛛，长着一条长长骨节尾巴的东西慢慢的爬了出来，然后，便是猛的弹跳而出。

　　异形幼虫弹跳的速度极快，寻常人压根反应不过来，只是那金日月却是冷笑一声，上前直接一脚踢出，将这个扑向他的异形幼虫踢中。

　　而下一秒，那异形幼虫直接炸开，碎片和粘稠的白色血液四溅，一个距离四五米的新人脖子上被溅上了一团那带有强酸的血液，一下子就发出了杀猪般的惨叫。

　　这个新人是个五十多岁的大妈，也是最后一个醒来的新人。此刻，她痛苦的在地上打滚，而她的脖子上发出了仿佛热油煎炸一般的“嘶嘶”响声，不过挣扎了片刻就沉寂了下去。



第二十章 异形来袭

　　众人只看到那五十多岁的大妈在几秒钟内就被强酸腐蚀惨死，都是惊的尖叫连连，尤其是那大妈脖子上被强酸腐蚀了一大块伤口，甚至可以看到她的喉管和脊椎，都是如同见鬼一般躲得远远的。

　　“切！”那金日月看到这里，却是不置可否的冷笑一声，似乎刚刚死掉的人压根儿跟他无关似的。

　　“小队人数死亡一人，全队时间扣除5%。”

　　在场的契约者都得到了这样的提示，而那边的黑人迈克却是出声道：“金日月，注意一点，这些新人死了，咱们会受到牵连，这是任务世界强制安排给新人的保护机制！”

　　金日月也不知听进去没有，却是继续向前，这个时候，有更多的异形幼虫爬出来，跳跃而出。不过大多数，都被金日月在半路击杀，这人身上也喷溅了不少强酸，但这些强酸似乎被某种力量所阻挡着，并没有腐蚀到他的皮肉。

　　林飞知道，这金日月此刻身上已经装备的防御装备，抵挡这种程度的强酸应该没有问题。旋即一想，自己手里也有装备，给李初南装备上的话，自然最好。只是林飞打定主意要在暗中保护她，所以当然不能正大光明的给她。

　　很快，几乎所有的异形幼虫和虫卵，都被金日月击杀。为从头到尾，都是他一个人在战斗，而且，只用踢技，就连林飞也看出，这金日月的“踢技”非常强悍，应该也是一种天赋技能。

　　此刻，满地都是异形幼虫的残骸，地面被腐蚀的坑坑洼洼，不过当那种腐蚀性的血液暴露的时间过长后，便会失去其腐蚀性。已经有不少机灵的新人蹲下来，在残骸上收集“材料”。

　　林飞扫了一眼李初南，后者也在对着一个残骸收集，似乎是分离出什么有用的材料。而这个时候，那个刺青男似乎又不死心的要凑过去，不过就在李初南身边的俄罗斯壮汉却是瞪了对方一眼，后者只能泱泱冷笑几声，但看向李初南的目光里，欲望更胜。

　　这些，都看在林飞眼里，只是林飞却是不动声色，对着一个幼虫残骸进行了收集，而那边的黑人迈克见状，却是嘿嘿一笑：“林，怎么，你也缺这点时间吗？”

　　作为最强的资深者之一，黑人迈克是有他的傲气的，这一点从他一开始不愿意自己给新人讲解就能看出来。而此刻，那些幼虫身上的小零碎显然都不值多少时间，他更是不愿意“屈尊”收集，而第三个醒来，被他认为拥有极强实力的林飞却是收集，自然让他十分不解。

　　“积少成多，不是吗？”林飞说着，继续收集。

　　很快，他就得到了两根“异形幼虫的骨尾”，和四片“异形幼虫的甲壳”，这些东西分别可以兑换20分钟时间，对于新人来说，也是相当不错了。

　　那黑人迈克无奈一笑，则是继续安坐石台，表现着他第一高手的风范。

　　就在这个时候，地面再次震动，石室中间的地板开始裂开，露出了几个黑乎乎的通道，而与此同时，周围墙壁上，也似乎是启动了某种机关，石板挪移，露出了四个通道来。

　　众人不明所以的时候，却是看地面上那几个黑乎乎的通道里，似乎有什么东西在活动。这里面，林飞双眼乃是恶魔之眼和黑羽之瞳，眼力自然是最强。定睛一看，却是眉头一皱，喊道：“小心！”

　　后两者见到林飞双瞳一红一黑，显然是触发了某种能力，知道对方看到了什么东西，而且他们也能感觉到那通道里传来的恐怖气息。

　　两人慢慢靠近，实力稍弱的战熊和山木则是跟在后面，至于新人，全部下意识的向后移动。

　　突然之间，从地板上的黑洞里，猛然跃出了一个黑影。金日月动作极快，跃起踢出一脚，只是那黑影反应迅速，竟然是扭动躲过，攻出一爪，金日月大惊，却是大喝一声，便见一股火焰一般的气流遍布他的右腿，随后竟然是不简短的转身，又踢出了一脚。

　　这一次，那黑影结结实实被踢中，摔向了一边。

　　林飞一看，已经是怒火中烧，这金日月压根儿没有把那些新人的生死放在心上。这一踢，虽然将那黑影踢开，但却是踢向了那边的新人，最重要的是，李初南就在那个方向。只是事出突然，他自己也反应不及，黑影已经是落在了地上，将一块地板砸裂。

　　此刻，众人都看清了黑影的模样，却是吓的大惊失色。

　　这黑影，赫然就是一个成年异形，怪异的身形，黑色幽亮的甲壳，锋利的爪子和尾巴，还有那招牌似的弧线型脑袋。

　　这异形的胸口甲壳上，此刻凹陷下去一块，显然是被踢中的部位。不过这种伤势还不会让它致命，于是这异形嘶叫一声，翻身而起。

　　见到周围的人，却是一下子扑倒一个距离最近的汉子，在对方惊恐的惨叫声里，用嘴里的那种可以伸出的利齿舌头，将这个汉子的脑壳击碎，顿时血溅当场。

　　“小队人数死亡一人，全队时间扣除5%。”

　　这么一来，现场就炸了锅了。

　　新人们被吓破了胆子，即便是诸如俄罗斯壮汉这样的猛男，也是瞪大了眼睛，眼神里写满了恐惧。

　　而一个年轻的女人，竟然是直接吓的瘫坐在地上。

　　也不知谁喊了句“逃啊！”，众人才反应过来，刚好在四个墙壁上出现了四个通道，所以这些新人慌乱的钻入这些通道，逃之夭夭。

　　林飞看到，李初南也跟着几个新人，钻入了一个通道。

　　而另外一边，从地板中爬出的异形越来越多，黑人迈克和金日月已经和这些异形战在了一起，而战熊和山木也是和异形周璇，只是这两人实力不济，单对单，竟然不是那异形的对手。

　　这个时候，一个异形竟然是向新人们逃跑的通道扑去，林飞见状，直接攻出了一记“枪刺”技能。

　　嘭！

　　肉眼可见的一道锐利气劲直接轰在异形的身上，只是让林飞吃惊的是，枪刺只是将异形那外甲壳给刺出了一个小口子和一圈裂纹，竟然是没有将其贯穿。

　　“看来，那种外甲壳防御力极强啊！”林飞心道，动作却是丝毫不慢，直接跳过去，和这个异形战在一起。

　　手里的匕首一转，换成了正握，林飞由下至上，攻出一个“凿击”。只是那异形的反应神经竟然也是极快，竟然是避开，然后张开大嘴，里面如同子弹一般的舌头就射了过来。

　　感受到急风铺面的林飞退后一步，脖子一扬，躲过了这攻击，下一秒，林飞手里的匕首便狠狠的刺在了异形的身上。

　　只是，林飞这一把黑魔刺，竟然只是在那异形的身上刺出了一个浅印，无法再有寸进。

　　另外一边，黑人迈克和金日月虽然实力极强，但这异形防御力简直变态，尤其是那似乎是无坚不摧的硬壳，简直是最坚硬的盔甲，所以半天竟然是没有杀死一个异形，反倒是被越来越多的异形给包围了。

　　黑人迈克手里的狗腿刀上下翻飞，刀刀都能砍在异形的身上，只是，依旧只能砍入一寸到两寸，那个和他战斗的异形，浑身上下都是白色的砍痕。最后，黑人迈克猛的催动他的狼人血统，瞬间，他的一条手臂顿时变的粗壮起来，而且黑毛密布，再一砍去，刀刃夹带着刺耳的刀鸣声，直接砍中目标。这一次终于是将那只异形的脑袋砍入了一半。这异形当场毙命，但黑人迈克拔出狗腿刀后，上面已经是沾上了强酸血液，刀身腐蚀严重，显然是无法再使用了。

　　“干，这他妈的可是一件蓝色品质的狗腿刀啊！”黑人迈克怒叫一声，却是不再使用武器，而是凭借狼化的爪子攻敌。

　　金日月双腿化作一道道虚影，不断的猛踢，被他踢中的异形，基本上外甲壳都会凹陷并且出现裂纹。而如果踢中的是要害部位，也会因为冲击力而致命。

　　至于战熊，此刻已经是幻化成一头巨大的黑毛棕熊，只是他图有力量，灵活却是欠奉，如果不是依靠德鲁伊的其他技能，现在怕是已经被异形干掉了。最弱的山木，此刻是取出一面盾牌和弯刀，勉强抵御住一个异形的攻势，让他反击，怕是都困难。

　　如今的情况可以看出，这个任务世界里的异形实力极强，林飞担心着李初南，但眼下是被这异形纠缠着无法脱身。

　　打了片刻，这个异形身上已经全是林飞刺穿的小洞，但只是外壳碎裂，并没有伤及本体。而此刻，林飞灵机一动，见到这只异形再次用它那舌头进行攻击，林飞却是不躲不避，依靠超人级反射神经，敏锐的捕捉到了对方舌头伸出的轨迹，却是闪电般伸手一抓，竟然是一把抓住了这异形的舌头，几乎是同一时刻，林飞手里的匕首向上一划，直接将这异形的舌头给割了下来。

　　没了舌头的异形口中不断有强酸血液流出，在地上挣扎了一会儿，便彻底没了动静。



第二十一章 科考小队

　　“你击杀了一只异形成熟体，获得4小时奖励时间！”

　　显然，异形的舌头就是它们的弱点。林飞击杀了一只后，却是转身便钻入到了李初南逃走的那个通道，快速追了过去。至于迈克和金日月他们，林飞根本不想管。

　　这个通道刚好可以容纳一人进入，爬了约摸十几米后，便到了另外一个石室。这里和刚刚自己呆着的石室很像，但却是没有那些异形卵。在石室的另外一头，是一个走廊。

　　林飞知道，李初南一定是从这个走廊离开的，所以继续狂追。

　　一路上，林飞路过了三四个石室。而当他到了一个宽大的走廊时，却是听到前面传来了一阵密集的枪声。

　　林飞心中一动，暗道异形可是不会开枪的，那么开枪的一定就是人类。

　　几步奔了过去，林飞看到在前面有七八个人。李初南赫然在其中，看到她后，林飞松了口气，显然，李初南并没有受伤，似乎只是受了惊吓，那俄罗斯壮汉和另外一个新人也在。而除了他们之外的四个人都是手持自动武器，此刻正在对一个石柱射击。

　　石柱后，藏着一只异形，此刻，在密集的枪火下，它也只能是躲在石柱后不敢出头。

　　看到这里，林飞冷笑一声，却是隐去身形进入了潜行状态，然后径直向那石柱走去。因为怕被子弹误伤，所以林飞快速爬上了隔壁的石柱，从上面跳到了那个异形藏匿的石柱上，然后爬了下去。

　　那四个射击的人配合默契，分作两组，两人射击，两人装弹，这样可以实现不间断的火力压制。只是这种情况显然无法持续太久，而他们又不敢上前，这四个人之前可是还有三四个同伴，却都是被这怪物击杀的。

　　林飞看着下面的异形，心里想着如何可以一击奏效。

　　要破开异形的甲壳，光有攻击力是不够的，所使用的武器还必须具有极强的锋利度。

　　想到这里，林飞却是猛的想到，自己手里还有一把“铁血腕刀”，这把武器的特性，便是“极度锋利”。

　　想到这里，林飞手一翻，将匕首换成了这一把腕刀，然后慢慢向下爬，靠近那只异形。

　　此刻，这异形似乎也是发觉头顶似乎有人，虽然林飞在潜行状态，但异形敏锐力极强。林飞看到这异形似乎有所动作，却是先发制人，手起刀落，一下子从这异形的脑门上就划了一刀。

　　手里的铁血腕刀上，传来了一阵阻力，就仿佛是用木棍在水里滑动一样。再看，那异形的头上，赫然出现了一道细缝，随后它的半个脑袋直接落了下去。切口平整，还可以看到它绿色的大脑组织。

　　“你击杀了一只异形成熟体，获得4小时奖励时间！”

　　林飞暗道这铁血腕刀果然的锋利至极，他杀了异形后，却是从原路返回，然后绕到另外一边，显现出身影。

　　这个时候，那四个持着自动武器的人也发现了异形的死亡，他们走过去，确定了异形的意外死亡。

　　其中一个人发现了从一边走过来的林飞，却是举起手里的枪道：“什么人？”

　　林飞正想解释什么，而那人看清林飞的长相后，却是又自顾自的放下武器，道：“原来是林博士，你还活者，太好了！”

　　林飞一愣，看这人的表情不像是演戏，那就是说，这是任务世界给自己安排的身份了。这个时候，林飞也想起来，这一次自己这一行人的身份，是科考队成员。

　　李初南和那俄罗斯壮汉以及另外一个新人看到林飞，都是露出了惊喜的神色。显然，他们认出林飞是强大的“资深者”之一。

　　“这里太危险了，林博士，既然你回来了，那你能告诉我们这里发生了什么事吗？”那四个手持自动武器的人这个时候走过来道。这四个面色惊恐，显然是被那异形给吓坏了。

　　林飞这个时候想的是李初南体内的幼体，自然是要尽快找一个安全的地方，并且有合适的器械可以将她体内的异形幼体取出来。而任务世界既然安排了科考队身份，那么就一定有科考队的临时基地。

　　想到这里，林飞只道：“这里太危险，先带我们离开，路上我会告诉你们详情！”

　　那四个人也早就不想在这里待了，听到这里，赶忙是点头同意，却是带着林飞等四人踏上了返程。

　　也不知道是不是走运，这一路上，他们竟然没有再遇到异形攻击。

　　而走出了一条长长的走廊后，众人才发现，他们刚刚所在的地方，竟然是一个修建在地下的巨大的金字塔里。

　　而这里是相当的寒冷，好在此刻林飞等人身上，已经穿上了由那四个人提供的厚厚防寒服。在前面的冰墙上，有一个直径约摸四五米的巨大圆形通道，直接以一个角度直直的通到上面。

　　熟悉剧情的林飞知道，这个通道实际是铁血战士的战舰从太空发射激光束打通的，而人类对此还一无所知，只当是一个奇迹。

　　坐着轨道缆车，林飞等人安全的返回到了地面。

　　上面有一个只有十几件木屋的小镇，而科考队就将临时基地安插到了这里。除了木屋，还有数十辆大型的雪地车，车里有研究室，寝室等，可以提供科考队日常生活的东西一应俱全。

　　半路上，林飞已经从四个雇佣兵的身上，套出了自己想知道的一切。原来自己这一行30人的先遣小队在两个小时前进入那地下的金字塔后，就和总部失去联系。于是，总部才派出了雇佣兵小队进行搜索。

　　林飞一听，便知道是怎么回事了。

　　他们说先遣小队有30人，而实际上自己这个小队的契约者只有20人。那么剩下的10人，显然是被当做了“容器”，所以也就解释了那些袭击他们“异形”的来历。

　　如此说来，下面的异形，不过只有10只而已。如果按照剧情来说，在那金字塔的下面还有一只可以产卵的“异形皇后”。只不过这只异形皇后，应该是暂时被束缚住的。

　　在石室内，自己击杀了1只异形，那黑人迈克击杀了1只，金日月击杀了2只，而在外面的走廊，自己又杀了1只。

　　也就是说，现在还有五只异形。

　　不过当林飞听到，负责搜寻的人又下去了30人，此刻，还没有全部回来，心里也是一纠。如果再有人被抓住，当做孵化异形的容器，那么异形的数量显然还会增加。

　　回到临时基地后，林飞才发现，之前逃出来的那些新人，大部分都被雇佣兵带了回来。而到现在为止，也没有再得到有人阵亡的提示。

　　实际上，这些人的生死林飞并不在乎。他只在乎一件事，那就是如何解除掉李初南体内的异形幼虫。

　　从刚刚到现在，已经过去了近一个小时，所以，最多再有一个小时，众人体内的异形幼虫就会成熟，然后破体而出。

　　此外，还有一个麻烦。按照原本的剧情，已经完全可以确定，这个世界是“异形大战铁血战士”电影里的世界。但是原剧情里，根本没有这么多的科考人员，而电影里的这个时候，铁血战士，已经是对地面上留守的人类开始了大屠杀。

　　不过现在并没有发生这样的事，也就是说，这个任务的实际剧情和原剧情上还是有所出入的。不过再有出入，该发生的还是会发生，也就是说，比异形还要可怕的铁血战士会在任何时间袭击这里。

　　或许，这些外太空的战士，已经开始窥视这里了。

　　所以，林飞必须抓紧时间。

　　林飞是在餐厅里找到李初南的，她此刻正捧着一杯冒着热气的咖啡在喝，这里还有另外几个新人，显然都是被冻的够呛。

　　看着李初南，林飞心里总是有一种很怪异的想法。有的时候，他很想让李初南知道自己是谁，但这种想法，却是又被另外一种念头压制着，那就是不想让自己介入到李初南的生活里。这也是林飞在杀死王氏兄弟后，仍旧没有和李初南相认的原因。

　　即便是现在，林飞都觉得，自己不应该打扰她的生活。

　　当然，这些理由说实话完全不成立。所以林飞只能找别的理由，例如现在，不能让别的契约者看出自己和她的关系。毕竟，在这任务世界里，契约者不可能不杀人，而自己如果杀了某个人，而导致树敌，那敌人就可能会对李初南下手。而如果没有人知道自己和李初南的关系，即便自己大杀特杀，也绝对不会有人想到要对付她。就算没有敌人，有的人如果要挟自己的话，也不会想到从她下手。

　　这便是林飞为自己找到的理由。

　　而实际上，林飞潜意识里实在是怕李初南认出自己，因为，他知道，那个时候，自己的心境肯定会发生变化。

　　在恶魔篇章世界里，这种变化，绝对不是一件好事，这算是一种逃避。

　　林飞进入餐厅后，拉开一张椅子坐下，只是喝着热咖啡，不发一言。而这个时候，门被打开，一个剧情人物，也就是某个佣兵跑来对着李初南道：“李研究员你好，有人找你，你能来一下吗？”



第二十二章 手术

　　李初南愣了愣。

　　她实在是没想到，竟然会有剧情人物来找她。到现在，她终于是彻底相信了自己所经历的遭遇，因为，如果这是一个骗局的话，那能设计出这种骗局的，怕是只有无所不能的“神”了。

　　跟着那个剧情人物，李初南离开了餐厅。半路上，李初南问对方，是谁找她，后者只说：“到了你就知道了！”

　　营地里到处都是忙忙碌碌的人，科考队的成员数量，至少有一百人，其中六十名科研人员，四十多名雇佣兵。因为发现了怪物，几乎所有的雇佣兵都已经在营地首领的要求下整装待发，准备进入地下金字塔。

　　对此，契约者们没有阻止，大部分新人，连目前的情况都没有搞清楚，就更别说提什么建议了。而少数的人，在发现任务世界给自己安排的身份后，却是明白要好好利用这种身份，但也是各顾各，自己盘算自己的前程。

　　李初南跟着那个剧情人物到了一辆大车，后者拉开这个房车的车门，带着李初南走了进去。只不过当李初南进入后，却是发现，里面站着一个老头。

　　对于电影剧情也稍微有些了解的李初南一眼就看出，这个老头，便是这一次科考队的负责人，也就是亿万富翁“查尔斯·维兰德”。

　　只不过此刻，查尔斯·维兰德表情有些呆滞，见到李初南后，却是起身，让那个雇佣兵出去。随后，给李初南倒了一杯酒。

　　“孩子，喝点这个，在这种寒冷的天气里，它可以让你精神百倍！”说着，将酒杯递了过去。

　　李初南此刻完全是摸不着头脑，只是下意识的接过酒杯，然后喝了一小口。顿时火辣辣的酒精进入腹部，浑身那种凉意顿时也舒缓了很多。

　　只是很快，李初南就感觉到了一股倦意，而这股倦意来的迅猛，只是不到十几秒钟，她就感觉天旋地转，随后昏睡了过去。

　　一个人影在李初南快要摔在地上的时候，闪电般出现，将她抱起。

　　这人，赫然就是林飞。

　　而那亿万富翁查尔斯·维兰德依旧是站在那里，仿佛一个木偶，这个时候，从他身后的阴影里，走出来一个背后长着恶魔翅膀的靓丽女子。

　　“爱丽丝，控制查尔斯·维兰德，让他给所有的雇佣兵和科研队成员下令，不允许再进入冰层下的金字塔。”

　　林飞抱着李初南，走到房车的后半部，将一个帘子拉开，露出了一张手术床。

　　爱丽丝点点头，马上给被“魅惑”的查尔斯·维兰德下达了指令，后者，取出了无线电，开始按照林飞的意思下达命令。

　　而很快，查尔斯·维兰德就走了回来，对林飞道：“之前已经有另外20多人的科考小队进入了，现在还没有回信，跟随他们的五名武装雇佣兵也没有消息。”

　　林飞摇摇头，他之所以不让人再下去，就是为了不给异形孵化的容器，如此一来，异形数量减少，那么就可以将全部注意力转移到对付铁血战士身上。

　　不过现在，估摸着至少又会有30只异形诞生，这个数量，可不是开玩笑的。

　　控制这里的负责人查尔斯·维兰德，也是林飞早就计划好的。只有这样，他才能掌握绝对的主动，将营地里所有的武装力量收为己用。此外，还能打探一些其他的情报。

　　例如，任务提示说，会有其他契约者小队出现，那么，那些小队应该也会被任务安排身份。而在这个南极大陆，想要被安排一个合理的身份进入，怕是除了在科考队上动手脚便么有别的法子了。

　　所以，林飞选择了第一时间控制了科考队的“领导者”，这样，之后自己都可以掌握主动，如果能第一时间发现另外一个契约者小队的蛛丝马迹，也能及早防范。

　　此外，还有一个更重要的原因，因为只有查尔斯·维兰德，才有权利使用营地里唯一的一个可以进行手术的“房车”。

　　林飞看了看时间，自己体内的异形幼虫，还有47分钟就会成熟，到时候便是破体而出。至于李初南，应该也是一样。

　　手术取出异形幼虫，林飞也只是在电影里看过这种桥段，至于能不能实现，却是毫无把握。所以，绝对不能先拿李初南做实验。

　　这个时候，门外又传来了敲门声，查尔斯·维兰德在爱丽丝的控制下，走过去将门打开。

　　外面进来了一个新人。

　　却是那个刺青男。

　　这是林飞让查尔斯·维兰德专门将对方找来的，如果非要找一个实验品，这家伙显然是最适合的。

　　当然，刺青男的所作所为，已经注定了林飞不可能容忍他继续活下去。所以这一次手术成功与否，林飞都会将他“牺牲”掉。于是这一次林飞也懒得隐藏什么，这家伙一进来，便看到了屋子里的几个人，更是看到了爱丽丝和躺在床上昏睡的李初南。

　　很快，刺青男脸上露出了一个非常淫邪的笑容，对着林飞道：“想不到，你也是好这一口，看来，咱们兴趣相同啊！”

　　林飞冷笑一声，却是人一闪，便到了那刺青男的身边，伸手便将其按倒在地。那刺青男见状不妙，还想反抗，但他又怎么可能反抗得过林飞。

　　之后林飞手里不知什么时候多了四把匕首，却是分别用力将刺青男的四肢刺穿，钉在了地板上。

　　顿时，杀猪般的惨叫响起。

　　林飞并不担心，这个房车的隔音效果极好，而外面正刮着狂风，似乎有暴雪要奖励，所以根本不需要担心有人会听到。

　　“兄弟，咱们无冤无仇，就算我有什么地方得罪了你，也请你大人有大量，放过我，以后你尽管差遣，我如果皱个眉头那就是孙子！”刺青男此刻也知道自己压根儿不是眼前这个“资深者”的对手，却是开始求饶。

　　林飞哪儿会理他，却是取出了一把剪刀，将刺青男胸前的衣服剪开，露出了皮肤，之后取来一把泛着寒光的手术刀，走了过来。

　　刺青男见状，已经是吓的面无人色，大声呼救，只是这个时候又有谁会来救他。而为了不让刺青男疼死，林飞只能是给对方注射了少量的麻醉药，然后用手术刀划开了刺青男的皮肤。

　　解剖，林飞并不擅长，好在对象是刺青男，自然是不用担心划开的伤口过大，而无法缝合。

　　切开皮肤后，血液涌出，林飞任由血液流出，却是用夹皮肤的夹子拉开皮肤和肌肉组织，一眼便看到，在刺青男的胸腔里，有一个长条椭圆形的肉茧。

　　透过上面包裹着的层层粘液和薄膜，可以看到一个小异形的头。

　　林飞直接取来工具，将这个已经马上要发育成熟的异形取了出来。而此刻刺青男已经是瞪红了眼睛，面部扭曲，虽然打了麻醉药，但那种痛苦却是丝毫不减。

　　接下来，林飞检查了刺青男的状态，后者虽然虚弱至极，而且痛的颤抖不止，但却是没有生命危险。

　　显然，用手术的方法取出异形幼体的计划行得通。

　　看了一眼血流了一地的刺青男，林飞冷笑一声，却是不再管他。只是用一些止血钳止住了他的出血，只要不给他缝合伤口，很快，就会出现胸腔感染，不管怎样都可以在一个小时后要了刺青男的命。但这段时间里，绝对会让他尝试到什么叫做真正的痛苦。

　　既然已经证明取出异形，寄主不会死亡，林飞便准备给李初南动手术。随后又想了想，却是叫来查尔斯·维兰德，让他安排给被寄生的新人契约者全部进行手术。如果这些新人都死掉，也绝对是一件麻烦事，每死掉一个人，就会扣除当前时钟里5%的时间，这种事能避免就尽量避免。

　　而事实上，能想到用“手术”取出寄生在体内异形的新人并不在少数，毕竟，异形系列的四部电影都是经典，不少人都看过，自然也知道这种方法可以取出异形幼虫。

　　在林飞给刺青男取出异形幼虫的同时，已经有不少新人自己寻找办法。而当查尔斯·维兰德安排的人找到他们后，这些新人自然是愿意配合，毕竟谁也不想死。

　　此刻，林飞已经是给双手消了毒，戴好了手术用的手套，然后用一个大帘子，将手术台隔离。给李初南动手术，自然不比刺青男，要做好最好的防护。

　　而且林飞也将自己手头有的疗伤药品都取了出来，以备不时之需。

　　接下来，林飞看了看躺在手术台上的李初南，却是伸手，解开了她的衣服。这个时候，即便是林飞这般铁石心肠的人，也是脸色涨红，而当李初南胸前的内衣露出的时候，林飞已经是有些心跳加速。

　　李初南不过是十七岁的年纪，正是最为娇嫩的时候，她胸前皮肤白嫩，在内衣的承托下，胸前两团嫩肉鼓鼓胀胀，从上看下，脖子下的锁骨，到隆起的双胸，再到平坦纤细的腰部，绝对是一道最为靓丽的曲线。



第二十三章 铁血来袭

　　这个时候，林飞发现自己的手指竟然在颤抖，他赶忙屏气凝神，用钢铁意志压制下心中的那种涟漪。

　　接下来，林飞恢复了冷静，却是沉住气，解开了李初南的内衣，顿时，两团白嫩的小兔跳出，一对粉红色的漂亮蓓蕾随着小兔而晃动，弹射出一股股少女的清香，就如同是羊脂白玉上的殷红一点。

　　林飞深吸了一口气，知道眼下最重要的事情，是取出李初男体内的异形，却是摒除杂念，开始了手术。

　　林飞可以确定，刚刚过去的十几分钟，是他这辈子注意力最为集中的时候。“钢铁意志”，“超人级反射神经”这两个天赋能力被林飞发挥到了极致。

　　取出异形幼体，然后缝合伤口，用特殊的膏药涂抹，这些林飞做的小心翼翼，精确，可以说是完美无缺。最后的结果就是，李初南体内的异形体被取出，而她没有因此而造成其他的伤害，除了她白嫩的胸口留下了一道已经在膏药的作用下愈合的红嫩伤口。

　　看着依旧熟睡的李初南，林飞松了口气，活动了一下有些酸痛的身体，然后走了出去。

　　等到林飞走到外面的时候，才发现，天色已经是昏暗无比。上面的云层已经是重重的压下来，仿佛触手可及。营地里一个熟悉这里天气的剧情人物告诉林飞，这是大风暴要来临的预兆。

　　在南极大陆，这种大风暴是致命的。

　　“在这种天气下，就算是一辆卡车都会被吹跑，我们的顾问已经建议我们带足所有的装备，躲到冰层下面避难！”这个剧情人物说道。

　　这种事自然马虎不得，而得到了汇报的查尔斯·维兰德，也在林飞的同意下，命令所有人整装准备下去。

　　到目前为止，后续派到冰层下金字塔神庙的那30多个人依旧是消息全无，而实际上，除了林飞之外，那四个资深者，黑人迈克，金日月、战熊和山木也是不知所踪，不过林飞知道，他们应该没死，否则自己便能得到队员阵亡的消息了。

　　而其余的新人，除了之前死在石室的两个，还有那个已经马上就要咽气的刺青男，就一共还有十二人，其中有九人都是被异形寄生的，李初男体内的异形已经取出，剩余的八个人也在被魅惑的“查尔斯·维兰德”安排下，进行了手术。

　　随着时间的推移，外面已经是狂风大作，营地里的所有人，都做好了准备，分批次进入了冰层下面。

　　林飞是最后进入的，就在这个时候，他似乎是感觉到了什么，抬头看了看天空，却是隐约的看到一个巨大的折影飞过。

　　“终于来了吗？铁血战士！”

　　在距离地下冰层入口处约摸两公里的地方，天空中一个巨大的飞船慢慢的褪去了伪装，显现出了身形。这飞船庞大无比，就这么静静的漂浮在空中，随后，从飞船的底部，“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”，连续喷出了十七个着陆舱，然后飞快的落了下来。

　　风声更大了。

　　林飞知道，必须要加快速度了，却是也不管别人，自己先坐着滑行缆车到了下面。找到了躺在担架上的李初南，她已经醒了过来，此刻正一脸茫然似乎根本不知道发生了什么。

　　这个时候，包括林飞在内的契约者，都听到了一声提示。

　　“小队人数死亡一人，全队时间扣除5%。”

　　林飞估摸着应该是那个刺青男，按理说对方还能再坚持一会儿，怎么会这么快就死了？除非，对方提前被人杀死了。

　　一瞬间，林飞想到了刚刚在上面头顶上似乎飞过的庞大阴影。

　　“是铁血战士！”林飞暗道。

　　就在这个时候，通道的上方发出了连连惨叫，随后便是连串的枪声，之后，便什么声音都没有了。

　　上面有几个雇佣兵殿后，显然，他们是遇到敌人了。

　　林飞知道，铁血战士开始加入任务了，接下来，这些强大的外星战士会杀下来，别看这里还有这么多人，但如果真的说起战斗力，绝对不是铁血战士的对手。如果铁血战士的数量很多，那么一会儿，这里便是一场大屠杀。

　　事实上，林飞估摸着一点都没错。一个剧情人物雇佣兵，这个时候警惕的走到那圆形通道前向上看去，就在这时候，他的身体突然被一个隐形的东西刺穿，随后，竟然是被举了起来。

　　而在他面前，原本空无一物的空气发出了一阵阵波澜，随后，一个高大的人影出现。这人非常的强壮，身高接近三米，却是装扮怪异，穿着金属盔甲，头上，还带着一个金属面具。

　　刚刚那个雇佣兵便是被他用手里的一把尖刀刺穿，然后硬生生的举了起来。血液沿着这个人的裤腿流了下来，不一会儿，就在下面积了一片血迹。

　　人群顿时就乱了，一个雇佣兵想要举枪射击，而下一秒，一道疾风而过，他的身体就被某种利刃给切成了数段。而他旁边的一个雇佣兵只来得及射出一枪，就仿佛被火车撞击一般，重重的摔倒了后面，胸腔整个凹陷下去，眼见是不活了。

　　现场乱作一团，不断有人死去，持有武器的雇佣兵还想组织起来进行反击，而更多的人，则是四散而逃。而这里，除了前面的巨大金字塔，便没有第二个藏身之所了。

　　李初南哪儿见过这种场面，却是吓的面无人色，她想要逃，只是浑身没力气。这个时候，她突然感觉到有一个人拦腰将她抱起，随后，便只感觉耳边风声袭袭，不一会儿，便被那人抱着冲入了金字塔，又七拐八拐，耳边萦绕着的惨叫声已经是消失无踪。

　　她抬头一看，赫然发现抱着自己的，是契约者里一个资深者。这人到了一个石室后，却是将自己放下，然后便塞过来一样东西。

　　“穿上它！”

　　李初南一看，手里竟然是一件不知什么材料支撑的皮甲。这皮甲上有许多指甲盖大小的鳞片，用手抹去，却是非常的坚硬，粗糙。

　　而在摸到这件皮甲的时候，李初南看到了提示。

　　“红色幼龙软甲，蓝色品质，防御：高，这是用红色幼龙的鳞甲缝制而成，拥有极强的防御力。”

　　心中知道这是一件好东西，李初南并没有拒绝，而是将皮甲穿在了身上。

　　将李初南抱起跑到这里的，自然就是林飞。在刚刚那种混乱的场面，没有人会在意自己抱着谁，所以林飞并不担心被人看到。况且就算是被人看到，也没办法，李初南遇到危险，自己不可能不管。

　　这个时候，林飞和李初南又再次听到了三声小队阵亡的提示，这说明，又有三个新人被铁血战士杀死。

　　“你的时钟里还有多少时间？”林飞突然抬头问道。

　　李初南愣了愣，却是唤出了时钟，林飞上前一看，上面显示着还有“15分25秒！”。

　　林飞暗道不好，如果再死几个新人，李初南估摸着就会因为时间耗尽而死亡。却是取出了几样价值不大的白板装备，递给李初南。

　　“把这些兑换成时间，应该可以将你的时间，增加到20个小时以上。”

　　李初南大眼睛盯着林飞，却是不接，问道：“我……我们见过面吗？”

　　林飞一愣，不知道对方是什么意思。而李初南继续道：“我们应该是第一次见面，可是那么多新人，你为什么只帮我？而我，对你似乎很熟悉，好像咱们认识一样，你能告诉我为什么吗？”

　　这个问题林飞还真不好回答，而林飞知道，李初南的其实是一个非常有主见和勇敢的女孩。如果是换成其他人，可能会觉得占了便宜，但是她却是不会。

　　不过眼下，又怎么可能和她解释太多，却是将那几件装备丢到地上，故意冷声道：“兑不兑换你随便，告诉你，如果再有同队的契约者死亡，你的时间还会减少！”

　　李初南被吓了一跳，虽然心中好奇，但也是不再询问。想了想，还是将地上的白板装备捡起，就见一道道光芒闪过，那东西已经是消失不见，显然是兑换成了时间。

　　一直偷偷看着这一幕的林飞终于是松了口气，那几件白色品质的装备没什么价值，但可以兑换的时间也超过了24小时，如此一来，即便是剩下的契约者都死光，李初南也能坚持下来，不至于因为时间用尽而死。

　　“谢谢！”

　　李初南小声说道，而林飞听到身后传来的道谢声，也只是笑笑，没有回答。

　　这个时候，整个石室突然震动了起来，地面和墙壁的石板开始移动，就仿佛是积木在重新组合一样。

　　原来的入口此刻被一面巨石封死，墙壁上，却是出现了一个通道。

　　而在这个通道里，赫然趴着一只异形。

　　这异形身高两米以上，此刻张开留着粘液的大嘴，不断的发出嘶嘶声响。

　　见状，林飞第一时间扑了上去，手里使用的却是铁血腕刀。毕竟，对付异形这种怪物，还是需要拥有“锋利”熟悉的装备。而这只异形也是动作奇快，尾巴一扫，仿佛铁鞭一样向林飞抽来。



第二十四章 头壳盾、尾刺枪

　　这一下攻击来的非常快速，林飞赶忙躲开，只是异形的尾巴，却如同灵蛇一般，再次袭来，这一次换扫成刺，如同一道黑色的闪电急刺林飞的胸口。

　　异形尾巴相当的尖锐，而且硬度极强，如果被刺中，估摸着即便穿戴着护甲，也会被刺穿。所幸异形速度虽快，但拥有超人级反射神经的林飞动作也不慢，左腿后退一步再次侧身躲过。

　　只是如此一来，基本上就是林飞在被动挨打，异形却是连续进攻。在一旁观战的李初南吓的心脏也要跳出来一样，她显然越看越觉得这个救了自己的资深者似乎在什么地方见过，只是对方那张脸，也的确是非常陌生。但如果自己和对方不相识的话，那他又为什么要救自己？

　　李初南想不通！

　　她是一个很聪明的女孩子，而她也是一个好奇心很重的女孩子。她知道，在现实世界，况且都是利益为上，那么在这个基本上颠覆现实世界规则，并且没有道德约束的恶魔篇章世界，这种利益为上的更是被发挥到了极致。在这里，一个人成为做坏事的“恶魔”很容易，就如同那个刺青男，便可以毫无顾忌的做在现实世界都不敢做的事。

　　人命在这里毫不值钱，死掉的人，没有人愿意去救，更没有人愿意去多看一眼。就如同之前死掉的那两个人。如果没有特殊的关系，一个人不可能什么都不图的搭救另外一个人的。

　　就如同她之前说的，如果对方是为了拯救新人，那么为什么单单只救自己？就更不用说，对方给自己的那件明显价值不菲的红色幼龙软甲和那些用来兑换时间的道具了。

　　所以，李初南打赌，对方这么做一定有原因。

　　李初南知道，自己很漂亮，但相信对方不会傻到为了女色而付出那么多。别的不说，新人里还有另外的一个年轻女生，李初南就知道，对方为了活命，为了能有一个人保护她，就曾经在营地里和一个身体强壮的男性新人做过“那种事”。

　　一个新人男性，只要强壮一些，况且都能轻易的得到女人，就更不用说这个资深者了。相信，如果他愿意，那个女生可以马上做任何事来取悦他。至于自己比对方漂亮之类的，更是扯淡，就算自己漂亮吧，但那个女生胸部要更大，男人，不是都喜欢这种类型的吗？

　　只是潜意识里，李初南不认为对方会是那种人，因为对方比自己强，如果他想对自己做什么，那么，自己还能反抗吗？

　　所以，这个人应该不是坏人，他是在真心帮助自己。

　　还有，之前自己意外昏睡，醒来后就发现自己体内那寄生的异形幼体没了。她私下看了看，自己的胸口还留着一个浅浅的伤疤，显然是有人帮自己取出了那个可以致命的异形幼体。

　　那么会是谁帮自己取出的？

　　其他新人虽然也被取出了异形幼体，但她见过别人的伤口，绝对不像是自己这样，愈合的如此之快。

　　这显然说明，是有人在暗中帮助自己。

　　那会不会就是眼前这个资深者？

　　李初南有一种直觉，一定是他，而一想到自己的上半身被这人看到，李初南只感觉脸颊发烫，心跳个不停。

　　任何少女，都幻想着在自己遇到危难的时候，能有一个白马王子来保护自己。李初南显然也不例外，只是她马上就摇摇头，暗自道：“我在胡思乱想什么，林飞哥哥还没有音讯，我还自己发过誓，一定要找他……”

　　李初南在这里胡思乱想的时候，林飞和异形的战斗已经到了尾声。可以说，异形很强，但如果单对单，林飞可以说并不惧怕异形，而且自己也能保证干掉对方。不过如果有两个异形的话，那情况就有些麻烦了。

　　好在，此刻只有一个。

　　林飞看准一个机会，猛然一个横斩，锋利的铁血腕刀划出一道刀光，快速掠过异形的脖颈。

　　下一秒，异形的动作骤然停止。

　　林飞腕刀一甩，然后直接收起，却是不在去看那异形。倒不是林飞故意耍帅，而是因为他已经得到了“奖励”提示。既然有奖励提示，那自然是表示异形死亡了。

　　而这个时候，那异形的脑袋才一歪，然后头身分家，倒地死亡。

　　李初南看的是目瞪口呆，异形有多强大，她是亲眼看到的，能单对单，依靠实力将其击杀，那这资深者的实力简直用匪夷所思来形容了。

　　林飞觉得自己应该说些什么，想了想道：“你想活下去吗？我不是指这一场任务，我是说以后的所有任务，你想活下去吗？”

　　没有人想死，李初南也一样，自然，她点了点头。

　　“那么，你现在就要学会战斗，要变的比别人更强！”林飞想着要给李初南一个武器。

　　此刻林飞手头有很多武器，但是实际上能对异性造成伤害的却是少之又少。

　　或许玄冰剑可以，但是这一把剑自然不适合李初南。

　　作为一个新人，身体没有任何强化，也没有血统，更没有特殊的技能。那么新人唯一所能依仗的就是装备了。

　　林飞可以给她配备一套，但什么样的装备能完全抵挡住异形的攻击？异形的攻击可以说已经是非常强悍了，舌头比狙击枪子弹的动能还打，足以打穿一般装备的护甲防护。此外，它的强酸血液，也是强悍至极，除此之外，还有那媲美志坚合金尖刀一般的尾巴，绝对是一个可以刺穿一切的武器。

　　就连铁血战士的护甲，也无法抵挡异形的尾巴。

　　而说到铁血战士，他们的攻击力绝对比异形还强了数倍。林飞手里的铁血腕刀便是仿造铁血战士的武器，只是仿造的，便有如此锋利程度，那么，如果是原版的铁血武器，岂不是更强。林飞看了看手里的铁血腕刀，上面已经出现了腐蚀斑块，说不定再用不了多久就会报废。

　　实际上，铁血武器非常的精良，因为他们是天生战斗的种族，他们所有的科技能力，都体现在了武器上。就是简单的一把冷兵器，铁血战士的制造技术，也达到了非常高的水准。光林飞知道的铁血武器，就有铁血腕刀，铁血腕刺，铁血刺矛，矛枪。剃刀，铁血阔剑。这些武器，几乎可以切开和刺穿任何东西。

　　当然，还有热武器，铁血肩炮，铁血腕炮，伪装衣，面具。

　　所有的武器装备都是为了狩猎和战斗，本来，林飞知道在这个金字塔神庙里，就藏着铁血战士最为强大主武器之一的“肩炮”，如果正常情况下，自己绝对会第一时间去获得这种装备，但是因为要帮助李初南去除体内的异形幼体，所以只能放弃了。

　　而黑人迈克，金日月等人没有出现，应该是去图谋这几件装备了。不过那肩炮虽然强悍，不过如果得到，却是也会成为众矢之的，不去抢夺倒也能省下一些麻烦。

　　林飞这个时候回忆起来，电影中，铁血战士为女主角制作了一个护盾和长矛，便是取材自异形。

　　护盾是异形那弧形的头骨，长矛的尖端便是异形的尾巴，这可以说是异形身上最为坚硬和最为锋利的地方。此外，那用异形头骨制作的盾牌，也可以防护强酸，而异形的尾巴，也可以刺穿异形同类的甲壳和铁血战士的铠甲。

　　想到这里，林飞便知道给李初南准备什么武器了。

　　他取出了铁血腕刀，走上前去，将那异形的头部外甲壳卸了下来，然后也将异形的尾巴大约三十公分的长度砍了下来。

　　随后，林飞用这两样东西，制作了一个护盾和长矛。林飞试了试，都是非常的满意，那护盾就算是被自动武器扫射，也绝对不会碎裂。而那异形尾巴制作的长矛，对着墙壁猛刺下去，也能刺出一个凹槽。

　　“粗糙的护盾，自制，防御力：中，使用异形头部外甲壳制作，拥有极强的防腐蚀性，无‘锋利’属性的利器无法破坏。由于是自制装备，因此无法兑换时间！”

　　“粗糙的长矛，自制，攻击力，中，使用异形尾部制作，拥有极强的硬度和锋利性，可以刺穿硬度极强的材质。由于是自制装备，因此无法兑换时间！”

　　将这两件东西交给李初南的时候，后者露出了奇怪的神色，显然也是知道电影里的情节。

　　“他不会以为他自己是铁血战士吧？”李初南心里暗想，当然，这些话不会说出口。

　　不过当她试了试这两件装备的威力后，却也是相当兴奋，对于她来说，这些武器已经是相当的不错了。

　　墙壁上的通道实际上只是一个死胡同，也就是说，林飞和李初南是被暂时封闭在这个石室内。林飞知道，一定是金字塔自身的机关，改变了内部的结构。不过这种封闭情况，应该不会持续很久。

　　而林飞，却是又想了一套从“教士学院”里学到的系统化的三十六招“格斗技”教给了李初南。反正闲着也是闲着。



第二十五章 另外一组契约者小队

　　李初南并没有拒绝，可能是听了林飞之前的话后，觉得她自己想活下去，无一技在身显然是不行的。所以学这一套“格斗技”的时候，她竟然是非常的认真，一板一眼，一招一式，几乎都是林飞演示一遍，她便能学个八九成，见到此，林飞也是大为惊讶，知道李初南的潜力惊人。

　　这边林飞在教授的时候，另外一边，在金字塔的深处，黑人迈克看着手里粗大的“铁血肩炮”，却是皱了皱眉。

　　“这东西可以说是铁血族最强大的武器，可是我们忽略的一件事，那就是咱们无法驱动这种武器，现在，除了拿他兑换成时间，这东西没有任何用处！”黑人迈克说道。

　　他所在的地方，是一个三角形的石室，身边还有三个人，分别是金日月，战熊和山木。战熊和山木身上都有伤，一个是手臂上被腐蚀了一大块血肉，一个是身上被咬出了几个血肉模糊的伤口，倒是黑人迈克和金日月两人没有受伤。

　　他们在之前击杀了几个异性后，便决定找寻藏匿在这里的铁血武器，而在十几分钟前，他们找到了这个存放铁血武器的三角形石室。

　　“如果铁血肩炮不能用，那就暂时留着，铁血一族也应该来了，到时候从他们身上抢夺一套可以驱动武器的装备就好，而且刚才连续有四个队员被干掉的提示，说不定，铁血战士已经来了！”金日月道。

　　“只是没想到那个叫做林的资深者，那么胆小，竟然先逃了！”受伤的山木此刻却是说道。一说起这件事，他的脸上都露出了不爽的神色，当时，如果对方能留下来战斗，说不定自己也不会受伤了。

　　“这你们也不能怪他，你们两个运气好，一开始没有被异形幼体寄生，而他却是被寄生了，所以肯定是想法子去取出异形幼体，只是不知道成功了没有，说不定，刚刚阵亡的提示里，就有他！”金日月冷笑道。

　　就在这个时候，这个石室内地板上的缝隙里，传来了一声恐怖的嘶叫，顿时，石室内的五人都是面色一变。

　　“是异形皇后，一定是它，原剧情里，它会命令异形互相残杀，用强酸血液腐蚀束缚它的铁链，总之，它迟早会跑出来！”战熊面上露出了浓浓的恐惧之色，山木也是不例外，他们两人对付普通异形况且都是处在下风，如果对上战斗力更强的异形皇后，结果可想而知。

　　不过黑人迈克和金日月，却是露出了一脸无所谓的笑容，他们实力强悍，自然是不怕异形皇后。

　　同一时刻，在另外一个石室内，有十几个穿着雇佣兵衣服的人，他们大多数都躺在地上，似乎是在昏睡，身上有着一层淡淡的能量场保护，只有四个人或坐或站，这个时候，他们也听到了可怕的嘶吼。

　　“嘿嘿，是异形皇后，想不到咱们刚刚进入这里，就能赶上这种好事！”一个人两下就将身上的衣服撕开，却是手一翻，取出了一件闪动着丝丝电光的长袍，套在身上，然后又戴上了一个印着闪电符文的手套，顿时他手里电光狂闪，那把自动武器就被电弧烧成了一堆铁水。

　　“你这是在糟蹋东西，那一把自动武器虽然攻击力一般，但多少也能兑换一些时间啊！”另外一人身高马大，露出了一脸可惜之色，却是取出了一套钢铁盔甲，套在身上，将手里的自动武器兑换掉，然后换成了一柄粗大的八角铁锤，上面也是闪动着某种光芒。

　　“不过，你们怎么知道，那是异形皇后？”第三个人取出了一些奇怪的东西，却是在手里那把自动武器上勾画了什么东西，很快，这把普通的自动步枪上便出现了几个燃烧着的火焰印记，这人对着墙壁开了一枪，顿时看到一道火光射出，一下子击中石壁，爆出了一团火焰。

　　“武器改造……很稀少的能力啊！”第一个说话的人道：“至于为什么我会知道那是异形皇后，非常简单，看看这里的环境，我们的装扮，还有那边躺着的异形尸体，我可以断定这里是异形大战铁血战士的任务世界！”

　　第四个人则是一句话不说，慢慢地走过去，对着那个明显是乱枪打死的异形尸体看了看，然后施展了一个魔法。

　　顿时那个异形身上冒出了一道道阴森的绿光，然后那绿光混入了异形的身体，很快，这异形竟然是爬了起来，然后非常顺从的站到了那个人身后。

　　“哈哈，这是什么技能？好厉害，竟然可以复活死去的尸体！”穿着电光法袍的人好奇道。

　　“操纵死尸！”第四个人冷冷的道。

　　“好，很好，看样子，咱们四个在这一次任务就是一队的了，而咱们也是最先醒来的人，也就是说，大家都是资深者了！”穿着电光法袍的人嘿嘿一笑，四下一看，又道：“1……2……3，4，5……一共11个人还没醒过来，我估摸着他们应该是新人了，算上咱们四个，那就是十五个人，看起来这一次任务难度不低啊！”

　　另外三人都是不置可否，又等了许久，地上另外十一个人也是分别醒来，自然是大呼小叫，或是一脸好奇，更有胜者，对着在他们看来是穿着“奇装异服”的那四个资深者大声质问和辱骂。

　　只不过那四个人却是一言不发，而等到所有人都醒来，从一个新人手机里听到了这一次任务的详细和规则后，那个穿着电光法袍的人却是道：“原来如此，除了我们，还有另外一队的契约者进入这个任务，我们还要防备他们的攻击，最麻烦的是还要保护这十一个废物，真是麻烦！”

　　他想了想，然后对着另外三个资深者问道：“喂，你们时钟里的时间还多么？”

　　身高马大，穿着铠甲手持八角金属锤的资深者冷笑道：“放心，足够用！”

　　“坚持一两天没什么问题！”可以改造武器的资深者也无所谓的道。

　　会使用操纵尸体的资深者，则是看了看穿着电光法袍的人，然后露出了一个阴森的笑容道：“你的意思我明白，给他们留个全尸，我会将他们制作成尸体傀儡，就算是当做炮灰了！”

　　“哈哈，主意不错！”穿着电光法袍的契约者冷笑一声，却是一摆手，释放了一道魔法。

　　顿时，便看到一道手指粗细的电光啪啪打出，击中一个正在鼓噪的新人，顿时这人浑身一抖，口鼻冒烟，眼珠子也在强大的电流下爆碎，然后倒地而亡。

　　“小队人数死亡一人，全队时间扣除5%。”

　　“只扣5%吗？”电光男冷笑一声，随后连续击出电光，这完全是一场屠杀，不一会儿，那十一个新人便被全部被他屠尽。

　　“各位，按照任务规则，咱们是要保护这帮白痴的，这样无疑会束缚住我们的手脚，既然如此，不如杀了他们，只付出一点时间，却是能放开手脚大干特干，你们应该没什么意见吧？”电光男露出了一副我是为你们好的表情说道。

　　“无所谓！”手持金属锤的壮汉露出了一副事不关己的表情。

　　可以改造武器的资深者也是摆摆手，示意没关系，而会尸体操控的资深者，已经是二话不说，走过去施展魔法，将十一个刚刚死掉的尸体控制成了尸体傀儡。

　　“那么，咱们就去杀吧，杀光异形，杀光铁血战士，杀光另外一个队伍的契约者！”电光男发出了一声欢呼。

　　一个小时！

　　整整一个小时，李初南都在练习林飞交给她的格斗术，虽然她依旧没有搞清楚这个资深者为什么要帮她。

　　在一旁看着李初南练习的林飞一言不发，李初南的身材很好，所以看她练习各种动作，都是一种非常美妙的享受。而有的时候，林飞会不知不觉想到给李初南做手术时候的场景，那白嫩，并且弹性十足的一对小兔，如果摸上去，抓一抓，揉一揉，一定是手感极佳的吧？

　　林飞晃了晃脑袋，暗道自己龌蹉，怎么能胡思乱想。

　　这个时候，李初南发出了一个惊喜的声音。

　　“我练习到初级了，我把格斗术练习到初级了！”李初南像是一个考试得了一百分的学生一样，兴奋的跳了起来，显然，她得到了提示。

　　而林飞则是露出了目瞪口呆的神色，格斗术是教士学院，对各种武术融汇后，用非常科学的数据分析，总结出的三十二招。虽然招数不多，但也不可能在一个小时里练到初级啊。

　　当初，给小美和伟子练习的时候，他们也用了一晚的时间才到“初级”的。

　　有些不相信的林飞过去试了试，发现李初南真的是将“格斗术”练习到初级了，林飞惊讶于李初南那妖孽一般的天赋的同时，也是心中一宽，暗道这样一来，配合她身上的装备，至少也有了一点点的自保之力了。



第二十六章 皇后来袭

　　“谢谢！”

　　李初南看着林飞说道。

　　这是她第二次说谢谢了，林飞的反应依旧是笑笑。

　　这个时候，耳边传来了“轰隆隆”的声响，石室内再次发生了震动，地板和墙壁上的石板再次移动，林飞知道，脱困的时候到了。

　　很快，石室内的地板上出现了一个通道，林飞直接拉着李初南走了进去。

　　下面的通道很黑，可以说是伸手不见五指，不过，看不到东西的，只有李初南，对于林飞来说，下面虽然黑，但对于拥有夜视能力的他来说并没有什么影响。

　　在一个漆黑的环境里，人类会有意无意的产生恐惧，然后靠近他认为可以给他带来安全感的东西。

　　就如同此刻，李初南紧紧的跟着林飞，她的手被林飞牵着，一开始她还有些不习惯，但是现在，反倒是她主动抓着林飞的手，生怕他放开。

　　自然，李初南靠着林飞很近，甚至，林飞可以时不时的感觉到后背传来的柔软触感，鼻子里，也有少女的体香。

　　“我还不知道你叫什么呢？能告诉我吗？”李初南突然问道。

　　林飞想想，道：“我姓林，你叫我林先生就行！”

　　“林？你也姓林么！”李初南一愣，像是在喃喃自语，随后便沉默了下去，似乎是陷入了回忆。

　　过了半晌，她还不说话，林飞才道：“你呢？”

　　虽然知道自己是明知故问，但林飞还是要问，至少，可以打破这种沉默的气氛。

　　“我姓李！”李初南说道。

　　一路上，李初南又问了一些关于恶魔篇章世界的事情，而林飞，也是将自己所能知道的一切都告诉了她。

　　在漆黑的通道里走了一会儿后，两人听到前面传来了惨叫声和枪声，顿时两人都住口不语。又走了片刻，才看到有一道道光亮从前面的顶部射下来。那是一个类似于下水道的栅栏，只不过看样子，林飞和李初南目前所在的地方，正是下水道，栅栏上的地方，明显是一个石室。

　　连续的惨叫声便是从上面发出来的，林飞探头一看，隔着栅栏，却是看到那个石室里有十几个人，而一只异形正在将这些人一个一个的杀死。

　　这些人显然是营地里的剧情人物，之前逃进了金字塔，然后躲在这一个石室内。而刚刚金字塔的内部移动，或许将一只异形送到了他们的石室，于是便有了现在这一幕。这些人都不是武装人员，唯一的武器，便是一个大胡子男人手里的左轮手枪。不过看他的样子，似乎是早已经把子弹打光了。

　　没有了武器，人类对上异形，就如同是待宰的羔羊。

　　等到又一个人类被异形杀死后，突然，从一个石柱后猛然射出了一道寒光，一下子就将异形刺穿，钉在了后面的石壁上。

　　这个时候石室内的人类才发现，刺穿异形的是一根长达两米的金属长矛，长矛上海闪动着丝丝电光，显然威力非凡。

　　而下一秒，那石柱旁闪出了一阵波澜，一个铁血战士接触了身上的伪装服，连看都不看那些人类一样，只是径直走到那被钉在墙壁上不断挣扎的异形身边。

　　此刻，异形不断的嘶叫，四肢乱动，从它的伤口里，不断流出了强酸血液。这些强酸血液淋在地上，如同热油淋在冰块上，发出了“嗤嗤”的声响。地面被这些血液腐蚀出了一个个大小不一的坑洞。

　　铁血战士站在那里看了看，然后甩了甩手，一把锋利至极的腕刀就“噌”的一声出现，发出了悦耳的金属锋鸣。他走过去，直接一划，便将那只受伤的异形的脑门切开。

　　林飞知道，铁血战士使用的是“正版”的铁血腕刀，远非自己手里那个“山寨货”所能比拟。一下子，林飞心潮澎湃，实在是想要将对方的武器夺为己用。

　　只是林飞胡思乱想的时候，那石室内的场面再次发生变化。那个刚刚杀了一只异形的铁血战士还没做什么动作，他的前胸就突然被贯穿，一截锋利的异形尾刺从他的胸口突出来，大量的绿色血液冒出。

　　原来，在石柱之上，还静静的趴着一只异形，之前它都没有发出一丁点声音，是以压根儿没有人发现它的存在。而在刚刚，它一击必杀，将铁血战士前胸贯穿，然后用尾巴，将已经奄奄一息的铁血战士举了起来，送到了它的面前。

　　这一下，铁血战士便和这一只异形对上眼了，紧接着，异形张开大嘴，里面的舌头如同子弹一样射出，一下子将铁血战士的脑袋击碎。

　　就听“啪”的一声，大量的绿色脑浆散落一地。

　　看到这里，林飞拉着李初南，离开了这里。再继续看下去，也没什么好处。那栅栏他们过不去，而且林飞也发现，那间石室里，又不知从什么地方爬出来三只异形。这样一来四只异形的话，就连自己也得逃了。

　　至于那里的人类，便只能自求多福，林飞救不了他们。

　　身后传来了凄惨的叫声，随着距离的拉远，那叫声也越来越微弱了。

　　终于，林飞和李初南找到了出口，然后来到了一个有着流水的房间。这里的水流从一个通道，流到另外一个通道，也不知有什么用。不过看上去，水非常感觉，只是水流很急。

　　这个时候，林飞却是看到在这里房间里的角落里，堆满了异形的卵。

　　看到这些，林飞心头一跳。

　　而等到林飞走进一看，赫然发现这些卵表面的粘液还很多，用手一摸，还十分温热。

　　这只能说明一件事，那就是这些卵，是刚产下的。

　　便在此刻，一道厉风从身后袭来，林飞相当的警觉，却是一把将李初南推开，他自己则是猛的屈膝弯腰，整个人做了一个仿佛骑摩托车的动作。一个东西擦着林飞的头皮而过。

　　拥有超人级反射神经的林飞最不怕的就是与人近战，所以此刻不惊反喜，却是整个人向一旁跃起，反身起身，而此刻，攻击自己的家伙再次袭来，林飞这个时候看得真切，那哪儿是人，压根儿就是一个比正常异形还要巨大四五倍的超级大异形在攻击自己。

　　“异形皇后？”林飞这一惊是彻彻底底，而手脚却是丝毫不慢，手一翻取出了铁血腕刀，然后由下向上，闪电般划出一刀。

　　就见寒光一闪，那异形皇后攻来的手爪的一根指头，便被林飞的腕刀削下。而林飞也感觉，仿佛削中了一根合金钢筋一般。仿制的铁血腕刀虽然切下对方的手指，但也是被磕出了一个缺口。

　　这把武器，距离报废也只是时间问题了。

　　林飞一击而中，只是下一秒，那异形皇后猛的冲刺，用巨大的头部撞到了躲闪不及，甚至说是压根儿没法子躲闪的林飞身上。

　　一瞬间，林飞只感觉仿佛被一面铁墙撞种，身体上最少发出了三声骨折的声响，整个人然后重重的撞在了十几米外的墙壁上。

　　啪！

　　那厚实的墙壁，直接被林飞撞出道道裂纹，林飞也是喉咙一痒，喷出一口鲜血。

　　如果是常人，甚至是实力稍逊的契约者，这一撞，绝对可以致命。但林飞毕竟实力强悍，虽然感觉浑身仿佛散架一般，但还是站起。

　　看到另外一边李初南呆立在原地，林飞大喝一声：“快逃！”

　　林飞知道李初南机灵，一定可以想到如何逃出这里。而事实上也是如此，李初南原本被那异形皇后巨大到恐怖的身形吓住了，而在一下子被林飞喝醒之后，却是明白，自己必须要马上离开这里。

　　那个资深者实力强悍，就算打不过，他自己也能逃。不过如果自己在的话，他为了顾忌自己，那就另当别论了，所以，为了不拖累别人，李初南知道，自己马上先逃离这里。

　　只是从哪儿走，却是有些麻烦。而等到李初南一眼看到身旁那个水道后，却是灵机一动。

　　异形皇后击退林飞后，便将目光移到了李初南身上，这个人类手里拿着的盾牌和长矛是异形身上的头骨和尾巴制成的，自然是被异形皇后给当成了敌人。

　　于是，它猛的向李初南扑去。

　　而后者，却是看了林飞一眼，然后没有丝毫犹豫的跳入一旁的水道。

　　顿时，流速极快的水流一下子就将李初南冲进了水道，片刻后就没了踪影。而异形皇后提醒巨大，不可能钻入只有一米多宽的水道，却是发出一声嘶叫，转身向林飞扑来。

　　看到李初南离开，林飞松了口气。刚刚李初南看向自己的眼神里，流露出了关心，只是这一点，就让林飞觉得一切都值了。

　　看着扑来的异形皇后，林飞知道，以自己目前的实力，无论是力量，速度，甚至是反应力，都不及对方。

　　想要战斗，就必须激活“黑羽之瞳”。

　　当下，林飞右眼爆出了一股黑芒，一瞬间，林飞进入了“黑羽之瞳”的激活状态。这种状态下，林飞实力暴增一倍，拥有更强的反应力和观察力。此刻，异形皇后在他眼中的速度变慢了很多。

　　于是林飞也有了足够的时间做出反应。



第二十七章 连续厮杀

　　异形皇后虽然体型巨大，但它的速度极快，而且浑身上下都覆盖着更为黝黑坚硬的甲壳，不过林飞依靠“黑羽之瞳”还是一眼就看到了异形皇后的一个弱点。

　　如此，林飞速度极快的施展出了两记“枪刺”，这两个技能几乎是同时施展，就听到连续的“嘭”“嘭”响声，异形皇后的双脚膝盖处便被气劲击中。虽然这种攻击伤害不到它，但异形皇后还是因为这股力道，而失去了平衡载了个跟头。

　　等到它快速起身后，却是一下子失去了林飞的踪迹。

　　潜行！

　　林飞快速施展潜行，隐去了身形。

　　只是，这一次林飞毕竟面对的是异形皇后，而不是契约者。异形皇后的敏锐力更强，一下子就发现了林飞的踪迹，所以当下向后一甩尾巴，横扫过去。

　　刚刚依靠潜行靠近异形皇后背后的林飞，无奈只能跃起，手里的腕刀快速划过，只见一阵电光火石暴起，锋利的腕刀直接在异形皇后的尾巴上留下了一道划痕。

　　异形皇后身上的护甲更为坚固，如果是普通异形，林飞刚刚的一刀，已经是可以将对方的尾巴斩断。但是这一次，只是爆出了一团火光，在林飞付出了腕刀上刀刃钝挫的代价，也只是划出了一道只能算是轻伤的刀痕。

　　接下来，林飞连续攻出了数十招，有的是盗贼的“影袭”，“背刺”技能，有的则是“枪刺”，而更多的是压根没有什么技能的单纯攻击。但即便如此，这种攻击的威力也是极强。

　　在“黑羽之瞳”激活的状态下，林飞看似没有什么变化，但实际上综合战力提升了很多。之前他压根不是异形皇后的对手，但是现在，却是可以压着异形皇后狂攻，反倒是异形皇后毫无还手之力。“黑羽之瞳”只是堕落天使血统当中的一个分支，尚且如此厉害，如果后续能持续提升血统的力量，那么将会越来越强。

　　只可惜，“黑羽之瞳”只能维持30秒时间，在20秒的时候，异形皇后已经是浑身带伤，林飞狂吼一声，却是大力用腕刀斩出一击。已经是腐蚀斑斑，钝了很多的仿制铁血腕刀在异形皇后的脑门砍出了一道深达两寸的伤痕后，终于是耐久耗尽，直接断裂崩碎。

　　林飞一看，暗道可惜，如果自己手里拿的是“正版”的铁血腕刀，说不定可以借助黑羽之瞳的力量将异形皇后击杀。

　　但是现在，武器已失，而且黑羽之瞳的时间耗尽，只能是暂避锋芒了。

　　此外，林飞心中担心着李初南，所以心下一定，于是向后一翻，直接跳入那水道之中。湍急的水量一下子就将林飞冲入水道，林飞只感觉身处激流之中，身体被水流带着快速流动，只是林飞发现，这水道竟然是如同蜘蛛网一般，到处都是分支，又仿佛是迷宫一般，很快林飞就失去了方向感，也不知道自己被冲到了什么地方。

　　约摸三两分钟后，林飞只感觉身体失重，下一秒，落入了一个深池当中。林飞游出水面一看，发现自己身处一个黝黑的大洞当中，所处之处是一个水潭，上面有一个水道出口，正喷出汹涌的水流。

　　显然，自己就是从那个地方掉下来的。

　　林飞爬上岸，脸色却是相当的难看。李初南入了水道，也不知道被冲到了什么地方，那水塘分支极多，如果她被冲到了其他的水道，现在肯定是无法找到。

　　没想到百密一疏，现在林飞是一点法子都没有了。

　　现在光着急没有任何用处，林飞只能是按下心中的担忧，仔细打量周围的环境。这大洞显然是金字塔的最底下，有的地方甚至可以看到岩层。不过这大洞一旁有向上的阶梯，也不知道通向什么地方，不过眼下，那是唯一一个可以离开的地方。

　　林飞踏上那阶梯，向上走去。

　　爬了约摸十米距离，林飞看到一个可以容纳一人的小通道，里面传来呼呼的风声，林飞把心一横，也是钻了进去。

　　这小通道如同通风管道一样，同样是仿佛迷宫一样，十几分钟后，林飞已经是丧失了方向感。

　　好在，又爬了片刻，林飞发现前面传来的一股亮光，看样子是有出口。

　　除此之外，还隐约的传来一阵阵交谈声。

　　林飞小心翼翼的爬过去一看，却是看到身下是一个巨大的石室，此刻，有几个人或坐或站，有的人手里拿着自动武器，而大部分人都是手无寸铁。

　　林飞认出来，这几个人都是自己那一队里的新人，此刻又五个人，其中，赫然有那个俄罗斯人。

　　对于这个新人，林飞还是很有好感的。对方两次为李初南解围，光是这一点，林飞就有意来帮帮他。

　　这五个人都是面色憔悴，狼狈的可以，却是草木皆兵，一点风吹草动都可以让他们吓一跳，显然是一路逃生到这里，耗尽了他们的所有精力和胆气。

　　而就在这个时候，从石室的一个通道里，非常狼狈的逃来了几个人，林飞一看，却是愣了。

　　那几个人，赫然就是黑人迈克，金日月，战熊和山木。看这几个人的模样，似乎是遇到了无法抗衡的强敌。就连黑人迈克身上，也有仿佛被灼烧后的伤口。

　　“是你们？”山木一脸狼狈的看到这个石室内的俄罗斯人等新人，却是面色一喜，回头对着那黑人迈克道：“咱们快走，那几个人追过来，这些人起码可以拖延片刻，咱们就有机会逃生！”

　　“好！”

　　“等一下，把这几个新人的腿都打断，省得他们乱跑！”金日月急中生智，却是人影一闪，就听到“咔咔”几声脆响和惨叫，包括俄罗斯人在内的5个新人都被他踢倒在地，躺在地上不断的大叫。

　　这5个新人此刻看向金日月的眼神中，都是带着一股滔天恨意，对方折断了自己的双腿，那等同于是断了他们的生路。于是5个不论男女，都是豁出去了大骂特骂。

　　而黑人迈克和金日月四人，则是冷冷看了看这五人，却是没时间和他们计较一般，仿佛逃命一般从另外一个通道逃走。

　　林飞大是纳闷，暗道战熊和山木虽然实力一般，但黑人迈克和金日月可是相当强悍，怎么此刻也仿佛见了鬼似的，被人追的如同丧家之犬。

　　一定有问题。

　　林飞屏气凝神，安静的趴在通风管道里，而等了片刻，便看到从黑人迈克等人逃来的通道里，又出现了四人。

　　这四人一人穿着闪动着电光的法袍，整个人竟然是漂浮在离地半米的空中，仿佛幽灵。而一人如同野蛮人，穿着厚重的铠甲，手持粗大的八角铁锤，每走一步都是地动天摇一般。第三人则是要普通的许多，但手里的自动步枪，竟然闪耀着火焰符文。最后一人面色阴森，却是一抬手从身后走进来三只异形来。

　　不过这三只异形，身上都有致命外伤，而且动作僵硬，周身缠绕着森森死气，显然是死后被人操控。

　　林飞看到这里，便是心头一跳。暗道这四个人，应该就是任务提示里说的另外一队的契约者了。只是这几人当中，实力强横的只有两人，一个是那个仿佛野蛮人一样的巨汉，而另外一个，就是穿着电光法袍的契约者。

　　尤其是后者，林飞从对方身上感受到了极强的力量，而这种力量，林飞当初只在一个人身上见识到过。

　　那就是郝贝贝。

　　这人的气场，和郝贝贝竟然是差不了多少，这说明，他至少是第八层的实力。

　　也怪不得，能将黑人迈克和金日月吓的只顾逃命。

　　林飞心思电转之间，下面的那电光袍哈哈一笑：“那帮家伙也真是残忍呢，竟然打断了同伴的腿，想要拖延时间么？做梦，八角跟我去追，你们两个，将这几人杀了吧！”

　　说完，电光袍一甩手，周身电光闪闪，竟然如同幽灵一般飞追而去。而那叫做八角的巨汉，也是跟去。

　　如此一来，石室里只剩下手持自动步枪的契约者和另外一个操控尸体的契约者了。

　　“电光袍好厉害，之前那四个契约者里，有两人实力远在我之上，但他们和电光袍交手，却是没有丝毫胜算，我估计，他的实力怎么也达到昔日的第八层了。”手持自动武器的契约者笑了一声道。

　　而另外那个契约者，则是不喜欢说话，也只是冷笑，却是手一指，指着地上一个正在哀嚎的新人。

　　顿时，一只被操控的异形尸体就快速扑了上去，将那人活活咬死。

　　“小队人数死亡一人，全队时间扣除5%。”

　　林飞得到了这个提示，他心里权衡了一下，却是进入潜行，慢慢的从通道里翻身而下。

　　而此刻，那个控制尸体的契约者已经将手指向了另外一个新人。

　　顿时，又一只异形尸体扑去，刹那间便是血肉横飞，惨叫连连。

　　剩余的三个新人吓的魂飞魄散，除了俄罗斯人之外的一男一女，已经是小便失禁，浑身抖个不停。



第二十八章 击杀、局势

　　而俄罗斯人虽然是神经坚韧，胆子也算大，但此刻，也是面色苍白，只可惜他虽然身体强壮，但对上这些拥有异能的资深者，却是连出手的机会都没有。更别说他此刻双腿骨折，动弹不得。

　　或许是对方故意为之，那一男一女两个新人先后被杀惨死，只留下了俄罗斯人。

　　操控尸体那人上下看了看俄罗斯人，嘿嘿笑道：“这人身体素质不错，就留你个全尸，相信做成尸兵后，会是一个很好的工具！”

　　就在这个时候，那个手持被改造自动步枪的契约者却是感觉到了什么，面色一变，抬枪对准他控尸的那个同伴就是一枪。

　　这一枪非常突然，那操控尸体的资深者在自己同伴抬枪的时候，还有些愣神，不过很快，他就知道，自己的同伴不是要攻击自己，而是另有其人，因为他已经感觉到，自己身后有人。

　　“是盗贼！”

　　电光火石之间，控尸契约者已经猜出了事情的情况，自己的同伴开枪，就是要攻击那个靠近自己的盗贼。

　　不过下一秒他身后空气泛出一股波澜，火焰子弹竟然是没有攻击到任何人，如此一来，子弹直接击在控尸契约者的后背，发出了一阵耀眼的光芒。

　　“怎么会这样？”控尸者感觉自己身上的装备护甲直接被打掉了一多半，而没等他回过神来，下一秒，一把匕首从空气中出现，爆出一团紫光，重重的刺在了他的身上。

　　控尸者发出了一声惊叫，刚刚子弹和匕首连击，一家子就将他身上穿着的装备护甲给击碎。此刻他赶忙发出了指令，要那几个对着尸体正在啃食的异形回来保护自己，只是他显然忘记了，袭击自己的，是一个盗贼。而此刻，盗贼已经出手，他又如何还能有生路？

　　这个盗贼，自然就是林飞。

　　他刚刚潜行过来，故意露出了一个破绽，引那个用枪的契约者攻击，然后利用枪炮武术，躲开了子弹。借助子弹的力量，破开了对方后背的护甲。

　　而此刻，便是攻击的最佳时机。

　　林飞顿时显出身形，双手匕首连续刺击。只见寒光闪闪，控尸者的后心，脖颈，腰部，脊椎，四个致命点几乎同时被刺中。虽然，这个控尸者拥有昔日第五层的实力，但如今，却是轻而易举的就被刺中要害，连反击的机会都没有，便被击杀。

　　他身上的护甲本来也能发挥了一些效果，但在之前那一枪和后续的匕首攻击下，丧失了防护能力，这是他如此简单就被杀死的最主要原因。

　　尸身倒地，没了操控着，那些被控制的异形尸体也会因为失去魔力支持，重新变成一具尸体。

　　“你击杀了敌对契约者小队成员，获得奖励12小时，敌方所有成员时间减少5%。”

　　林飞得到了提示，心中暗喜。

　　“枪炮武术？”

　　此刻，另外一个使枪的契约者发出了一声意外的声音，却是丝毫不迟疑，抬枪就要继续射击。而林飞急速后退两步，手臂轻轻一拨，便将对方的枪管拨开。

　　啪啪！

　　子弹擦着林飞的身体射出，林飞冷笑一声，手里的匕首顺势刺出。

　　只是，林飞本以为自己十拿九稳的攻击，对方竟然也是用了同样的招数，抬手拨开自己的刺击。

　　如此一来，两人一来一回，竟然是快速的过起招来。就见两人脚步腾挪，一个想用枪械射击，一个则是要用匕首刺击，只是对方都拥有极快的反应速度，皆是用手拨开彼此的攻击，十几秒，两人已经对拆了数十招。

　　显然，眼前的契约者也会使用枪炮武术，而且实力极强。林飞心中一冷，却是变换招数，一把抓着对方的枪械，匕首一划，便将那步枪削成两段。

　　后者发出一阵惊呼，却也是不慌不忙，急速后退，竟然变戏法一般又取出了两把大口径手枪，对准了林飞扣动扳机。

　　啪啪！

　　两颗子弹急速射来，即便是早已经计算好了对方的射击轨迹，但对方显然也是精通枪炮武术的契约者，所以射击威力远非寻常契约者可比。

　　林飞避开了一颗子弹，第二颗子弹却是避无可避，只能是依靠身上装备的护甲硬抗。

　　嘭！

　　林飞感觉自己的肩膀一疼，却是知道对方这两把武器的厉害，则是毫不停顿，急速贴近对方的身体，开始近身缠斗。

　　这石室里，除了林飞和那个契约者之外，便只剩下俄罗斯人还活着。他此刻看着林飞和那个契约者之间的战斗，简直是眼花缭乱。两人都是或守或攻，出招快捷，毫不拖泥带水，虽然他刚刚是死里逃生，但此刻却是看的如痴如醉。

　　自然，近身作战上，还是林飞要更胜一筹，两把匕首格挡开对方的手枪后，林飞身子一冲，却是速度猛然提升一倍，一刀狠狠的刺向对方心口。

　　后者避无可避，只是却没有露出多少惊慌之色。

　　就在林飞的匕首要刺中对方的一瞬间，便看到周围黑雾一闪，一个苍白的手臂如同鬼魅一般伸出，一把抓住了林飞的匕首。

　　形势突变，林飞赶忙抽刀回退，这才发现，对方的身边，竟然不知何时出现了一个“天使”的虚影。只是这天使，模样非常的怪异，虽然仿佛是幻影，但林飞还是感觉到了极度的危险。

　　“你真是厉害，竟然可以逼得我使出‘瓦尔基里的庇护’！”对面那契约者手持双枪，双眼爆出一轮精光，盯着林飞说道。

　　林飞却是不知道对方这一招的底细，此刻自己的“黑羽之瞳”因为刚刚使用还无法激活，所以想来想去，还是打算暂避锋芒。如果继续打下去，自己可能无碍，但那俄罗斯人便是必死无疑了。

　　于是，林飞一句不答，直接唤出两个镜像上去缠住对方，自己则是一把抓起俄罗斯人，狂奔而去。

　　俄罗斯人少说也有两百斤，但此刻却被林飞轻松抓着，快速奔跑。前者只感觉耳边风声呼呼，眼间光影转换，七拐八拐的跑了几分钟后，才停了下来。

　　此刻，俄罗斯人已经是头晕目眩，作势要呕。

　　半天，他才缓过神来，对着林飞道了一声：“谢谢！”

　　林飞问了问对方之前的经历，俄罗斯人则是将之前的经历娓娓道来，在被铁血战士袭击后，他们就逃进了金字塔，然后一路逃命。最后，便是在那个石室内发生了刚刚的一切，此刻想到自己被折断的双腿，俄罗斯人发出了恨恨的声音道：“那个金日月，我一定杀了他！”

　　林飞不置可否的笑笑，以俄罗斯人目前的实力，遇到金日月是没有一丝一毫的胜算。不过如果俄罗斯人活下去，也说不定还有机会。

　　林飞从储物格子里取出了几样药品，递给了俄罗斯人，道：“用这些膏药抹在伤口上，然后用夹板固定，差不多一个小时，你就能恢复如初了！”

　　那俄罗斯人一愣，随后投过来一丝感激的目光，便是依照林飞所说的去处理他自己的伤口了。

　　对此，林飞也只是报答对方曾经帮助过李初南的行为。

　　此刻，金字塔内部再次发生了移动，林飞看到，自己和俄罗斯人所在的石室，再次被封闭成为一个密室，估摸着怎么也得一两个小时候才能再次发生变化了。

　　这段时间，俄罗斯人可以疗伤，而自己，也要计划以后之后的行动了。

　　道目前为止，任务时间已经过去了六七个小时。但此刻，无论是异形还是铁血战士，都已经出现，而契约者的数量，也是在这种极端危险的情况下一减再减。

　　这样的情况如果继续下去，死的人还会更多。

　　此外，敌对的契约者小队也已经出现，从后者的实力上看，那个电光袍和八角便是对方的头等战力。当然，那个会施展“瓦尔基里的庇护”的家伙也绝对不弱，而且隐藏颇深。

　　接下来，便需要在异形，铁血战士和敌对契约者这三方势力当中周旋，找机会获得时间，并且规避危险。

　　这些并不是林飞担心的事情。

　　让林飞唯一担心的，便是和自己走失的李初南。林飞此刻，是生怕听到有小队成员阵亡的提示。只不过现在，也只能是听天由命，祈祷李初南不会出事。

　　那么换个角度，要让李初南躲开更多的危险，只能是减少可以伤害到她的东西，或者，让自己找到她。

　　第一个解决办法明显不现实，即便是自己，要干掉异形、铁血战士又或者是敌对契约者，怕是都没法子做到。

　　那么，便只能是想法子找到李初南了，只要自己在她身边，至少可以护她周全。只是这一点，要做到的话也是毫无门路，难如登天。

　　一个小时过的飞快，等到金字塔再次发生移动，林飞才从沉思当中回过神来。回头一看，俄罗斯人已经是可以站立起来，骨折的地方，已经在“膏药”的治疗下恢复如初。看到这里，林飞想了想，取出了几样力量型近战的白板装备，丢给了对方。



第二十九章 潜行逆袭

　　这一下，俄罗斯人有些不理解了，没有人会平白无故的帮助另外一个人，尤其是在这个地方。

　　他显然是一个非常谨慎的人，看着地上的几件厚重的铠甲和一把虽然锈迹斑斑，但却是非常厚重的一把砍刀，他并没有马上捡起来，虽然，他知道这些东西一定都是好东西。

　　“为什么……为什么你要帮我？你的个头虽然比我小，但你很强大，我对于你来说，只是一个累赘，你没有理由帮我！”俄罗斯人显然不是一个莽夫，他很聪明，否则，也不可能在新人大部分都阵亡的情况下活到现在。

　　林飞回头看了他一样，道：“因为你曾经帮过她！”

　　说完，径直向这刚刚出现的通道走去。俄罗斯人愣了愣，脑子里还在想着所谓的“她”是谁？而随后似乎是想起了什么似的，露出一副恍然大悟的神色，然后捡起地上的装备，紧跟了上去。

　　走过通道，林飞就看到地上躺着一个异形的尸体，头部被平整的切开，此外，在一旁，还有一个被某种钢丝网束缚起来的异形。这一只异形还没死，只是不断的挣扎，而那钢丝网却是越收越紧，在如发丝一般纤细并且坚韧的钢丝紧勒下，异形那坚硬的外甲壳竟然也是被勒出了一道道细痕。

　　只是，那钢丝网不知是什么材质制成的，竟然是不怕异形血液的腐蚀。

　　看到这一幕，林飞心头一跳。

　　这里有异形尸体，还有一只被困住，但依旧活蹦乱跳的异形，最重要的是，那个网子并没有被收回。这只能说明一件事，这里，藏着一个铁血战士。

　　想到这里，林飞打起十二分精神，却是快走两步，人在旁边的柱子一闪而过，下一秒却是消失的无影无踪。

　　显然，林飞进入了潜行。

　　铁血战士拥有可以隐形的伪装衣，这是比潜行还要高明的匿身手段，而林飞也知道，铁血战士的面具拥有三种视觉模式，可以对热能，电离子等进行观察，所以自己的潜行，未必能骗得过铁血战士。

　　但不管怎样，都要小心谨慎，铁血战士是一个崇尚战斗的种族，所以和它们讲条件，也是白费口舌，还不如真刀真枪的干一场来的实在。

　　等到俄罗斯人走进来的时候，他猛然间发现，这里一个人都么有，那个资深者竟然踪迹全无，自然他也发现了异形尸体和被束缚的异形。

　　俄罗斯人愣了愣，不过他也不是傻子，马上就反应了过来这里有危险，却是举起手里的武器，然后身体靠在一面墙壁上，警惕地看着四周。

　　靠在墙壁上，是为了防范有人从背后袭击，这个俄罗斯人的战斗意识还是非常高的。

　　所以，在这个石室内，除了被困住的异形发出了嘶嘶的尖叫，包括俄罗斯人在内，都是鸦雀无声，不发出一丁点声音。

　　而很快，那个被束缚住的异形也死掉了，这一下，整个石室内是真正的陷入了一个寂静的环境，除了那个死掉的异形流出了血液滴答在地上的声响。

　　林飞此刻伏在一个角落，半弓着身子，这样可以在遇到情况的时候第一时间做出反应。而他的手里，已经换上了玄冰剑，以目前林飞的力量，足以单手使用这一把剑。所以林飞的左手里，却是相对锋利的野兽之击匕首。

　　自然，林飞也不是干等着，他不断的在判断那个铁血战士可能存在的方位。不过也有一种可能，那就是这里压根儿就没有铁血战士，但林飞心里的直觉告诉自己，这种情况不可能出现。

　　那种如芒在背的感觉，绝对不是凭空出现的。

　　一分钟，整整一分钟，俄罗斯人和林飞甚至都没有移动一下身体。林飞倒也罢了，但俄罗斯人竟然也能保持这种警戒的状态，显然是让人十分意外。

　　“俄罗斯人也不简单啊！”

　　林飞突然记起来，俄罗斯人醒来的时候，曾经提到过“车臣”。在那种情况下，俄罗斯并没有惊慌失措，反而是第一时间要去制服在五个资深者当中相对弱小的山木。

　　这说明，俄罗斯人拥有极强的战斗意识和作战素养。

　　显然俄罗斯人经受过严格的训练，只是因为林飞见惯了强大的契约者，所以对于俄罗斯人之前的表现并没有过多在意。不过眼下，俄罗斯人的素质马上就体现了出来。

　　林飞突然觉得，如果给俄罗斯人足够的时间，对方一定会变的很强。

　　就在这个时候，林飞感觉面前的空气出现了一点怪异的折射波折，心中知道那个铁血战士显然是耐不住性子要动手了。

　　只是林飞不惊反喜。

　　下一秒一道寒光闪电般袭来，一下子便将林飞贯穿。

　　自然，这一瞬间林飞的潜行术失效，而对方强大的力量也直接将林飞举了起来。

　　就见眼前的空气里慢慢泛出一道道电离波纹，然后一个高大的人影出现在林飞面前。

　　这是一个真正强壮的铁血战士，冰冷的铠甲和面具折射着死亡的光芒。而他手里那锋利的刺刀上，也是寒光闪闪，一看就不是凡品。

　　只是，这个偷袭成功的铁血战士下一秒却是露出了一丝疑惑的声音。

　　因为他发现，自己杀死的这个人类勇士，竟然是没有流出一滴血。

　　就在这个时候，挂在他尖刀上的尸体嘭的一声炸开，一瞬间化成了数十只漆黑的乌鸦，哗啦啦四散飞去。

　　即便是见多识广的铁血战士，也是愣在了那里，不知怎么回事。

　　下一秒，一个冒着寒气的剑尖扑哧一下，从这个铁血战士的胸口冒出，可怕的寒气一下子蔓延，将原本要喷出的血液也瞬间冰冻住。

　　这个铁血战士根本没想到会发生这种事，所以这一下是猝不及防，直接被刺穿了要害，当下他的四肢就武力的垂了下来。

　　“你击杀了一只铁血战士，获得6小时奖励！”

　　林飞剑尖一收，玄冰剑快速抽出，失去支撑的铁血战士轰然倒地。这一次，林飞利用乌鸦替身瞬杀了这一个强大的铁血战士。

　　相信如果不用这种方法，要杀死他会相当的困难。

　　这一剑看似简单，但实际上却凝结着林飞所有的能力，精准的近战能力，强大的力量，还有可以一眼看出对方铠甲相对薄弱的接缝，然后便是隐匿气息的致命一击。

　　一切都发生在不到三分之一秒的时间，但林飞做到了。

　　如果是别人，例如俄罗斯人，想要在铁血战士背后刺出这么致命的一剑，怕是根本不可能做到。

　　一旁俄罗斯人看着倒地的铁血战士，吞了口吐沫，看向林飞的眼神，也是冒出了一股恐惧。

　　而林飞则是快速的低头，收刮起这个铁血战士的装备起来。

　　首先是对方身上“伪装衣”和内部的“金属网衣”。

　　“伪装衣，护甲，防御能力：中等，破损状态，可修复，这一件汇集铁血星尖端科技的伪装衣能让铁血战士隐身，通过扭曲周围的光线逃脱敌人的观察视线。但因为有导电的金属网衣，遇水无法隐形。更加不幸的是，这项技术对异形没用，异形仍能感觉出隐身了的铁血战士。该物品可以带出任务世界，可以兑换8小时。”

　　“金属网衣，护甲，防御能力：低，破损状态，可修复，这一件网衣位于伪装盔甲下，能导电并为铁血战士提供热量。但是，它不防水。该物品可以带出任务世界，可以兑换6小时。”

　　这两件东西被林飞的玄冰剑直接刺出了一个窟窿，林飞看了看，已经失去了伪装和防护效果。除非有谁能修复它，但眼下，修复这两件装备自然是不可能。

　　林飞看了看，便将两件物品暂时收好。

　　接下来，林飞从铁血战士手臂上，取下了一个金属护臂。

　　这个金属护臂也是铁血战士的一种护甲，此外，上面还可以加装“腕刺”和“腕刀”。而此刻，上面只有一对“腕刺”。

　　“腕刺，武器，攻击能力：中等。共两把刺，具有超凡的切削力，最适用于铁血战士近距离捕杀猎物然后剥去猎物的皮。该物品可以带出任务世界，可以兑换6小时。”

　　除了这腕刺，林飞竟然没有再找到多余的武器，估摸着是这铁血战士在之前的战斗中遗失了。

　　最后，林飞把铁血战士的面具拔了下来。

　　“面具，视觉增强道具，状态：破损。视觉模式：面具使铁血战士有三种特殊的捕猎模式。使用视觉模式的缺点是当追踪某一种族变得容易时，另外两种族将变得更难以观察。热迹模式：探测温血动物。电磁模式：探测异形。狩猎模式：最复杂的视觉过滤层模式，与热迹模式相反，能探测冷血动物，如铁血战士自己，它还能对热迹模式和电磁模式的生物进行透视。此外，铁血战士面具同时提供了能在很远处放大观察敌人的功能。该物品可以带出任务世界，可以兑换16小时。”



第三十章 俄罗斯人、解码电话

　　林飞暗道，这铁血战士绝对是“开挂”的始祖，用的装备竟然如此的变态，光是这个面具，就比自己的“恶魔之眼”和“黑羽之瞳”在“视觉”一方面要强很多。

　　这件装备自然是要留着，而且肯定是大有用处，只可惜是破损状态，也不知道会不会影响使用。

　　就在这个时候，林飞看到在铁血战士的左手上，还有一个东西。

　　这东西是一个比香烟盒更要大的仪器，有点像是一个黑色的手机，而当林飞用手碰触后，却是一愣。

　　“自毁装置，爆炸品，威力：超强。自毁装置安装在铁血战士的左手上，当铁血战士生命垂危时，它可以启动自毁装置，这时一个可听见的倒计时，几十秒之后，铁血战士的自毁装置将发生剧烈的爆炸，从而消灭附近的生物。该物品可以带出任务世界，可以兑换76小时。”

　　林飞马上意识到，这玩意儿该不会就是在电影剧情里，一下子毁灭整个金字塔的炸弹吧？

　　这可是一个了不得的道具，电影里，那威力等同于一枚小型核弹了。

　　林飞将这个道具小心翼翼地收了起来，然后回头看了看俄罗斯人，让对方跟着自己。

　　“等一下，先生！”这个时候，俄罗斯人开口道，他似乎想说什么。

　　林飞停了下来，看着对方。

　　“先生，你是我见到过最强大的人类，也感谢你施以援手，救了我的命。”俄罗斯人表情真诚的说道。

　　而林飞则是摆了摆手，道：“如果你只是为了道谢，大可不必，我没有时间浪费在这里！”

　　说着，就要转身继续走，而俄罗斯人却是有些急了，他壮硕的身体疾走了两步，道：“不，先生，你误会我的意思了，我是说，你……你一定在担心李小姐对吧？”

　　林飞皱了皱眉，扭头看了看对方，而俄罗斯人继续道：“就是那个很漂亮的小姑娘，我知道，你是因为我曾经帮过她，所以才救我的，在金字塔入口，我看见你抱着她逃进了金字塔，但是她现在不在你身边，这其中一定是发生了什么事，对吧……”

　　见到林飞的表情有些不对，那俄罗斯壮汉赶忙言归正题道：“我是说，说不定我可以帮你联系到她……”

　　此言一出，林飞大惊，却是走过来道：“真的？你凭什么能做到？”

　　俄罗斯人此刻却是自傲的笑了笑：“我是一个军人，在俄罗斯特种情报部门服役，精通敌后渗透，暗杀，武器使用，还有我是通讯专家，拥有这个通讯专业的博士学位，发表过十七篇技术论文，如果你关注这个行业，应该读过我写的书。”

　　林飞表示他一点都不感兴趣，让俄罗斯人继续说。

　　俄罗斯人自嘲一笑，言归正传道：“李小姐身上带着一步手机对吗？虽然我知道，这个世界和我们的世界压根不是一回事儿，但是这个世界的很多设定，都是搬照咱们的现实世界做的设定，这其中，就包括通讯理论，解码，信号，传输等等技术，一定和我们世界里的一样，所以，我是想说，如果你知道李小姐的手机号码，我说不定，可以想办法打通她的电话！”

　　撞到大运了！

　　这是林飞心中的第一个念头，没想到，这个貌不惊人，肌肉发达的俄罗斯人竟然还是一个技术工作者。最重要的，对方是一个通讯专家。

　　李初男手里的确有手机，而如果真的能联系上她的话，那简直是太好了。

　　至于手机号，开玩笑，林飞怎么可能不知道李初南的手机号，那东西是烂熟于心的。

　　只是又转念一想，这里是在南极大陆的冰层下面，怎么可能还有信号，就算有，他们手里也没有手机来拨打啊。

　　将这个问题抛给俄罗斯人后，后者做了一个不要小看我的手势，却是取出了一个铁盒子，这东西是他随身携带的。打开后，里面有一个卫星电话和一个掌上电脑样式的东西。

　　“进入这个世界之前，我正在执行任务，所以恰好把这工具带进来，否则就算我拥有无与伦比的技术，也是没招儿的！”说着，俄罗斯人打开他手里的仪器，摆弄了半天，然后道：“在上面的营地，有一台车子专门是为了用作通讯，可以和卫星连接，而那个车子有电缆线路连接到冰层下，咱们下滑的时候，看到的那个固定在冰壁上的黑线就是，所以这里是有信号的，不过，外面的风暴很大，信号时断时续，我不能保证你通话的质量！”

　　俄罗斯人，一旦是敞开了话匣子，便是一种喋喋不休的民族，而假如再配上伏特加，那么，这些家伙可以说一整个晚上。

　　“成了，我们的运气不错，还有一点信号，告诉我李小姐的号码，我这里会强制给她进行呼叫，就算她用的是非洲部落的电话卡，照样有应急频段可以呼叫，只要，她还开着机！”

　　林飞赶忙将一串号码说了出来，俄罗斯人也不知做了什么，然后便把那个卫星电话递给了林飞。

　　“谢天谢地，她还开着机，抓紧时间，信号随时可能中断，外面的暴风越来越大，说不定什么时候，那台用作通讯的车子就会被吹跑！”俄罗斯人告诫道。

　　说实话，林飞还是头一次如此的紧张，他对俄罗斯人投过去一个感谢的表情，然后将卫星电话的听筒按到了耳朵上。

　　扬声器里传出了有规律的嘟嘟声，还有一些些沙沙的噪音。而随着这些声音，林飞也感觉自己的心跳加速，他实在是怕，怕没有人接，因为那样便意味着一个他最不愿意看到的结局。

　　而就在这个时候，电话通了。

　　“李初南，你还活着吗？李初南……”电话一通，林飞便是喊道。

　　“你是谁？”半响，电话那头才传来了那个林飞熟悉的声音，林飞顿时心放了下来。俄罗斯人这个时候竟然是走过来，拍了拍林飞的肩膀。

　　刚刚俄罗斯人看的清楚，这个刚刚如同杀神一般干掉一个铁血战士的男人，在握着电话的时候，手竟然会发抖。

　　这一下子让俄罗斯人觉得，这才是一个真正的爷们，需要杀戮的时候，绝不手软，而需要柔情的时候，也不能和木头一样。

　　这才是活生生，有血有肉的人，而只要是人，那便没有什么距离感了。因为俄罗斯人可以和任何有血有肉的男人交朋友，而如果是一个冷血无情的杀手，那他也不会帮助这种人。

　　林飞冷静了很多，现在听李初南的声音，显然她没有事，知道这一点便足够了。

　　“是我……”林飞不知道该怎么介绍自己。

　　倒是那边的李初南非常的聪明，想了想，便是直接问道：“是林先生？你是林先生……”

　　这个时候，话筒里传来的沙沙的声响，这几秒钟的时间里，林飞听不到任何声音，而之后，才慢慢恢复，但声音也是时断时续。

　　林飞知道，必须抓紧时间了，就如同俄罗斯人说的一样，外界的风暴会随时摧毁通讯车。

　　想到这里，林飞赶忙问李初南她在哪里。

　　只不过接下来，李初南的回答却是让林飞大出意外。

　　“我在一艘飞船里，我接到了一个隐藏任务，所以被抓到了这个飞船里，他们把我关在笼子里……”

　　后面的便是沙沙声，林飞心里一阵焦急。

　　“是谁把你抓到那里的？”林飞吼道。

　　“是铁……”听筒里的声音在这个时候愕然而止，之后，便是通话中断的急促嘟嘟声。

　　在俄罗斯人摆弄了一阵那卫星电话后，却是摇摇头道：“通讯车挂了，这下我也无能为力了！”

　　而林飞此刻却是没有了之前的慌张，钢铁意志在林飞的要求下，介入了林飞的意志，这样，林飞即便再怎么心烦意乱，都可以保证头脑清明。只要头脑清明，就可以想到法子。

　　虽然李初南最后没有说清楚，但之前她说的话，林飞已经多少能猜出一些大概。

　　李初南因为触发了某个隐藏任务，所以，被抓到了“飞船”里。而在这个世界里，拥有飞船的，便只能是铁血战士。

　　所以，最后一句，她是想说自己被铁血战士抓到了。

　　这就是林飞掌握的情报。

　　这种情况，是林飞之前无论如何都想象不到的，铁血战士的飞船，在电影里也只是惊鸿一现，并没有过多的情报。而李初南接到的隐藏任务，也是超出原本的剧情内容，让人无迹可寻。

　　林飞脑子里转了不少念头，却是在绞尽脑汁的想法子。

　　而俄罗斯人则是要更直接一些，他走过来安慰林飞道：“这件事我想就算是你也没法子了，铁血战士的飞船，那玩意儿怎么去都不知道，而且，就算有一艘飞船，你能上去吗？里面会有数以百计的铁血战士，他们会把咱们彻底的轰成渣滓！”

　　这个道理林飞自然知道，只是，俄罗斯人显然是不知道林飞曾经经历过更加危险的事情，也不知道，林飞的决心有多大。



第三十一章 “伤痛”等级

　　“总之，要想方设法的混进铁血战士的飞船……而这只是第一步！”林飞脑子里不断的盘算，自然，盘算的内容，也只有他自己才清楚了。

　　就在这个时候，林飞连续两次听到了四声提示。

　　“小队人数死亡一人，全队时间扣除5%。”

　　“小队人数死亡一人，全队时间扣除5%。”

　　“……”

　　林飞和俄罗斯人对视一眼，心中都是一惊，这提示说明，又有四个本队的契约者死亡。如今，林飞时钟里的时间被扣除过后还有差不过8个小时，而俄罗斯人，已经是去将异形身上的可以收集的资源全部兑换了，但刚刚死亡四个队友的惩罚，还是让他时钟里的时间减少到了1个多小时，显然是有些不够用了。

　　两人经历的刚刚的事情，倒也是熟络了起来。这个时候，林飞也弄明白了俄罗斯人的名字，只不过林飞告诉对方，最好用假名或者代号，俄罗斯人想了想道：“那我就用以前在部队里的代号吧，以后叫我‘蝙蝠’就好了！”

　　“蝙蝠，是一个非常善于使用声波通讯的生物，倒是挺符合这家伙的！”林飞暗自想到。

　　接下来，林飞和蝙蝠又穿过了几个房间，发现了一些可以兑换成时间的“破损武器”，这些武器很多都是打空子弹的步枪，每一个，可以兑换1到2个小时，算是非常划算的兑换对象，倒是解决了一些燃眉之急。

　　不过等到林飞和蝙蝠两人走到一个宽大的大厅当中后，却是发现，那里有很多剧情人物的尸体，其中，还有四个契约者的尸体。林飞一眼就看到，这些人是刚死不久，应该就是之前自己听到提示的那两人。

　　而其中有两个是新人，另外两个，竟然是战熊和山木这两个资深者。

　　两人身上的装备都被人抢夺走了，死状凄惨，而中招的部位，竟然都是在背后。这两人背后塌陷下去一块，应该是曾经受过重击。

　　蝙蝠走过来，看着满地的死人，皱了皱眉，却是开始收集散落的枪械，用来兑换时间。而这个时候，他似乎是发现了什么，对林飞道：“这些人，应该不是被异形或者是铁血战士杀死的，如果是那样，应该会有对应的伤口，但这些人，甚多都没有明显的伤口，大部分是骨折，胸前破裂，内脏被震碎……”

　　林飞点了点头，事实上在他看到这些尸体的第一眼，就看出了这些问题。仔细想想，心中已经是泛出了一丝念头，他知道，能造成这种伤害的，或许只有一个人。

　　这个时候，林飞突然感觉脑后有一股劲风袭来，那边的蝙蝠似乎是看到了什么，大声道：“小心！”

　　林飞冷笑一声，却是丝毫不动，随后，袭击他的人便是一脚踢在了林飞的后心，顿时仿佛被一辆疾驶的汽车撞中一样，林飞整个人向前飞去。

　　只是半空中，便是“嘭”的一声，化作了一团烟雾消失无踪。

　　袭击者愣了愣，不过他也是见识极广，一下就反应过来，道：“是镜像，没想到，这家伙竟然还会这种技能！”

　　这人面色白净，英俊无比，竟然是那金日月。不过眼下，他目露凶狠之色，却是做了一个防守的姿势，然后狞笑地喊道：“小子，你虽然是一个盗贼，擅长刺杀，但是你和我境界差了太远，你五层的实力，又怎么可能是六层我的对手？滚出来受死吧！”

　　那边的蝙蝠，反应非常快，他自知不是这金日月的对手，却是准备要慢慢的跑到隔壁的石室。不过一人快速闪过，却是将蝙蝠拦下。

　　这人赫然就是黑人迈克。

　　“你身上的装备，是从哪儿弄的？”黑人迈克一眼就看到蝙蝠身上的装备，却是沉声说道。他的声音非常急促，看样子是受了重伤，身上到处都是电焦的痕迹。

　　蝙蝠看了看迈克，却是不说话，眼中露着警惕之色。

　　“哼，你不说我也知道，是林给你的吧，那家伙倒是慷慨。”黑人迈克冷笑一声，随后四下一看，大声道：“林，这件事你也怪不得我，这一次另外那一帮子契约者太强，尤其是那个穿着电光袍的家伙，更是有八层契约者的实力，所以，我和金日月打算赚钱足够十天使用的时间，然后逃到一个无人的地方安全度过任务时间，只是这时间，只能是从其他人身上弄了，战熊和山木身上的装备不少，但兑换成时间还是要差一点，如果加上你的，那就没问题了，当然，如果你能交给我们足够的装备来兑换时间那是更好，我想，你有装备给这个俄罗斯佬，应该也有装备给我们吧！”

　　他虽然在说话，但却是非常警惕，手指慢慢的狼化，变的锋利无比。

　　无人回应。

　　不过无论是黑人迈克还是金日月，都不敢掉以轻心，他们知道，一个盗贼的可怕。

　　盗贼可怕的地方，在于对反可以无声无息的靠近你，然后发动致命的攻击。

　　如果单个人，他们还真没有把握，但现在他们是两人在一起，自然是无所顾忌。

　　在一个石柱后面，林飞探头看着这两人，心中暗道自己的小心还是有用的。之前他就是利用镜像来装扮成自己，然后本体潜行跟在后面，这样，如果有麻烦也能第一时间做出反应。

　　没想到，到了这里却是被黑人迈克和金日月给袭击了。

　　这两人说实话，实力都强过自己，就算单打独斗，自己也无必胜把握。但有的时候，实力并不能说明全部问题，就如同之前林飞击杀的那个铁血战士，其真实实力却是和林飞不相上下，但依旧是被林飞一击必杀。

　　而假如自己激活“黑羽之瞳”，那林飞有自信，单对单可以轻易击杀黑人迈克和金日月任意一个。

　　前提是，对反没有什么隐藏的绝招。

　　当然，林飞也可以离开，但这样，蝙蝠就会死。对于这个豪爽的俄罗斯大汉，林飞并不想就这么丢弃对方。

　　况且，黑人迈克说的也很对，获得时间最佳的途径，就是干掉契约者，然后将对方身上的装备兑换成时间。契约者身上的装备，或多或少都是不错的极品，一般的兑换个五六十个小时没什么问题，而好的，甚至可以兑换一百多，可能是数百小时。

　　这绝对是一个“发财”的途径，而这一次，被那敌对契约者一逼，黑人迈克和金日月便想到了用这法子来避难。

　　自然，战熊和山木，就是第一个牺牲品，他们被金日月和黑人迈克干掉，然后扒光了装备。

　　几乎是瞬间，林飞就下定主意，既然这两人一门心思的要干掉自己，那自己也不会和对方客气。反正时钟里的时间已经用的差不多了，杀了这两人，夺一些时间回来，是最好不过了。

　　想到这里，林飞取出玄冰剑和野兽之击，一手持剑，一手持匕首，慢慢地向黑人迈克摸了过去。

　　这黑人迈克本来是实力最强的家伙，但显然和敌对契约者小队里那电光袍争斗吃了大亏，身上伤痕累累，因此实力大降。

　　恶魔篇章世界进化后，因为取消了血量这种数值化生命的模式，取而代之，是一种全新的伤痛体系。

　　最好的状态，也就是契约者没有受伤并且得到了某种加持的时候，属于是“良好”状态。在“良好”状态，生命正常，契约者可以发挥出百分之百，甚至是百分之一百二的战斗力，力量，敏捷和移动速度比正常情况要高一些。

　　而“正常”状态，便是最为平均的状态，所有水平都处在正常状态，战斗力，移动力，反应能力都是一样。

　　如果受了一些伤，但不严重，例如被砍了一刀等，都属于“轻伤”，在“轻伤”状态下，生命受损，会感觉到相应的疼痛，只能发挥出正常战力的80%到90%，力量敏捷和移动速度也会降低。

　　而假如受的是“重伤”，那情况就要麻烦多了。“重伤”状态下，生命不完整，会有难以忍受的疼痛和痛苦，因此契约者只能发挥出一半的战斗力，同样，力量敏捷和移动速度也只有正常情况的一半。这个时候，反应力也会降低，对于危险的判断会迟缓很多。

　　而比“重伤”状态还要严重的，便是“瘫痪”状态，在这个时候，契约者随时面临死亡，生命面临崩溃，实力可能只有正常时候的30%，20%，10%，甚至是0%，也就是说，那个时候，契约者便成为了一个废人，任何一个正常人类，哪怕是女人，都能轻易会要了契约者的命。

　　自然，比“瘫痪”再严重的，就是“死亡”状态了。这个状态，便没有什么好解释的了，人死如灯灭，万事皆无。

　　此刻，林飞几乎可以断定，那黑人迈克处于“重伤”状态，而林飞甚至可以确定的是，金日月不是真的和黑人迈克结盟，他只是借助对方的力量，干掉自己。之后，金日月多半会干掉黑人迈克，获得最大量的利益。

　　当然，对于目前的自己来说，黑人迈克是最好的攻击目标，因为金日月看上去属于“正常”状态，就算是“轻伤”状态，也要比黑人迈克难对付。



第三十二章 闷棍

　　反观黑人迈克，身上的伤口众多，有的地方甚至是焦黑如炭，此外他呼吸短急，显然是受了“重伤”。那么，以此推断的话黑人迈克此刻的实力便不足正常情况的一半，而林飞自己，之前在和异形皇后战斗的时候，受了轻伤，而在使用了药物治疗和经过几个小时的休息，已经恢复到正常水平。

　　此消彼长之下，林飞的实力，反而会超过现在的黑人迈克，所以，第一目标，就选择了他。

　　不过很快，林飞就退了回来，因为林飞突然觉得，自己把问题想的过于简单了。

　　金日月那边距离黑人迈克的距离看似有十米，但实际上，双方是遥相呼应，无论谁被攻击，都会马上进行援救。此外，在黑人迈克的身上，竟然没有一件防御性装备，这本身就有些不正常。

　　如果自己上前，施展刺杀技能，一举击杀了黑人迈克，虽然看似美好，但事情真的会这么简单吗？

　　过于简单的事情，往往不是事实。

　　如果，自己面对的是两个第五层，或者第四层实力的契约者，或许可是一举击杀对方。但眼前这两人，都是第六层的契约者，他们当初一路爬到第六层，艰辛可想而知，心境和战斗力自然是精英中的精英，怎么会露出如此明显的破绽？

　　现在这样子，似乎就是在故意引自己去攻击黑人迈克一样。

　　将之前的事情想了想后，越想，其中破绽越多。那么如果自己一击无法击杀黑人迈克，势必会陷入双方的围攻。当然，自己也有可能运气好，一下子干掉黑人迈克，而这一点，对方不可能不做考虑和防范。

　　至于对方做了什么防范，林飞目前是不知道的。

　　总之，身受重伤，且没有穿戴什么防具的黑人迈克，是最容易攻击的目标，这便是对方给自己传达的一个隐性信息，而此刻的黑人迈克，便是一个“诱饵”。

　　换位思考，如果是自己，要引一个隐藏的盗贼出手，那么会怎么做？

　　想了想，林飞暗道，自己势必会制造一个镜像，当做“诱饵”，引对方出手。

　　突然，林飞一愣，却是想到了一种可能。

　　林飞忽略了一件事，既然自己可以制造镜像，那么对方，为什么不可以？

　　想到这里，林飞慢慢的取出了铁血战士的面具，戴到了头上。

　　这个“面具”虽然已经破损，只能使用一种视觉模式，但这个视觉模式，刚好是林飞目前所需要的“热能模式”。

　　如何调整面具的视觉模式，林飞已经摸清楚了，此刻，他切换到了“热迹模式”，看了过去。

　　金日月、黑人迈克和蝙蝠，三个人在面具的视觉模式下，呈现出一个人形，然后可以看到三人身体上的热量。只要是人类，身体内部都有热量，而只要有热量，就可以被这种模式看到。

　　而假如是幻影或者是镜像这种被制造出的东西，是没有温度的。

　　林飞看到，蝙蝠身上热量分布正常，毫无疑问是“真人”无疑。

　　金日月也是一样，热量分布正常，而等到林飞看到黑人迈克的时候，却是嘴角挑起，冷笑连连。

　　黑人迈克在铁血战士的面具下，没有任何的热量分布。这只能说明一件事，这是一个镜像或者是分身。

　　现在，答案已经非常明显了，一开始金日月和黑人迈克躲在这里，等到自己出现后，金日月突然攻击。如果能一击奏效，那是最好，如果不能，自己身为盗贼，势必会躲起来。而这个时候，金日月和黑人迈克，就抛出了一个“诱饵”。

　　也就是重伤的黑人迈克，这样，便可以引自己去攻击对方，而逼迫自己现身后，金日月和黑人迈克就会出现，来攻击自己。

　　很简单但是很阴险的把戏，要破除这个陷阱很简单，林飞只需要再制造一个镜像，然后上前攻击，就可以将隐藏在某处的黑人迈克引出来。

　　不过那样一来，对于林飞自己来说，并没有什么好处。既然要战，就要选择一个对自己最为有利的局面。

　　那就是尽量避免形成一对二的形势，而林飞打算，将计就计。

　　林飞心思电转之间，却是用铁血战士的面具四处扫描，不得不说，这铁血战士的面具绝对是一个高科技产品。在“热能模式”下，只会看到拥有体热的生物，至于没有温度的东西，却是看不到的。

　　这么一扫之下，林飞还真看到，在这个大厅里，除了金日月和蝙蝠之外，还真的隐藏着一个拥有热能的人。

　　而对方隐藏的方式，也是非常的特别，林飞一看之下，也是相当的佩服对方。

　　那个人，竟然隐藏在那一堆尸体当中，混杂在一堆尸体当中，这手段的确是非常高明。

　　林飞摘下面具，凝神看去，暗道如果不出意外，那藏在尸体里的就是黑人迈克本人了。瞬间，林飞脑海里就冒出了一个计划，却是调转方向，向金日月潜行过去。

　　在恶魔篇章世界进化之前，林飞曾经将目前他所能学习到的盗贼技能都学习了一遍，其中便包括盗贼的招牌技能。

　　“闷棍”。

　　这技能不会对目标造成伤害，但却是可以将其打晕，进入一种“瘫痪”状态。林飞熟悉的这个技能可以让目标瘫痪近1分钟，但是现在，则要看目标的实力，但最少，也可以使对方瘫痪15秒以上，当然，如果要攻击对方，瘫痪状态马上就会解除。

　　林飞打算，直接对金日月下闷棍，然后快速的解决藏在尸体当中的黑人迈克。

　　此刻，金日月已经有些等的不耐烦了，他心里已经怀疑，自己和黑人迈克设下的这个圈套，可能并没有骗得那个资深者入套。

　　就在这个时候，一股危险袭来，脑后生风，金日月刚想要做出反应，却是感觉到受到一记重击。瞬间，他的意识就有些模糊，整个人马上神游天外，动弹不得。

　　攻击金日月的，自然就是林飞，他一击得手，却是马上放出了一个镜像，并且召唤出几个缝合尸兵来纠缠住黑人迈克的镜像，随后他直接对着隐藏在尸体当中的黑人迈克轰出一招“枪刺”。

　　刷！

　　强劲的气劲一下子便刺在其中一个“尸体”上，而这个尸体竟然是猛然跃起，发出了一声恐怖的狼嚎，对着林飞冲来。

　　金日月还在闷棍的“瘫痪”效果当中，林飞知道，必须抓紧时间，所以一瞬间战力全出。间隔一个小时才能使用的“黑羽之瞳”这个时候再次催动，林飞右眼冒出一股肉眼可见的黑芒，直接和狼人化的黑人对战在一起。

　　狼人迈克不愧是六层契约者，狼化后，身高直接暴增到了三米多，极其强壮，浑身的毛发如同钢针一般，寻常攻击只能在上面划出一道道火花。不过此刻，身高只有对方一半，体重更是不足对方五分之一的林飞，却是和狼人迈克斗的旗鼓相当，不到五秒的时间里，两人已经对轰出数十招，卷起的气流仿佛狂风一般，在大厅里横冲直闯，一旁距离比较近的蝙蝠，直接被两人的气势冲倒，心中的惊骇无以复加。

　　黑人迈克此刻也知道到了关键时刻，却是大吼一声，双目瞬间变的“赤红”。

　　如此，他身上的毛发根根竖起，肌肉再次膨胀，力量，速度直接暴涨一倍。他一爪袭来，爪上带着狂暴的罡风，还没攻到近前，就已经让林飞骤然变色。

　　毫无疑问，黑人迈克触发了某种能力，可能是技能，也可能是血统天赋，这让他的攻击更有威力，单是眼下攻来的这一爪，林飞便没有法子躲避。

　　使用乌鸦替身？

　　林飞觉得，乌鸦替身只能在最关键的时候使用，现在还不到时候。所以林飞只能使用“黑羽防御”。

　　两对黑色的羽翼一下子将林飞包裹在内，黑人迈克的爪子可以撕碎一切，但偏偏无法伤害到那些黑色的羽翼分毫。

　　抵御住这一击的林飞抓住机会，猛然上前，便是连续刺击。黑羽之瞳效果持续之下，林飞就是堕落天使，虽然血统能力并没有完全发挥出来，但依旧强悍。接下来的几下攻击，招招都刺中了黑人迈克的要害。

　　这个时候，林飞才看清，黑人迈克之前的确是受了重伤，否则不可能这么容易就被自己刺中。而玄冰剑也是对黑人迈克造成了极大的伤害，随着对方伤口的加剧，伤痛让黑人迈克的动作越发的迟缓，就连攻出的爪击，也是越来越无力。

　　林飞算了算时间，闷棍效果最多还能持续几秒钟，所以必须要速战速决。

　　林飞一抬手，瞬间将自己所有的缝合生物都召唤了出来，因为自己无法再像以前那样随意进入“斯坦索姆”，所而手头没有了缝合工具，所以手里的缝合生物是死一个少一个，自然林飞对于它们是相当的珍惜，平时很少将它们召唤出来，不过眼下，却是不得不使用自己全部的战力了。



第三十三章 电光、重伤

　　这一下，黑人迈克就扛不住了，之前他本就受了重伤，此刻又被林飞刺中了几下，更是雪上加霜。虽然拥有狼人血统，可以对一些伤害快速恢复，但这种恢复力也是有限度的。

　　而此刻，在被林飞和一棒子缝合怪物围攻后，黑人迈克便随时可能会被杀死。这种情况下，他突然大声道：“林，停手，听我说，我和金日月之前没想到你会这么厉害，现在停手，然后咱们三个还是盟友，怎么样？咱们三个联手，绝对可以和那个电光袍一较高低！”

　　林飞听到这话，却是冷笑连连。

　　停手？

　　只有傻子才会相信这种鬼话，林飞虽然没有和那个电光袍交手过，但是对方非常强。那种强，即便是自己激活了黑羽之瞳，也是暂时无法超越的。当然，黑人迈克虽然强，金日月也不弱，不过他们三个人一起，仍旧不是电光袍的对手。

　　所以所谓的联手御敌，压根儿不可能成立。

　　这一点，黑人迈克不可能不知道。所以，他说那些花话，也只是为了拖延时间罢了，只要拖到金日月身上的“闷棍”效果消失，那么他就还有胜算。

　　林飞自然知道必须要尽快解决黑人迈克，所以他的攻击丝毫没有减弱，反而是越发的凶狠。终于，他看准机会一剑急刺，直接刺入了黑人迈克的胸口，剑直没入柄，这一剑，直接断送了黑人迈克的性命。

　　这巨大的狼人痛苦的挣扎了一下，便倒地而亡。

　　林飞转身，收回了所有的缝合生物，向金日月看去。而就在这个时候，一道雷光突然从上空劈下，直接劈在了金日月的身上。

　　就见电光噼啪作响，金日月身上顿时出现了几处灼伤，疼的金日月惨叫连连。后者当下启动了黑暗吞噬者星阵，将身上的电光吞噬，而下一秒，又一道电光劈下。

　　金日月惨叫一声，就要逃跑。

　　这个时候，从远处通道闪过一个人影，将金日月拦下。后者忍痛踢出一脚，不过那个人影向后急退，躲开踢技，随后一拳砸出。

　　噼啪一声，那拳头砸在金日月身上，又爆出了一团电流。

　　林飞看得真切，那个打的金日月毫无还手之力的，竟然就是那个身穿电光袍的契约者。这人整个人漂浮在半空，身上的电光袍不断的泛出丝丝电流。

　　“你这棒子和那个黑鬼倒是跑得够快的，这下我看你们还怎么跑！”电光袍冷声说道，随后回头看了看林飞，皱眉道：“你也是契约者？”

　　林飞不知如何作答，片刻后，那电光袍道：“不管你是谁，反正都是要死的！”

　　说着，抬手念动了一串咒语，顿时，他手中汇集了一道道刺眼的电光球，对着林飞一甩而来。

　　那电光球速度极快，只是瞬间就到了近前。

　　林飞早有提防，所以提早闪避，那电光球击了个空，落在了地上，顿时将地面击出了一个凹坑。

　　“这人实力太强，不可力敌！”林飞心念转动，却是一个翻滚，将黑人迈克尸体上的一个储物腰带和一些装备顺手抓起，然后一把抓着蝙蝠扭头就跑。

　　“哼，想跑跑，你跑得了吗？”电光袍冷哼一声，双手一推，又施展了一个魔法，就见到电光闪现，一瞬间出现了两只完全由电光组成的猎犬，狂吠着追了过去。

　　林飞此刻不管不顾的狂奔，被林飞抓着的蝙蝠被风压吹的完全张不开嘴，身后只听到噼里啪啦的电光炸响。片刻，林飞就已经七拐八拐穿过了五六个石室，而身后的噼啪声已经是相当的接近了。就在这个时候，蝙蝠感觉自己被快速丢在一旁。下一秒，他看到林飞被一只闪着电光的猎犬撞中，顿时爆出了一大团刺眼的电光。

　　嘭！

　　林飞中招后，直接施展的乌鸦替身，躲过了一劫。只不过等到他再次现身的时候，第二只雷电猎犬再次扑了上来。

　　对于这种魔法，林飞根本无法躲避，只能是硬碰硬的抗了一记。

　　又是电光闪闪，林飞周身电光缠绕，感觉身上仿佛是被刺入了上万根钢针，身体上所有的器官，一瞬间都失去了控制，此外，便只有无尽的刺痛。

　　剧痛之下，林飞忍着不叫出声来，想到之前金日月曾经使用过黑暗吞噬者，所以林飞当即，便驱动了这个星阵的力量。

　　顿时，大量黑雾从林飞身上冒出，将身上一直缠绕的电光尽数吞噬。顷刻间，林飞感觉仿佛身上被卸下了一件恐怖的刑具，顿时轻松了许多。

　　不过即便如此，林飞也发现，身上不少地方被灼伤，身体竟然是已经达到了“重伤”状态。如果没有黑暗吞噬者，刚刚那一下，便足以致命。

　　林飞暗自恼火，那电光袍的电系魔法攻击力惊人，而且威力极大。自己如果有机会能近身，未免不可一战，但是眼下，却是绝对不行，对方只要远程来这么一下，自己就得完蛋。至少，要有一定的抵抗力，而且就算是自己潜行进行刺杀，怕也是难以成功，对方的近战能力也不弱，刚刚可是躲过了金日月的踢技，然后用拳术攻击金日月的。

　　想这么多没用，林飞知道，眼下最重要的就是逃命。

　　只是自己达到了“重伤”状态，身体已经是不怎么听使唤了，头痛欲裂，眼皮沉重，林飞知道，正式自己马上要陷入昏迷的征兆。就在这个时候，那边的俄罗斯大汉蝙蝠几步走了过来，看了林飞一眼，然后一下将林飞扛起，却是转身狂奔。

　　半路上，林飞就晕了过去。

　　不知过了多久，林飞醒来的时候，发现自己躺在一个帐篷里，耳边传来低吼的风声。四周非常的寒冷，不过自己身上盖着一些御寒的衣服，倒是要暖和一些。

　　林飞回忆起之前的事情，却是赶忙看了看自己的时钟，上面的时间，只剩下3个小时左右。

　　林飞活动了一下身体，身体状态，已经从“重伤”状态，恢复到了“轻伤”状态，身上不少地方都被涂了膏药，应该是蝙蝠替自己做的。

　　走出帐篷，林飞发现自己所在的地方竟然是一个到处都是积雪的大房子里。房子外，暴风减弱了很多，但依然是呼呼作响。蝙蝠坐在一旁的积雪上，身上裹着厚厚的御寒服，正在吃着一块腌肉，仿佛一个北极熊。

　　见到林飞醒来，他赶忙走了过来。林飞从对方口中，才知道是怎么回事。

　　自己晕倒后，蝙蝠便扛着自己七拐八拐，最后竟然是走出了金字塔。外面已经没有铁血战士的踪迹，所以蝙蝠便带着自己上到了地面，然后找到了一个被雪掩埋到一半的房子，躲在这里休息。

　　在这里，蝙蝠发现了科考队之前在这里留下了不少物资，其中便有帐篷、御寒衣和食品，这才让两人不至于活活冻死。

　　“如果可能，金字塔我是不打算再下去了！”蝙蝠心有余悸地说道：“无论是铁血战士，异形，还是和你一样的契约者，都不是现在的我所能对付的，我打算就藏在这里，那边有很多科考队遗留的屋子，帐篷，御寒衣都可以兑换10分钟到5分钟不等的时间，而且，你猜我发现了什么？”

　　一边说，蝙蝠一边兴奋的带着林飞到达了一个地方，然后蝙蝠刨开了足足有半米厚的雪层，从下面拖出来一个箱子。

　　打开后，里面全是包裹好的子弹。

　　“这些一定是科考队里那些雇佣兵带来的，我看了看，足足有差不多八千枚子弹，而一颗子弹，可以兑换2分钟，此外还有一些枪械和其他的生活物品，包括食物，电池……这些东西我计算过，全部兑换成时间，可以达到260多个小时，足够咱们活过任务了！”

　　蝙蝠说得没错，这里的物资的确是丰厚，而如果一开始有契约者能躲在这里，说不定便不会经历那些危险。

　　只是，那样，也会被之前的铁血战士找到，要知道，铁血战士拥有“热能视觉”，除非是埋在厚厚的雪里，否则还是会被对方找到。

　　蝙蝠也是非常够义气的人，如果他不管林飞，然后独吞这里的物资也是可以的，但他没有这么做。于是林飞觉得这个俄罗斯人倒是一个值得相交的人。

　　“还有，那个金日月应该是被干掉了，我背着你逃出金字塔的时候，就听到了小队成员阵亡消息，应该是他，而在你昏迷的时候，又有两个阵亡提示！”蝙蝠说道，意思就是说，李初南，也可能在这两人当中。

　　林飞又如何不知，不过他不相信，李初南会这么死掉。

　　又休息了一个小时，林飞在膏药的帮助下，恢复到了“正常”状态，然后他和蝙蝠将这里的物资整理了一下，全部兑换成了时间。

　　而时间的分配，林飞则是让蝙蝠获得了超过240小时，这样，他可以在这里安全的躲起来，等到任务时间结束。即便是返回去，他的时间也足够用到下一场任务了。



第三十四章 引爆

　　至于林飞自己，时钟里的时间增加到了20多个小时，当然，林飞以后也有法子获得时间。因为，任务时间才过去了一天而已。

　　林飞心里已经有了一个计划，却是打算重新返回冰层下的金字塔。

　　“林，我们是朋友，我劝你不要去，虽然我这么说你可能觉得我胆小，但这就是事实，那个会使用雷电的家伙太可怕了，你虽然也很厉害，但我知道你不是他的对手，所以不要去！”蝙蝠非常陈恳的说道。

　　最后，林飞还是拒绝了蝙蝠的好意。

　　他让蝙蝠尽可能躲到远离冰层入口的地方，之后的事情，便不需要这个俄罗斯朋友参与了。

　　林飞依靠潜行，重新返回了金字塔，然后找到了几个异形尸体和几个铁血战士的尸体，将这些尸体全部拖到了外面距离洞口大约百米远的地方，然后制造了一场战斗后，同归于尽的场面。

　　随后，林飞重新返回了金字塔，取出了那个铁血战士的“自毁装置”，也就是那个威力极大的炸弹，并且启动了它。

　　上面显示的倒数计时是5分钟，林飞将这东西丢下后，便狂奔而出。

　　电影剧情里，在最后关头金字塔被炸毁后，铁血战士的飞船会降临，那个时候，便有机会混上飞船，林飞打的就是这个主意。

　　5分钟时间，说长不长，说短不短，对于林飞来说，足够他跑出金字塔并且安全的上到冰层上面。

　　而等到林飞上来后，才发现时间过去了不到一分钟。而接下来，林飞还有事情要做，他走到自己伪装好的异形和铁血战士同归于尽的“战场”，选中了一个身材和自己差不多的铁血战士，然后开始剥皮。

　　这种事儿，林飞不止一次做了，在斯坦索姆，剥下死尸的皮肤是家常便饭。所以，林飞的速度极快，超人级反射神经和被强化后的身体，让他用了不到一分钟就将铁血战士整张人皮扒了下来，随后，林飞脱去全身装备和衣物，全部存放在储物格子里，他自己则是快速的披上了这一张铁血战士人皮。

　　说实话，这种感觉林飞感受过，非常的难受，只是林飞知道时间紧迫，却是快速的制造出两个镜像，帮助自己将整张人皮都固定好，随后用简单的针线缝合。最后套上了铁血战士的装备，带上了面具。

　　至于被剥了皮的尸体，林飞让镜像掩埋到了数百米外的雪堆里，任谁都休想找到。

　　此刻，林飞的模样，压根儿就是一个铁血战士，当然林飞要伪装的不是真正的铁血战士，而是一个尸体。

　　是的，就是一具尸体，一具铁血战士的尸体，和周围躺在地上的几具尸体一样。

　　选了一个还算舒服的姿势躺在地上，林飞知道，只要再有十几秒钟，炸弹的引爆时间就到了。

　　到时候，金字塔里的一切，包括异形，包括铁血战士，包括契约者，统统都将毁灭。这一招，林飞本不打算用，但形势逼人，为了尽早引来铁血飞船，林飞只能是铤而走险。

　　就在这时，突然从百米远的那个洞口，突然窜出一个庞大的东西。

　　林飞看得真切，拿东西竟然是异形皇后。

　　此刻，异形皇后浑身带伤，显的颇为狼狈，它跑出来后，速度极快的躲到了一旁的建筑后。而几乎是瞬间，从那出口又跑出来数个人影。林飞透过面具一看，赫然发现，那跑出来的是电光袍和他那两个同伴，一个是八角，一个是那个曾和自己战斗过的契约者。

　　这三人冲出来后，抬手四下看去，似乎是在找什么东西。

　　显然，他们是在追杀异形皇后。

　　林飞暗道电光袍果然厉害，竟然能追的异形皇后满地跑，只是可惜，他们提早跑出了金字塔。

　　便在此刻，金字塔内，林飞留下的定时炸弹爆炸了。

　　地面上，只听到一声恐怖的闷响，随后那个冰层通道里，轰然冒出了一道火光，之后，那一大片地方，直接塌陷了下去。

　　林飞躺着的地方是精心选择过的，刚好可以躲过爆炸的波及。原本入口的那片地方顿时一片狼藉，那三个契约者直接陷了下去。

　　此刻，林飞躺在地上一动不动，和尸体无异，心中想的却是，最好那三个契约者都完蛋。而与此同时，林飞得到了大量的击杀信息。

　　因为炸弹是林飞设置的，所以被炸死的，都算到了林飞头上。

　　其中包括契约者5人，异形7只，铁血战士6个。

　　自然，有奖励也有惩罚。

　　这个时候，被爆炸炸毁的地方，突然冒出一道电光，电光袍飘了出来，却是颇为狼狈。刚刚的爆炸，八角被跌落到了深坑里，他听到了一声队友阵亡的提示，显然八角是死了。

　　而在他身边，那个曾和林飞战斗过的契约者，却是被一个浑身漆黑，蒙着头的“地狱天使”抓着，也飘在半空，借此逃过一劫。

　　电光袍看了看对方，呵呵一笑道：“想不到，刑者，你实力不错，竟然连地狱天使这种怪物都能召唤出来。”

　　那被叫做星阵的契约者也是笑笑：“我这一点微末伎俩，怎么可能比得上电光你，倒是让你见笑了！”

　　两人虽然是队友，但是在这一场任务里，并没有禁止同队厮杀，有的时候，队友也是“时间”的最好来源。

　　电光袍低头看了看下面，道：“你实力不错，所以放心，我不会冒险对你出手。反正我现在不缺时间，之前杀死的那个棒子，他的装备不错，能换200多个小时，足够我用一段时间了，而且，下面还有一个异形皇后，杀了它，奖励的时间外加它身上的材料，也足够兑换40多个小时了！”

　　这个时候，那叫做刑者的契约者仿佛感应道了什么，却是抬头一看，然后笑道：“是铁血战士的飞船，这下有些麻烦了，他们当中的铁血勇士和铁血长老实力极强，而且数量很多，并不好惹……反正我时间也够了，电光，我就不陪你了，接下来，我找一个地方安全度过接下来的时间就好，少陪了！”

　　刑者说罢，抓着他的地狱天使翅膀一扇，人已经到了百米外快，之后，越来越远，显然是离开了。

　　“哼，狡猾的家伙，明显是在隐藏实力，不过你说得没错，铁血飞船的确不好惹，即便是我，也绝对不是那些铁血勇士和长老的对手，就更不用说飞船上的高科技武器了，暂避锋芒就暂避锋芒吧！”电光袍想想，也快速向另外一个方向飞去，片刻后，他身上的电光便看不到了。

　　躺在地上的林飞自然是听不到那两人的对话，不过他刚刚是得到了击杀八角的奖励。

　　“那两人能自动离开是最好不过的了！”林飞暗自想到，这两人实力都在自己之上，在这个时候，能不发生冲突，就最好不发生冲突。

　　就在这个时候，林飞看到那个之前藏匿起来的异形皇后，竟然再次出现，开始向这边爬了过来。

　　林飞暗道不好，自己的伪装或许可以骗得过别人，但显然骗不过嗅觉灵敏的异形。果然，那异形皇后靠近后，便似是觉察到了什么，开始对着林飞装扮的尸体嗅了起来。

　　林飞心中大骂，心中想着，如果异形皇后发现自己没死，那只能是奋起反抗了。

　　最后，林飞还是没有暴露，因为远处，一支银色的长矛闪电般刺在了异形皇后的头上，顿时爆出了大量的强酸血液。那异形皇后发出一声惨叫，身体被带离了十几米远，它的头上，此刻插着一根长矛。

　　随后，一个极其强壮的铁血战士突然从远处疾奔过来，手里光芒一闪，就是一道光炮激射而出。

　　嘭！

　　异形皇后的一条腿直接被这道光炮炸断，它重心不稳，直接跌倒，开始不断的挣扎。

　　随后，又是一道光炮轰来，将异形皇后的另外一条腿也炸断。

　　很快，围绕着异形皇后，空气开始慢慢泛出电离波澜，瞬间，出现了十几个高大的，身上涂着怪异油彩的铁血战士。

　　这些铁血战士要更加的强壮，武器更加齐全，除了常规的武器外，他们每一个人手腕都装备着一个碗炮。此外，在他们肩膀上，也装备着铁血肩炮，光是这两件武器，便足以轰炸一切胆敢冒犯他们的存在。

　　这些，是铁血一族里更为高级的战士，叫做铁血勇士。

　　此刻，十几个铁血勇士互相交谈着，在他们身后，空气如下降的水平面露出了水面下的石块一般，露出了一个巨大的飞船。

　　而从这个飞船上，走下来更多的铁血勇士，此外，还有一个留着怪异的长条发型，盔甲上涂着各种图纹的铁血长老。

　　这长老手持一个华丽的，仿佛三叉戟一般的长矛，缓步走了下来。他看着地上奄奄一息呃异形皇后，说了一句话，便马上有铁血勇士上前，用金属网将异形皇后捕捉，然后拖到了飞船之上。

　　之后，长老走到不远处那些铁血战士的尸体旁，却像是下达了命令一般，便看到很多铁血勇士出现，将地上所有的本族人尸体，都抬到了担架上，然后非常庄严的，将尸体搬到了飞船之内。



第三十五章 铁血飞船

　　将现场的残局收拾妥当后，铁血长老和勇士陆续都回到了巨大的铁血飞船内，然后这一艘长达近两百米的庞然大物，几乎是没有发出什么声响，便悄然升起。就见飞船外部的伪装层泛出一股游历电光，之后整个飞船似乎是消失了一般，再次披上了伪装，驶向了天际。

　　除了铁血一族，没有人知道这艘飞船会驶向什么地方。

　　林飞同样不知道。

　　此刻，他躺在一个冰冷的舱体里，周围都是冰冷的黑色金属台，每一个台子上，都躺着一个铁血战士的尸体。粗略的数了数，林飞至少看到了近百数量的尸体。

　　“看起来，铁血战士不光是只有地球这一个试炼场啊！”林飞心道，他知道，铁血一族的习俗，猎杀异形是一种“成人礼”，这很像是一种“高考”，只不过铁血一族对自己都是非常残酷的，“考试”失败那就会死亡，也就会躺在这里。这里这么多尸体，显然不是全部在地球试炼的铁血战士。

　　林飞慢慢从金属台上起身，这一次装作铁血战士的尸体，然后被抬进飞船，都在林飞的计划之中。因为林飞要去找寻李初南，后者说她被抓到了铁血飞船当中，可能便是这一艘。

　　剥下了身上的铁血人皮，林飞也懒得打理。

　　接下来就需要仔细探查这一艘飞船，找出李初南的所在，不过林飞很快看到，在这个舱体的一个金属壁上，有数个碗口大小的玻璃窗，林飞凑过去一看，却是被眼前所看到的镜像震惊了。

　　窗户外，是一个巨大的蔚蓝色星球，非常的漂亮，林飞虽然从没有上过太空，但还是一眼就看出，那是地球。

　　显然，这一艘飞船，正在快速驶离地球。甚至，林飞还看到一旁掠过的某国卫星。

　　蓝色的星球，未知的太空，这种奇景和这种场面绝对是相当震撼的，只是，更震撼的还在后面。

　　在林飞所乘坐的这一艘飞船周围，竟然还有一模一样的十几个飞船，仿佛是一个舰队一般。而林飞心中所想的是，坏了，李初南看来不一定在这一艘飞船上。

　　而随着时间的推移，林飞心中的那种恐惧越发的强烈，因为，那十几艘飞船，竟然都是飞向了不同的方向。

　　如果，李初南在别的飞船上，那林飞就算是天大的能耐，也不可能再救她回来了。

　　林飞这个时候强迫自己冷静下来，不过显然无济于事，好在几分钟后，林飞似乎是想通了什么，竟然也是不再烦躁。

　　“如果她真的命中注定如此，我再怎么强求也是没用的，即便是活过这一次任务，那以后呢？她不可能一直在我的保护中生存，她必须自己争取生存的权利，那么换句话说，我能在恶魔篇章世界里活到现在，那么，她也一定可以，我担心那么多，岂不是多余！”

　　想通了其中关键的林飞顿时轻松了不少，不过眼下，既然是身在铁血飞船里，那还是要将这里搜查一遍。

　　这个时候，林飞得到了一条提示。

　　“进入‘月球’区域，任务世界探索进度增加，获得4小时奖励！”

　　林飞一愣，随即明白过来。

　　任务规则里，有关于任务世界的探索奖励这么一条，探索到新的场景，都会得到相应的奖励。就像是之前在金字塔里，探索到新的房间里，都会有相应的奖励，当然，那种奖励非常少，只有几分钟。而奖励最多的是探索到营地，但当时也只是奖励了1个小时而已。

　　不过眼下，竟然奖励了4个小时。

　　林飞看了看，此刻任务世界的探索范围已经从最开始的0.0001%，增加到了0.0079%，而这，连千分之一都不到，显然这个任务世界所涉及的范围是多么广大了。

　　在这个存放铁血战士尸体的舱体里，所有的尸体身上的武器装备都被取走，不过还是有一些残破的装备和小零碎，林飞看了看，这些东西或多或少都可以兑换一些时间，于是林飞快速的将可以兑换成时间的东西全部都兑换掉了。

　　而等到林飞触碰舱体的墙壁时，却是得到了一个让他目瞪口呆的提示。

　　“铁血战舰，型号：G2型，舰体长182米，宽75米，配备粒子光炮主炮三门，核磁聚能引擎，舱体56间，燃料剩余87%。目前没有获得此战舰的所有权，该物品可以带出任务世界，可兑换7980小时。”

　　这玩意儿竟然也能兑换？

　　林飞心跳加速，一瞬间，心里仿佛有一只小手在抓挠一样，弄的林飞心痒难耐。虽然如此，林飞还是清楚，这个铁血战舰绝对不可能那么容易得到，它的价值就注定了获得它的难度。

　　要知道连电光袍那种拥有第八层契约者实力的家伙，看到这个铁血战舰都是避而远之，自己的实力比电光袍差了很多，自然更是不应该打这个战舰的主意。

　　但，这并不能让林飞不去想。

　　林飞奉行的行事主义是，只要能想到，便有法子去做到。

　　按下心中狂热的遐想，林飞进入了潜行，走到舱门口，将手按到了一旁的触摸圆球上。

　　那些铁血勇士离开的时候，林飞曾经看过，所以知道这样就可以打开舱门，就如同房间的把手一样。

　　果然，碰触了那个圆球后，金属舱门缓缓打开。

　　林飞闪身出去，外面是一个长长的走廊，两旁各有金属舱门，并不知道是做什么的。整个通道都是金属构成，很多地方还有类似于图腾的符号，林飞自然是不认得，于是平添了一份神秘气息。

　　这个时候，林飞也不禁想，这铁血一族究竟是怎样的种族，电影里，这是一个崇尚战斗，冷血，残暴的外星种族。拥有非常强大的战斗力，可以将“异形”这样的恐怖生物当做成人仪式的猎物。此外，这个种族非常的古老，南极冰层下的那个金字塔至少存在了千年，对方千年前，甚至是万年前就有了星际旅行的能力，显然不是一个简单的种族。

　　既然是寻找李初南，林飞自然是要尽量的搜索这个战舰的所有船舱，于是林飞将这里的路线都强记在脑中，然后慢慢的摸到一个金属门前，打开了走了进去。

　　这个房间竟然是一点都不比那个“停尸间”要小，但即便如此，一眼也可以看到全部。这里立着数十个巨大的金属架子，上面摆放着许多奇形怪状的东西。

　　而等到林飞走进一个架子仔细看过去的时候，却是头皮发麻。

　　这个架子上，竟然摆着一颗人头。

　　一个真正的人头，属于欧洲男性，有着平整的头发，脸上还有一道陈年的刀疤，而这个人头显然是经过特殊处理，被当做了标本放在这里。在人头的下面，还有一个金属的标牌，上面刻着林飞认不出的铁血文字。

　　在这个人头的旁边，还有一个东西，林飞很快确定，这也是一个头颅，只不过，却绝对不属于人类。

　　这个头颅有人类头颅的两倍，上面全是密密麻麻的尖刺，面目有一数个眼睛一样的器官，没有鼻子，没有耳朵，只有一张露出利齿的大嘴。

　　“外星人？”林飞心中暗道，却是伸手触碰了一下，得到了一个提示。

　　“亚西克星人头颅标本，物品，铁血一族的战利品，以此证明他们的猎杀能力，此物品不能带出任务世界，可以兑换2小时。”

　　随后，林飞继续看下去，发现这里所有的金属架子上，都摆放着一个个怪异的头颅。最小的，有拳头大小，而最大的，则有一个桌子大小，仿佛巨人的头颅一般。这些都是铁血一族的战利品，标本，他们用作炫耀的东西。

　　这些，在电影里是见不到的，而事实上，自从林飞踏上这艘飞船开始，所发生的事情，已经无法从再从电影里得到什么有用的帮助了，一切都要靠林飞自己摸索。这绝对是一个未知的世界。

　　看着这里的人头陈列，林飞暗自吃惊，铁血一族的战斗力由此可见是相当强悍，别的不说，光是这个巨大的头颅，推算它的本体至少超过了十米。那是真正的巨人了，但还是被铁血一族猎杀了。

　　“看起来，要更加小心一些！”林飞暗道，他本打算将所有的头颅表白都兑换掉，但想到那样可能会打草惊蛇，便暂且作罢。

　　离开这个房间，林飞继续向前潜行，尽头处是一个“T”字路口，如此便有分支，林飞只能是凭感觉选择右边，又潜行了一段距离，却是看到对面走来一个铁血战士。

　　林飞心神狂跳，不过好在，似乎是因为在飞船里，铁血战士并没有带着“铁血面具”，而是露出了他们丑陋的本来面孔。如此这般，他们应该无法通过热能视觉发现自己。

　　不过这通道不过两米宽，距离近了，对方还是会发现自己。

　　无奈林飞只能向后退，到了拐角处，却是看到身后也走来一个铁血战士。



第三十六章 搞破坏，坠降

　　这下有些麻烦了，林飞心中暗骂。前后都有铁血战士，自己无路可退，但不管怎么，这个时候绝对不能被对方发现。林飞灵机一动下，慢慢的顺着墙壁，利用手指和腰部的力量，爬到了走廊的顶部。

　　如此，林飞便如同一只蜘蛛一样，攀附在顶部，两个铁血战士从林飞身下不足三十公分的距离走过，对方或许只要抬头，便有可能发现林飞。

　　只是好在，这种情况并没有发生。

　　手指扣在墙壁的缝隙处，林飞等到那两个铁血战士走远后，才缓缓落下，擦掉额头渗出的冷汗。

　　林飞心中暗道这样依靠潜行探查实在是太过凶险，这里铁血战士稀少，而且他们并没有佩戴面具，所以倒还好，而如果继续探查下去，这战舰里，至少有数百铁血战士，到时候一个不慎，被对方发现，那就是必死之地。

　　自己如果死了，李初南就算是在这艘战舰上也无人搭救了。

　　所以，必须要想别的法子。

　　林飞想着，这战舰此刻不知飞向何处，如果到了铁血星，那就是羊入虎穴，很难有生存的机会了。所以必须要在半路上将要做的事情做完。

　　想要彻底查探这艘战舰，最好的法子，就是让所有的铁血战士离开这里，那么，如何才能做到这一点？

　　林飞脑子里突然跳出了一个法子。

　　这个法子说来也是简单至极，林飞是将这铁血战舰当成了在地球上人们用作履行的交通工具，例如长途车，火车，飞机。那么在什么情况下，才能让这交通工具停下来，并且让上面的人都离开？最好的法子，无外乎就是交通工具发生了意外。

　　就像是长途车爆胎，火车脱轨，飞机发生故障，这样，无论是谁，都不得不停下来，将乘客疏散，排查隐患。

　　这铁血战舰虽然先进，但也是一种交通工具，如果发生了问题，铁血战士不可能无动于衷。

　　想到这里，林飞便有了主意。却是返回了那个存放各种人种头骨的船舱。

　　这里同样有窗口，林飞想着，如果将其中一个窗口击破，那么整个铁血战舰的压力势必会减弱，到时候铁血战士绝对会选择一个就近的星球迫降。

　　自然，这么做的风险也是极大，倘若这铁血战舰的质量不过关，被自己击破一个窟窿，便会彻底报废，那包括自己在内，所有的铁血战士都会完蛋。

　　不过林飞想着，铁血一族拥有极高的科技水平，他们经常要进行长距离的星际旅行，不可能不对他们的战舰做出这种防范。而在电影异形的第四部里，同样有击碎玻璃的场面，到时候最可能发生的，便是因为舱内和外面的气压不同，而导致强大的吸力将舱体内所有的东西都吸出去。

　　想来想去，林飞还是打算冒这个险，只要让这个飞船迫降，铁血战士势必会退出这个战舰，到时候便好查探李初南在不在这里了。

　　于是，计划定下来，林飞倒也轻松了很多。接下来，他便需要等待机会，因为他不能选择在半路上，没有任何可以迫降的星球干这事儿，那样，万一飞船无法继续飞行，那林飞连自己都坑了。

　　所以，要等到途经有巨大的可供人生存的星体才可以。

　　抱着这个想法，林飞便耐心的等了起来，只是他这一等，竟然直接过去了一整天。

　　这一整天里，战舰途经了大大小小十几个星球，但这些星球看上去，都是死气沉沉，完全不适合生存。

　　林飞也就安静的等在这个地方，尽量保证自己不被时不时会跑来的铁血战士发现。

　　到了第二天差不多中午的时候，已经等的有些不耐烦的林飞，终于是精神一振，暗道机会来了。

　　此刻，林飞透过窗口，看到铁血战舰路过了一个巨大的蓝色星球。在太空当中，蓝色，代表着的就是水，而有水，便有生命。

　　这是一个很容易得出的结论，于是，林飞马上便打算实施他自己的计划了。首先，林飞将这个头颅陈列室里的所有头颅标本，都兑换成了时间。反正到时候击破船舱，这个房间里的一切都会被吸出去，与其糟蹋了，倒不如自己兑换了来的物有所值，那些铁血战士也只会认为这些东西被吸入了外太空。兑换之后，林飞发现这些头颅标本，竟然给自己带来了189小时的时间，算得上是一个意外收获了。

　　而接下来，林飞将这个陈列室的舱门打开，然后林飞取出了穿透力最为强悍的黑魔刺。这一把匕首并不锋利，但它的尖端，却是异常尖锐，所以林飞打算用它。

　　林飞用一些带子绑到了门外，这样如果那舱壁破裂，产生巨大气压的时候，自己也能保证不会被吸出去。此外，林飞将之前的铁血战士尸体的人皮再次准备好，准备到时候发生骚乱的时候，自己能隐藏起来，不被发现。

　　而做好这一切后，林飞面对金属舱壁深吸了一口气，却是反手握着匕首，用力的在舱壁上刺了一下。

　　嘭！

　　一声巨响，林飞只感觉自己刺上的是一个实心铁块，黑魔刺在上面，只刺出了一个浅浅的凹点。要知道林飞此刻的力量，比正常人大了很多倍，而黑魔刺也是非常坚硬，竟然是刺不开。

　　接下来，林飞又试了几次，甚至还对着那玻璃刺了几下，结果却是一样。那玻璃，甚至比舱壁还要坚硬，匕首在上面，连一道划痕都没有弄出来。

　　林飞知道，自己必须要加大力气，想了想，却是直接催动了黑羽之瞳，刹那间，林飞右眼黑芒闪现，实力暴增的林飞这一次双手持着匕首，却是用尽力气狠狠的在舱壁上刺了一下。

　　噗！

　　厚实的舱壁终于是被刺出了一个窟窿，黑魔刺没入了一多半，至少有十五公分的厚度，瞬间，林飞就听到了一声警报。

　　这个陈列室里亮起了红灯，而那个缺口，也不仿佛有一股巨大的力量，抽着舱体里的空气。这股力量极其强大，林飞险些被吸了上去，好在林飞早有准备。先将黑魔刺收好，随后快速从门口离开，进入到了停尸舱，开始伪装成尸体。

　　而这个时间，那个被林飞刺开的口子越来越大，整个铁血战舰晃动了一下，爆发出了刺耳的警报。

　　林飞能听到外面传来的脚步声，显然，飞船里的铁血战士赶了过来。而此刻林飞却是披上了铁血战士的皮，然后安静的躺在了金属平台上。

　　接下来的事情如何，林飞便无法掌控了，但林飞知道，战舰在剧烈的摇晃，外面的铁血战士鸡飞狗跳，发出了一声声让林飞听不懂的音符。

　　又过了一会儿，林飞看到停尸舱的舱门被打开，几个全副武装的铁血勇士冲了进来，似乎是在找什么。

　　这也很好理解，舱壁不会平白无故破裂，一定是有人搞破坏，铁血一族不可能想不到这一点。所以，他们自然会认为，飞船里混入了敌人。

　　不过林飞估摸着，他们不会搜寻同族的尸体，最多核查一下数量。

　　果然，如同林飞预计的一样，铁血勇士核对了尸体的数量，然后确定停尸舱里没有敌人后，便退了出去，开始对其他地方进行严密搜查。

　　事实上，如果林飞不伪装成尸体，而是依靠潜行，此刻，绝对会被找出来。但现在，任凭那些铁血战士找翻天，都不可能再找到自己了。

　　半个小时后，警报没有消失，而船体的震动更大了。而林飞透过窗户，看到铁血飞船开始靠近那个巨大的蓝色星球，这说明，自己的计划成功了。

　　这个时候，林飞唯一担心的就是，这个飞船不会在降落前解体。

　　林飞的担心不是没有原因的，飞船进入了蓝色星球的大气层，开始越来越剧烈的晃动，透过窗户，可以看到飞船的尾部，已经是着火，冒出了很多的零碎。林飞看到这里，却是知道自己这一次玩大了，而就在这个时候，林飞听到一声巨响。

　　随后，飞船开始急速下降，舱体也开始失去平衡，翻滚的摇晃起来，这一下林飞是真的急了。显然在降落的过程里，飞船还是出现了问题。

　　急速降落了十几秒后，又是声巨响和剧烈的震动，林飞这一下直接和停尸舱里的上百具尸体一起，被掀的飞了起来。而下一秒林飞听到了“咔嚓”一声，像是什么东西断裂的声音，顿时林飞眼前一亮，赫然发现，这停尸舱，竟然是从中间断裂，而自己，和那些尸体，则是被甩出到了外面。

　　或许是林飞运气不好，刚被甩出去，就一头撞上了一个舱体碎片。即便是林飞，也是瞬间在这种剧烈的撞击下，整个人陷入了昏迷。

　　疼痛！

　　林飞感觉到剧烈的疼痛，这就是他在恢复意识后的第一个感觉。几乎都不用查看自己的状态，林飞都可以确定，自己已经达到了“重伤”的最高等级，甚至，可能已经是达到了“瘫痪”状态。



第三十七章 岩甲龙、肩炮

　　睁开眼睛后，林飞发现自己所在的地方，竟然是一大片树林当中。很快，林飞就知道，自己的疼痛来源了，自己的大腿上，被一个尖锐的树枝刺穿，除此之外身上到处都是伤痕，活动了一下手臂，左臂没法子动弹，显然是已经骨折，胸口和腋下的疼痛也表明，肋骨也有骨折现象。

　　可以说，自己没死，简直是走了大运。

　　想想也是，从那么高的地方掉下来，竟然只是受了重伤，这本身就够去庆祝一番的了，林飞猜测，是周围密密麻麻的树木替自己抵挡了坠落的冲击。

　　远处，林飞还能看到有冒出的黑烟，应该是铁血战舰主体坠落的地点。

　　到这个时候，林飞倒是想祈祷李初南不在这艘铁血战舰上了，如果她在，保不齐会因此丧命。

　　不过林飞并没有得到本队成员死亡的提示，所以，她要么就压根儿不在这艘飞船上，要么，就是和自己一样，逃过一劫没死。当然第一种可能性要更大一些。

　　既然如此，林飞也就不担心了。现在他觉得很可惜，一个价值不菲的战舰，竟然就这么的毁在了自己的手里。

　　休息了片刻，林飞感觉自己比之前稍微好了一点，至少可以活动右臂了，却是直接将爱丽丝和几个缝合生物召唤出来。现在，林飞处于半瘫痪状态，而在这种未知的环境里，林飞需要人照顾，需要人保护。

　　爱丽丝一出现，便四下一看，随后赶忙向林飞走去。她见到林飞身受重伤，却是一脸关心，显然和那些根本没有思考能力的缝合生物形成了鲜明的对比。

　　“你怎么了？这是什么地方？”爱丽丝问了两个问题，很简练，而林飞的回答也是相当的简练：“重伤……这里是PN01号星球！”

　　PN01号星球，这是探索提示给林飞的答案。此刻，林飞的任务探知领域，已经增加到了5.2%，因此而获得的时间奖励，已经达到了接近70个小时。

　　只是，鬼才知道PN01号星球是什么地方。

　　爱丽丝摇摇头，她对此并不关系，她只关心林飞。说实话，按照她的意思，林飞应该时时刻刻让她在身边，只是实际情况是，林飞最近已经很少召唤她出来了。林飞给她的理由很简单，他经历的任务实在是太过危险，不想让自己涉险。

　　对此，爱丽丝一开始还是有一些小窃喜的，但是这么一来，她也成了一个可有可无的“花瓶”。第一次，她见到林飞的时候，可以将其轻易击败，但是眼下，她已经远远不是林飞的对手了。

　　接下来，爱丽丝麻利的给林飞处理伤口，先将那一根尖锐的树枝从林飞的大腿里拔出来。这个过程非常的血腥，换做是一个大老爷们，估摸着都会吓得腿软。但林飞只是皱了皱眉，依旧谈笑风生，而爱丽丝更是面无表情。

　　她是一个恶魔，比这个更可怕的东西也见过。

　　将疗伤的药膏涂抹在伤口上后，林飞终于是长长的出了一口气。他手里的药膏也不多了，之前的都是存货，看起来，需要重新弄一些了。听说在“恶魔空间”里有制药师专门制作药膏，用来出售换取时间。

　　“这个地方，我并不喜欢，虽然这里很漂亮，但我总感觉有一股危险！”爱丽丝冷峻地看了看四周，她刀削一般的脸上，此刻没有了一贯的媚容，有的只有担忧。

　　因为林飞现在的状况很不好，依旧是处于“瘫痪”状态，而任务规定的时间，还有一天时间。这段时间里，林飞估摸着最多恢复到“重伤”状态，如果在这段时间里有危险，那就麻烦了。

　　爱丽丝自己，包括几个缝合生物，并不一定能抵挡这些危险。

　　这一点爱丽丝知道，林飞也知道。

　　于是林飞给几个缝合生物下达的命令，顿时，便有两个缝合尸兵，两个缝合地穴恶魔，分别从四个方向去探查去了。

　　如果有情况，也能第一时间发现。

　　接下来，林飞便是安静的养伤，只要解除了“瘫痪”状态，在“重伤”状态下，林飞就可以移动，那样便能安全很多。

　　爱丽丝则是时时刻刻守在林飞面前，有的时候她还会飞到半空中，四下查看。

　　就在这个时候，林飞眉头一皱，却是对着一旁的爱丽丝道：“西面的缝合尸兵被干掉了，你飞到半空中，看看那边发生了什么！”

　　爱丽丝点头，曼妙的身材猛的一跃，随后一恶魔翅膀扇动几下，就已经飞到了半空当中。很快，她就又落了下来，道：“那边有一个东西快速向这里靠近，我看不到那东西的全貌！”

　　林飞知道，能一下子干掉缝合尸兵的怪物，绝对不简单。

　　“扶我去那边！”林飞指着铁血战舰坠毁的地方，对爱丽丝道，后者赶忙扶起林飞，向林飞所指的方向疾奔而去。

　　林飞手头剩余的几个缝合怪物，则是被林飞回收了回来，以免再有损失。

　　很快，林飞就看到了铁血战舰坠落的地点，这是一大片区域，飞船在坠落的途中，曾经发生过断裂，所以坠毁的面积很大。往往是这里有一些残骸，那边也有一些，地上的小块残骸更是多的数不胜数。

　　看着几个大一些的残骸正在燃烧着火焰，林飞摇摇头，暗道那里即便有什么有用的东西，怕也是用不了了。

　　又走了一会儿，便陆续发现了铁血战士的尸体。

　　这些尸体都是残缺不全，要么是被摔死，要么就是被炸死，大部分铁血战士身上都没有穿戴装备，显然他们并没有想到飞船会直接在半空中解体。

　　这个时候，林飞看到有一段飞船残骸还算完整，只是还冒着青烟。便让爱丽丝扶着自己过去。这一截残骸，保存还算完整，林飞甚至还看到的一个完好无损的金属门，门后的舱体也是完好。

　　西面，突然发出了一声兽吼，显然那个干掉缝合尸兵的怪物已经越发的靠近了。

　　林飞知道，在这种地方，必须要拥有自保的力量，而铁血一族的武器，便是最好的选择。

　　到达了这个舱门后，林飞将手碰触在开门的圆球上，只不过，或许是失去了能源，所以金属门并没有打开。于是林飞只能是让爱丽丝用铁棍硬撬了。好在爱丽丝力气极大，没两下就将这金属门撬开。

　　林飞看了看里面，却是松了口气。

　　这里面虽然也是非常的凌乱，但是却是几套完整的铁血装备，除了冷兵器，还有铁血战士最为强大的武器之一，铁血肩炮。

　　这是一种可以装备在肩膀上的金属炮，可以射出威力极强的能量光速。只不过，这东西需要能量来源。

　　远处的兽吼越来越近，林飞赶忙告诉爱丽丝，必须换上金属网衣和伪装盔甲，才能将铁血肩炮安装道肩膀上。

　　只不过那金属网衣必须要贴身穿，所以爱丽丝必须先将身上的衣服都脱光，然后才能穿。

　　爱丽丝听罢，却是回头看了一眼林飞，接着，便背对着林飞，脱下了上身的衣服。

　　不得不说，爱丽丝的身材简直是达到了人类所能认知的最为完美的比例，尤其是背后的曲线，更是相当诱人。

　　林飞看着爱丽丝一件一件的将身上的衣服脱下来，暗道她一定是故意的，果然魅魔天生就是为了诱惑人类而存在的。

　　而等到爱丽丝将那金属网衣套在身上后，就如同穿着鱼网紧身衣，虽然没有了刚刚裸露，但更添一种曲线的美感。接着，爱丽丝将伪装铠甲穿在身上，然后拿起一个肩炮，安装在左肩装甲上的支架上，最后将能量线连接到。

　　顿时，那肩炮上的指示灯就亮了，而爱丽丝可以随意的控制肩炮自行移动炮口，瞄准任意目标。

　　此刻的爱丽丝，完全就是一个女铁血战士，而且是一个身材最为诱惑的女铁血战士。

　　就在这个时候，数十米外的几棵大树被撞到，一头巨大的猛兽扑了出来，就连大地都被这怪物震的晃动了几下。

　　几秒钟后，林飞终于是看清楚了这个猛兽的模样。那仿佛是一个巨型的蜥蜴，只不过身上的鳞甲完全是一块块灰色的岩石，厚重，坚硬。此外，这怪物头顶上，还长着数个尖刺，要多怪就有多怪。此刻，这怪物正死死地盯着林飞和爱丽丝，它的嘴里，还吊着半个身子，林飞看得真切，那是自己的缝合尸兵。

　　“这家伙，连缝合尸兵也吃？”林飞不禁咋舌，这个怪物非常强，林飞能感觉的出来，只是现在，他一动不能动，只能是依靠爱丽丝了。

　　那怪物张大嘴动了动头，将缝合尸兵的半个身子吞入口中，然后嚼碎吞入腹中。随后便将目光瞄准了林飞，似乎它也能看出来，眼前这个东西，比刚刚吃的那一块烂肉要美味多了。

　　在这个星球上，吃饭是头等大事，于是这个怪物发出一声狂吼，随后便猛扑了过来。

　　“爱丽丝，射它！”林飞喊道。

　　林飞刚说完，爱丽丝就启动了铁血肩炮，就见一道拳头大小的光束急速从肩炮射出，一下子轰在了那怪物的脑门上。



第三十八章 长老之矛、回归

　　铁血肩炮不愧是铁血一族最强的单兵武器，那一只巨大的，看上去拥有极强岩石皮肤护甲的怪物，竟然被铁血肩炮射出的光束在脑门上轰出了一个脸盆大小的血窟窿。一时间这怪物血肉四溅。而脑袋显然也是这怪物的要害，它晃了晃，随后轰然倒地。

　　“这武器太厉害了！”爱丽丝看着自己的“杰作”失声说道，那么一头庞然巨兽，竟然是一炮毙命，在爱丽丝看来，这有些不可想象。

　　林飞也是有些惊讶，这铁血肩炮，显然也出乎他的预料。

　　解决了这个巨兽，林飞暂时没有了危险，于是便安心的养伤，爱丽丝便在一旁护卫。整整六个小时后，林飞才从瘫痪状态恢复到了“重伤”状态。虽然伤势还没有完全恢复，但至少可以活动了。

　　林飞也不打算继续探查这个星球的其他区域了，对于现在的他来说，继续探索未知的区域非常的不明智。于是剩下的时间，林飞就和爱丽丝一起，将这一片战舰坠落区进行了搜寻，寻找有用并且还没有损坏的道具。

　　自然，之前寻找到的铁血装备都归了林飞所有，除了铁血腕刺，腕刀外，还有一些有六个弯曲齿刃的“回旋镖”，和“铁血剃刀”。剃刀是一把拥有着“超级锋利”属性的武器，林飞试了试，这玩意儿几乎可以切开一切东西，就算是异形的甲壳，在这剃刀的攻击下，也会如同奶酪一般不堪一击。

　　林飞将这些武器整理好，分出了自己和爱丽丝使用的，其余的，如果有损坏的，则直接兑换掉，完好的，装备到了最后两个缝合尸兵身上，其余的可以在“恶魔空间”出售。

　　而在林飞翻开了一大块残骸后，发现里面有数十具铁血一族的尸体，其中赫然包括那个铁血长老。

　　后者的胸口直接被一个断裂的金属板刺穿，已经是死去多时。而他手上，还抓着一个约摸三十公分的一个金属物品。

　　林飞看了看，那金属物品有一个近二十公分的把手，握上去仿佛一个权杖，只是两头都有对称的金属钩爪，就像是两朵完全由金属支撑的花朵。而林飞将这东西拿在手里的时候，顿时得到了提示。

　　“长老之矛，武器，蓝色品质，特性：强化穿刺。这是铁血一族地位、荣耀和权利的象征，一般为长老级才能拥有，长矛由特殊的铁血星特殊金属制造，采用超高技术打造，可以伸缩，最长可以达到2.5米，非常尖锐，可以刺穿一切护甲。该物品可以带出任务世界，可兑换58小时。”

　　林飞暗道走运，这东西，绝对属于铁血一族冷兵器里的极品。林飞手一握，短矛顿时变成长矛，林飞对着战舰的一块残骸试了试，这玩意儿的穿透力绝对不是盖的，竟然一下子就将厚达二十公分的金属板刺穿。

　　虽然这东西兑换给任务世界，只能得到58小时，但相信如果拿到恶魔空间里出售给其他契约者，价钱至少可以翻五倍。

　　自然，这东西林飞是不会出售了，他本身就是一个依靠武器的职业，铁血战士的武器自然都非常适合林飞。

　　之后的时间，林飞和爱丽丝继续翻找。那边爱丽丝发出了一声叫喊，让林飞过去看看。显然是发现了什么。

　　而等到林飞跑过去一看，发现爱丽丝指着一个地方，林飞顺势看过去，也是愣了。

　　那是一个巨大的铁笼子，笼子已经扭曲变形，但依旧没有破损。在笼子里，竟然是那一只被铁血一族抓到的异形皇后。

　　此刻，异形皇后也是奄奄一息，之前受的重伤和坠落的冲击，即便是它这种生物也是有些吃不消。或许，很快它就会死亡，就算它不死，被困在这个连强酸都腐蚀不了的铁笼子里，也是生不如死。

　　异形皇后，此刻不断的发出嘶叫，显然，它并不想死。爱丽丝这个时候却是向林飞道：“主人，能帮我打开这个铁笼么？”

　　林飞点点头，他虽然不知道爱丽丝要做什么，但显然不是坏事。于是，林飞取出了锋利的铁血剃刀，对着铁笼斩了两刀。

　　就听到咔咔咔声响，那坚固的铁笼竟然是被林飞砍出了一个口子。

　　爱丽丝笑笑，却是一下子从那个口子里钻了进去。林飞顿时心一揪，爱丽丝却是做了一个没关系的手势。

　　随后，就见爱丽丝走到异形皇后的身边，而后者竟然是没有像林飞想的那样暴起攻击，反倒是发出了更为刺耳的嘶叫声。

　　不知怎么的，林飞竟然可以从那嘶叫声中听出“祈求”的意味。

　　而爱丽丝则是点了点头，却是咬破手指，然后在巨大的异形皇后脑门上写下了一个古怪的文字。

　　随后那血字发出一阵黑光，便印入了异形皇后的头壳，随后林飞看到爱丽丝光滑的小臂上，出现了一个和她刚刚写出的符号一模一样的刺青，而后爱丽丝抬起手臂，就见她小臂上的符号猛然伸出了无数黑丝，将异形皇后直接拉扯了进去。

　　显然，爱丽丝用某种力量，驯服了异形皇后。而爱丽丝走出来后，则是对林飞解释道：“这是恶魔一族特有的能力，‘交易’，可以和其他物种交易契约，契约双方都要遵守，我许诺它的是可以给他治疗创伤，而它则是需要在我需要的时候，出来帮我对付敌人。”

　　林飞顿时有些明白了，这就如同做生意，属于等价交换。而爱丽丝说，地狱中的魔鬼经常会以这种方式来蛊惑人类，林飞则是问，自己以前也有恶魔血统，为什么从没有得到过这种能力。而爱丽丝则是表示她也不知道，只说或许是血统不纯的缘故吧。

　　“现在我有了这么一个厉害的打手，以后也能帮你很多忙了，所以不要总是不召唤我，知道吗？”爱丽丝对林飞说道。

　　林飞笑着点了点头，暗道这一次如果没有爱丽丝，自己估摸着早就玩完了，而拥有了异形皇后的她，也的确比之前要强大多了。

　　接下来的时间，林飞没有将爱丽丝驱散。最后，林飞竟然发现了一个破损的铁血战舰的“引擎”，可以兑换200多个小时时间，这又算得上是一笔意外之财。

　　直到三天的任务时间结束，林飞都没有再听到任何本队成员的阵亡提示，这让林飞松了口气。这说明李初南还或者，而那个俄罗斯人蝙蝠，也没有死。

　　“任务：‘铁血异形’，契约者需要在任务世界存活三天，完成……3秒后自动传送回恶魔空间！”

　　……

　　现实世界。

　　一辆颇为豪华的轿车使进了某小区，然后在一栋高层楼前停下，车门打开，从副驾驶的位置走下来一个女人。

　　这女人穿着职业套装，短裙下是一对黑丝美腿，同样是黑色的高跟鞋将她承托的即美丽，又大方。

　　此刻，一个打扮帅气的男人从驾驶位上走了下来，似是要去牵那女人的手，结果却是被对方躲过。

　　当下那男人的脸上就有些挂不住了。

　　“林燕，这都一个月了，你既不让我碰你，也不请我去你家坐坐，这算什么？难道，你不是我女朋友？”

　　对面那靓丽的女人，便是林燕，此刻她眼中露出了一丝黯然之色，道：“钟少，我们之前说好了，除非是结婚，否则你不能碰我，难道你忘了？”

　　那叫做钟少的脸色顿时有些尴尬，却是气恼，一言不发的上车，离开了这里。

　　林燕看着那豪华轿车离开，却是叹了口气，然后像往常一样走上楼梯，到了自家门前，随后掏出钥匙打开了房门。

　　只是她一进门，就发现在沙发上坐着一个人。林燕吓了一大跳，不过等到她看清楚那个人的模样后，直接愣了，之后竟然是一下子扑到了对方怀里。

　　说实话，林飞自己压根儿没想到林燕会这么激动。

　　“臭小飞，你跑什么地方了？你知不知道，我和初南找了你多久，你又知不知道我们担心死你了！”

　　说着说着，林燕竟然是哭了出来。

　　这给了林飞一个措手不及，他这一次来找林燕，主要是询问李初南的情况，不过眼下，只能是先安抚下这个情绪激动的女人再说了。

　　林飞轻抚着林燕的后背，渐渐的，她的抽泣声小了，不过依旧将脸迈到林飞怀里。林飞知道，林燕性格很强势，以前很少流泪，现在这个样子，足以知道她此刻是多么激动了。

　　好半天，林燕的情绪缓和了下来，才意识到还和林飞暧昧的抱着，却是赶忙推开林飞，脸上泛出一丝难得的红晕。

　　“小飞，这段时间你去哪儿了？”林燕终于是恢复了正常，让林飞坐下，然后给两人都倒了一杯水。

　　“说来话长！”林飞哪有时间说这些，他赶忙将话题拉到了李初南身上。而他看林燕的样子，似乎根本不知道李初南出事一样。

　　问起此事，林燕告诉林飞，李初南在一个多礼拜前就去了国外读书。



第三十九章 失踪、明悟

　　“我和南南一般是三天联系一次，算算时间，今天刚好是第三天，我这就给她打电话！”林燕看到林飞的表情不对，赶忙取出电话。

　　林飞并不阻拦，如果电话能打通，说明李初南安全的完成了任务回归到了现实世界。

　　只不过，很快林燕便道：“她关机了！”

　　林飞心中一沉，却是不知道怎么和林燕说。这件事，也没法子和普通人说起，否则契约者绝对会受到恶魔篇章世界的惩罚。

　　不过林燕何等聪慧，一眼就看出是出了问题，于是她赶忙联系李初南在国外的导师，结果才知道，李初南已经三天没有去学校上课了。

　　“究竟怎么回事？小飞，你一定知道是怎么回事对吧？南南她怎么了？”林燕这一下有些慌了，却是赶忙问道。

　　林飞面露苦色，这一下他也觉得有些麻烦了，按照正常情况，李初南应该和自己的任务是一样，也就是说，是三天的任务时间。而林飞自己是在一个小时前从任务世界回来的，所以，李初南应该也是一样。

　　所以，如果她活着完成任务，这个时候也应该回到现实世界了。

　　“或许，她还没有来得及回学校，也可能是手机没电了！”林飞尽量向好处去想，而对于林燕，他不可能说实话，只是用一些谎话去搪塞了。

　　就这样，林飞待在林燕这里，又等了几个小时。期间不断的打电话，但依旧是毫无音信。这个时候，林飞也不得不往坏的一方面想了。

　　那就是假设李初南死亡！

　　如果是这样，现实世界的她就会以意外的方式死亡，但即便是那样，也应该有消息传递回来。国外，林燕已经让那个学校的导师报警了，只是，却没有任何消息。

　　没有得到李初南死亡的消息，也就是说她还活着，而能让一个活人没有音讯，就只能说明一件事。

　　她，还在任务世界里！

　　林飞之前也想过这种可能，最后一次，利用俄罗斯人的技术和李初南通电话的时候，她说过接到了一个隐藏任务。那么可能就是这个隐藏任务，改编了她原本的任务时间，只有这样才能解释的通。

　　一夜过去，依旧是没有消息传来，林飞基本上已经确定，李初南还在执行任务。

　　不管怎样，她还活着就好。

　　林燕在凌晨的时候，已经扛不住，睡在了沙发上。林飞给她盖了一个外衣，并且留下了一个纸条，告诉她不要着急。

　　昨天林燕如何回来的，林飞从窗户上已经看到，既然她有了归属，那就不应该再打扰她的生活。最主要的是，她是普通人，不可能知道关于恶魔篇章世界的一切。

　　想了想，林飞伸手，凝结精神力，却是施展具现化能力，制造出了一大块金子。

　　林燕为了生计，也需要工作，林飞想不出别的什么法子帮她，所以只能做到这一点。钞票虽然更容易具现化，但那些东西有编码，使用起来容易出事。还是黄金好，只要耗费一定的精神力，就可以制造一大块，林飞估摸着这一块拿出去，也足够换个五六十万了。

　　做好这一切，林飞轻轻打开门，走了出去。

　　一些事情，即便是林飞也没法子把控。走在街上，林飞考虑了很多事情。即便是自己现在找到李初南，又有什么用？

　　自己可以保护她吗？

　　如果是以前还可以，但是现在，任务的规则是强制性的，契约者无法知道下一次和自己搭档的是什么人。或许上一次还是敌人，而这一场就必须成为互相合作的队友。

　　既然无法保护她，那找到她又什么用？

　　给予她足够的装备，时间，还是别的？要知道在现实世界里，这些东西都不能交易，虽然有一个现实世界和任务世界的中转站恶魔空间的存在，不过林飞认为，那样给予李初南帮助没有丝毫用处。

　　反而还会因此而害了她。

　　这就好比给一只绵羊全副武装，让它和嗜血的狼群战斗，绵羊不可能因为得到了好装备，就能反过来屠杀狼群。它只有在严酷的环境下磨炼意志，武装它自己的“内心”，这样才能活下去。所以契约者能活下去最重要的本质，在于意志力和精神，这些是比武器装备更重要的保命法宝，而恰恰，这些东西不像装备一样，可以很容易给人。

　　所以，当林飞走了至少十几条街，从早上走到晚上，他终于是想通了这个道理。

　　这个道理就是，自己没法子保护李初南。

　　“罢了，我没法子保护她，既然这样，找她和不找已经没区别了，她要活下去，只能靠她自己！”

　　林飞长出了一口气，一瞬间，竟然是轻松了不少。

　　走了一整天，林飞才发现自己从昨天晚上到现在，竟然是都没有吃东西，肚腹饥饿，所以随便找了一个馆子，点了一些菜，饱餐一顿，然后回到了自己租住的地方，闷头睡觉。

　　一连几天，林飞都是这么过来的。而林飞也会打探国外的情况，只是李初南仿佛人间蒸发了一样，没有出现。

　　显然她还在任务世界，林飞这个时候不禁猜测，这丫头究竟是撞了什么大运，竟然接到了这么长时间的隐藏任务，想必如果完成了，一定是非常厉害。而如果她完成这个隐藏任务，也算是掌握了在恶魔篇章世界生存的基本能力，那也不用太过担心了。

　　第六天，林飞进入恶魔空间里，购买了一些必需品，准备开始下一场任务了。这些必需品包括药品，磨刀石。恶魔空间经过一段时间，已经是一个完完全全的交易市场了。契约者在这里出售和交换各种从任务世界得到的道具。林飞出售了一些在上一场任务里获得的低级铁血战士的冷兵器，没想到这种东西非常受欢迎，让林飞很快就赚了上百小时，如今林飞时钟里的时间，再次宽裕起来。

　　所以，林飞便开始在恶魔空间里闲逛，四处看看有没有适合自己的道具。

　　在如同早市一般喧闹的各种地摊前穿来穿去，林飞觉得自己是在赶集。一些契约者用一条破烂的布条铺在地上，上面摆了各种各样的零碎道具，大声的叫卖着。那场面完全和市井的小商小贩一个模样。

　　甚至，林飞还看到一个黑人，穿着一套应该是某种巫医职业，仿佛土著一般的衣服，在大声的吼叫着他制造出的“药品”是多么的有效。

　　那些药品，实际上是一种活着的蛊虫，契约者如果受到外伤，可以将它们敷在伤口上，这些白胖胖的仿佛蚕一般的虫子就会在伤口上喷吐一种粘稠的丝状物质，这东西可以止血，并且加速伤口痊愈。

　　如果这里没有“药膏”这种外伤药品的话，林飞相信这个黑人的生意一定会非常的好，但既然有了同样可以治疗外伤的“药膏”，那谁还会去买他这个看上去有些可怕的肉虫？

　　所以，这黑人喊了半天，竟然是没一个人光顾。

　　“你们这帮不识货的家伙，知道吗，我的虫子，就算是你们受了内伤，也可以治疗，只要将它吞下去，它就会帮你治疗内脏上的伤口。那些药膏可以做到吗？什么，你不信？好，我这就吞一只让你瞧瞧！”

　　林飞看着那黑人抓起了一只胖乎乎的肉虫，然后张开嘴吞了下去，看到这一幕，林飞顿时扭头，这一幕黑人吃虫的场面有些重口味，还是不看为妙。

　　“这是最好的新人装备，来看看，这些剑是多么的锋利，还有这一把手弩，是英雄无敌任务世界里弓弩兵用的那种，橡木制造，威力巨大，只需要8个小时，还附赠一桶24支弩箭，东西不多了，先来先得！”一个北欧人种的契约者喊道。

　　“各位，这是一本不限职业的技能书，‘基础剑术’，它可以将剑招和练习方法全部印刻在你们的记忆力，这样你们就可以随时随地的练习，这一本基础剑术只要12小时，另外还有‘格斗术’、‘枪系专精’技能书，三本一共只需要40个小时，超级划算，过来瞧瞧吧！”一个面前摆着各种书籍的契约者卖力的喊道。

　　这些，林飞都不感兴趣，自己的高级近战，已经是融合了剑术，格斗术的天赋能力，比这些技能不知道高级了多少倍，至于枪系专精，自己掌握的“枪炮武术”就可以直接完爆对方。

　　继续闲逛，林飞看到前面几个摊位面积很大，却是用围栏将一些生物围起，仿佛是在出售宠物。

　　不过走进一看，林飞知道，那不是什么宠物，而是在出售“坐骑”。

　　关于坐骑，林飞也知道，是一种价格昂贵，而且极难获取的“道具”，在恶魔篇章世界没有进化之前，只要到了第六层，才有机会在任务里获得这种坐骑。拥有了坐骑，可以说是一种实力的象征，而且，它也能在一些特定环境的任务世界里起到作用。

　　现在，契约者只要有钱无论谁都可以获得。



第四十章 侦察乌鸦、新任务

　　只是等到林飞看了看一个最普通的“棕色马匹”，它的标价竟然高达90个小时的时候，便心中暗骂一声“坑人”。要知道光有坐骑还不行，还必须要有对应的“骑术”才可以使用这种道具。而一本“初级骑术”的技能书标价，也是90个小时。

　　这也就是说，要搞到一匹马来当坐骑，最低也得花费180个小时。

　　对于资深者倒是无所谓，但对于一个新人来说，那根本就是天价。尤其是时间事关生存，如果没有十分富裕的时间，谁会来买一个坐骑。就更不用说，那些速度快，外形更好的坐骑了，例如一头“黑色战狼坐骑”的价格为110小时。一只“绿色迅猛龙坐骑”的售价，更是达到了135个小时。

　　林飞摇摇头，暗道就算自己，现在也是消费不起这些东西。

　　转了一圈，林飞暗道没什么自己需要的，便准备离开，不过他看到在出售坐骑的摊位旁边，还有一个老头模样的契约者，那里摆着四五个鸟笼子。

　　这些鸟笼子里，有的是浑身碧绿的猫头鹰，有的则是样貌丑陋的秃鹫，还有浑身漆黑，被人当做不详象征的黑乌鸦。

　　林飞心中好奇，便走了过去。

　　这个摊位周围的契约者很少，这说明，那些鸟类并不怎么受欢迎。而摊主，却是一个馒头银发而且各自非常矮小的老头，刚刚这老头坐在凳子上，林飞没怎么看清，现在走进一看，却发现这老头竟然和托尔金的“魔戒”世界里的霍比特人一模一样。

　　耳朵尖尖，身矮，一副精明的模样。

　　此刻，他抱着一本书在看，林飞看到，那是一本“中级剑术专精”的技能书，这种书，需要长时间研读，并且练习才能让契约者掌握其中的能力。此外，还有一个先决条件，那就是阅读者必须先掌握“初级剑术专精”，再读这一本才会有效，否则无论怎么看，都是枉然。

　　林飞过来，这老头也不在意，他在这里摆摊已经整整一下午，他的商品却是很少有人问津。倒不是因为这些鸟类毫无用处，也不是因为价格原因，而是这些道具如要使用，必须有一定的先决条件。

　　此刻林飞一看，才发现，这些鸟类，竟然都是用作“侦查”的道具。心中一愣，暗道这种侦查类的道具应该绝对抢手才对，怎么会无人问津？要知道在任务里，如果能有一个用作侦查的道具，那样会占很多的便宜。

　　不过很快林飞就知道这老头生意不好的原因了。

　　因为，这些道具竟然都有使用的限制。

　　就如同那个最惹眼的，浑身碧绿，晶莹剔透的猫头鹰，叫做“侦查猫头鹰”，可以跟使用者心意相通，共享视觉，可以在契约者周围300米的范围里进行飞行侦查。但是，这个道具竟然要求必须是拥有“暗夜精灵”血统的契约者才能使用。

　　这绝对是一个巨大的限制，“暗夜精灵”血统，虽然不是什么稀有血统，但拥有这种血统的契约者数量也不多。尤其现在新人众多，拥有血统的新人更是稀少，他生意难做也在情理之中。

　　那足足有多半米高的秃鹫，也是用作侦查的，同样，要使用它，必须拥有“半兽人”血统。

　　而第三种黑色侦察乌鸦的条件便是要宽松很多了，只要是拥有“黑暗系血统”的契约者，便可以使用。而所谓黑暗系血统，包括“地穴族血统”，“亡灵血统”和“恶魔血统”等，而恰好，“堕落天使血统”也在黑暗系血统之列。

　　所以林飞动心了，他也的确需要这么一个可以用作侦察的道具。

　　他看了看这个乌鸦的属性。

　　“黑色侦察乌鸦，生物，状态：正常，侦察范围：中等。这是一种受过训练，可以帮助契约者进行侦察的魔法生物，在直径300米内，可以和其所有者共享视觉。这是一种很好的工具，但是，请注意，要保持它的活力，必须要注意喂食，同时它如果被敌人攻击，便会死亡。”

　　共享视野，300米的侦察范围，这些对于林飞来说，已经是足够了。

　　“这个，怎么卖？”林飞终于开口问道。而那老头抬头看看，淡淡道：“56小时！”

　　林飞暗道这价格也不便宜啊，但如果东西有用，那怎样都是物有所值的。所以林飞很慷慨的道：“我买了！”

　　“呃？”那老头有些意外，却是抬头看着林飞：“你看清楚，这乌鸦是必须要拥有黑暗系血统的契约者才能使用的……”他还没说完，便看到林飞的左右两只眼睛的颜色，却是嘿嘿一笑，不再言语。

　　之后，他很干脆的将这一只乌鸦交易给了林飞。

　　得到了乌鸦后，林飞按照这个霍比特人的指示，咬破了手指，滴在了乌鸦的头上，顿时，林飞就感觉到一股血脉相通的感觉。而接下来，将乌鸦放出笼子，它也不会自行飞走，只会停在林飞的肩膀上。

　　“它可以驱散，也可以召唤，随你喜欢，但注意，每天，你都要给他喂食，谷物，虫子都可以，还有，它如果被人攻击，也会死的！”霍比特人说道。

　　得到了这个乌鸦，林飞便不打算再逛了。距离下一场强制任务还有几个小时，还不知道会遇到怎样的危险，所以最好是好好休息，做好充分准备。

　　想到这里，林飞返回了现实世界。

　　几个小时过的很快，这一次任务的提示出现的就要比前两次缺乏些创意了，林飞的手机直接收到了一条短信，上面写着：“你的强制任务即将开启，请做好准备，5分钟后进行强制传送！”

　　林飞已经做好准备，随着时间过去，林飞再次被那个空间巨爪抓了进去。

　　……

　　这一次，林飞感觉过了很久，而等到他恢复意识而后睁开眼睛，却是看到有一个人正在看着自己。

　　契约者中，最先醒来的人拥有最强的实力，这已经是公认的事实。显然，这个正在看着林飞的人，实力不俗，超过了林飞。此刻，他看着林飞，嘴角带着一丝笑意，道：“你醒了！”

　　对着林飞说话这个人之所以和林飞说话，是因为他认识林飞，而林飞也是一瞬间，认出了这个人。

　　上一次在铁血异形的任务里，林飞见过这个人，而且，还和对方交过手。就是那个可以召唤出地狱天使，被电光袍叫做“刑者”的家伙。只是没想到，上一次他们是敌人，这一次，却成了一个小队的队友。

　　林飞笑笑，正所谓一笑泯恩仇，而且自己和这家伙也没什么仇怨。

　　“你是第五个醒来的，我是第四个！”那个叫做刑者的又道，而林飞这个时候才发现，除了行者之外，竟然已经有三个人醒了过来。

　　这三个人，分别在不同的角落，皆是一副高人一等的姿态，只是这里光线昏暗，而这三个人都是背朝这边，所以看不到相貌。

　　林飞马上看了看这周围的环境，却是发现自己所在的，竟然是一个修建在山洞里的房间。那些石壁和砖石石柱浑然一体，有些地方还刻着精美的雕文。

　　这里非常的昏暗，只有在墙壁上有两个火把将周围一小片地方照的明亮无比，而火把之外的区域，则是看不清楚，不过林飞还是看到，地上躺着几个人。

　　除了包括自己在内已经醒来的五个资深者，地上还躺着五个人，也不知道其中有几个新人，有几个是资深者。

　　这个时候，那个刑者却是偷偷的拉林飞到了一个角落，小声道：“兄弟，咱们也是不打不相识，既然这一次又被分到了同一个任务时间里，而且还成了同一队的成员，这就是缘分，所以，我觉得咱们两个应该联合起来。”

　　林飞知道，刑者拉自己入伙的用意，那三个先醒来的资深者一个比一个厉害，而且都是不怎么说话，没有人知道这些可能是第七层甚至是第八层契约者的想法。这个时候，多一个朋友，绝对是一个明智的决定。

　　几分钟后，第六个契约者醒了过来，这人一看便知道也是经历过任务的，醒来后并没有大声说话，而是先观察，随后安静的等在那里。

　　林飞知道，在契约者全部醒来之前，任务世界是不会发布任务细节的，所以也就安心的等待。而因为最先醒来的那三个契约者都是冷漠异常，所以竟然没有人说话和鼓噪。

　　等到第七个契约者醒来的时候，对方便开始和第一次进入任务世界的新人一样，开始鼓噪和叫嚷起来。不过就见那三个最先醒来的契约者当中一人动了动手指，那鼓噪和叫喊的新人就仿佛被什么掐住脖子一样，发不出声来了。

　　林飞的黑羽之瞳可以看穿一切幻术和邪灵，虽然此刻林飞没有激活黑羽之瞳，但此刻，他还是看到了一个模糊的轮廓。有一个模糊不清的人影，此刻用手掐住了那个新人的脖子，脖子被制，自然，就发不出声来了。



第四十一章 任务开始、矮人领地摩瑞亚

　　只是这一手，就足见对方的能力是多么的匪夷所思了。

　　第八个和第九个新人都是女性，醒来后自然也免不了发出尖叫和质问，结果还是那个资深者，手指一弹，又有两个“鬼影”，让这两个新人发不出声来。

　　而等到第十个契约者醒来后，这家伙倒是聪明，竟然是很快恢复了冷静，躲在一个角落，警惕地看着众人。

　　“这下，人齐了，看看任务提示怎么说吧！”

　　这个时候，三个最强的资深者之一，也就是用“鬼影”制住几个新人的资深者这个时候说道，不过听声音，这竟然是一个女人。

　　与此同时，空气当中突然刮起了一阵黑气，随后那黑气慢慢的汇集成一个穿着黑色斗篷，将整个身体都罩在其中的人形物体。

　　在场所有的契约者都是一愣，而等到这个人形开口，才知道这竟然是这一次任务中宣布规则的媒介。

　　“欢迎各位契约者，请注意，此次任务场景为‘魔戒’，任务将在二十分钟后开启！”

　　“此次任务参与契约者人数为十人，现在公告任务规则。”

　　“这一次的任务类型为‘干涉战役’：契约者需要对魔戒世界中的五个‘战役’进行干涉，使其可以按照正常的剧情发展，任务时间不限，但是必须完成对五个战役的成功干预。只有完成所有目标，任务才算成功，成功后奖励168小时。只要有一个战役干预失败，任务即判定不成功，任务失败的惩罚是抹杀所有参与此任务的契约者。”

　　“五个战役按照时间段排列分别为‘摩瑞亚’、‘艾辛河渡口’、‘圣盔谷之战’、‘艾辛格毁灭之战’，‘刚铎之战’！”

　　“任务初始点为‘摩瑞亚’！”

　　“除资深契约者之外，新人的初始时间均为2小时15分。”

　　“获得时间的途径一：击杀怪物，可以获得不等的时间奖励，‘摩瑞亚’场景，出现的怪物有，‘哥布林’、‘食人妖’、‘半兽人’、‘炎魔’！”

　　“获得时间的途径二：收集。契约者可在次任务中自动获得‘收集’技能，可对任务世界内散落的各种材料进行收集，收集后的材料，可按照价值进行兑换。”

　　“获得时间的途径三：探索。当前以探索场景为‘摩瑞亚矿洞牢房’，探索范围为该任务场景的0.001%，每当第一个探索发现新的场景，将获得对应的时间奖励。”

　　“额外提示一：资深者如将恶魔篇章世界基本规则教给新人，将获得奖励2小时。”

　　“额外提示二：本次任务可收集‘血统之章’，凑齐所属血统的全部五个‘血统之章’，便可获得该血统，可获得的血统包括‘霍比特人’、‘精灵’、‘矮人’、‘巫师’、‘树人’、‘半兽人’、‘强兽人’、‘戒灵’、‘迈雅’。”

　　说完后，这个黑气形成的人影便哗啦一下散开，消失无踪。

　　它虽然消失无踪，但是在场的契约者，都是半天才从对方的话语当中回过神来。

　　“竟然是‘干涉’任务，而且还是要对五个发生不同时间，不同地点的战役进行干预，这一次的任务，可是有好戏看了！”三个最先醒来的资深者中，一个人嘿嘿笑道。

　　“所以，单靠个人是不可能完成这个任务的，看起来，咱们要合作了，呃，就算是那些新人，也得全部出动，但即便这样，人手都有些不够啊！”另外一个资深者道。

　　“我看这是任务世界对新人的一种变相保护，为了让新人可以达到执行任务的条件，咱们还得帮助他们提升实力，不过好在，这种任务世界里获得时间和强化能力的途径有很多，那么，先跟新人说说规则吧！”最后一个资深者道。

　　这三个资深者说完，却是全部起身，走了过来。而这个时候，林飞才看到这三人的模样。一个身材高大，但看上去如同一个落魄的上班族的欧洲男性，一个却是穿着阴阳师长袍的女性，刚刚也就是她将三个鼓噪的新人给制服的。

　　而最后一个，林飞看到他后，却是直接愣了，随后瞪大了眼睛。

　　因为最后一个，林飞认识，而且还是林飞少数能真正信任的契约者之一，说实在的，林飞这个时候是惊呆了，他无论如何都想不到，竟然会在任务世界里遇到这个人。

　　这三人最强的资深者当中，无论是那个落魄的仿佛上班族的契约者，还是女阴阳师，身上的气势都没有最后这个人强。而接下来几人的对话，也证明了这一点。

　　那女阴阳师看了看最后那个契约者，冷声说道：“你是第一个醒的，按照规矩，强者拥有发言权，所以，这一次任务，就由你来做部署吧！”

　　而另外一个欧洲男性，显然也是默认了这一点。

　　在恶魔篇章里，实力，便是唯一的话语权。当然至于第四个醒来的刑者和第五个醒来的林飞，自然连说话的资格都没有，这便是恶魔篇章世界的规矩。

　　“那个资深者应该是第一个醒来的，上一次任务里的电光袍记得吗？这个人，我看比电光袍还厉害，我想，他可能是第九层的契约者。”刑者此刻小声和林飞说着。

　　人有一个共性，就算只是见过一面，如果和一些完全陌生的人相比，都会觉得这个人要更容易接触。

　　显然，刑者觉得和其他契约者相比，曾经和他有过接触的林飞更容易接触和信任。

　　而林飞笑笑，却是自言自语道：“你说得没错，这家伙的确很厉害，而且还很臭屁呢！”

　　按理说，那个最强的资深者被那个女阴阳师如此抬举，那他也应该谦虚一点，谁料到，这人竟嘿嘿一笑，随后坦然道：“算你们识相，一个第八层的实力，一个第七层的实力，也算不错了，不过有句话别怪我没有提前和你们说，任务里，如果有人捣乱，或者乱来，我会第一个干掉他，明白吗？”

　　一开始说话的时候，这个资深者还面带微笑，而后面，却是一脸森森杀气。

　　“魔戒的剧情，各位应该都很清楚吧，现在还有时间，你们找个人，给那四个新人讲解恶魔篇章的规则，然后所有人向我汇报各自的能力，我会根据所有人的实力，考虑如何完成这一次任务！”这个资深者颇有一股领袖气质，说完，六个资深者里，第六个醒来的家伙便成为讲解员，给另外四个新人讲解起来。

　　之前被女阴阳师用某种手法制住的三个新人，此刻也是大气不敢出，而等到他们听到恶魔篇章世界的一切后，都是面色苍白，一个个低头深思，也不知道在想什么。

　　而此刻，林飞却是偷偷的取出了一个纸条，写了一行字，然后叠起，向那个最强的资深者身后走去。

　　后者显然也发现了林飞的举动，却是投过来一个警告的眼神，不过看到林飞只是递过来一张纸条，却是有些莫名其妙。

　　只是等到他打开纸条一看，表情却是瞬间一变。

　　他先是惊讶，仿佛那纸条上写着的是你所有存款都被人取走后的表情，随后，便是抬头看了看林飞。按照林飞对这家伙的了解，很快，他就会大笑，然后说一些臭屁的话。

　　只是，林飞失算了。

　　对方惊讶过后，却是恢复了正常表情，然后冷哼一声道：“你这家伙是哪根葱，敢跑来和老子套近乎，滚一边去！”

　　说着，抬手打出一拳。

　　这资深者实力强大至极，但近战能力却是一般，不过这一拳非常突然，而且速度极快，所以林飞只能是堪堪躲开。此刻，林飞表情惊愕，甚至有些不敢相信，他很想大骂对方，不过很快，他就意识到了什么，却是一句话也没说，安静的退了回来。

　　刑者这个时候走到林飞身边，小声道：“你疯了，没事干招惹这种煞星干什么？这些资深者不是第七层就是第八层的家伙，实力强不说，而且一个个心狠手辣！”

　　林飞点点头，没有说话。

　　刚刚那人虽然表现的有些出乎林飞的预料之外，但林飞了解这货，对方这么做，一定是有原因的。

　　说到底，林飞很信任这个人。

　　接下来，十个契约者开始自我介绍，重点是能力。

　　那个实力最强的契约者冷哼一声道：“老子先说吧，第九层实力，法师，而且，是他妈的近战法师！”

　　这人满口粗言粗语，但众人一听他竟然拥有第九层的实力，都是目瞪口呆。那些新人或许不知道，但像林飞这样的资深者却是清楚的很。这“第九层”三个字所代表的含义，可以说，那是站在契约者巅峰的人。

　　他说完后，那个女阴阳师呵呵一笑道：“第八层实力，阴阳师，可以操控鬼魂进行战斗！”

　　和头一个人相比，她却是要温和多了。而林飞知道，之前那些控制住新人的黑影，应该就是所谓的鬼魂了。



第四十二章 干涉任务、损友

　　“第七层势力，绿巨人血统，近战！”那邋遢的欧洲人懒洋洋的说道。

　　绿巨人血统，可是极其稀少的血统。这种血统的契约者完全依靠强悍至极的肉体进行战斗，怪不得这个人从外表看上去压根儿没穿什么装备。

　　接下来是刑者，他简单道：“第六层实力，我可以为武器附加魔力，此外，我曾和‘瓦尔基里’签过契约！”

　　刑者明显没打算隐藏实力，而当他说完，就连头三个资深者都是投过来一丝惊讶的神色，显然，那“瓦尔基里”非常了不得。

　　而林飞只知道，那是北欧神话当中引导英灵的死神，而有的时候，也被称作女神。

　　随后，轮到林飞，林飞却是简单道：“第五层实力，盗贼，近战！”

　　第五层实力，在这里已经算不上什么了，所以几乎没有人关注林飞。

　　“第四层实力，死灵召唤师，掌握高级招魂术！”第六个资深者自我介绍道。

　　如此，六个资深者已经介绍完毕，剩下的便是四个新人。他们既然是新人，也便没什么可说的，凡事只能听从资深者的安排。

　　“好了，现在的情况大家都知道了，说说任务吧。这一次任务，我们十个人需要对‘魔戒’当中的‘摩瑞亚’、‘艾辛河渡口’、‘圣盔谷之战’、‘艾辛格毁灭之战’，‘刚铎之战’这五个战役进行‘干涉’……各位可能还不知道所谓的‘干涉’的意思，我就来说一下，这是一种让原有的剧情顺利进行的任务方式。打一个比方，如果任务剧情中，一个人要从A地到达B地，这便是一个正常剧情流程，但任务世界会在这个原本顺利的剧情里加入一些额外的困难，如果放任不管，那么，那个人便永远无法从A地到达B地，他可能会被沿途出现的野兽吃掉，也可能半路被突然冒出来的强盗劫杀，这个时候，就需要我们契约者进行‘干涉’了，我们需要发现阻碍剧情人物正常进行剧情的因素，然后将这些因素一一破除掉，例如杀死野兽和强盗，但如果我们找不到那些影响剧情正常进行的因素，而导致无法破除掉这些因素的话，那么剧情无法正常进行，我们的任务，也会失败！”

　　最强的那个资深者这么一解释，所有人都是恍然大悟。

　　“看过魔戒电影的话，对于‘摩瑞亚’、‘艾辛河渡口’、‘圣盔谷之战’、‘艾辛格毁灭之战’，‘刚铎之战’应该不会陌生，不过为了保险期间，我还是一一说明一下！”

　　“魔戒的主线，是围绕着摧毁索伦制造的至尊王戒而展开的，故事从霍比特人居住地‘夏尔’开始，到精灵要塞‘瑞文戴尔’，在那里按照剧情会出现护戒小队，他们要一路护送掌握魔戒的佛罗多到达末日火山，然后摧毁魔戒。而‘摩瑞亚’便是他们旅途中的一个必经之地。这里位于中土大陆西北，是一个庞大地下城市，包含巨大的坑道网络、屋室、矿坑及大殿。摩瑞亚贯穿迷雾山脉。数千年来一直是矮人都灵后代人民的居住地。但是这里随后发生了很多可怕的事情，沉睡在地底深处的‘炎魔’干掉了当时的矮人国王都灵六世，矮人们之后被迫撤出了这里。当魔戒远征队，也就是而到护戒小队途径这里的时候，遭到大量哥布林和食人妖袭击，及后更遭遇炎魔。剧情人物甘道夫于石桥上单独对抗炎魔，并双双陷入无底深渊，魔戒远征队才得以逃生。这便是原本的剧情，但是既然这一段剧情被列到了‘干涉’任务里，那么就意味着，魔戒远征队会受到额外的危险，而我们，就是要发现这些危险，并且将其消除！”

　　众人都是点点头，这个时候，一个新人四下看看，却是道：“莫非，我们此刻所在的地方，就是‘摩瑞亚’？”

　　“没错，所以一会儿任务正式开始后，我们就需要搜寻整个‘摩瑞亚’，查找可能存在威胁到‘魔戒远征队’的因素，这个过程，我希望你们所有人都听从我的命令，此外，新人如果要获得强化，这段时间是一个好机会，这里曾经经历过大战，所以遗留了很多废弃的装甲和武器，此外只要凑齐一套血统之章，就可以得到相应的血统，现在，我们开始分队吧！”

　　这个资深者有条不紊的指挥道，十个人，最后分成了两个小队，六个资深者平均分开，林飞发现，最强的这个资深者将自己和他分在了一组，此外还包括刑者和两个新人。而另外一队，则是女阴阳师，绿巨人血统拥有者，亡灵召唤师和两个新人。

　　分好队后，任务也正式开始了。

　　按照计划，两个小队需要分开进行探索，这样可以将搜索范围扩大，但搜索时间却减少了一般。所以离开了这个石室，就分道扬镳。当然在此之前，两个小队都从女阴阳师那里得到了一套改装的“无线电耳麦”，可以在千米的距离内进行通讯，非常的方便。

　　而林飞走了几步，就感觉身后有人递过来一个东西，他手一抓，却发现是一个纸条。一看，身后是那个最强的资深者，此刻这货竟然是偷偷给自己打眼色。

　　林飞找了个时间看了看纸条，这纸条就是自己之前给对方递过去的那个，自己之前在上面只写了两个字。

　　“是我！”

　　而此刻，在下面，已经多了几个字。

　　“我知道，找机会单聊！”

　　林飞嘴角含笑，心中明悟，却是不动声色。那得瑟的家伙既然这么小心，显然是有他的原因，那么自己配合一下倒也无妨。

　　五个人走到一个巨大的石室内，发现里面有不少骸骨，他们便在这里搜寻，残骸身上的破烂装备，有的可以兑换成时间，而有的，还可以使用。

　　林飞这个时候找了个机会，是偷偷的走到外面，很快，一个人影也鬼鬼祟祟的跟了出来。

　　这人赫然就是那个最强的资深者，此刻这家伙露出一脸欠打的神态，却是盯着林飞，小声道：“林飞？”

　　林飞点头，自己和对方见面的时候，自己还没有到达第四层，自然也没有人皮面具这种东西了，而现在，对方显然是认不出自己，所以林飞才会想到用字条，因为，对方最了解的，是自己的字迹。而此刻，对方显然是通过字迹认出自己了。

　　见到林飞点头，后者马上便知道，林飞脸上是戴着人皮面具。

　　“我靠，我就知道你小子是属王八的，肯定死不了！”这人嘴上骂咧咧说道，只是表情却是相当的高兴。

　　“郝贝贝，你丫的就是这么对待朋友的吗？刚刚你搞什么飞机？”林飞此刻似笑非笑，咬牙切齿的道。

　　毫无疑问，这个资深者就是郝贝贝。林飞从一开始就认出了对方，所以才会给对方递纸条。

　　后者四下看了看，小声道：“滚，老子还没说你呢，你知不知道，你刚刚差一点惹上麻烦！”

　　林飞不解，不过等到郝贝贝解释后，却是明白了。

　　“那个女阴阳师，我认识她，她是我一个对头的女人，在第九层，我和那个对头势成水火，如果让这个女人知道咱们的关系，肯定会对付你，他们不敢惹我，却肯定会对付你，所以刚才老子是在保护你。你应该庆幸有这么一个朋友，并且这个朋友还能有那么快的反应速度来保护你！”郝贝贝一脸得意之色，显然对他之前见到纸条后，可以瞬间猜出林飞的身份，同时还能做出那种反应自鸣得意。

　　林飞则是对此嗤之以鼻，郝贝贝这货绝对属于奇葩中的奇葩，和他在一起，林飞自己也会活泼很多。

　　“那女阴阳师既然是你对头的女人，那你杀了她不是更好？”林飞笑道。

　　郝贝贝则是做出了一个你不懂的表情，道：“你不知道，那家伙在他女人身上下了诅咒，无论是谁杀了她，都会被那对头知道，因为诅咒会转嫁到杀人者的身上。所以他就能通过诅咒，找到那个契约者，如果我杀了她，到时候，怕会有麻烦！”

　　林飞做了一个我懂的表情，道：“你那对头，比你厉害对吧？”

　　郝贝贝老脸出奇的红了一红，却是没有否认。随后，他又道：“不过话说回来，这女人可不是什么好东西，岛国人种，在任务里经常残杀新人，如果有机会，我还真想杀了她……”

　　说着，他瞅了一眼林飞，道：“要不，你帮老哥干了这女人？”

　　林飞大骂一声，后者才打消这个念头，不过林飞告诉他，要除掉对方，也可以借助怪物的手去做。

　　“那女人实力不弱，而且很警觉，一般怪物怎么可能是她的对手！”郝贝贝摇摇头道：“总之，这次任务小心为上，你千万别让那婆娘看出破绽来！”

　　林飞点头，两人这才互相拍了拍肩膀，相视一笑，一切尽在不言中。



第四十三章 数量决定力量

　　回到那个石室里，里面的残骸都已经被两个新人翻了个遍。当两个新人发现那些残破的头盔，盔甲能兑换成时间后，便寻找的非常仔细，为了能生存下去，人类的潜力可以说是无穷的。尤其是新人里一个女人，一开始还有些扭捏，现在，则是毫不顾忌的扒开一个不知道性别残骸的裤子，寻找着哪怕是一粒可以兑换道1分钟的金属纽扣。

　　五个人继续向前，途中，郝贝贝取出了一个卷轴，念动咒语，召唤出了一只仿佛猴子一样的生物。这生物长着一只大眼睛，两只耳朵也是极大，郝贝贝召唤出后，便让这个生物离去。

　　按照郝贝贝所说的，这个时间段，是魔戒远征队还没有赶来的时候，但掌握魔戒远征队什么时候进入“摩瑞亚”却是至关重要的。所以刚刚那个东西，就是一种探查的道具，让它爬到摩瑞亚的入口，只要甘道夫和弗罗多他们一来，契约者就会知晓。

　　接下来的搜寻可以说有些枯燥，连续的两三个小时，众人都在仿佛蜘蛛网一般的通道和坑洞里寻找。而用无线电和另外一个小队联系后，对方表示也没什么特别的发现。

　　当然，几个新人却是收获颇丰，时钟里的时间，都已经增加到了十几个小时。

　　这个时候，一直不说话的刑者却是道：“我看，阻碍魔戒远征队的困难并不是没有，而是已经出现了。咱们这一路走来，可以说遇到很多岔口，就连咱们自己都走了很多冤枉路，就更别说魔戒远征队了。所以他们来了，肯定也会迷路，说不定会永远出不去，咱们倒不如为对方指出一条路，将一些没用的废路和容易产生迷惑的通道破坏获胜封死，那么魔戒远征队岂不是可以少走不少弯路了？”

　　刑者这个主意不错，而且马上就得到了一致同意。接下来，契约者们破坏了一些没用的岔路，这样，魔戒远征队来的时候，就可以少走很多冤枉路了。

　　只是这种破坏只进行了片刻，就不得不停下来了，因为，从漆黑的深渊里，开始传来了很多噪音，仿佛是什么怪物在嚎叫一样。

　　“是盘踞在这里的怪物！”郝贝贝第一时间做出了判断，很快，他们就看到，从漆黑的阶梯之下，不断有黑影爬上来。

　　战斗，就在这种情况下打响了。

　　林飞一眼望去，粗略的看到至少有三四十只哥布林爬过来，这些怪物实际上是一种特殊的半兽人，擅长攀爬。使用一些粗糙的自制武器攻击敌人，属于一种比较弱小的怪物。但如果积聚起一定数量的话，也是非常可怕的。

　　如果只是三四十个，林飞一个人都可以将这些怪物全部料理掉，就更不用说，这里还有刑者和郝贝贝了。

　　郝贝贝此刻有意卖弄，却是让所有人躲到他身后，接着，他取出了一根法杖，抬手就施展出一道魔法。

　　就见在那些哥布林群里，突然爆起一团肉眼可见的寒气，而那些寒气竟然是让人看到了仿佛冰山一般的幻觉。

　　“唰”的一下，便有七八个哥布林被冰冻着，无法动弹。而下一秒，郝贝贝的第二道攻击也来了，顿时魔力涌动，在他的法杖上，汇集出了许多肉眼可见的火星，那些，都是火元素。

　　接着，郝贝贝抬手一点，就在他们前面十几米处的台阶上，猛然冒出了一个三个火焰组成的龙头。这火焰龙一出戏，便有节奏的喷出一个个火球，攻击那些哥布林。这个魔法，林飞知道，叫做“九头海蛇”，是一种能喷出火球的火焰兽，也是法师的招牌技能。

　　随着火球的咆哮，昏暗漆黑的地道里被划出了一道道红色的焰痕，就仿佛夜空总的烟花，将这一片区域照亮，而随着火球的攻击，是哥布林发出的惨叫声。这些怪物被两个魔法攻击的死伤一半，竟然是吓的四散而逃。

　　以一人之力，直接在远距离就将三四十只哥布林击溃，这种能力，林飞自愧不如。众人以为就此无事，没想到还没过了两分钟，更大的噪音传来，抬头望去，黑暗中，密密麻麻的黑影开始如同潮水一般涌来，这一下，郝贝贝也不禁变色。

　　“现在怎么办？”一个新人看到在下面，还有一个身材巨大的“食人妖”，却是吓的出声问道。

　　郝贝贝接下来的行动便代表着他的回答，那就是一拍屁股，转身就跑。

　　这一下，用不着再多说什么，其他人也是急忙跟上。林飞看了看身后那足足有上千数量的哥布林，半兽人和食人妖，也不禁有些头皮发麻。虽然这些怪物任何一个单独拿出来，自己都是不惧的，但如果形成数量，即便是蚂蚁，也能啃死大象。

　　这个时候逃跑是最明智的，如果在对方接近了再跑，或者是被围困住的话，即便是郝贝贝这种高手，也可能会殒命在此处。

　　几个人慌不择路的逃跑，但在这种地形复杂的摩瑞亚，很快就被后面的大批怪物越追越近。

　　“竟然还有十几个食人妖，该死，在原剧情里，可是只有一个啊！”一个熟悉魔戒剧情的契约者回头看了一眼，失声尖叫。

　　食人妖，有的地方也称为巨魔，在中土世界，这是一种有很大力量但低智慧的生物，它们的武器往往都是巨大的，急剧破坏力的武器，属于那种一旦被击中，就会被秒杀的那种。而更多时候，这些食人妖会被当做运输重型物品的工具，林飞记得，在刚铎之战里，食人妖就是用来推着巨大攻城武器的。

　　几个契约者心中暗道，说不定，这就是所谓的需要“干涉”的因素，这么多数量的食人妖，如果被魔戒远征军遇到，肯定会对其造成极大的麻烦。

　　又跑了片刻，身后的半兽人，已经开始用弓箭射击。一个新人的肩膀被射中一箭，这新人惨叫一声，以为自己死定了，结果，她还没跌倒，就感觉自己被一人抓住一样。

　　抓住这个新人的是刑者，这个任务本来人手就不够，死一个就少一个，自然不能在这里损失掉。

　　不过随着身后的弓箭越来越多，契约者们的危险便越来越大。

　　“老虎不发威，你们这帮怪物当我是病猫吗！”郝贝贝或许是被追急了，他大骂一声，猛的回头，却是喊道：“你们先走，我随后就到！”

　　另外几人自然不会管他，不过林飞却是停了下来，他显然是要给郝贝贝做接应。一个法师，就是一个大炮，威力无穷，但，大炮也需要人来拉。

　　刑者露出一丝古怪的神色，然后带着两个新人快速离去。

　　就见郝贝贝扫了一眼林飞，道：“本来这种时候，我会召唤出一个水元素来保护我，因为我是法师，威力越大的魔法，需要的施法时间越长，瞬发魔法却是威力不行，不过现在有你在，那我就放心了，十一秒，帮我争取道这个时间，我会让你见识到魔法的奥妙！”

　　说完，郝贝贝就开始准备咒语和施法了。

　　而林飞哈哈一笑，向前几步，挡在郝贝贝身前。

　　十一秒，说长不长，说短不短，不过现在来说，对于林飞来说还是有些长了。

　　不到三秒的时间，怪物的就已经冲到了林飞面前，这一次，不是十几只怪物，而上千只。只是这通道不大，能同时攻击到林飞的，也不过十几只。这也是林飞没有被一瞬间撕碎的原因。

　　首先，是一只食人妖用手里的巨大铁链锤砸了下来。林飞身子向左移动了一步，那铁锤擦着林飞的身子，然后重重地砸在了距离林飞不到十公分的地方。林飞看准对方张开的大嘴，抬手就是一记枪刺。

　　噗！

　　一声血肉破碎的声响，这个食人妖的脑袋仿佛被铁锤击中一样，然后整个爆开。只是这食人妖还没倒下，林飞的匕首，已经反手刺入到了一个半兽人的脖子里。

　　这一瞬间，林飞仿佛一道幻影，在不到一秒的时间里连续刺出八刀，刀刀命中，顿时八个半兽人的要害爆出了八朵血花，几乎是同时出现。而血未落地，林飞已经猛的低头侧身，头部躲过一把半兽人的弯刀，而胸口则是躲过了一根箭矢。

　　而这个时候，第一个被林飞干掉的那个食人妖倒地的声音才传出。

　　“这小子有些能耐啊！”郝贝贝在后面看着，却也是相当惊讶。能同时面对这么多攻击，而且还能游刃有余的反击，最重要的是，林飞没有后退哪怕是一步，这绝对不是一般契约者能做到的。

　　单论近战能力，郝贝贝几乎可以肯定的说，没有人能比得上林飞。那种对各种招数的应对和反击，可以说已经是毫无破损。

　　郝贝贝感慨一声，便继续准备自己的魔法。

　　而这个时候，时间也只是过去不到六秒。

　　这一次，更多的攻击袭来，林飞看了看，却是苦笑一声，暗道这一次注定要受伤了。



第四十四章 地刺绞肉机

　　这一次林飞面对的几乎是毫无躲避角度的攻击，光是射来的箭矢，就达到十几支，这些弓箭封住了林飞60%的躲避空间，而其余还有七八只半兽人和两只食人妖的攻击，更是将剩余的躲避空间全部挤满。

　　什么叫做双拳难敌四手，这一次林飞可是真正的领悟到了。有的时候，数量，便决定力量。

　　当然，林飞这个时候可以使用乌鸦替身，那样可以轻松的躲过这一波攻击，只是如此一来，会有3秒钟的“消失”时间，这段时间里，别人攻击不到自己，而自己也无法攻击别人，到时候，这些蜂拥而至的怪物，势必会打断郝贝贝的施法。

　　林飞自然不会让这种事情发生，所以他不能使用替身技能，也不能后退，只能硬碰硬的扛着。此刻，林飞穿着一套护甲，足可以抵挡一般的攻击，但还是会受到伤害，像一些箭矢的穿刺能力和食人妖的力量型攻击，这一套护甲根本没法子保命。

　　想到这里，林飞暗自一叹，却是瞬间激活“黑羽之瞳”。

　　唰！

　　两对黑色的羽翼猛然伸出，挡下了所有怪物的攻击，而林飞抓住机会，闪电般出手，又干掉了十几只怪物。

　　激活黑羽之瞳的状态下，林飞的各项能力暴增，硬生生的将怪物的冲锋挡了下来。十秒钟的时间，在林飞面前，已经是堆满了各种怪物的尸体。

　　不过林飞的肩膀上也插着一根箭矢，脸颊上有一道血痕，是被半兽人的铁刀擦到划开的，此外，腰部的衣服也被利刃划开，还隐隐有血迹渗出。但即便如此，林飞依旧没有后退一步。

　　可以说，这是林飞第一次面对如此众多的敌人，即便是有超人级反应神经，都很难对所有攻击做出反应。所以，林飞只能选择性的受伤，而实际上，此刻林飞所在的环境还是比较适合防守的，有些“一夫当关万夫莫开”的意思，但即便如此，林飞都有些应接不暇了，可以想象假如这是在一个空旷的地方，那会是怎样的结果？

　　林飞都不用想，如果真的是在一个空旷的地方，情况绝对不是现在这个样子，那个时候自己不可能挡得住千数级怪物的冲击。

　　“好了，林飞你躲开！”这个时候，郝贝贝的声音终于传了过来，苦苦支撑的林飞心中一动，却是赶忙纵身向后一跃。

　　林飞这个拦路虎一消失，顿时所有的怪物都如同潮水一般涌向了郝贝贝。

　　而后者举起法杖，只见一股耀眼的青光闪动，地面的石阶直接瓦解，变成了稀泥一样的物质，对面的怪物有一半都陷入其中，而下一秒，郝贝贝再次大吼一声，那些稀泥当中，猛然冒出了无数根一米多长，尖锐无比的地刺。

　　这地刺仿佛是一排排不断绞合的利齿，正在咀嚼和撕咬着这些怪物。就看到尖锐的地刺直接将怪物的脚板，大腿，肚子刺穿，一时间血肉横飞，惨叫连连。

　　这个场面可以说极其震撼，入眼所见，地面如同一个大型的绞肉机，在地刺的连续刺杀杀，有三四百只怪物当场惨死，尤其是那十几只巨大的食人妖，直接被连续涌出的地刺插得千疮百孔，脑肠齐流，瞬间就变成一堆堆烂肉。而剩余的怪物也终于是被吓破胆子，开始撤退。没有指挥官的半兽人和食人妖，见到有近一半的同伴死亡，士气大落，不撤退才叫怪了。

　　一技屠百人，这便是魔法师的能力。

　　这个时候，林飞和郝贝贝都听到了一声提示：“摩瑞亚战役，干扰剧情因素之一，‘多余的食人妖’清除完成，本次战役需要干扰的因素有两个，目前已经完成1/2。”

　　林飞和郝贝贝一听，都是哈哈一笑，暗道这是瞎猫碰上死耗子，竟然误打误撞之下，将真正能影响主线剧情的一个因素给解决掉了。

　　郝贝贝这个时候喘着粗气，一副用力过度的模样，却是对林飞道：“嘿嘿，这是运气，快去把能捡起来的战利品都收起来，咱们要尽快离开这里，那些怪物说不定还会过来！”

　　说完，丢给林飞一个戒指。

　　林飞一看，好家伙，郝贝贝身上还真有好东西，这个戒指竟然是紫色品质，拥有300个储物格子，绝对是一个极品中的极品。

　　当下林飞也不客气，却是将戒指戴在手上，几步上前开始收集起死亡怪物掉落的战利品。此刻，林飞依旧没有从刚刚郝贝贝那一招大范围杀伤魔法的攻击力中回过神来。暗道这些魔法师如果用这种大范围攻击魔法来唰时间，绝对是一把好手啊。刚刚这一招，最少让三百多只怪物死亡，这包括哥布林，半兽人和那十几只食人妖。

　　林飞之前杀了近30只怪物，知道杀死这些怪物奖励的时间，食人妖是30分钟，半兽人是1个小时，而食人妖是3个小时。

　　按照这个比例算一下，林飞自己刚刚获得的时间奖励已经有30多个小时，那么，郝贝贝是自己的十倍，也就是300多个小时。

　　一个魔法就是300多个小时，这赚时间也太容易了吧！

　　林飞这个时候都有些后悔，暗道自己当时为什么不朝着法师这个方向发展，毕竟近战再强，也不可能一下子干掉这么多怪物的，当然这也只是想想而已，毕竟近战才适合林飞。

　　心中胡乱想着，手上却是一点都不慢。只要是地上掉落的战利品，林飞基本上一样不落的捡拾起来然后丢进储物戒指里，只是五六分钟，林飞就将东西收刮了大半。那边郝贝贝有些苍白的脸色也好了很多，隐约间，从深渊里又传出了半兽人的嘶吼，郝贝贝赶忙对林飞道：“快走，那些怪物又来了，咱们这一次得跑路了！”

　　于是，林飞和郝贝贝东拐西拐开始拔足狂奔。

　　半路上，两人交换了意见，那就是刚刚他们面对的怪物里，那十几只食人妖是干涉任务所需要除掉的东西。而这只是两个可以印象正常剧情进行的因素之一，那么，另外一个因素在什么地方？

　　林飞和郝贝贝同时想到了一种可能，那就是炎魔。

　　最后一个因素肯定是在炎魔身上。

　　对于刚才那个魔法，郝贝贝告诉林飞，那是他利用土系魔法和水系魔法混合创造出的一招，郝贝贝取了一个很拉风的名字，叫做“地刺绞肉机”，可以大面积的杀伤地面单位。

　　只是这魔法可不是普通契约者所能施展的，一般的法师型契约者，法力有限，就算只是释放普通的“火球术”，根据法力的强弱，也只能连续释放10到30个。能连续释放30个火球的法师，已经是相当厉害的了。而按照郝贝贝所说的，他这一招“地刺绞肉机”，所需要的法力是连续释放100个火球术所用的量，也怪不得，连郝贝贝这样的高手，施展后也会乏力了。

　　渐渐地，半兽人的嘶叫声慢慢的弱了下去，最后逐渐听不到了，显然，这些怪物开始偃旗息鼓了。

　　“接下来做什么？去找炎魔？”林飞笑道，而郝贝贝刚想说话，却是一愣，随后他快速用法杖在空气中划出几个魔法文字，就见空气一阵荡漾，出现了一团雾气。这雾气当中，就如同一个显示屏，此刻，显示着一幅画面。

　　这幅画面是一个古朴的大门打开，一行人走了进来。可以看到这些人里有人类，矮人，精灵，巫师和霍比特人。

　　毫无疑问，这是魔戒远征队。

　　郝贝贝看到这里，却是嘿嘿一笑道：“魔戒远征队，进入摩瑞亚了！”

　　林飞一愣，知道之前郝贝贝曾经放出一个用作探查的猴子，显然这一幅画面，便是那猴子传来的消息。这么一来，那留给契约者的时间就十分有限了。

　　“没关系，摩瑞亚很大，魔戒远征军需要好几天才能到达我们这里，咱们先回去，把半兽人和食人妖的尸体处理掉，这样，就可以尽量不惊动魔戒远征队这些剧情人物，至于最后一个会影响剧情近战的因素，让女阴阳师他们去做的好了，光让咱们出力，这我可不干！”

　　说着，郝贝贝便通过无线电联系到了女阴阳师他们，将这里的情况大致说了一下，尤其是告诉对方，剧情人物已经进入摩瑞亚。后者自然知道事态的紧急，并且传递过来一个消息，那就是他们发现了两个炎魔活动的痕迹。

　　林飞和郝贝贝对视一眼，暗道他们果然猜对了，炎魔就是第二个需要干涉的因素。

　　两个炎魔，显然这和原剧情不符，原剧情里，只有一只炎魔，而此刻如果有两个炎魔，那即便有甘道夫这个巫师，魔戒远征队也绝对不可能通过这里。

　　通过无线电，林飞也确认了刑者和另外两个新人的状况。他们已经和女阴阳师等人会合，并没有什么损伤。

　　林飞和郝贝贝回到之前的战场，开始清理这里的尸体。而清理的方式也很简单，那就是找到一个深渊，然后将尸体直接丢下去。



第四十五章 预料之外、炎魔的恐怖（一）

　　看着满地的怪物尸体，林飞此刻不禁想到，摩瑞亚毕竟只是魔戒这个故事里一个普通股的战役，而且面对的敌人数量算是最少。要知道，之后的战役“艾辛河渡口”、“圣盔谷之战”、“艾辛格毁灭之战”，和“刚铎之战”，哪一个都是动辄几千上万人的大型战役，契约者在这种情况下，还能发挥出作用吗？

　　别的不说，在刚铎之战里，出动的部队都是以万计算，如果任务世界里的干涉任务要求契约者去干掉一队成百上千，甚至是上万的部队，那怎么做？

　　即便是依靠郝贝贝，怕是也难以匹敌，敌人的数量太多，单体的力量再强，也无法满足任务的要求。

　　这个时候，林飞脑子里冒出了一个点子，却是抬手召唤出了爱丽丝。

　　郝贝贝已经不是第一次见到爱丽丝了，所以并不惊讶，而林飞对着爱丽丝的耳边说了一段话后，后者妩媚一笑，点了点头，便张开小恶魔翅膀飞走，也不知道去了什么地方。

　　“林飞，你这家伙让这魅魔妹子去干嘛了？”郝贝贝回头问道。

　　林飞笑笑，道：“到时候你就知道了！”

　　花费了几个小时，两人终于是将满地的尸体清理干净，期间，郝贝贝一直让那个侦查用的猴子暗中跟踪魔戒远征队一行人，他们要到达这里，怎么也需要两天时间。

　　时间上是相当宽裕的，林飞便开始整理起刚刚捡拾的大量道具。其中绝大多数都是没什么价值的东西，例如那些半兽人制造的，可以用粗制滥造来形容的武器装备。根本没有经过打造等工艺，例如一个头盔。

　　林飞取出一个半兽人使用的头盔，外表看上去，十分粗糙，上面的金属毛坯和颗粒物都没有去除干净，用手捏了捏，感觉比一口锅的锅底差不多。

　　“半兽人的战盔，白色品质，防御：低。这种头盔在人类又或者是精灵看起来，只能被称作垃圾，半兽人只是将融化的铁水灌注在模具里，然后过水冷却，就是这么简单，如果你非要佩戴它的话，那么它除了给你带来负担之外，没别的好处。该道具可以带出任务世界，可兑换15分钟时间。”

　　林飞摇摇头，暗道这真是垃圾中的垃圾，亏的自己还拾取了那么多。

　　取出一把半兽人用的砍刀，林飞暗道一样的垃圾货色。

　　“半兽人的战刀，白色品质，攻击力：低。半兽人对于武器的要求不高，有的时候，即便是一块木头它们都可以凑合，而这种经过简单的锻造并且打磨的战刀最为适合它们，不需要经常保养，不需要过多的装饰，这种武器只为伤人。该道具可以带出任务世界，可兑换30分钟时间。”

　　说实话，这种武器给那些新人用还凑合，给林飞，林飞连看都不会看。

　　类似于铁盔和铁剑这种道具，林飞收集了不下百数。除此之外，还有一切其他的道具，但也都没什么用处。林飞都不稀罕，就更别说郝贝贝了，后者十分慷慨的道，戒指，包括戒指里的东西，都归林飞支配。

　　林飞笑笑，随后取出一个金属纹章。

　　“终于是有些像样的道具了！”

　　林飞暗道，此刻他手里的纹章有一元钱硬币大小，上面刻着繁琐的图案和文字，而当碰触它的时候，便可以获取到它的信息。

　　“半兽人，血统之章，叁号。凑齐‘壹号’、‘贰号’、‘叁号’、‘肆号’、‘伍号’，可获得‘半兽人血统’。”

　　这是可以获得血统的道具，虽然林飞不会对什么半兽人血统感兴趣，但相信如果是一个新人，那就会相当的感兴趣了。

　　那边的郝贝贝这个时候也凑过来看了看，道：“哎呦，不错嘛，血统之章，半兽人血统只能算是一般，但就算是这样，很多新人也是都得不到的，市面上这种血统之章相当的值钱，你快看看，能不能凑齐一套！”

　　林飞一听，就将所有的血统之章都取了出来，挨个查看之下，林飞和郝贝贝都叹了口气。这一次，打出来的血统之章有六个，而且都是“半兽人之章”，只可惜，四个是“叁号”，两个是“壹号”，显然是无法凑齐一套的。

　　“这也正常，血统之章可以说是获得血统最容易的途径之一，但就算再容易，也不可能一下子就凑齐五种血统之章，这玩意儿的掉落机率很小，咱们刚刚最少杀了400数量级的怪物，也只不过掉出这六枚，所以一般都是需要契约者去东拼西凑才能凑齐一套！”郝贝贝道。

　　林飞点头，将东西收好。

　　这个时候，郝贝贝的无线电耳机发出了声响。那边女阴阳师他们已经找到了炎魔，只是，此刻却是遇到了一个麻烦，要郝贝贝和林飞尽快和他们会合，共同商议办法。

　　于是林飞和郝贝贝按照女阴阳师的指示到达一个叫做“马萨布尔大厅”的地方，这里非常的广阔和巨大，如同一个地下神殿，高高的石柱足够三人合抱，高达十几米，在远处女阴阳师等人已经等在那里，面色有些难看。

　　郝贝贝和林飞赶到后，女阴阳师和拥有绿巨人血统的契约者走了过来。

　　“情况有些麻烦，在下面的一个洞穴里，我们发现了炎魔，但之前的情报有误，这里的炎魔不是只有两只……”绿巨人血统的契约者表情难看的说道。

　　“什么意思？”郝贝贝感到了一丝不妙。

　　“我来说吧，之前我们发现了似乎是两只炎魔活动的迹象，但就在刚才，我放进去一只探查用的鬼魂，结果，却是发现那里有至少四只炎魔。”女阴阳师说道，脸色同样不愉。

　　“四只？还至少？有没有搞错？”郝贝贝骂道，在中土世界，炎魔这东西，属于一种非常特殊的种族。它们实际上和甘道夫，白袍萨鲁曼一样，属于同一个级别的神灵“迈雅”。甘道夫和萨鲁曼有多强，电影里就已经可以看出来，那么炎魔又怎么可能弱得了。

　　一下子，郝贝贝面露愁容，而他知道，护戒小队，也就是魔戒远征队已经进入了摩瑞亚，他们必须抓紧时间来替护戒小队扫平障碍。

　　无论是女阴阳师还是那个绿巨人血统拥有者，都没有理会林飞，在他们眼里，也只有郝贝贝才是和他们一个级别的。

　　而林飞则是凑到刑者身边，两人小声的交谈起来。

　　当林飞听说这里有至少四只炎魔的时候，也是吓了一跳，现在已经毫无疑问，摩瑞亚的干扰任务主要针对两个因素，也就是要扫平两个障碍，一个是“多出来的食人妖”，一个则是“多出来的炎魔”。食人妖已经被干掉，那现在就必须将多余的炎魔除掉。

　　只有这样，剧情人物组成的护戒小队才能按照原本的剧情通过这里。此外，还必须要保留一个炎魔，因为灰袍甘道夫和炎魔一同跌落深渊，这是魔戒当中非常重要的一个转折，因为，只有这样，灰袍甘道夫才能提升实力，从灰袍巫师变成白袍巫师。

　　魔戒以后的剧情，包括“圣盔谷之战”、“艾辛格毁灭之战”和“刚铎之战”，甘道夫都起了决定性的作用，如果他不变成白袍，剧情就会被改写，那么这也就意味着，任务失败。

　　那边，郝贝贝他们也一定能意识到这一点。

　　“该死，既然到了这个节骨眼上，那就只能硬着头皮上了！”郝贝贝这个时候怒骂一声，想了想，却是取出一个道具。

　　那道具，是一个水晶盒子，外表晶莹剔透，一看就不是凡品。

　　“和炎魔的战斗一定非常激烈，所以我们不能在摩瑞亚进行，这是一个叫做‘空间领域’的道具，可以将敌我双方吸入其中，这样一来，就不会破坏摩瑞亚的环境，否则一会儿我如果用力过度，将这地方毁了就麻烦了！”郝贝贝顿了顿，又道：“我们把所有的炎魔都引进来，到时候杀得只剩下一个，等到护戒小队来了后，再把炎魔放出去，这样，就保证和原剧情是一样的了！”

　　熟悉郝贝贝的林飞，看到郝贝贝在说这番话的时候，脸色铁青，嘴皮子还有些颤抖，心中便明白，那个叫做空间领域的水晶盒子，一定是有使用限制的，说不定用了这次就会报废，也只有这样，郝贝贝才会露出如此肉痛的神色。

　　但不得不说，郝贝贝的判断力和决断力极强，这个时候，如果不用这法子，想要完成这个干涉任务简直是不可能的。

　　接下来的事情就简单多了，作为最强的三个资深者，是一定要进入空间领域里击杀炎魔的，而刑者，作为第四个醒来，并且拥有和“瓦尔基里”签订契约的能力，所以也被抽调到讨伐小队里。

　　而林飞和另外一个资深者，包括四个新人，留守在“马萨布尔大厅”，因为女阴阳师认为，以剩下这些人的实力，就算是去，也只能是添麻烦。中土世界的炎魔，绝对是一个极其恐怖的存在，就连他们自己，也得小心再小心。



第四十六章 预料之外、炎魔的恐怖（二）

　　战术既然制定下来，那就按照这个来执行。

　　很快，郝贝贝，女阴阳师，绿巨人血统拥有者和刑者，他们四个资深者快速的进入到了炎魔沉睡的洞窟，接下来，郝贝贝会施展魔法，将他们四个和里面的四个炎魔都吸入到空间领域。

　　计划是这么指定的，也是这么来实行的，林飞就见郝贝贝等四人进入那洞穴后，里面先传出了数声恐怖的吼叫，随后突然爆出一团光芒，之后，一切声音愕然而止。过了一会儿林飞走过去探头一看，里面已经是空无一人，只有那个水晶盒子，漂浮在半空中，散发着柔和的光晕。

　　显然他们是进入了空间领域。

　　如此一来，林飞也乐得清闲，至于郝贝贝等人和炎魔的战斗，林飞实际上并不担心，炎魔虽然厉害，但再厉害也厉害不过拥有第九层实力的郝贝贝，更不用说，还有用作策应的女阴阳师，以及可以担当主坦克的绿巨人血统拥有者了。当然，刑者的实力也是高深莫测，这四个人，也的确是这个小队里最为强大的四个战力，如果他们都不行，那估摸着就没有人能干掉炎魔了。

　　至于炎魔死后会掉落什么，林飞虽然好奇，但也仅此而已。

　　这边，有过匪夷所思经历的四个新人，一个个都接受了现实，他们在讨论魔戒的剧情，讨论如何变强，甚至，讨论几个资深者的实力。

　　而和林飞一样，留守在这里的那个资深者亡灵召唤师，身边跟着十几个骷髅战士，却是不屑和新人讨论，自顾自的坐在那里休息。

　　四个新人，三女一男，此刻取出了他们之前捡拾的物品，挑拣出了一些属性好的装备到自己身上。

　　又等了片刻，突然，林飞和那个亡灵召唤师几乎是同时一愣，站了起来。四个已经开始打盹的新人顿时吓了一跳，不明所以的看着林飞和另外一个资深者。

　　“我感觉到一股强大的气息正在接近这里！”亡灵召唤师是一个四十多岁的欧洲男子，高高的鼻梁，深深的眼窝，此刻皱着眉头，让他的眼神越发的深沉。

　　他这番话，自然是跟林飞说的，他说完，他身后的一个骷髅兵，便快速的奔跑向着一个漆黑的通道跑去。显然是要去探查一番。而林飞想到自己还有“侦察乌鸦”，却是抬手就将那只黑漆漆的乌鸦召唤出来。

　　侦察乌鸦和林飞心意相通，嘎嘎一叫，拍动翅膀便向那股气息的方向飞了过去。

　　林飞的双眼顿时可以看到一个新的视野，也就是侦察乌鸦的视野。后者很快就追上了之前跑出来的骷髅兵，然后继续向前飞去。

　　这里相当的黑暗，隔着数十米，就会看不清对面的环境。侦察乌鸦飞了约摸两百米后，终于是看到前面出现了一团巨大的黑影。

　　“那是什么？”林飞心道，他没有让侦察乌鸦靠近，而是隔着约摸二三十米的距离落在一个石柱上，安静的观察。

　　就见那巨大的黑影竟然是一步一步的向前走来，那模样，就仿佛是一个火山口，浑身上下多在散发着黑色的浓烟。

　　很快，亡灵召唤师的骷髅兵也赶到，这个不知恐惧为何物的骷髅径直向着那个黑影冲去，途中，拔出了它的武器。

　　就在这个时候，那巨大的黑影猛然发出了一声怒吼，便见其浑身冒出的浓烟里开始冒出了赤红色的火星，下一秒，一个巨大的仿佛远古恶魔的怪物出现。它浑身冒着烈焰，每走一步，地面都会发出一声震动。

　　就见它突然取出了一把燃烧着烈焰的长剑，唰的一下，就将冲向它的骷髅兵斩成了碎片。

　　“该死！”这边的亡灵召唤师明显感觉到了，他发出了一声怒吼，他知道有麻烦了，但他并不知道那是什么麻烦。

　　四个新人一个个紧握着从半兽人身体上夺下的武器，带着劣质的铁盔和铁甲，但即便如此，也无法给他们带来更多的安全感。

　　“你看到那是什么东西？”亡灵召唤师之前看到林飞放出侦察乌鸦，所以出声问道。

　　自然，林飞是看得真切，却是眉头紧锁。

　　他这个时候将侦察乌鸦驱散掉，免得像那骷髅兵一样被炎魔干掉，随后回头道：“是一只炎魔，又出现一只炎魔！”

　　其余几人都是面露惊色，皆是暗道不是只有四只炎魔吗？怎么又跑出来一只，谁都没有想到，在这个节骨眼上，竟然又出现了一只炎魔。小队里的高端战力，郝贝贝和女阴阳师等人此刻在空间领域里，根本无法联系上。所以他们肯定不知道外面还有一只炎魔，所以眼下，只能是靠留守的人来对抗这只炎魔了。

　　四个新人就不用说了，现在让他们对付半兽人都悬，对抗炎魔，那就是让他们去送死。亡灵召唤师看了林飞一眼，那意思就是说，接下来得看咱们两个的了。

　　林飞点头，回头让四个新人躲起来，他和亡灵召唤师则是各自取出武器，亡灵召唤师这个时候取出了一个道具，那是一个骸骨戒指，就见他施法，便看到那个骸骨戒指爆出一团光芒，随后地上突然冒出了数十具尸体。

　　林飞暗道，那个戒指里面敢情装着的都是尸体。

　　这也正常，一个亡灵召唤师，尤其是以招魂术为天赋的亡灵召唤师，在战斗中自然是需要尸体。而这些尸体，林飞看到大部分都是半兽人，应该是之前刚刚收集的。

　　就见这亡灵召唤师冷笑一声，开始施展招魂术，利用这种魔法转化尸体。

　　顿时，地上数十具半兽人大部分都化成了一个个骨骼强壮，比普通骷髅兵还要高大的半兽人骸骨兵，而少部分的半兽人身体，竟然是砰然炸开，然后血肉开始汇集，形成了几个格外强壮，面部奇长，阔口獠牙的吸血鬼。

　　林飞数了数，十只普通骷髅兵，三十只半兽人骸骨兵，三个吸血鬼，一会儿的功夫，亡灵召唤师竟然是组建了一个不弱的小军队。都说亡灵召唤师实力极强，实力高强的亡灵召唤师，可以携带数十甚至上百的召唤物战斗，现在一见果然如此。

　　有这些召唤物，林飞自然不需要再将自己的缝合生物召唤出来，而且林飞知道，面对炎魔，召唤物所能造成的伤害有限，除非是形成极大的数量，否则还不如不召唤出来。

　　亡灵召唤师这番手段显然也存着卖弄的心思，林飞也懒得和对方争强好胜，只是取出玄冰剑和一把铁血剃刀，跟着亡灵召唤师向前走去。

　　很快，两人就看到了前面可怕的炎魔。

　　亡灵召唤师大喝一声，顿时，他所有的召唤物军团就排好阵型，向前冲去。

　　只是那炎魔丝毫不惧，左手持着一条火焰之鞭，右手握着一把火焰巨剑，见到冲来的骷髅兵，后者一脚踏在地上，抡起手里的火焰之鞭就横扫一击。

　　就见一条完全由烈焰组成的长辫唰的一扫，冲在前面的十个普通骷髅兵直接化作了一地的碎骨。

　　只是一击，就灭掉了十个骷髅兵，亡灵召唤师的脸色一瞬间变的极差。显然，他有些低估炎魔的实力了。

　　接下来，三十只半兽人骸骨兵冲了上来，炎魔再一扫，却是只击碎了其中的三只，剩余的骸骨兵开始对炎魔展开了围攻。

　　不过很快，炎魔就用攻击力更强的火焰巨剑进行攻击，这一下，几乎是每一击，都可以让一个骸骨兵破裂倒地。

　　“法克！”亡灵召唤师怒骂一声，如果让炎魔这么杀下去，他的部队马上就会被屠杀殆尽，却是赶忙派上了三个最强的吸血鬼。

　　吸血鬼加入战斗，显然扳回了一点劣势，但炎魔身上的火焰徒然爆燃一倍，这代表着它的力量也相应的提升。三个吸血鬼虽强，但也只是血肉之躯，在炎魔烈焰的攻击下，一个接一个的被打成破碎的粉末。

　　“完了，咱们不是这怪物的对手！”亡灵召唤师头上渗出了一层冷汗，显然炎魔的力量超出了他的预想。

　　林飞刚刚也攻击了几下，只觉得这炎魔防御力惊人，就连铁血剃刀砍上去，都很难破开它身上那仿佛火山岩一般的皮肤。

　　剧情里，炎魔是被甘道夫击杀的，而实际上，甘道夫和炎魔是一个级别的神灵，叫做“迈雅”，自然是实力超群，此外林飞知道，在魔戒的原剧情里，灰袍甘道夫手里持有着昔日魔王索伦给予人类的九个魔戒之一的“火之戒”，配合特殊的武器，才将炎魔干掉。炎魔之强，自然可见一斑。

　　亡灵召唤师的特点是可以大量召唤亡灵士兵，林飞不得不承认，如果让对方召唤出大量的召唤物，即便是自己也得退避三舍，逃之夭夭。但对方的缺点也是显而易见，它们单体的攻击力太弱，如果遇到像炎魔这样的对手，区区数十个骷髅兵和吸血鬼，怎么可能干掉炎魔。说句老实话，它们就连炎魔身体周围那种特殊的防御才层都无法破开。



第四十七章 击杀炎魔、迈雅之章

　　炎魔身上燃烧的那一层火焰和浓雾，便是一种特殊的“护甲”，那是一种“神灵之力”，而拥有恶魔之眼和黑羽之瞳的林飞，对于“神灵之力”的感应能力比其他契约者要强了数倍，所以能感应出来。

　　如果只是普通的物理攻击，例如那些骷髅兵，要攻破炎魔身上的那一层火焰和浓雾组成的“神灵之力”护甲非常困难，又或者说，是根本不可能的。所以在原本的剧情里，甘道夫才让其他人离开，因为他知道除了同为“迈雅”的自己，其他人根本不是炎魔的对手。

　　林飞估摸着，如果自己激活黑羽之瞳，然后使用“破邪”技能，就可以在一瞬间打破炎魔的神灵之力护甲，然后再攻击它的要害，应该可以将其击杀。

　　不过，林飞可不打算当着亡灵召唤师的面这么做，炎魔的掉落一定很好，这可不是与人分享的时候，也不能说林飞自私，只能说，和他那亡灵召唤师没什么交情。

　　很快，亡灵召唤师召唤出的骷髅兵和吸血鬼就被炎魔屠杀殆尽，而炎魔的怒火也被点燃，它浑身爆燃着烈焰，手里的火焰巨剑上更是炽热。

　　“该死，咱们不是对手，分头跑，将这怪物引开，等阴阳师他们回来！”亡灵召唤师也是一个鬼精的家伙，他知道单靠自己和那个盗贼的力量，无法奈何这炎魔，所以便打算撤退。而实际上，他本身自始至终都没有真正攻击到炎魔一下，所以如果分头跑，炎魔绝对是会追着那盗贼而去。

　　“小子，你不要怪我，大难临头，只能是自己顾自己了！”亡灵召唤师心道，却是转头就跑。

　　林飞哪儿能不知道对方的想法，却也不点破，对方这么做，正合自己心意，却也是快速向另外一个方向狂奔而去。

　　结果就如同亡灵召唤师所预料的那样，炎魔直接追着林飞而去，只是片刻，它那燃烧着烈焰的身体就消失在远处的通道当中。

　　林飞放出侦查乌鸦，在前面探路，所以这一路狂奔之下，并没有走到什么死胡同，显然，这一次侦查乌鸦起了巨大的作用，它就如同一个千里眼一样，让林飞可以预先看到百米外的环境，这样就可以预先选择道路。

　　跑了片刻，感觉那亡灵召唤师不会再追来后，林飞停下了脚步。

　　身后的炎魔速度极快，已经是急速赶到，嘶吼一声上来就是一剑。

　　这一次，林飞眼瞳中露出一丝凶色，却是不躲不闪，而是瞬间激活了黑羽之瞳，然后用玄冰剑进行格挡。

　　就听到嘭的一声！

　　周围的气流顿时震荡，林飞这一次竟然是硬碰硬的档下了炎魔的斩杀。不过林飞也不好受，炎魔的力量即便是自己激活了黑羽之瞳后，也是差了很多，刚刚这一下格挡，林飞感觉双臂刺痛，差一点被这炎魔直接打趴下，毫无疑问，这已经是自己的极限了。

　　显然，林飞不能和这炎魔长时间纠缠，就实力来说，炎魔的战力比林飞还要强了一截，不用奇招，林飞必死无疑。

　　所以林飞毫不犹豫，在格挡后的一瞬间，启动了黑羽之瞳的“破邪”技能。

　　这破邪技能，是可以瞬间对一切灵体、精神力和念力构成的物质和力量进行破坏，自然包括炎魔身上的那一层“神灵之力护甲”。

　　轰的一下！

　　炎魔身上的火焰竟然是半数被一股强大的气压吹灭，就如同一个炽热的火把，突然遭遇强风一样。这一刻，防护在炎魔身体周围那一层奇特的神灵之力护甲直接破碎，林飞看准机会，对准炎魔的心脏部位，施展了枪刺。

　　三四米的距离，可以发挥出枪刺技能的全部威力。

　　就见玄冰剑爆出一股气劲，直接刺穿了炎魔的胸口，听到仿佛岩石破裂的声响后，炎魔的胸口破开一个拳头大小的窟窿，里面顿时流出了岩浆一样的液体，那是炎魔的血液。

　　林飞这一招逆袭堪称突然至极，炎魔完全没有想到，而它更没有想到的是，对方的攻击竟然可以伤害到自己。

　　历来，只有巫师一族才拥有破除他邪恶护甲的力量。

　　这一只炎魔思考的时间很短，因为它的要害被刺穿，只需要几秒钟，它就会死亡。下一秒，它浑身一软，轰然倒地。

　　“你杀死了一只炎魔，获得时间奖励15小时。”

　　林飞头上渗出一层冷汗，刚刚他也是孤注一掷，没想到真的奏效了。黑羽之瞳的“破邪”能力林飞可以说是第一次使用，没想到效果如此的好，对一些巫师、恶魔、鬼魂等依靠神灵之力或者精神力来进行防御的目标，这个技能效果等同于“破甲”。不过破除对方护甲的时机只有那么一瞬间，必须要抓住机会攻击，否则也是没有用的。

　　能杀死炎魔，是林飞的幸运。

　　看着地上那庞然大物和掉落的物品，林飞哈哈一笑，却是上前开始搜刮了起来。

　　首先是掉落的物品，炎魔和低等的半兽人和食人妖简直是天差地别，首先，炎魔的两把武器都掉了出来，一把是“炎魔的火焰之鞭”，一把是“炎魔的火焰巨剑”。

　　“炎魔的火焰之鞭，蓝色品质，攻击力：中等，攻击范围：大。这是一把炎魔使用的钢鞭，上面永远缠绕着邪恶的烈焰，炎魔用它来管教和拘役它掌握的奴隶，所以，这一把火焰之鞭，就是权利和奴役的象征。该武器附带‘奴役’技能，可以对‘半兽人’、‘强兽人’、‘食人妖’使用，对单一目标进行奴役！该物品可以带出任务世界，可兑换30小时。”

　　“炎魔的火焰巨剑，蓝色品质，攻击力：高。这是一把斩杀之剑，炎魔使用它来对抗它的敌人，这一把武器上面永远缠绕着邪恶的烈焰，炎魔可以用它来伤害敌人的肉体，灼烧敌人的灵魂。该物品可以带出任务世界，可兑换25小时。”

　　这两把武器都是蓝色品质的极品，火焰之鞭的攻击力虽然一般，但它的攻击范围极广，而且有“奴役”“半兽人”、“强兽人”、“食人妖”的能力。至于火焰巨剑，则是标准的杀器，附带火焰伤害。这些装备落到林飞手里后，便自动变化成了适合林飞使用的尺寸，相当的便利。

　　如此一来，林飞手里的武器选择就有多了一种，下次对敌的时候，就可以左手玄冰剑，右手炎魔之剑，一个冒着蓝色寒气，一个燃烧着炽热烈焰，光是样子便是要有都拉风就有多拉风。

　　将两件武器收好，林飞又捡起了一个头盔。

　　这个头盔完全是一种粗糙的火山岩铁铸造而成，沉重，浑厚。而且，这还是一种全包围式的头盔，面甲完全是炎魔的模样，此外在头的两侧，还有一对粗大的羊角形装饰，霸气无比。

　　“炎魔面甲，蓝色品质，防御力：高。这一件护甲上附着炎魔强大的魔力，在使用者佩戴后，可以燃起火焰，形成一股火焰护甲。该物品可以带出任务世界，可兑换20小时时间。”

　　林飞掂量了一下，这头盔非常沉重，自己也可以装备，当然，也可以出售。不过眼下，林飞不会将这些东西摆出来。

　　炎魔还掉落了最后一样物品，那是一枚银色的纹章，林飞拾起后顿时一愣。

　　“迈雅，血统之章，肆号。凑齐‘壹号’、‘贰号’、‘叁号’、‘肆号’、‘伍号’，可获得‘迈雅血统’。”

　　竟然是一个“迈雅之章”，林飞暗道自己运气好，要知道这东西可不容易掉落。林飞想着，自己已经有了堕落天使血统，再要这“迈雅血统”便冲突了，倒是可以问问郝贝贝需不需要。

　　物品捡拾完毕，林飞便开始对着炎魔的尸体开始使用“收集”技能，这炎魔身上都是宝，自然不能放过。

　　同一时刻，空间领域。

　　郝贝贝轰出了一道闪电魔法，这道闪电粗如儿臂，然后重重的轰在一个炎魔的身上。只是，炎魔虽然被击倒，但依旧站起来，显然刚刚的攻击并不致命。

　　“这些炎魔属于迈雅这种神灵，所以拥有一种极强的神力防御，该死，我的魔法竟然轰不破这些家伙的护甲！”郝贝贝十分恼火的自言自语。

　　另外一半，女阴阳师驱使数十只恐怖的厉鬼在和炎魔周旋，那边到处都是鬼气森森。而绿巨人血统的契约者战斗起来更是声势惊人，那个看上去邋遢无比的契约者，在激活绿巨人血统后，竟然身材暴涨，仿佛一头凶兽般和炎魔开始了肉搏，竟然是能压着炎魔进行攻击，不过同样，无法对炎魔造成真正致命的伤害。

　　至于四个人力实力最弱的刑者，只能是依靠黑暗天使，来牵制着一只炎魔，只能说是可以互相抗衡，要取胜，怕也是难。

　　四只炎魔，分别有四个人对抗，无论是谁先干掉炎魔，都可以去帮助其他人。

　　郝贝贝暗道，这一次杀死炎魔，不知道会不会掉落“迈雅之章”。他作为一个第九层的契约者，却是少数几个还没有血统的人，倒不是他得不到，而是郝贝贝有他自己的计划。



第四十八章 顺利通过的护戒小队

　　郝贝贝作为一个法师，对于血统的选择，自然不能敷衍了事。适合法师的血统不多，精灵，亡灵虽然都可以，但郝贝贝觉得，最适合法师的血统，是魔戒世界中，被称作“迈雅”的神灵血统。

　　从身为迈雅的甘道夫和萨鲁曼的强大就可以看出这种血统能力对法力和魔法的加持。此外，在魔戒的剧情里，身为迈雅的甘道夫实际上是和炎魔同归于尽了，但是最后，魔戒世界当中的最高神明“伊露维塔”亲自给甘道夫重塑了肉身，打发他回来继续完成未完成的使命。

　　这等同于就是“死后复生”了，郝贝贝觉得，如果契约者获得了迈雅血统，说不定也可以复活。

　　当然，这只是郝贝贝的猜测，但即便刨除这个因素，“迈雅”血统也是极强强悍的。只是，要获得这个血统，就要集齐五个迈雅之章，这绝对是一个异常艰巨的任务。

　　在过去的数个月的时间里，郝贝贝曾经在魔戒世界里执行过不下七八次任务，通过掉落、隐藏任务和其他的手段，他搞到了三枚不通编号的“迈雅之章”，分别是“壹号”、“贰号”和“叁号”，事实上，这三个编号的迈雅之章算是最容易获得的，因为有专门的隐藏任务可以奖励，但“肆号”和“伍号”却是最难获得的两个。

　　在第九层契约者的圈子里，迈雅之章也是稀缺货，尤其是“肆号”，非常的稀少，甚至，郝贝贝就从没有听说谁获得过。这样，即便就是想出时间购买都不可能。

　　这一次，如果顺利可以击杀三只炎魔，而炎魔是有一定机率掉落“迈雅之章”的，所以这一次郝贝贝心里是有些希望和憧憬。

　　但这一切的前提是干掉炎魔。

　　郝贝贝知道自己得出全力了，所以直接将自己的超级水元素给召唤了出来。

　　这超级水元素，是他完成了一系列法师隐藏任务链才获得的技能，可以召唤出一个极强的水元素，拥有水元素领主的实力，也就是说，如果单论肉搏能力和防御力，水元素的实力已经远远在郝贝贝这个主人之上了。

　　这领主级的水元素一出，直接和炎魔厮打在一起。水克火，两者的战斗一下子就吸引了空间领域中所有人的注意。

　　眼看，炎魔已经是被打的没有招架之力，而它身上的那一层火焰护甲，也是被水元素的攻击层层瓦解。

　　看到这一幕，另外一边的女阴阳师冷笑一声，暗道这郝贝贝果然厉害，不愧是第九层的契约者，但自己也不能让对方小瞧了，况且，如果不亲自杀了这炎魔，到时候的掉落怕也是落不到自己手里。

　　想到这里，女阴阳师娇呵一声，猛的咬破她自己的手指，随后掐了一个手印，就见她之前释放出的所有厉鬼身上全部被镀上了一层血光。

　　如此一来，那些里厉鬼的攻击更加快速，身体如同实质，一时间那边鬼哭狼嚎，炎魔竟然是在这群鬼的攻击下，开始节节败退。

　　另外一边的绿巨人也是嘿嘿冷笑，身体上那恐怖的肌肉再次膨胀，随后丝毫不惧炎魔身上的烈焰，竟然是直接抓住了炎魔的一条手臂，然后抡起重重地砸在地上，而后再抡起砸下。

　　三大高手开始发威，显然，击杀炎魔也只是片刻之间的事情。

　　终于，那绿巨人血统拥有者最先将炎魔的手臂硬生生的撕开，然后重拳连续的轰击炎魔的胸口，在第二十拳的时候，炎魔的胸骨直接被打的塌陷，自然，这个强大的炎魔也跟着一命呜呼。

　　绿巨人虽然如此凶悍，但他也不是毫发无损，身上的伤口遍布，光是灼伤就有十几处，此外还有被火焰巨剑斩过的痕迹。只是绿巨人本身恢复能力超强，所以要恢复这些伤口，也只是片刻之间的事情。

　　第二个击杀掉炎魔的是郝贝贝的领主级水元素，这个强大的召唤物直接炎魔身上的烈焰熄灭，炎魔没了炎，自然要死。

　　女阴阳师是最后一个击杀炎魔的，她的厉鬼虽多，但完全是靠着损害和自杀性的攻击才将炎魔轰炸，可以说，她付出的代价最高，超过三十个厉鬼彻底魂飞魄散。但这个女阴阳师似乎完全不在意似的，却是微笑着，将炎魔掉落的物品捡拾起来。

　　这一次，三个炎魔掉落的装备各有千秋，有的是铠甲，有的是武器，但只有一个炎魔掉出了迈雅之章，而且刚好是郝贝贝所缺少的“伍号”。

　　打出这个迈雅之章的是那个绿巨人血统拥有者，郝贝贝马上和对方接洽，要求购买这个迈雅之章。

　　“嘿嘿，这东西的价格我也知道，不过要凑齐完整的五枚迈雅之章却是非常难啊，市面上，壹号、贰号、叁号最多，价格都在300个小时左右，伍号算是难得，可以卖到600小时，不过肆号，却是凤毛麟角，毕竟如果不是完整的一套迈雅之章，收集再多也是无用。我已经有了绿巨人血统，所以这东西对我没什么用处，如此，给我600小时，这东西卖给你！”绿巨人血统拥有者报出了一个不低的价格。

　　陌生的契约者之间，自然没什么情意可讲，是多少钱就是多少钱，少一分都不行。郝贝贝自然知道这个道理，却是哈哈一笑，然后手一翻，取出了一样物品，道：“本来给你600小时也没什么，但是恶魔篇章在进化后，时间的获取却是比以前要更难了，而且，时间的价值要更大，所以我不打算花费时间……我这里有一样东西，你看看，有没有兴趣？”

　　说着，晃了晃手里的东西。

　　那绿巨人血统拥有者一看，顿时如同色狼见了裸女，露出了一副饥渴的神色。

　　“这……这是肉甲术，竟然是肉甲术，你是从什么地方搞到的？”

　　“这你就别管了，怎么样？有兴趣么？”郝贝贝憨厚的笑着，但这笑容里，尽是奸诈之色。

　　对方神色变了数变，最后却是道：“咱们做个交换，你把肉甲术给我，我把伍号迈雅之章给你！”绿巨人契约者试探性的说道。

　　“滚，你当老子是白痴吗？伍号迈雅之章虽然稀少，但也不是奇缺货，但这肉甲术，却是相当的珍贵，告诉你，除了我，别人都不知道这东西的来源，你想要也可以，伍号迈雅之章，外加300小时……”郝贝贝冷笑着说道，一副不怕你不上钩的表情。

　　那绿巨人契约者吞了口吐沫，犹豫了片刻，最后竟然是点头：“好，成交！”

　　显然，那所谓的“肉甲术”对于他来说诱惑力太大了。

　　于是，郝贝贝得到了伍号迈雅之章。这样一来，他已经收集了除了“肆号”之外所有的迈雅之章。不过郝贝贝也清楚，就是这“肆号”却是最难获取，实际上，凑齐迈雅之章这四个号码的契约者不在少数，光郝贝贝知道的，就不下五个人。但这五个人都没有获得最关键的“肆号”迈雅之章。

　　因为如此，其中有几个契约者，已经是无法再继续等待，而是选择了其他的血统进行强化。

　　自己呢？

　　郝贝贝叹了口气，暗道只能是一切随缘，有些东西，不是强求能强求得来的，或许自己的机缘到了，便有意外的惊喜。

　　现在，四只炎魔已经死了三个，最后一个是被刑者拖着，接下来只要在护戒小队到来的时候，将空间领域破除，放出最后一只炎魔便好。

　　不过等到郝贝贝离开空间领域后，才知道外面竟然多了一只炎魔，不过据说，已经“失足”掉落到了深渊当中。

　　“真的，是我亲眼所见，我在前面跑，它在后面追，半路上我制造了一个镜像，让镜像引着那炎魔冲向了一个悬崖，结果就都掉了下去！”林飞当着所有人的面煞有其事的说道，并且一脸严肃认真。

　　自然，所有人都是面带疑惑，但如果说这个区区第五层实力的契约者能击杀炎魔，他们又不信。反倒是那个亡灵召唤师有些不好意思，之前他就是设计陷害了林飞，本以为这个契约者会死，没想到竟然是幸运生还，所以极力的为林飞证明这件事是真的。

　　只有郝贝贝心里暗骂林飞“你小子骗得了别人骗不了我，这件事一定还有内幕！”，不过他自然是不会点破，只是在别人都不注意的时候，偷偷给林飞眨眼。

　　接下来以为还要等很久的一众契约者发现，护戒小队的速度比他们想象中的还要快，竟然已经是快到到达了这里。

　　百思不得其解的郝贝贝道：“可能是他们运气好，在如同蜘蛛网一样的矿洞里找到了一条最快的捷径，好了，等他们来了，我就放出炎魔，你们都先从摩瑞亚的出口离开吧，那个盗贼，你留下来协助我！”

　　郝贝贝将林飞留下，契约者则是顺着通道，爬到了外面的迷雾山脉等待。

　　没过多久，护戒小队就出现，他们被数以千计的哥布林，半兽人围困，且战且退到了马萨布尔大厅这里。



第四十九章 袭杀、鬼魂（一）

　　隐藏起来的郝贝贝见状，直接念动咒语破开了空间领域，于是，困在里面的最后一只炎魔跑了出来。愤怒的它直接吓跑了所有的半兽人和哥布林，开始对护戒小队发动了攻击。

　　接下来的剧情，就如同电影里的一样，甘道夫为了掩护其他人离开，选择了单独对抗炎魔，最后和炎魔一起，跌落进了深渊当中。

　　“干涉任务，‘摩瑞亚’，完成，请契约者继续进行下一个剧情的干涉！”

　　随着提示，契约者心中都松了口气。

　　“OK了，摩瑞亚这个剧情算是完成！”郝贝贝小声说道，然后和林飞一起偷偷的溜了出去。

　　半路上，郝贝贝停下来盯着林飞，笑呵呵道：“说吧，那个炎魔掉落了什么？”

　　林飞知道瞒不住郝贝贝这家伙，虽然他不打算瞒着郝贝贝，但对方能断定自己干掉了炎魔，也是让林飞有些无法理解。

　　“炎魔怎么可能失足掉下深渊，而且你小子当初那么弱就敢到外域去执行任务，这样的人，怎么可能会放过击杀炎魔这种机会，你别这么看着我，我只是对你很了解而已！”郝贝贝贱呼呼的说道。

　　林飞懒得和对方扯嘴皮子，便将炎魔掉落的物品一件一件的取了出来。

　　“火焰之辫，火焰巨剑，还有头盔……不错，这些东西你用的话也足够了……我靠，这是什么？”郝贝贝本来还是懒洋洋的神色，等到最后看着林飞取出了一枚迈雅之章，郝贝贝却是大惊失色。

　　“迈雅之章？你小子只不过杀了一只炎魔，竟然就掉落了迈雅之章？那么是几号？壹号？贰号，还是叁号？”郝贝贝出声问道。

　　“肆号！”

　　“肆号？”郝贝贝的身子一下子僵住了，他赶忙又问了一句：“几号？”

　　林飞又重复了一遍，郝贝贝直接狂叫起来，样子仿佛是一个得知自己中了百万巨奖的穷光蛋。

　　等到郝贝贝将关于肆号迈雅之章的珍贵程度说给林飞后，林飞也是吃了一惊。暗道自己的运气也是好到逆天了，杀死一只炎魔就掉落了迈雅之章不说，而且掉落的还是号称最为珍贵的“肆号”。

　　当然，林飞以前在玩游戏的时候，运气就不错，经常打出一些稀有的装备。

　　“这东西价值不菲啊，林飞，我给你1000小时，你把这玩意儿卖给我，怎么样？”郝贝贝搓了搓手道。

　　1000小时绝对不是一个小数目，尤其是在恶魔篇章进化之后，而且郝贝贝觉得，以自己和林飞的关系，对方不可能不卖给自己。

　　只是林飞的反应却是没有开口，而是笑着摇了摇头，将手里价值连城的迈雅之章直接抛给了郝贝贝，便走出了洞口。

　　郝贝贝在后面愣了愣，随后才反应过来，道了一声：“你小子，够意思！”

　　洞外，便是迷雾山脉，长期在黑暗的洞穴，突然进入有光的世界，无论是谁都会有短暂的视盲现象，而等到这个不适过去，便可以看清周围的环境。

　　说实话，林飞还是第一次看到中土的世界，以前在电影里看到的完全无法和眼前所展现的壮观场面所相比。

　　只见连绵的山脉直延伸至天际，天空晴空万里，远处还可以看到高耸入云的山脉，上面有白色的积雪，而在半山腰，却都是云雾缭绕。

　　女阴阳师等人都等在这里，见到郝贝贝和林飞出来，几人都围了过来。

　　……

　　“第二个需要干涉的剧情战役是艾辛河渡口，这个战役实际上在电影当中并没有出现过，但是它相当的重要，因为这个战役和之后的圣盔谷之战有极大的联系！”

　　在一个石头伪装里，契约者们吃着一些食物，而郝贝贝则是对着其他几个人道。此刻他的心情极好，竟然是取出了一个巨大的可以容纳十几个人休息的帐篷，而这个帐篷也是一个高科技道具，可以自动和周围的环境融为一体。就如同此刻，从外表看，这个山脉上只有一大块灰白色，周围长着青草的岩石，而实际上，这个巨大的岩石就是契约者们所在的帐篷。

　　“艾辛河渡口是艾辛河上的渡口，该处由洛汗人戌守。艾辛河渡口是由艾辛河进入洛汗的唯一通道，在战略上有非常重要的作用。”

　　“这个战役的起因，是洛汗国王希优顿的儿子希优德收到斥候的报告，发现艾辛格正在召集军队。呃，也就是白袍巫师萨鲁曼的那个巨塔之地。萨鲁曼要打通进入洛汗的通道，然后攻击圣盔谷，而艾辛河渡口就是进入洛汗的唯一通道。总之，在这一次战役中，国王希优顿的儿子希优德战死，但是萨鲁曼高估了他的胜算，洛汗人虽蒙受重大损失，但伤害却并非传言那般大。在艾辛河渡口幸存的洛汗人接受甘道夫的召集，反击侵攻圣盔谷的萨鲁曼大军，我们在电影里看到圣盔谷最后一战里，甘道夫带领洛汗大军冲击强兽人军队，然后正义一方反败为胜就是由此而来的！”

　　郝贝贝慢慢的说道，此刻他已经凑齐了五个迈雅之章，然后获得了“迈雅血统”，但是这家伙相当的隐忍，按照林飞的话说，就是很“狡猾”。除了林飞之外，没有人知道他获得了“迈雅血统”，尤其是那个女阴阳师，更不能让她知道。

　　否则，郝贝贝的对头也会知晓，如果发生了冲突，郝贝贝也少了一个克敌的杀手锏。

　　女阴阳师此刻露出了一丝冷笑，道：“你说得没错，不过距离这个战役可是还有一段时间的，这段时间里，我建议大家自由活动。”

　　几个资深者都是点了点头，的确，这段时间可以充分利用起来，获得一些好处和时间。

　　“那么，我们的活动范围就在迷雾山脉，明天的这个时候，还在这里集合！”郝贝贝说道。

　　他一说完，女阴阳师、绿巨人血统拥有者和亡灵召唤师三人先后起身离开，也不知道去了什么地方，当然，对于四下活动，只是针对资深者的，对于四个新人来说，这里到处都充满着危险。

　　倒是刑者此刻道：“我正在做一个任务链，需要帮助20人次的新人强化，这些新人就交给我带吧！”

　　几个新人听完，都是喜形于色，很快，刑者带着几个新人也离开。

　　于是，只剩下了林飞和郝贝贝。

　　郝贝贝说他需要找一个安静的地方熟悉“迈雅血统”，自然，林飞只能自己去活动了。

　　在迷雾山脉，有很多半兽人的矿洞，要找到这些矿洞很容易。资深者只要选择一个进入，就可以遇到杀都杀不光的半兽人，这是一个获取时间的最好机会。

　　而最近的一些矿洞入口，已经被绿巨人血统拥有者和亡灵召唤师占据，而林飞好不容易在一公里以外的地方找到了一个半兽人矿洞，结果刚进去，就看到刑者和四个新人。

　　林飞呵呵一笑，又退了出来。

　　之后，又奔了两三公里，才在一块山谷之处寻找到了一个矿洞入口。林飞破开入口处的木板，直接进入。

　　这些矿洞里生活着数以万计的半兽人，在迷雾山脉里，这些半兽人自成一体。林飞进入后，就开始猎杀矿洞里的半兽人，以此积攒一些时间。

　　自然，林飞不会真的需要这些时间，此刻他时钟里的时间已经足够，而之所以独自来到这里，是因为从离开那个伪装帐篷开始，林飞就发现自己似乎是被什么人给跟上了。

　　半路上，林飞就偷偷的将侦察乌鸦放出去，借助它的视野来观察，只是却是没有丝毫发现。

　　这只说明了一件事，那就是跟踪林飞的人，实力超过了他。

　　林飞想了想，偷偷跟着自己这个人一定是不怀好意，而这一次契约者当中可能对自己不怀好意的人，便只有那个女阴阳师了。

　　或许，对方已经察觉到自己和郝贝贝相识，所以为了削弱郝贝贝的力量，才会准备对自己下手？如果真的是这样，林飞也不得不还击了，别人如果对你存了杀意，最安全的法子，就是将那个人先干掉。

　　至于为什么没有返回去告诉郝贝贝这件事，林飞也是有自己的尊严，如果这种事都要依靠郝贝贝，那这也就不是林飞了。

　　所以，林飞才来了这个偏僻的矿洞，在进入的时候，就已经暗中制造出了镜像，本体则是偷偷潜行在暗处。

　　一连几个小时，都没有发生任何事，而林飞已经更换了好几次镜像了。

　　沿路被林飞杀死的半兽人累计数量已经达到了上百，除了贡献了一些时间外，还有大量的劣质装备。这一次，林飞直接将这些垃圾都兑换成时间，而如果掉落了“半兽人之章”则留下。

　　就在林飞认为对方可能不会动手的时候，一股危险感突然袭来。

　　林飞暗骂一声，显然自己的镜像诱敌的手段被对方看穿了。一瞬间，正在潜行中的林飞，感觉一双柔软，但一场冰冷的手从后面掐住了自己的脖子。林飞想也不想，也不回头，手里的匕首反握，直接向后戳去。



第五十章 袭杀、鬼魂（二）

　　就听到“噗”的一声，似乎戳中了气球一样，只是回头一看，背后却是空空如也。

　　而下一秒，林飞感觉同样是那只冰冷异常的手，猛然间握住了自己的脚腕，接着便是一股大力传来。

　　林飞毫不怀疑，这一股力道可以轻易的折断自己的胫骨，而感受到这股力道的瞬间，林飞整个人直接一翻，顺着对方的力道而去，化解了这一股力量。而几乎是同一时间，林飞手里的匕首已经是再次对着下部一划，只是这一次，什么都没有触碰到。

　　在地上几个翻滚，林飞到了数米开外，再看刚刚站立的地点，却依旧是什么都没有。

　　此刻林飞心思电转，显然，对方的实力非常的恐怖，竟然可以在自己毫无察觉的情况下攻击自己。那神出鬼没一般的鬼手，让人防不胜防，最麻烦的是，自己现在只能是被动挨打，这一下就直接陷入了绝对的劣势。

　　将镜像调回来，参与防守，林飞此刻半弓着身体，严正以待。

　　下一秒，林飞突然听到了一声诡异的笑声，仿佛可以震慑心神一般，回头一看，林飞直接看到了一个身穿白衣，满脸是血的女人站在身后。对方的眼睛里全是血丝，睁的极大，充满了怨恨。

　　看到对方那一对鬼眼的瞬间，林飞只感觉一阵天旋地转，随后发现，自己竟然是身在一个日式的宅院当中。

　　林飞顿时皱眉，他知道，这是一种幻术攻击。

　　幻术攻击，可以将人的意识拉入到一个奇特的精神空间，而在这个精神空间里无论度过多久，在外界都只是一瞬间。而假设在这个精神空间里受到伤害，那样会极大的损伤精神力，甚至直接造成脑死亡。

　　“幻术吗？”林飞很想笑，那袭击自己的家伙，绝对不知道自己拥有黑羽之瞳这种能力。黑羽之瞳，可以看穿一切幻术，而“破邪”则可以直觉对精神力进行攻击。

　　现在，林飞只要愿意，就可以立刻破除掉这个可笑的幻术攻击。但是林飞并没有，幻术攻击是一种非常奇特的攻击方式，精神力不强，又或者没有什么应对能力的人，无论他的肉体有多强，都可能在幻术中死掉。此外，在幻术里，如果被攻击者的能力比攻击者的能力要强的话，甚至可以反弹幻术，直接攻击到袭击者的精神力。

　　不管是谁，既然敢来攻击自己，那就要承受被反击的代价。

　　所以林飞打算先按兵不动，在幻术里寻找到对方的精神力的所在，然后彻底用“破邪”进行反击。

　　想到这里，林飞便心下坦然，却是开始四下打量起来。

　　在这日式的宅院里，到处都充斥着陈旧，似乎有些年头没有住人了。院子里的杂草丛生，此刻，林飞就站在院子里，而身后是一片浓雾，根本无法后退。显然，施术者就是要让林飞进入这宅院里。

　　既然如此，林飞也就直接向前走去，然后推开了房门。

　　房门打开的时候发出了一声嘎吱吱的声响，声音异常的响亮，光是这一下，心脏不好的人都会吓一跳。

　　屋子里每人，里面是一个玄关，右边是客厅、餐厅和厨房，左边是可以上到二楼的楼梯。就在此刻，就听到嘎啦啦的怪异声响，仿佛一个人的喉咙里浸了血液然后要拼命的要说话的时候发出的声音。

　　很快，从二楼的角落里，爬出了一个东西。

　　那东西浑身是血，披头散发，声音就是从它的喉咙里发出的。

　　不得不说，这玩意儿刚刚出来的时候，林飞的确是吓了一跳，那种恐惧感如同一把尖刀，似乎可以伤人。但很快，林飞就恢复过来，再看，二楼哪儿还有那种东西，那里空空如也，什么都没有。

　　这个时候，厨房那里突然传来了嘀嗒嘀嗒的声响，仿佛水龙头没关严滴水一般。林飞冷笑一声，直接上前走去，到了厨房，可以看到在洗碗池子上的水龙头，不断的滴出水滴，落在洗碗池里。而此刻洗碗池里已经有半池子水滴了。

　　只是很快那水滴就变成了可怕的血红色，仿佛滴出来的就是血液一般。

　　林飞摇摇头，暗道这又是一个吓唬人的东西，却是走了过去。很快，水龙头里已经是开始快速的流出鲜血，水池里直接满的溢出，血水开始留在了地上。

　　就在这个时候，突然在水池里的血浆冒出了一个泡泡，接着，猛的露出了半个人头。

　　这一幕十分的突然和快速，那人头鼻子以上露出血水面上，没有眼白的眼睛恶狠狠的盯着林飞，却是猛然冒出，伸出两个白森森的手抓向了林飞。

　　早有准备的林飞直接一拳打去。此刻，因为是在幻术中，林飞手里压根儿没有武器。虽然如此，但这一拳也是结结实实的砸在了那女鬼脸上。

　　就听一声惨叫，对方缩了回去。

　　林飞暗道，如果只是这种程度的幻术，那简直太过小儿科了。

　　这个过程里，那水池里的血水不断的溢出，地面上已经是有了一大摊血水，而随着时间的推移这血水越来越多。

　　而就在这个时候，林飞发现了一个让给他毛骨悚然的事情。

　　脚下的血水如同一个水面，可以映射一些场景，林飞看到，在血水的折射下，自己的背上，竟然趴着一个人。

　　说实话，这一点林飞还真没有注意。在血水的映射下，可以模糊的看到那个人的面孔，是一个一脸鲜血，表情狰狞怨恨的女人。

　　那一瞬间，林飞感觉自己背上一沉，似乎是真的多了个人。而就在这个时候，那女人突然张开血盆大口，咬向了自己的脖子。

　　而与此同时，林飞感觉自己的脖子真的一痛，情急之下，林飞伸手向身后打去，但同样什么都没打中。

　　下一秒，屋子外本来阳光明媚的世界突然阴暗了下来。这让整个屋子里陷入了一片漆黑，或许还能看到一些模糊的轮廓，但实际上，这根本无法让人看清任何东西。

　　林飞心中的震撼也是很大，对方的幻术显然是非常强悍，到现在为止，已经是对自己进行了三次攻击。虽然只有一次伤害到了自己，但这伤害，却是如同真实的一般，痛入骨髓。但自己到现在为止，竟然都没有找到对方的精神主体。

　　漆黑的环境里，林飞不可能一直等在这里，所以只能是慢慢摸索着向前走去。

　　脚下的血水此刻越来越多，已经淹没到了小腿，所以走一步，都可以听到哗哗的水声。只是走了两步林飞就停了下来，但那哗哗的水声，却是没有停止，依旧是有节奏的响起。

　　敌人的第四次攻击显然来了。

　　林飞等了片刻，突然感觉什么东西缠上了自己的小腿，却是弯腰探手一摸。结果手掌在血水当中，抓到了一把湿漉漉的头发。

　　这种感觉非常的诡异，甚至说是让人鸡皮疙瘩起一身，而下一秒，一个同样湿漉漉的手，抓在了林飞手腕上。此刻，林飞已经是对攻击自己的家伙恨到了极点。对方这一连串手段，个个都是要至自己于死地。

　　手腕被抓住的瞬间，林飞感觉自己的身体一麻，竟然是没法子再移动了。

　　下一秒，林飞直接被这只手拉入了血水当中，一瞬间，林飞感觉整个人都浸入了血水里，让人无法呼吸。

　　林飞一开始到现在都没有使用破邪能力进行攻击，也是因为，从一开始，对方都只是在吓唬人，并没有出动其本体的精神力。

　　而此刻，林飞知道在这最后关头，对方要想干掉自己，就必须要动真格的，那就是出动精神力攻击自己。

　　与此同时，林飞激活了自己的黑羽之瞳，一瞬间，屋子里的血水什么的统统烟消云散，林飞看到一个苍白，表情怨毒的女鬼正拿着一把刀，要刺向自己的咽喉。

　　“破邪！”

　　林飞右眼爆出一团黑芒，却是直接施展了自己的这个能力。顿时就听到一声凄惨至极的尖叫，对面那个女鬼仿佛被铁锤击中一样，直接爆开，化作了游离的烟雾，下一秒，烟雾也渐渐散开。

　　同一时刻，距离林飞所在矿洞百米外的一块石头后，隐藏在此处的女阴阳师发出了一声惨叫。她的左眼此刻流出了腥臭的鲜血，却似是受到了什么重创一样。

　　“该死，怎么可能？一个区区第五层的契约者怎么可能击杀掉我的女鬼伽椰子？”女阴阳师一脸怨毒，知道这地方不是久留之地，却是赶忙起身离去。

　　而在矿洞的林飞，睁开眼睛后，发现自己又回到了矿洞。

　　想到刚才的场面，林飞暗道攻击自己的，应该不是那女阴阳师本人，或许只是对方饲养的一只厉鬼。不过不管是什么厉鬼，在刚刚的破邪攻击下，都必将魂飞魄散。

　　而女阴阳师既然敢对自己出手，那林飞就将对方列为了敌人，现在，林飞脑子里，已经开始构思如何除掉对方了。

　　郝贝贝说着女阴阳师身上的诅咒是一个麻烦，也就是说，无论谁杀了她，都会将诅咒转嫁到杀她那个人的身上。

　　但是如果杀了她的，是任务世界怪物，又会怎么样呢？

　　想到这里，林飞嘴角上翘，露出了一丝冷笑。



第五十一章 坐骑、艾辛河渡口

　　依旧是那个帐篷里，林飞撩开门帘进入，里面大部分契约者已经归来。郝贝贝坐在那里绘制着一个地图，见到林飞回来，却是点了点头。而一旁绿巨人血统拥有者和女阴阳师也是坐在那里休息。

　　林飞只是扫了女阴阳师一眼，见对方和之前的样子一样，便知道对方不会承认曾经袭击过自己。不过也没关系，之前那一场是自己占了便宜，击杀了对方手下了一只厉鬼，既然对方不把事情挑明，林飞也乐的装糊涂。

　　帐篷里，四个新人身上已经有了完整的一套中土风格，由半兽人制造的护甲，经历了这一个阶段的剧情任务，他们显然已经或多或少杀了一些半兽人，这样，已经是逐渐适应了这里。

　　他们收集的装备，会按照比例上缴给资深者，此外他们自己也会留有一份。而对于像“半兽人之章”这种道具，资深者也不屑和新人抢夺，况且这东西，实际上也不值钱。

　　而有一个新人竟然是十分好运的捡到了三个不同号码的半兽人之章，而他又用时间从另外几个新人手里换到了另外两个，这样一来，他终于是第一个凑齐五个半兽人之章的新人契约者。

　　这个男性契约者当即就兑换了“半兽人”血统，瞬间，五枚半兽人之章汇集成一体，然后化成了一道五彩光色汇入这个契约者的眉心。

　　下一秒，他便发出了一声舒服至极的呻吟之声。

　　他浑身的肌肉都在迅速的增长着，原本，这是一个最多只有130斤左右，身高不足1.7米偏瘦的男性，此刻却是长到了身高近1.85米，体重增加了20公斤的壮汉。那浑身健壮的肌肉嘭嘭作响，似乎是充满了力量。

　　“哈哈，这种感觉太爽了，力量，我感觉到了无穷的力量！”这个新人哈哈笑道，直接站起来，单手抓起了一把砍刀。

　　以前，这把至少重十几斤的砍刀他需要两个手才能勉强使用，但是此刻，他只需要单手就可以轻易抓起任意挥舞。虽然，他的皮肤略显粗糙和灰色，但这和所带来的力量相比，简直可以忽略不计。

　　另外三个新人契约者也是一脸的羡慕，脸上竟然泛出了一股跃跃欲试的神色。

　　接下来，等到亡灵召唤师也回来后，郝贝贝才拿出了刚刚他绘制的地图道：“现在，我们要正式的开始接下来的任务了，接下来的战役任务很连贯，我们可能连喘息的机会都没有。首先，我们要进入下一场战役的区域，也就是艾辛河渡口，距离这里有数百公里，三天后，萨鲁曼的斥候部队就会袭击那里，所以，我们要在两天内赶到那里。”

　　……

　　迷雾山脉，林飞坐在一头巨大的山地豹坐骑背上，只看到这头山地豹速度极快的狂奔，两旁的景物如同幻影一般向后闪去。

　　在这山地豹的前面，坐着郝贝贝，显然这头坐骑就是郝贝贝的。此刻，十个契约者分乘四个坐骑在山间狂奔，林飞这一次直接选择了和郝贝贝乘坐一骑。

　　“你这家伙还是没经验啊，告诉你，在任务里契约者最好准备可以适应各种地形的坐骑，而这种山地豹，则是最适合在这种崎岖不平的山地奔跑！”郝贝贝得意的说道，随后他又道：“你现在还没有坐骑吧？那这样，我送你一个，白色迅猛龙，体长四米，高两米，体重八百斤，可以在各种地形使用，当然，它跑的不是最快的，但却是最忠实最稳妥的伙伴！”

　　郝贝贝说着，递给了林飞一个古朴的龙牙口哨，上面雕琢着复杂的兽形图纹。而林飞也是毫不客气的接了过来。

　　“白色迅猛龙，坐骑类，速度：中速，可适应各种地形，特长，在各种地形的奔跑速度不减。驮负力：200公斤。”

　　所谓的中速，最快的速度只能在每小时一百公里以下，而此刻，这个在山地可以发挥出120%奔跑速度的山地豹，最快可以奔跑到每小时130公里的速度，这个就可以算作是快速了。

　　而其余几个契约者的坐骑，都没有郝贝贝这么快，此刻都被落在后面。而当林飞问起为什么不适用飞行坐骑的时候，郝贝贝道飞行坐骑获得很难，就是他自己，也只有一个，还只能是乘坐一人，这个时候显然不适合拿出来。

　　一路无话，路上不可能随时随地都可以全速前进，很多时候，要度过一些危险的地形，契约者们只能是徒步行走，所以到达艾辛河渡口竟然是用去了一天多的时间。但即便如此，显然也要比护戒小队快速。

　　按照剧情，此刻护戒小队应该已经是遇到了萨鲁曼强兽人部队的攻击，因此分成了三部分，三个最强战力，人类游侠阿拉贡，精灵射手莱戈拉斯，矮人吉姆利是一部分，他们会跟踪强兽人的足迹进入洛汗国内，而霍比特人皮平和梅里，则是被强兽人抓住，要带回艾辛格交给萨鲁曼，而在半路，强兽人会遭到洛汗国部队的袭击，全军覆灭，而巧合的是，这支袭击强兽人的部队，恰好就是艾辛河渡口战役中，幸存下来的洛汗国部队，而这支部队，最后还会和重生后的甘道夫一起，去圣盔谷解围。而皮平和梅里这两个霍比特人，则是会在森林中遇到树人，然后说服这些古老的种族，发动了针对艾辛格毁灭之战。可以说，这是节节相扣的剧情，一个地方出错，那就会影响所有的剧情走向。

　　护戒小队的最后一队，也就是主角霍比特人佛罗多，也就是拥有魔戒的人，他和他的随从，忠诚的山姆独自踏上进入末日山脉毁灭魔戒的路程。而自始至终，他们两人基本上都是单独行动的。

　　这就是接下来的剧情。

　　而艾辛河渡口战役，就是整个剧情里，非常关键而且是不可或缺的一个环节。郝贝贝分析，这个战役的关键不是干掉萨鲁曼的军队，而是要确保洛汗国那一部分军队的存活，只有这样，他们才能解救皮平和梅里，才能和甘道夫一起去反攻围困圣盔谷的萨鲁曼军队，而皮平和梅里才能活着去说服树人，对萨鲁曼的老巢艾辛格发动攻击。

　　到达艾辛河渡口的时候，已经是傍晚时分，距离很远，契约者们就收好了坐骑，然后脱下了身上奇形怪状的装备，化妆成为了流民的模样进入了这个渡口。

　　在渡口上，是一个小村镇，隔着很远，就可以看到有洛汗的骑兵在巡逻。整个中土世界，要说骑兵，那么最强大的无疑就是这洛汗的骑兵了。

　　他们是最为彪悍，最英勇善战的骑士，即便是面对数量几倍于自己的敌人，这些洛汗的骑兵也都可以依靠强大的骑兵冲杀消灭掉对手。

　　以前只是在电影上见过洛汗骑兵，而此刻，却是亲眼所见。骑兵所使用的马匹要比电影里的更加强壮高大，马上的骑士更是雄伟坚毅。

　　毫无疑问，突然出现的十个流民被这个巡逻兵发现，开始了盘查。

　　以契约者的能力，通过这种盘查简单至极，而那个巡逻兵见到十个人身上没有携带任何武器后，却是直接放行。

　　进入到了渡口小镇，众人这才感觉进入了一个相对正常的环境。

　　在这里，有很多本地的居民，这个时间里，穿着麻布衣服的乡下妇女三五成群的抱着洗衣盆和洗好的衣服从河边归来，小孩子们在用树枝当做宝剑，开始玩猎杀半兽人的游戏。而更多的，则是家家烟筒里冒出了炊烟，开始准备晚饭。

　　在踏入这里的时候，契约者们就得到了提示。

　　“进入了艾辛河渡口，场景探索增加0.05%，所有契约者获得6小时奖励，艾辛河渡口战役存在二处需要干涉的因素，请寻找出并进行干涉。”

　　提示很简单，其中所包含的信息也是寥寥几句，唯一可以确定的是，本次需要干涉的因素有二处。而如何找到这些可以影响剧情继续进行的因素，却还是要契约者们来想法子。

　　找了一个僻静之所，契约者们便开始研究起剧情。

　　新人们自然没什么想法，听从资深者的指挥就是了，而资深者则是各抒己见，郝贝贝却是都摆了摆手，道：“说那么多没用，可能影响剧情的因素可以藏在很多环节里，我们不可能一一排查，但记住，只要确定一点我们就能立于不败之地，那就是我们只要结果，而这个战役的结果就是必须要保证艾辛河渡口沦陷，因为只有这样，才能有后面萨鲁曼的1万大军进攻圣盔谷的剧情，同时，我们也要保证洛汗国的骑兵不会全部被杀死，这样，活下来的千数骑兵才能完成圣盔谷的逆转，这就是我们要的结果，而除此之外的东西，我们不要关注，也没有那么多精力关注。”

　　不得不说，郝贝贝不愧是第九层的契约者，一下子就直接说中了关键。



第五十二章 杀人的局（一）

　　“那么，我们就分成两队，一队寻找到萨鲁曼攻击艾辛河渡口的部队，跟踪它们并且加以干涉，而另外一对找到附近的洛汗国骑兵，同样要保证他们的存活，是这样吧？”女阴阳师此刻说道。

　　她一路上都表现的极为正常，但林飞还是能从一些细节上看出，对方对自己的恨意和杀意。当然，女阴阳师的这种反应并没有逃过郝贝贝的眼睛，只是林飞并没有将自己被袭的事情说出来，这件事，林飞心里早有计划，而他只会按照自己的计划行事。

　　最终，十个契约者分成两队，分别寻找萨鲁曼的军队和洛汗国的骑兵。

　　毕竟，艾辛河渡口周边的区域非常大，十个人分散开，也不一定能在短时间内找到目标。

　　自然，拥有侦察道具的契约者就占了优势。

　　两天过去。

　　洛汗国的骑兵是最先被找到的，这些勇猛的平原骑士此刻按照剧情，赶往了艾辛河渡口，在百里外的地方安营扎寨，数量有两千左右。

　　而萨鲁曼的军队也在随后的几个小时后被郝贝贝发现，说实话萨鲁曼军队的规模虽然较小，但极具威胁，军队里包括登兰德人骑士、座狼骑士、半兽人及强兽人战士。

　　为了掌握更多的情报，郝贝贝让那个兑换了半兽人血统的新人穿上半兽人的铠甲，带着头盔混入其中，很快就得到了一个情报。

　　那就是这一批军队竟然是打算直接强攻艾辛河渡口。

　　如果是这样，怕是很难攻下这个渡口，更不是那些洛汗守军的对手。知道这个消息后，郝贝贝知道，这就是第一个需要被干涉的因素。

　　最后，还是那个兑换了半兽人血统的新人，在这批军队里利用武力，杀死了一个小队长，然后冒充对方的身份，将郝贝贝告诉他的战术讲述了出来。

　　那就是分兵两路，进行突袭。

　　很快，这个战术就被头脑简单的登兰德人和强兽人接受并且实施。

　　这天黄昏，艾辛河渡口东面的洛汗守军被突然而来的登兰德人攻击，一时间杀声震天。登兰德人的特征是高大、皮肤黝黑、黑头发，非常凶残。他们用标枪和飞斧干掉了几个斥候守兵，然后直接进行了强攻。

　　毫无防备的洛汗守军被打饿了个措手不及，而与此同时，强兽人又从另外一面渡过艾辛河，两面夹击洛汗守军，如此一来，洛汗守军败局已定。

　　在强兽人部队里，契约者们发现了几个特别高大和强壮的强兽巨人，这些怪物的战斗力极其强悍，不少洛汗守军都死在了这种怪物的手里。

　　战斗持续了一整天，洛汗骑士也赶来参战，结果却是被围困在了一个河中的一个岛屿上，最后虽然成功突围，但竟然是全部分散，难以汇集在一起。

　　照这样下去，他们只能是成为散兵游勇，无法形成一股力量，更难以在圣盔谷战役之前形成战力。

　　毫无疑问，这就是第二个需要干涉的因素。

　　好在，早已经跟踪这些骑兵的契约者，这个时候想出了一个法子，那就是装扮成洛汗骑士的样子，骑着马花了十几个小时的时间，终于是慢慢将跑散的洛汗骑兵汇集在一起，数量也在一千以上。而这个时候，这一次战役两个需要干涉的因素都完成的提示出现，契约者们才松了口气。

　　这一次干涉战役，可以说每一个契约者都出了力，就算是新人，也都有各自不可替代的作用。

　　等到契约者躲在暗处，看着幸存的洛汗骑兵远去后，才各自松了口气。

　　五个需要干涉的战役，此刻已经完成了两个，但实际上，剩下的三个才是真正的难点。

　　“接下来，我们必须要并分两路了，一路去艾辛格，因为实际上，‘圣盔谷之战’和‘艾辛格毁灭之战’在时间上可以说非常接近，现在这个时候，萨鲁曼的大军可能已经在路上了。”

　　郝贝贝说道。

　　接下来的分队，则是让郝贝贝十分头疼，因为林飞竟然是主动要求和女阴阳师在一起，而没有和自己在一个小队。

　　“这小子，又在打什么主意？难不成，是想对女阴阳师下手？”郝贝贝对着林飞狂打眼色，而林飞的反应都只是笑笑，并不理会他的暗示。

　　“我靠！”郝贝贝有些恼火，但这个时候，也不好说什么，只是做了一个让林飞自己小心的手势。

　　于是，郝贝贝、绿巨人血统拥有者、亡灵召唤师和两个新人赶往艾辛格，而女阴阳师、刑者、林飞和另外两个新人赶往圣盔谷。

　　两队分开后，林飞竟然是丝毫不避嫌，取出了郝贝贝给他的“白色迅猛龙”龙牙，将这个坐骑召唤了出来。

　　别人并没有觉得什么，而女阴阳师则是露出了一丝阴狠之色，她认得这个白色迅猛龙，那是郝贝贝的坐骑。

　　虽然她不知道这个契约者打的什么主意，但显然，这一次是千载难逢的机会。之前为了估计郝贝贝这个超级高手，她只能是隐忍不发。但这个时候，她可是有大把的机会将林飞除掉。

　　实际上，她早就看出了两人交情莫逆，郝贝贝她不自然是敢动，但对于林飞，她却是存了必杀之心，如此一来，也能从侧面打击郝贝贝这个高手，借此讨好自己的主子。至于事后郝贝贝会不会找她麻烦，女阴阳师则是不担心，她身上有自己主子种下的“诅咒”，即便是郝贝贝，也不敢轻易对自己动手。

　　只是她哪里知道，在第一次她对林飞动手的时候，林飞就已经将她列为了必杀之人，而林飞的动作，绝对比她要快得多。

　　赶往圣盔谷的半途中，林飞找了一个机会，竟然是约女阴阳师进行了单独会面。

　　后者大为惊讶，但她实力远超林飞，自然也不怕对方耍什么手段，当然是欣然赴约。

　　在距离契约者休息地几公里远的地方，林飞停下脚步，看着对面的女阴阳师。

　　“上一次在矿洞，袭击我的人是你吧？”林飞一开口便直接问道。

　　那女阴阳师没想到对方会如此的直接，却是一愣，旋即冷笑一声，并不答话。她心中暗道，对方这么说，就是要摊牌了，所以暗地里，已经开始准备动手了。

　　谁知道，下一秒，林飞却是露出了一个哀求的神色，道：“请你放过我，我不知道什么地方得罪了你，但希望你放过我，为此，我愿意付出一些珍贵的道具！”

　　说着，竟然是从怀里取出了一小包东西，远远的丢了过去。

　　随后，林飞慢慢的退后，竟然是就此离去。

　　“原来只是一个废物！”女阴阳师看着林飞离开了自己的视线，却是冷笑一声。刚刚她没有动手，而是任由林飞离去，因为她觉得，自己要对付这个人，任何时间都可以。而且她也很好奇，想要看看对方究竟要玩什么把戏。

　　她抬抬手，顿时一个厉鬼从她的手指飘出，慢慢的拾起了林飞留下的一小包东西，然后缓缓解开。

　　里面，没有什么机关，只有一大堆饰品。

　　有吊坠，戒指等，女人天生喜欢饰品，女阴阳师自然不例外。她让厉鬼将这些东西递了过来，开始一个个查看起来。

　　“都是不错的货色，想不到，这家伙手里倒是有不少珍品呢！”女阴阳师心里已经想着，是不是要真的放对方一条生路。

　　“不，我还是会杀了他，他能给我这么多好东西，说明他身上还有更多，就算是为了这些，我也要杀了他，而且这人实力不弱，狡猾无比，也绝对不能留！”女阴阳师此刻恶狠狠的想到。

　　这个时候，远处的天空突然传来了一声嘶叫，女阴阳师抬头一看，却是什么都看不到，天空中只有灰暗的云层。

　　“或许只是老鹰什么的！”

　　她自顾自的想到。

　　随后，她继续查看这些首饰，只是很快，她就愣住了。

　　因为，她看到，这些首饰里竟然有一枚金黄色，非常沉重的戒指，而这枚戒指上，有许多复杂的精灵文。

　　一下子，女阴阳师心中冒出了一个念头，这个戒指，似乎在什么地方见过。而当她的手指碰触到这枚戒指的一瞬间，整个世界似乎安静了，戒指上似乎有什么魔力一般，这一刻，她在耳边竟然是听到了许多人的窃窃私语。

　　而眼前传来的提示，却是让她感觉到不可思议，甚至可以说是惊骇莫名。

　　“至尊魔戒，橙色品质，属性：未知，剧情道具，蕴含强大的力量，该物品不可带出本次任务世界……”

　　怎么可能？

　　女阴阳师整个人呆在那里，至尊魔戒是什么，她可是清楚的很，这是魔戒这个剧情世界里最为重要的主线道具，这是魔王索伦制造的强大戒指。此刻，这枚戒指应该是在霍比特人佛罗多的身上，而佛罗多应该是在赶往末日火山的途中，那么，现在这枚戒指怎么可能出现在这里？



第五十三章 杀人的局（二）

　　“假的……一定是假的！”女阴阳师几乎是下意识的，将戒指戴在了手指上。一瞬间，她整个人进入了一个奇妙的空间。

　　周围的一切，变成了怪异的颜色，似乎她可以看到万物的灵魂。而在远处的一个高耸的黑塔之上，她看到了一个巨大的火焰之眼。

　　看到那个火焰巨眼的瞬间，女阴阳师身体如遭雷击，整个人顿时动弹不得。

　　她很清楚，这是一股极强的精神力透过了戒指攻击到了自己身上，这股精神力邪恶，阴冷，比她掌握的所有厉鬼的精神力加起来都要恐怖和强大。

　　那种强大，简直是她无法匹敌的。如果按照正常情况，她可能一瞬间就会被这顾强大至极的精神淹没，但是对方似乎无法做到这一点，又或者是，对方没想过要这么做。

　　恍惚之间，女阴阳师突然看到天空中慢慢的出现了一个巨大的影子，那影子越来越近，看样子，似乎是一个头戴着王冠的人类幽灵，与此同时，一声恐怖的嘶叫声响起。

　　在这生死一瞬间，女阴阳师知道自己被暗算了。

　　她好歹也是实力高强的契约者，经历过的生死瞬间也不在少数，此刻却是猛的咬破舌头，喷出了一口血，施展了一个术法。顿时周围的景色恢复如初。而她看到，空中一个骑着一头巨大飞龙的黑甲骑士已经从空中跃下，直接用手里的长剑，向自己刺了过来。

　　“戒灵！”

　　女阴阳师此刻真想大骂特骂，却是赶忙召唤出几个厉鬼帮忙抵挡。心中知道自己是受了别人的暗算，刚刚那个契约者显然是早就计划好了这么一出。

　　戒灵是魔王索伦的爪牙，它们是一种恐怖的生物，不会恐惧，没有痛苦，只会追逐至尊魔戒。

　　显然自己手里的魔戒是货真价实的玩意儿，而就是这个货真价实的至尊魔戒，引来了这个可怕的戒灵。

　　只是，对方究竟是怎么搞到的魔戒？而且，又怎么能这么恰好的在这个时候引来戒灵？

　　女阴阳师完全搞不明白对方是怎么做到的。

　　这个时候，身材高大，穿着盔甲的戒灵已经是几剑干掉了其中一只厉鬼。厉鬼对付人类甚至是半兽人等都有奇效，但对付根本不惧怕幻术和没有恐惧的戒灵，效果则是要差了太多，而且戒灵手上带着的是“人类九戒”之一，实力强悍丝毫不比甘道夫等人差，甚至还要强上一些。

　　此刻，女阴阳师心中慌乱，但毕竟她实力强横。她马上施展术法将厉鬼实体化，这样就可以使用纯物理攻击来战斗，所以那戒灵竟然是一时半会奈何不了她。

　　如果只是这样，她可能会借着各种道具和技能，将这个戒灵反杀。

　　只是，既然有人安排了这一个陷阱，又怎么可能想不到这一点。于是就在这个时候，从远处的一块岩石后，突然射出了一道围网，直接将躲闪不及的女阴阳师当头罩下。

　　这一下，女阴阳师吓的是魂飞魄散，她的实力全靠召唤厉鬼，用这些鬼物进行战斗。而她本体，却并不怎么强悍。现在本体被金属网罩住，自然知道命悬一线，所以是大力挣扎，想要破网而出。

　　但她马上就发现，罩着自己的金属网异常的坚固，越是挣扎，禁锢的竟然是越紧。

　　顾此失彼之下，对于厉鬼的控制就少了很多，而那戒灵几下摆脱了厉鬼的纠缠，几步上到女阴阳师近前，举剑就刺。

　　女阴阳师还想躲避，猛然之间，从那金属网上发出了一阵电流，她马上身体麻木，动弹不得。

　　而下一秒，就听到噗嗤一声，戒灵的长剑直接从女阴阳师的前心刺入，后心突出，女阴阳师瞪大眼睛，嘴里拼命念动了一串咒文，而那些厉鬼越发的凶悍，竟然是个个身上泛出一股赤红，长出了锋利的爪子，开始疯狂的攻击者戒灵。

　　如此一来，戒灵也是受创严重，它背后的铠甲被厉鬼抓的出现了一个个裂口，但它显然也知道眼前这个女人才是关键。所以不管身后的厉鬼攻击，抽出长剑，再刺。

　　之后，它继续这个动作。

　　就听到噗嗤噗嗤声音不断，女阴阳师片刻之间就被刺出了十几个血口子，鲜血不断流出，她口鼻也是溢出鲜血，瞪着眼睛，一脸的怨恨之色。

　　她想不到，会是这个结果。

　　事实上，她根本没有想到她自己会死，此外，她还有很多问题没有弄清楚，但是死亡不会因为她这些疑惑而减缓步伐。终于，女阴阳师眼睛里失去了神色，身子倒在地上，就此毙命。

　　女阴阳师咽气的瞬间，从她的额头，突然冒出了一股绿光，瞬间没入了戒灵的身体。

　　女阴阳师一死，那些厉鬼也随即烟消云散，受创本已经严重的戒灵此刻就要伸手去捡拾戴在女阴阳师手指上的至尊魔戒。

　　而就在此刻，一个人影猛的从戒灵身后出现，用手里的匕首狠狠刺出。

　　戒灵被打了个跟头，它起身还想战斗，结果却是一眼看到对面那个人右眼爆出一团黑芒，下一秒，它感觉仿佛被什么东西撞到一样，瞬间失去了所有知觉。

　　看着戒灵胸口被自己的“破邪”轰出了一个凹陷，然后倒飞出去的景象，林飞倒是颇为意外。

　　没想到，自己的“破邪”对戒灵的攻击伤害会这么高，不过更有可能是，这戒灵在之前的战斗里，就已经是受了重创，所以才会被一记“破邪”给轰杀掉。

　　林飞走过去，确定女阴阳师死亡后，却是坐在地上松了口气。

　　毫无疑问，这件事从一开始就是一个局，一个由林飞导演的局。就如同林飞一贯的处事态度一样，对于弱于自己的对手，那根本不讲究什么布局，直接上前轰杀就是。而假如自己的敌人，是实力强于自己的家伙，那，就要想别的法子了。

　　在女阴阳师第一次袭击自己之后，林飞就开始构思了这个局了。

　　早在摩瑞亚的时候，林飞就曾经放出爱丽丝，并且交代给爱丽丝几件事情。自然，林飞可以通过契约的力量，随时保持和爱丽丝的联系。

　　林飞交代给爱丽丝有几件事，其中一件，就是让爱丽丝找到护戒小队，并且暗中跟着对方。

　　而事实上，在摩瑞亚的时候，林飞就暗中让爱丽丝偷偷魅惑了护戒小队里的“博罗米尔”，也就是那个死在强兽人弓箭下的人类，让他暗中指引护戒小队通过最快的捷径，这也是为什么，护戒小队会那么快通过如同迷宫一般的摩瑞亚的缘故。

　　只可惜，这个细节当人没有人在意和怀疑，倘若女阴阳师稍微起疑，之前就应该能猜出为什么林飞能得到至尊魔戒了。

　　而之后，林飞就一直让爱丽丝跟着护戒小队，一直到护戒小队在湖畔受到强兽人的攻击而分散。

　　那个时候，林飞给爱丽丝的命令是让她跟着霍比特人佛罗多，因为佛罗多手里有至尊魔戒。而在林飞想要除掉女阴阳师的时候，他就打算借助戒灵的力量。

　　这也是无可奈何的事情，凭借自己的力量，林飞不一定能杀得了对方。况且，女阴阳师身上还有郝贝贝对头下的诅咒，自己如果干掉她，势必会惹上一个麻烦。

　　所以，自然是只能让剧情人物或者是任务世界里的势力来动手，而挑来挑去，林飞也只能想到戒灵这种强大的生物。

　　在原剧情里，佛罗多在通过沼泽的时候，曾经有一只骑着飞龙的戒灵寻找而来。林飞便将主意打到了它的身上，在沼泽的时候，林飞让爱丽丝魅惑了佛罗多、山姆和那个咕噜。这样一来，他们三个便完全按照爱丽丝的指示变更了方向，在一天前，爱丽丝才赶到附近，林飞偷偷去将至尊魔戒取了过来，并且亲自试戴了一下，引戒灵到达了这片区域。

　　这一切，都是林飞在暗中布置，除了他自己，没有人知道。

　　本来，至尊魔戒不是什么人都可以戴的，原本的剧情里，也只有佛罗多才可以。但拥有钢铁意志的林飞，硬是抵抗住了那一种强大的反噬力。而之后，便是计算着戒灵到达的时间，在听到第一声戒灵坐骑嘶叫的时候，约了女阴阳师出来。

　　于是就有了之前的一幕。

　　当然，戒灵也不一定是那女阴阳师的对手，所以始至终林飞就没有离开过，他潜行后躲在不远处的岩石后，取出了铁血战士的装备，随时准备攻击女阴阳师。

　　林飞拥有铁血肩炮，还有金属捕猎网。尤其是金属捕猎网，这玩意儿可是用来猎捕异形的，女阴阳师虽然强横，但也只是在控制厉鬼上，她本体实力绝对比不上异形，自然是无法挣脱开这种猎捕网。

　　而最后的结果，就如同林飞所推算的那样，事实上，林飞一开始没想到女阴阳师会戴上至尊魔戒，结果对方却是被索伦给摆了一道，也算是间接的帮了林飞一下。

　　局已成，现在，便是林飞收获成果的时候了。



第五十四章 飞龙坐骑、人类九戒

　　女阴阳师死亡，她身上的好东西绝对不少，此外，林飞更是干掉了一只戒灵，戒灵死后掉落的东西也是不少，尤其是，林飞看到在不远处，刚刚的戒灵乘骑的那个飞龙，正在那里卧着，双眼露出了一丝警惕和敌意，但是没有离去。

　　林飞心中一动，却是暂时没有去理会它，而是去收集女阴阳师和戒灵身上的好东西。

　　女阴阳师身上并没有什么装备，林飞也只是在她的内衣里发现了一个贴身的龙皮软甲，只可惜，这软件已经破损，需要在恶魔空间找专门修复装备的契约者来修复。此外，林飞还发现了一枚符篆，上面印刻着许多厉鬼的名字，林飞碰触后，便知道这东西就是女阴阳师控制诸多厉鬼的道具。只可惜这东西有职业限制，林飞无法使用，只能是日后在恶魔空间里出售换一些时间回来了。

　　林飞在女阴阳师的尸身上摸了半晌，终于是找到对方的储物道具，一个漂亮的银丝腰带，和一个吊坠，里面的空间格子有数百，其中大半都装了各种道具、材料，装备和武器，粗略的算算，如果换算成时间可以直接兑换出近千小时。

　　这绝对是一笔横财，实际上，这些装备的价值都只是直接兑换给任务空间的价格，倘若是出售给契约者，价格会直接翻一倍。

　　这个时候自然不是整理里面物品的时候，林飞将两个储物道具收好，再找了找，可以说，他已经把女阴阳师浑身上下摸了遍，确定再没有什么有用的东西后才罢手。

　　接下来就是戒灵了，这怪物身上的盔甲已经破烂不堪，无法使用，掉落的几样物品里，也有盔甲和武器，品质比炎魔掉落的要差一些，虽然都不错但在林飞眼里都只能算是一般，唯一让林飞在意的是，这戒灵竟然掉落了一枚戒指。

　　捡起一看，这戒指通体古铜色，戒指上还有一枚赤红色的宝石，非常的华贵，碰触后，林飞得到了提示。

　　“人类九戒之一，饰品，紫色品质，拥有极强的力量，佩戴后，似乎生命也得到了延续。但实际上，这是魔王索伦打造用以牵制人类的工具，受至尊魔戒的控制。此外，戒灵用它来控制飞龙坐骑，如果佩戴上它，有可能会让你神志不清。该物品可以带出本任务世界，可兑换39个小时。”

　　林飞知道，在魔戒的故事里，魔王索伦一共铸造了十几个戒指，分别送给了精灵三枚，矮人七枚，人类九枚。

　　而最后，人类得到戒指的九个人都受到腐蚀而变成了戒灵。

　　自己手里这个，便是人类九戒当中的一个，显然，可以极大的提升实力，但是也有一定的副作用。

　　只是林飞之前已经使用过更高一级的至尊魔戒，已经有了经验，暗道依靠钢铁意志应该可以和这此等一些的人类九戒中的腐蚀力抗衡，所以直接戴在了左手中指上。

　　顿时，林飞感觉到一股冰冷、邪恶的精神力从戒指上侵入自己的身体，不过很快，这一股腐蚀的力量就被林飞的钢铁意志给压了下去。

　　同一时刻，林飞感觉自己的实力提升了很多，此外，在一旁对自己虎视眈眈的那个飞龙坐骑，此刻也是突然变的温顺，竟然是自动的走过来和林飞亲近。

　　林飞摸了摸这飞龙的头，然后看着这个庞然大物，心中发笑。郝贝贝曾说飞行坐骑很难获取，没想到自己这就得到了一个，而且看这飞龙的体型，做三四个人绝对没有任何问题，光是这种承载力，就已经相当的不俗。

　　这一次，林飞收获丰硕，不但是借戒灵的手干掉了女阴阳师，还一箭双雕的击杀了戒灵，获得了巨大的好处。现在威胁到自己的障碍已除，接下来便可以全心的投入任务里了。

　　在不远处，爱丽丝带着被魅惑的霍比特人佛罗多，山姆以及那个咕噜走了过来。他们三人原本此刻应该已经快要穿过沼泽，但是却被林飞干涉，改变了路线。这样一来，剧情势必会改写，但相信只要尽快将他们三人送回沼泽，然后接触魅惑就可以了让剧情回归正轨。

　　本来林飞以为要花费些时日，但现在既然有了飞龙坐骑，那事情就简单多了。

　　林飞将至尊魔戒交还给佛罗多，然后让这三人乘坐上了飞龙坐骑，由爱丽丝护送着返回沼泽。

　　至于林飞自己，则是挖了一个大坑，将女阴阳师和戒灵的尸体丢进去埋了，随后才返回了小队的休息地。

　　女阴阳师死的时候，小队里所有的契约者实际上都听到了提示。而各人的反应不一，正在赶往艾辛格的郝贝贝这一个小组，新人则是吓了一跳，同时是觉得这任务世界危险至极，连那么强的资深者都丧命此处，自己更是要万分小心。而那绿巨人血统拥有者和亡灵召唤师，一个是若有所思，一个则是眉头紧缩。尤其是郝贝贝，他在得到女阴阳师死亡提示的一瞬间先是一愣，随后表情古怪，心里知道这事儿肯定和林飞有关。但以林飞的实力，要杀死女阴阳师虽然不是不可能，但也绝对是危险重重，要说胜率，绝对是女阴阳师占优。

　　但是现在却是女阴阳师死了，郝贝贝估摸着肯定和林飞脱不开干系，又想到对方之前专门选择和女阴阳师一队，也肯定是早有预谋。

　　当然也有另外一种可能，那就是林飞他们的那个小组遇到了大麻烦，但如果是那样，也是那些最弱的新人先死，绝对不会是女阴阳师。

　　至于究竟是怎么回事，只能是见到林飞后再细细询问了，于是郝贝贝不动声色，只是装作吃惊的神色。

　　而正在等待林飞的刑者和林外两个新人，却是一个个目瞪口呆，他们刚刚看到女阴阳师和林飞分别离开，没想到过了一会儿，竟然得到了女阴阳师的死讯。

　　刑者也是聪明的很，却是眼珠一转，安抚住两个新人，三人又等了片刻，才看到林飞归来。

　　本来刑者还想问问林飞是怎么回事，结果林飞一推四五六，只说自己不知道，反正当时离开的时候，他和女阴阳师是分别离开，就算是怀疑女阴阳师的死和自己有关，也是没有任何证据。

　　在任务世界里，契约者死亡是再正常不过的事儿了，尤其死的是和自己无关的人，刑者虽然不信林飞的话，但他也知道，这事儿和自己没什么关系。反而那女阴阳师仗着实力高强，专横跋扈，死了倒也干净，就是少了一个人，接下来的任务要完成起来肯定要费些力了。

　　女阴阳师的死，很快就成为了一个可有可无的插曲，契约者们不会因为她的死，而中断任务，该继续的，依旧要继续。

　　又赶了一天路，林飞和刑者带着两个新人终于是在日落前看到了远处峡谷当中的城堡。

　　“进入了圣盔谷区域，场景探索增加0.06%，该区域内的契约者获得7小时奖励，圣盔谷战役存在三处需要干涉的因素，请寻找出并进行干涉。”

　　这个时候，已经可以看到有三五成群的难民逃往圣盔谷的城堡了，而熟悉剧情的契约者知道，此刻，洛汗国王希优顿应该已经被甘道夫解除了葛力马的影响，而当这个勇猛的国王得知艾辛格将派出强兽人大军后，便决定进入圣盔谷防守。

　　这一次战役的对阵双方，就是萨鲁曼的一万强兽人大军，和以国王希优顿为首的洛汗人。这场战役堪称是魔戒中的经典战役，洛汗人不过数千人，却要面对一万强兽人的攻击，经过奋力厮杀，最后在甘道夫带来了艾辛河渡口一战中幸存的洛汗骑兵从背后进行冲锋后，洛汗一方才取得了胜利。

　　这场战役，避免了洛汗国的覆灭，也因为如此，在“刚铎之战”中，洛汗国王希优顿才能带领他的骑兵，增援刚铎。

　　很快，林飞和刑者就商量出了一个计划，那就是他们四个人，分成两组，一组扮作逃难的民众，混入圣盔谷，寻找可能需要干涉的因素。而另外一组，则是赶往洛汗国王都，跟随一路逃难的洛汗国王希优顿，确保对方能带着人安全的进入圣盔谷。

　　自然，林飞和刑者不可能一起行动，因为他们两人是挑大梁的，两个新人自然只能是配合。所以最后商量的结果就是，刑者带领一个新人去洛汗国王都，林飞带着另外一个新人，混入圣盔谷。

　　商量好后便分头行动，这个时候林飞找了一些破烂的衣服，和跟着自己的那个女性新人换上，装扮成了一对夫妇。半路上，混入了一个十几个人组成的流民队伍，一起走向圣盔谷。

　　有的时候，新人有新人的好处，尤其是女性，可以很容易的和其他女人打成一片。这十几个流民，大部分都是妇女和儿童，和这些人打交道林飞可不在行，但那个新人做起来却是游刃有余。



第五十五章 圣盔谷

　　这个时候，林飞才发现，这个新人竟然是长的相当的漂亮，而且，看上去还有一点点眼熟。

　　当时林飞盯着对方皱眉想了半天，那新人被看的不好意思，却是道：“我是周圆圆！”

　　半天，林飞才恍然大悟，他终于认出来了，这个周圆圆是一个小有名气的演员，只是自己压根儿没时间去关注娱乐新闻，所以不太熟。而之所以知道她的模样和名字，还是因为在林飞经常去吃饭的一个小饭馆里，墙上贴着的某饮料广告宣传海报，上面就有这个女人的模样和名字。

　　这种广告海报，几乎每个小饭店里都贴着，就是想不注意都不行。

　　“女明星吗？”林飞说道，怪不得可以很容易的和其他人打成一片，和不同阶层的人都可以交流，这才是一个名人该有的素质。而且，她一向都是以邻家姐姐般的形象出道的，所以很容易获得别人的好感。

　　听到林飞的话，周圆圆却是苦笑一声道：“明星？我现在哪儿还像个明星，现在的我，只是一个为了生存苦苦挣扎的蝼蚁罢了！”

　　说着，她用手指撩动了一下耳边的碎发，旋即，她又想起什么似的开始自言自语道：“进入这个鬼地方已经有些日子了，我的经纪公司绝可能以为我失踪了，或许他们已经报了警，不过警察绝对找不到这种地方……”

　　“既然已经成为了契约者，你最好适应这种突然从现实世界失踪的过程！”林飞说道，他一直想搞清楚最近的新人是如何进入恶魔篇章世界的，这个时候刚好可以询问。

　　而周圆圆的回答却是让林飞十分意外。

　　“我不知道，当时我应该是在睡觉，然后就莫名其妙的来了这里，说实话，在摩瑞亚的时候，我还一直以为我是在做噩梦！”周圆圆诉苦似的说道。

　　林飞心里暗道，恶魔篇章世界进化之后，进入恶魔篇章世界的标准也变了，现在看来，可能只是在随机选择人群了。

　　这也就是说，下一次来的可能是任何一个现实世界的人，可能是普通人，可能是像周圆圆一样的女明星，甚至是官员。

　　简直太疯狂了。

　　不过林飞心里却是清楚，不管是对方在现实世界是什么人，有多么的漂亮，多么的有钱，有权，有地位，但在恶魔篇章世界里，他们只有一个身份，那就是新人。

　　在这里，时间就是一切，哪怕是亿万富翁，如果时钟里没有时间，那他一样会死。

　　说实话，林飞还挺喜欢喝周圆圆代言的那个饮料，而且也对这个邻家姐姐一般的女明星有不错的好感，有心帮帮她，自然，最好的帮忙，也就是让她活着度过这一次任务。

　　只是林飞显然是小瞧了一个女人对于生存的渴望。

　　跟着这些流民进入到了圣盔谷后，周圆圆找了个机会，把林飞叫到了一个无人的角落，然后看着对方，沉默了片刻才道：“你是一个资深者，我知道你很强，所以如果可以，希望你可以保护我不要让我死去，当然我不会让你白做……”

　　顿了顿，她咬了咬牙道：“作为报答，我……我可以成为你的女人，无论是在这恶魔篇章世界，还是在现实世界，我都是你的女人。”

　　周圆圆显然是经过了深思熟虑才这么说的，但凡有所作为的人，都不是白痴。尤其是在娱乐圈打拼的女人，更是如此。

　　林飞可以确定，自己并非是周圆圆的第一目标，她肯定对所有的资深者进行了观察，最后，在有机会单独相处的时候，才会做出选择。当然，这个时候如果是刑者或者是郝贝贝在这里，林飞相信周圆圆一样会说出上述言论。

　　和一个女明星上床，而且在以后的日子里，可以随时这么干，的确是相当吸引人，但林飞却是直接拒绝了对方。

　　原因很简单，林飞不会被任何东西牵绊住，尤其是美色这种东西。

　　这让原本十分笃定的周圆圆颇为失望，她本以为十拿九稳的事情没想到会出现这种结果。最重要的是，自己做出这个以色相换取生存的决定实际上并不好下。虽然身在娱乐圈，但周圆圆相当的洁身自好，即便是偶尔传出的一些绯闻，也只是一些假新闻。而她实际上根本没有真正交过一个男朋友，甚至，她现在都没有被任何男人亲近过。

　　这也是为什么，她到现在也只是一个二线明星，否则以她的姿色，绝对可以冲击到第一线。

　　林飞看到周圆圆流露出的失望和不知所措，却是又道：“你很漂亮，你要做我的女人可以，但那并不能保证你活下去，因为，有的时候我自己都可能死在任务里，你想要活下去，就只能靠自己，记住，一旦你想要依靠别人的时候，那离死也就不远了！”

　　林飞不知道对方听进去没有，但能说的他已经都说了，以后的路怎么走，就只能靠她自己。而林飞现在首先要做的，是必须先熟悉圣盔谷的环境。

　　整个圣盔谷依山而建，非常的雄伟，甚至比在电影里展现的都要气势磅礴。由巨大岩石堆砌的城墙高达七米，长近三百米，将整个圣盔谷围的密不透风。要进入这里，只能是通过一条不足三米宽的石桥，和一个易守难攻的城门进入。

　　可以说，这里是最好的防御堡垒。

　　林飞看了看城墙，非常坚固，没有什么破损的地方，只是这里的人，却是少得可怜。之前周圆圆已经从那些流民口中得知了一个非常重要情报。

　　那就是大部分的男性都在半路中被半兽人等杀死，此刻在圣盔谷的有八成是老弱妇孺，成年男性竟然不足百名。

　　这是什么概念？

　　如果用作主要战力的成年男性数量过少，那怎么可能抵挡住接下来强兽人的攻击，当然，洛汗国王希优顿会带来不少人，但那数量也不会很多，电影里，也就是千余人的样子。

　　可能，这就是一个需要干涉的环节。

　　林飞让周圆圆留在圣盔谷继续打探情报，熟悉这里的环境，最好是可以依靠实力，获得一个守军的身份，这样在以后的行事上也能方便许多。

　　为此，林飞还从女阴阳师的储物格子里，找到了一本“基础剑术”和几小瓶“低级强化药剂”交给了周圆圆。基础剑术自然不必说，那低级强化药剂，却是一种服用后可以在一个小时内增强60%体质的消耗药剂。这样一来，经过练习，而且服用强化药剂的话，周圆圆至少可以和一名半兽人斗个旗鼓相当了。

　　而林飞自己，则是找了一个机会偷偷出城，召唤出“白色迅猛龙”，开始沿着道路，寻找逃到这里的流民。

　　接下来的几个小时，林飞寻找到了数波次的逃难人群，其中光成年男性也有近百名，途中，林飞还干掉了十几个半兽人座狼骑士。这些家伙当时正在追击一对近百人的流民队伍，如果林飞不出手，这百人最少要死一多半。

　　但可惜的是，这并不是需要干涉的因素，林飞没有得到任何提示。

　　既然如此，林飞也懒得继续在外面浪费时间，而是快速的赶回了圣盔谷。这个时候，圣盔谷的人已经增加到了数百，很多人都是一脸惊恐，但更多的人，脸上露出的是对侵犯他们家园敌人的仇恨。

　　周圆圆在看到林飞后，则是将他拉到了一边，并且告诉林飞，她发现了一些情报。

　　“一个小时前，我看到一个怪异的雕像被运了进来，那雕像的模样，和我们在摩瑞亚见过的那种巨大的怪物很像！”周圆圆说道。

　　林飞知道，她指的那种巨大的怪物，是中土世界的食人妖，体型巨大，拥有相当强大的力量，但智商偏低。

　　“食人妖的雕像？”林飞皱眉，暗道这可是一件怪事。

　　等到林飞跟着周圆圆到达了圣盔谷的后方，在一个空地上，林飞果然看到了一个食人妖雕像。据说，这东西是一个石匠的作品，对方雇人，将这个作品从附近的村落里专门拉了过来。

　　这是平民的行为，守城的卫兵也并没有阻拦，毕竟，只是一块巨大的石头而已，放在圣盔谷后面也并不碍事。

　　靠近一看，这石像果然是栩栩如生，在夕阳的照射下，每一个细节都是那么的真实，只是毫无疑问，这是一块石头，只是用肉眼，林飞就可以确定这件事。

　　接下来，林飞打算靠近仔细观察，而就在这个时候，从林飞身后响起了一个声音。

　　“两位，请问有什么事吗？”

　　随着声音，一个穿着还算干净的老头走了过来，这老头花白的头发，满脸皱纹，应该就是那个所谓的石匠了。此刻，这个老石匠一脸微笑的看着林飞和周圆圆。

　　“只是闲逛！”林飞也是一脸笑意，却是拉着周圆圆快步离开。等走到了前面，林飞才低头对还有些不知所措的周圆圆道：“我临走的时候让你想法子加入到守军，你做的怎样了？”

　　周圆圆点点头，道：“我学习了你给我的基础剑术，现在圣盔谷缺少战士，所以只是依靠我这一点剑术皮毛，已经被洛汗守军吸纳，并且成为了一个小队长，可以调集5个士兵！”

　　说到这一点的时候，周圆圆一脸得意。

　　“很好，你去找人来，告诉他们，圣盔谷混进来一个艾辛格的邪恶巫师！”



第五十六章 白袍分身、凶险一战

　　天色有些昏暗的时候，周圆圆穿着洛汗国铠甲，手持长剑走了回来，她身后，跟着数十个身材高大强壮的洛汗国士兵。

　　其中一个最为高大强壮的洛汗国士兵此刻向周圆圆问道：“你确定圣盔谷里混入了艾辛格的邪恶巫师？”

　　这个人是目前圣盔谷最高长官，他接到周圆圆的报告后，马上意识到事态严重，便带着最精锐的数十个士兵向圣盔谷后方赶来。

　　“是的，原本神圣的艾辛格，已经被邪恶腐蚀，那些袭击我们家园的强兽人就是邪恶巫师派来的，而他现在已经混入了我们最后的家园，在国王赶来之前，我们一定要消除敌人的隐患！”周圆圆是一个演员，此刻，她便自己告诉自己，把这里当成一个片场，自己的角色就是一个士兵队长，所以这番话她说的慷慨激昂，极具煽动性。

　　一听到这是在保卫自己最后的家园，那些士兵都是士气高涨。那个指挥官则更是点头道：“很好，如果我们真的挫败了敌人这一次阴谋，我会向国王禀明你的功绩！”

　　此刻，躲在不远处阴暗当中的林飞微微一笑，暗道这周圆圆如果去表战前演讲，绝对可以极大的鼓舞士气。

　　而实际上，这正是林飞接下来的打算。

　　因为圣盔谷之后，还有最后的刚铎之战，所以林飞打算让周圆圆借着这一次事件，在洛汗国获得更高的地位，这样，在最后那场战斗力，自己也就能间接的掌控一下洛汗国的骑兵部队了。毕竟如果消除掉圣盔谷的这一个隐患，在洛汗人的眼中，周圆圆的功劳自然是最大。

　　今天下午混进来的那个石匠，林飞一眼就看出对方有问题，黑羽之瞳可以看到那个石匠身上一丝丝魔力的涌动，这只能说明一个结果，那就是对方是一个巫师。

　　这样的一个巫师，隐藏身份混入圣盔谷，绝对没有安什么好心。况且，林飞也读过魔戒原著作者托尔金的小说，其中在他构思的中土世界里，种族繁多，就以食人妖这个种族来说，就有很多种类。

　　而林飞记得，其中有一种叫做“石巨人”的食人妖，在日间会变成石头，只有在夜晚，才会恢复原型。

　　看到那个食人妖石雕的时候，林飞脑子里就蹦出了这种食人妖的资料。但显然，这种生物并没有出现在魔戒电影当中。

　　一个没有出现在原本剧情里的东西，毫无疑问，是应该被干涉的因素，所以林飞确定，那个石匠是艾辛格的间谍。

　　让周圆圆去带士兵来，就是要借助这一件事来为她争取功勋，还能借助士兵的力量，对付巫师和那个食人妖。

　　想到这里，林飞便没入黑暗当中，接着赶在周圆圆等人之前到达了放置石雕的区域，结果刚好看到一幕让人震惊的景象。

　　当夕阳不再照耀到那食人妖石像上的时候，这个石像表面开始发出了一丝丝的龟裂，随后这个食人妖雕像竟然是从石台上走了下来。

　　活了！

　　果然活了，林飞冷笑一声，也明白对方来此的目的，肯定是想利用这个食人妖，从圣盔谷内部进行破坏。很高明的计谋，如果不是自己发现，那么毫无准备的守军绝对会被这只庞然大物杀个片甲不留，说不定圣盔谷当下就会被占领。

　　这个时候林飞躲在阴影里没有移动，因为那个石匠并不在这里。食人妖很危险，但林飞认为，那个伪装成石匠的巫师更危险。

　　这完全是林飞的直觉，所以，林飞的目标是那个石匠，他打算等对方出现后，一举进行袭杀，将对方干掉。

　　如此一来，林飞便没时间理会这只食人妖。很快，食人妖独自离开，林飞知道，周圆圆等人已经守在离开这里的必经之路上，到时候他们可以阻拦这一只食人妖。

　　等了片刻，四周再次陷入了一片寂静当中。

　　就在这个时候，林飞突然听到了一声声念动咒语的声音从自己身后响起，下一秒，一股耀眼的光芒从身后亮起。一下子就将林飞的影子照射了出来。

　　毫无疑问，林飞知道自己暴露了。

　　而后，一股巨大的力量从背后袭来，直接将林飞轰飞了十几米。林飞只感觉自己仿佛被一只无形的大手抓住，再不想法子，马上就会被这股压力压死。

　　千钧一发之际，林飞启动了乌鸦替身，就见林飞飞出去的身子猛然炸开，化作了漫天飞舞的乌鸦。

　　重新出现的林飞刚落地，马上就开始寻找攻击自己的人。赫然，他看到在数十米开外，那个石匠正一脸阴毒的念动咒语。这个石匠此刻穿着一件长袍，手里抓着一根金属法杖，法杖的上面，还镶嵌着一枚魔法水晶石。

　　“光芒，照耀！”

　　那石匠大吼一声，他的法杖上就再次爆出一股光芒。这种光芒如同实质，再次将潜行的林飞照出了影子。

　　随后，那石匠用法杖对着林飞一点，瞬间，林飞感觉巨大的危险袭来，这一次，他却是急忙向一旁躲闪。

　　就听到轰隆一声，他刚刚站立的区域，地皮直接被掀开，土石乱飞，露出了一个直径两米的圆坑，就仿佛是被一只大手砸出的一样。

　　林飞心中大骇，暗道这巫师太厉害了，远距离施展这种魔法简直和大炮没什么两样了。

　　随即，林飞冷笑一声，他此刻穿着铁血一族的装备，肩膀上的肩炮已经瞄准了对方，只要开炮射击，对方定然会被轰杀。只是接下来发生的事，直接让林飞傻了眼。

　　“缴械！”那巫师反击极快，却是大吼一声，长袍荡漾，白发飘飘，手中的法杖爆出一团波澜，林飞还没来得及发射肩炮，就感觉身上的装备哗啦啦，被一股强大的力量剥离了下来。

　　包括手里的铁血剃刀和肩炮。

　　这两件装备快速的飞到了那巫师的身边，后者冷笑一声，再次用法杖一点，林飞整个人仿佛被一股力量控制了身体，竟然是横空漂浮起来。

　　老实说，林飞还是第一次遇到如此恐怖的敌人，单靠一个法杖，就可以将自己打的毫无还手之力。这也是林飞第一次和中土世界的巫师对抗，没想到一个罩面就被控制住了。

　　眼下的情况非常危险，控制林飞身体的那种力场非常的强大，应该是某种精神力引导的魔法。就见那巫师眼中杀机涌现，却是挥动法杖，林飞直接被高高的抛起，竟然到了百米高空，随后，狠狠的落下。

　　这种高度，这种速度，如果直接砸在地上，即便是以林飞的身体素质，也会骨断筋折，摔成一摊烂泥。

　　千钧一发之际，林飞猛的激活黑羽之瞳，启动了黑羽防御。

　　黑色的羽翼包裹下，林飞如同一个铁球一样砸在地上，将地面轰出了一个深坑。一时间尘土飞扬，现场乱做一团。

　　那巫师也不检查，他认定，没有人可以在这种攻击下存活。

　　之前，林飞来这里的时候，扮成石匠的他就心中起疑了，所以埋伏在这里，果然后者偷偷赶来，所以他才会择机攻击，而且是一击即中。

　　此刻，他冷哼一声，转过身去，却是皱了皱眉。

　　那边，已经有数十个洛汗国卫兵赶过来，这让巫师非常的不满意，按照计划，石巨人食人妖会在半夜偷偷将这里的守军杀死，然后破坏城门和城墙，但是现在看来，显然是失败了。

　　这些守军既然赶来，说明食人妖已经被干掉了。

　　“那些愚蠢的杂种果然不可靠！”巫师冷笑一声，即便是食人妖战死，他也有着绝对的自信，大不了，自己亲自动手，区区数十个人，根本不是他的对手。

　　就在他继续准备施展魔法的时候，突然听到传来一阵响动，他心下一惊，刚想回头，却是感觉后心一痛，胸前已经刺出了一柄染血的剑尖。

　　巫师拥有极强的魔法和诡异的攻击手段，但他们的本体却是非常弱，也就和普通人差不多。胸口被刺穿，一下子就断了这个巫师的生机，他惨叫一声，却是手一松，法杖应声落地。

　　而后，这个巫师瞬间散开，化作了一团烟尘。

　　刺杀这个巫师的，自然就是林飞。在刚刚坠落的瞬间，他启动了黑羽防御，虽然砸在地上，但却没有像巫师想的那样死亡。之后，他找了机会，才突然攻击，从后面用玄冰剑刺穿了这个巫师的身体，结果了对方。

　　只是让林飞想不到的是，这巫师看起来竟然也是一个由法力支撑的分身。

　　与此同时，在艾辛格的高塔之中，一个身穿白袍，身材特别高大的巫师猛然睁开眼睛，却是露出了一脸狰狞之色。

　　“该死的洛汗人，竟然毁了我的分身，不过即便是这样，也难以改变你们的命运，很快，我的大军，就会集结完毕，到时候，这威武之师就会踏平整个洛汗国！”这个白袍巫师起身，缓缓的走到了外面的平台，下面原本是森林的区域，已经被砍伐出了一大片圆形区域，那里到处都是半兽人，将树木砍伐推入地面的裂缝当中。



第五十七章 两万强兽人、郝贝贝的恐怖

　　而下面，则是更多的半兽人在工作，他们燃烧树木，熔炼铁矿，然后制造出一个个铠甲，武器。在一些满是泥浆的洞穴里，半兽人不断从里面挖出刚刚培育出的肉茧，破开之后，里面便是一个个强兽人。

　　这个可怕的军队，正在以极快的速度增加着，数量惊人。在一个无人注意的角落里，一只独眼的猴子敏捷的从上面的裂缝处爬了下来，然后睁着大眼睛四下查看。

　　猴子身下，一队队全副武装的强兽人开始集结，基本上每一百只强兽人为一队，而粗略的看去，这里已经有近百队强兽人了。

　　如此算来，这里已经有一万数量的强兽人部队，但这里生产强兽人的动作依旧没有停下。

　　距离艾辛格几公里的密林里，通过侦察猴子看到这一幕的郝贝贝皱着眉头，心里泛出了一丝不妙的念头。

　　毫无疑问，艾辛格的强兽人部队，比原本剧情里的要多。原本的故事里，针对圣盔谷出动的强兽人部队只有一万，但眼下，强兽人的数量已经超过了这个数字。

　　“这肯定是圣盔谷战役里需要干涉的一个因素，如果攻打圣盔谷的强兽人不对太多，那边是不可能抵挡得住的！”郝贝贝忧心忡忡的道。

　　而事实上也是如此，随着时间的推移，艾辛格的强兽人部队已经增加到了一万五千，而到了第二天，数量已经猛增到了两万。

　　当郝贝贝通过侦察猴子，看到两万名全副武装的强兽人站在艾辛格塔下的壮观场景，他也是不禁头皮发麻。

　　两万强兽人，那是什么概念？

　　这一股力量，几乎可以马上将洛汗国彻底摧毁。

　　“我们不能让这两万人都去攻击圣盔谷，否则圣盔谷定然会沦陷，所以这里就是我们需要干涉的因素！”郝贝贝对着另外几个人道。

　　“你说得没错，但是那是两万名强兽人，即便是你和我，也绝对不可能阻拦这一股强大的军力！”绿巨人血统拥有者沉声道。

　　郝贝贝却是坚定的摇了摇头道：“拦不住，也要拦！”

　　说完，却是对着几个人道：“这一次，你们就不要插手了，因为到时候我可能没时间顾及你们的安全！”

　　“什么意思？难道，你认为我会拖你的后腿？”绿巨人血统拥有者有些不满意的说道，另外那个亡灵召唤师也是露出了同样的神色。

　　他们承认郝贝贝强，但在他们眼里，这种强也有个限度，至少，他们不会差对方太远才对。

　　而郝贝贝则是哈哈一笑，却是相当狂傲的道：“你说得没错，这种情况下，你们还真的只能是拖我的后腿。绿巨人，你虽然肉体力量极强，但我问你，在两万名强兽人的围攻下，你能坚持多久？还有亡灵召唤师，你的召唤术等级还没有练习到最高，我说实话，只要200个强兽人，你就只能落荒而逃了，面对现实吧，你们留在这里去监视树人的动向就是帮了我的忙了！”

　　说完，却是纵身一跃，召唤出了他的飞行坐骑，一只雪白的狮鹫，骑上去后，快速飞起。而此刻，那两万强兽人大军已经开始向圣盔谷方向开始行军。

　　绿巨人血统拥有者和亡灵召唤师此刻互相看了一眼，却都是叹了口气，他们心里知道郝贝贝说得没错，别说这是以万为数量级的强兽人，即便是一千，他们也是难以匹敌，而假如被强兽人围困，的确是必死无疑。

　　另外一边，郝贝贝已经乘骑狮鹫，飞在高空跟着自己的目标。

　　从艾辛格出发的两万兽人大军此刻分成了两部分，分别从两条路向圣盔谷挺进，而郝贝贝见状则是大喜过望，暗道这是机会。则是选择了其中一个，然后等这一大批部队到达了一个平原后，才飞到了其上空，直接开始施展攻击性魔法。

　　很快，各种威力强大的魔法轰然落下，当下就有上百名强兽人惨死。不过它们根本攻击不到飞在上空的郝贝贝，只能是四下散开，躲避攻击。

　　这一下，郝贝贝的群攻魔法就失效了，况且他也知道，就算是强兽人部队不散开，自己的魔力也无法支撑那种连续攻击所带来的消耗。

　　于是他干脆收起飞行坐骑，落了下去，召唤出了领主级水元素开始和这些强兽人打近战。

　　领主级水元素极其强大，不过再强大，也不可能敌得过一万名强兽人，这一点郝贝贝自然是非常的清楚，所以在领主级水元素坚持不住的时候，赶忙将其驱散。

　　如此一来没有了水元素的阻拦，强兽人开始嚎叫着，扑向了郝贝贝。而后者双手持着法杖，身上已经穿了一件星空法袍，却是将法杖用力在地面上一震，便见一道环形的寒气突然暴起，蔓延了三十米直径的圆型区域，顿时，这个区域里数十名强兽人直接被冰冻。而郝贝贝下一招魔法也已经开始施展，却是连续召唤出了九个“九头海蛇”。作为一个法师，能同一时间召唤出三四个九头海蛇已经算是高手了，而郝贝贝，竟然是一口气召唤出了九个，足见郝贝贝的实力超群。一时间，这九个九头海蛇喷吐火球，对周围的强兽人展开攻击，顿时火球乱飞，只是三五秒，又有近百强兽人被击杀。

　　此刻的郝贝贝，以一人之力竟然阻挡了万名强兽人的进攻，光是这一点，便无人可及。随后，郝贝贝再次念动咒语，释放了数道火墙术，将强兽人大军直接分开。这火墙术烈焰熊熊，高达数米，长度更是超过五十米，一旦施展，强兽人根本无法通过。

　　不过连续施法之下，郝贝贝的魔力损耗严重，好在这个时候，他会召唤出自己的飞行坐骑，只要一跃而上，直飞高空休息就是。

　　这绝对是一场拉锯战，虽然刚刚的战斗，郝贝贝只是击杀了四百只强兽人，但却是成功的拖住了这一队强兽人大军。

　　“我靠，这根本不是人干的活儿啊，那帮白痴，以为这活儿谁都能干吗？如果他们来了，被大量的强兽人围困，只有死路一条！”郝贝贝在飞行坐骑上休息，下面的火墙术可以维持半分钟，到时候火一灭，半兽人大军会继续向前进发，不过好在要达到圣盔谷，至少要一天时间，所以郝贝贝可以在半途尽量消耗这些强兽人的数量，而至于能消耗多少，就只能听天由命了。

　　……

　　圣盔谷，剧情人物洛汗国王希优顿等人早已经到来，周圆圆作为挫败白袍巫师萨鲁曼阴谋的大功臣，被希优顿接见并且授予了一个中级指挥官的职位。于是这个时候周圆圆就成了一个百人队的队长，而她的意见，也直接可以传达给希优顿。

　　“你做的很好，记住，只要一有时间就联系基础剑术，等到剑术有成，我再给你中级剑术，到时候，你便有了一些自保的力量！”在城墙上，穿着普通士兵铠甲的林飞对周圆圆说道。

　　之前，林飞干掉了那个巫师分身后，就得到了“干涉任务，白袍分身，成功，还剩余2个需干涉的因素！”的提示，而之后，他又听到了一个提示，是“干涉任务，拯救阿拉贡，成功，还剩余1个需干涉的因素！”。

　　显然，是刑者那边完成的这个干涉任务，在原剧情里，阿拉贡等人被座狼骑士攻击，阿拉贡被一头狼拉下了悬崖，而后却是死里逃生，刑者完成的干涉任务，肯定是将“必死”的阿拉贡拯救回来的任务。

　　如此一来，圣盔谷之战里，需要干涉的三个因素已经完成了两个，就只剩下了最后一个。

　　“谢谢！”周圆圆这个时候对着林飞说道，随后却是又小声道：“我之前说的话，还算数！”

　　林飞先是一愣，随后便反应过来，对方说的是“做自己女人”这件事，他却是笑笑，道：“这件事再说吧，圣盔谷现在的守备力量如何，你说给我听听！”

　　周圆圆已经是军队的指挥官，自然知道这些情报，却是详详细细的讲给林飞听。

　　“能派上用场的兵力一共只有843人，其中有150人是弓箭手，受过一定的训练，其余还有跟随国王希优顿而来的数量在400人左右的正规洛汗国骑士，他们的战力是最强的，其余的都是临时召集的平民，战力普通，对了，这段时间还有陆陆续续赶来的零散士兵和平民，相信还可以召集道200名可用于作战的士兵，而这些，就是全部了！”周圆圆道。

　　林飞点点头，实际上，这么多人里，很多都是有水分的。至少林飞就看到，有不少都是年过五十的老头以及只有十二三岁的少年，这些人，所能发挥出的战力可想而知。

　　而他们要面对的，可是数量在1万的强兽人大军。林飞知道，在电影里看剧情是一回事，亲身经历是另外一回事，毫无疑问，这些兵力根本不可能低档的住那些强壮的强兽人大军。

　　不过林飞记得，在强兽人进攻前的几个小时，会有几百精灵弓箭手赶来支援，这些也是一个不小的战力。

　　剩下的，便没有了，圣盔谷必须抵挡强兽人一晚上的猛烈攻击，坚持到黎明，只有那个时候，甘道夫才会带着两千左右数量的洛汗骑兵赶来救援。

　　这个过程里，圣盔谷不能沦陷，必要的时候，契约者也要出手帮助防御。

　　但显然，这件事不能做的太引人注目，否则如果被那些剧情人物发现，会引来一些不必要的麻烦。

　　随着时间的推移，圣盔谷备战的气氛越来越浓，每一个人脸上都是凝重一片，每一个人都知道，他们马上要面对的是一场怎样的战斗。在洛汗人眼中，他们是孤立无援的，他们只能背水一战。



第五十八章 战斗打响，林飞的秘密武器（一）

　　太阳落山，圣盔谷的战前准备到达了空间紧张的程度，小孩，老人和妇女都被转移到了圣盔谷城堡的地下室内，以免受到接下来战争的波及，而更多的人，则是身披战甲，手持利剑长矛，等待着决定命运的一战。

　　林飞伪装成一命普通的洛汗国士兵，守在城墙上，而周圆圆则是在城堡内，和其他的一些中级指挥官一起，进行最后的战前部署。

　　就如同剧情中所演绎的一样，这个时候，精灵弓箭手的援兵赶到，这让以为自己是孤军奋战的洛汗人感觉到了莫大的鼓舞。

　　不过林飞知道，这一点精灵弓箭手对于强兽人大军，作用微乎其微。

　　夜色渐浓，林飞的侦察乌鸦在三百米外进行盘旋，时刻监视着是否有强兽人进犯的迹象，只不过很快侦察乌鸦就发现了一个白色的狮鹫，上面趴着一个萎靡不振的人，而这个人赫然就是郝贝贝。

　　林飞一惊，却是赶忙偷偷的潜行出城，然后拔足狂奔，迎上了郝贝贝。

　　“我靠，老子要累死了！”一见到林飞，郝贝贝就大倒苦水，很快，林飞就知道了情景的大概。

　　“从艾辛格出发的不是一万强兽人大军，而是两万，一路上，我对其中的一队强兽人进行袭杀，结果耗尽所有的魔力，也只是干掉了五千左右的强兽人，剩下的我可是没招儿了，现在，我连一个火球都发不出！”郝贝贝一脸无奈的说道。

　　五千？

　　林飞到吸一口气，一路上，靠着单枪匹马一个人干掉了五千数量的强兽人，这他妈的还是人吗？

　　虽然郝贝贝说起这件事来是轻描淡写，但林飞从郝贝贝身上大大小小的伤痕和他那仿佛一夜御十女后的疲惫神态来看，这一路上的战斗绝对不是那么简单。

　　想必，一定是惊心动魄的生死之战，而这事儿，估摸着也只有实力最强的郝贝贝才能做到。

　　如果是林飞自己，别说干掉五千强兽人，就是有五百强兽人来围攻林飞，林飞都得落荒而逃。要知道，在绝对的数量级面前，任何强者都是渺小无力了。很简单的例子，艾辛格的白袍巫师萨鲁曼实力有多强横，林飞可是领教过对方分身的力量，可以说，正面的对决，林飞有80%的可能性会被对方干掉，这样的强者，都不敢单独前来圣盔谷，因为他可以对付一个人，十个人，甚至是百人，但假如是更多的对手，他便是毫无法子。

　　要不然，萨鲁曼也不会制造那么多强兽人大军了，一个人的力量再强，也是有极限的。所以林飞听到郝贝贝一路上干掉了五千强兽人，只觉得对方实力比自己不知强横多少，心里冒出了一股由衷的佩服。

　　就是五千强兽人站在那里不动让自己杀，估摸着杀到一半，自己就得筋疲力尽了。

　　“不行了，我得好好休息一段时间，接下来的事儿就麻烦你们了！”郝贝贝眼皮子已经开始打架，显然是耗力严重，林飞赶忙带着郝贝贝潜入圣盔谷，安排他在一个地方休息。

　　而与此同时，远处已经可以隐约听到强兽人大军行进的脚步声了。

　　林飞找到刑者，将这件事一说，后者也是眉头紧缩。

　　“这么说，咱们接下来要面对的，是至少一万五千名强兽人，这已经超出了现在圣盔谷的防御极限，这下麻烦了！”刑者皱眉道。

　　现在整个圣盔谷的防御兵力，包括新加入的精灵弓箭手，也不过1500名，而他们面对的，是十倍于自己的强兽人大军。当然，如果只是这样，依靠圣盔谷的防御体系，倒不一定防御不了，问题是按照剧情，强兽人会用萨鲁曼制造的炸药，从城墙的一个水道里将一段城墙炸开，到时候强兽人大军从缺口进入，那么就完全不可抵挡了。

　　想到这一点，林飞和刑者互相看了一眼，暗道只能干涉这一段剧情，不让那城墙被炸毁，说不定还能防御得住。

　　“那一段城墙就交给我来守吧，必要的时候，我会召唤出地狱天使来作战！”刑者也是豁出去了，沉声道。

　　林飞摇摇头，心道刑者的地狱天使虽然强，但如果同时有一百名强兽人用武器攻击，那地狱天使也吃不消。

　　自己，必须准备另外的保险，确保在黎明前圣盔谷不会沦陷。

　　事实上，从林飞进入任务世界，得知这里是魔戒的世界后，林飞就知道，这个世界所有的危险最大的莫过于要面对数量极多的敌人，也就是兵海。

　　单体契约者的实力再强，例如郝贝贝，他也只能依靠飞行坐骑，和强兽人部队打游击，而即便如此，他依旧是差一点脱力而死。连郝贝贝都是如此，自己就更不用说了，林飞计算过，自己能同时面对进行战斗的敌人数量，不能超过百人，如果超过百人，只要被围困，接下来就是来自四面八方的攻击，就算是拥有超人级反射神经，也绝对应接不暇。况且，这里的半兽人和强兽人本身实力就不弱，它们每一个单体，实力都拥有下三层契约者的平均实力了。

　　基于这个考虑，林飞知道，要想在任务里获得一定的主动权，就必须要掌控一种力量。

　　而这种力量，就是“军队”。

　　数量庞大的军队，这是在中土世界生存的必要条件，只可惜，想要做到这一点几乎是不可能的。正义一方的部队本就吃紧，而且也不好控制，半兽人和强兽人更是牢牢掌握在萨鲁曼和魔王索伦的手里，想要获得这一种力量，就只能依靠自己。

　　所以，林飞在摩瑞亚的时候，就让爱丽丝去做了两件事。

　　一件事是让爱丽丝跟着护戒小队，这一点，林飞已经从中获取到了好处，那就是依靠至尊魔戒，引出戒灵，从而干掉了女阴阳师。

　　而林飞还让爱丽丝做了另外一件事。

　　这件事就是将爱丽丝在上一场任务世界里降服的“异形皇后”，释放出来。

　　异形皇后按照命令，在摩瑞亚兽人出没的矿洞里盘踞，在那里产卵，并且抓捕半兽人当做培育器制造异形。

　　毫无疑问，半兽人的身体素质比人类强了不少，所以培育出的异形也是比正常异形强悍。

　　林飞闭上双目，和爱丽丝进行了契约联系，后者马上将异形皇后此刻的情况传递给林飞。此刻林飞可以通过爱丽丝传递回来的心灵视野，看到异形皇后已经生产出了近两百只异形，于是林飞马上下令，让这两百只以最快的速度赶到圣盔谷。

　　至于能不能赶上，林飞只能是尽力而为了。

　　在迷雾山脉的一个矿洞口，此刻突然狂奔出了许多浑身漆黑的异形，这些异形速度奇快的奔跑，向着圣盔谷方向奔来。

　　林飞这一招棋已经下了，至于能收获什么样的成果，就只能等到这一批秘密武器赶到后，才能知道了。

　　做完这一切，林飞深呼了一口气，然后重新走上了城墙，而此刻，距离圣盔谷外越一公里的地方，已经可以看到强兽人那仿佛潮水一般的大军了。

　　登高远望，看到一万五千名强兽人向这边走来。这种场面绝对是震撼无比，那漆黑的铠甲，如密林一般的长矛，还有强兽人行走之间发出的脚步声和沉重的呼吸声，这些因素，都如同重锤一般，不断的轰在每一个洛汗国士兵的心口。

　　一些年轻的士兵，脸上全是惧意，握着武器的手，也在不断的颤抖。

　　随着时间的推移，强兽人大军越来越近，城墙上所有的士兵都感觉到地面都随着强兽人部队的脚步在有规律的震动。而放眼望去，敌人的军队甚至无法看到尽头。

　　一个高大的强兽人手持一个战争号角，开始吹了起来。顿时听到低沉的号角音传递开来，那些强兽人皆是发出了一声吼叫，盔甲和兵器之前的碰撞声混杂在其中，如同催命的音符。

　　“该死的混蛋！”一个上了年纪的士兵发出了一声咒骂，这样，至少可以发泄一下他心中的恐惧和压迫感。

　　很快，庞大的强兽人军队已经走到了城墙前约摸五十米的位置，然后停下。

　　这个时候，原本就阴沉的天空突然打了一个闪雷，很快，豆大的雨点便打落下来，一开始零零散散，随后便是如同爆豆一般，哗哗的砸落。

　　雨点落在冰冷坚硬的城墙上，落在战士们的盔甲上，溅起了一片片水花，但是没有一个人在意这场突如而来的大雨。因为所有人都在看这自己的敌人。

　　这个时候，周圆圆一身戎装的走到了林飞身边，看着下面黑压压一片强兽人军队，她脸上也泛出了一丝恐惧。

　　“太壮观了，电影里，可是感受不到这种效果呢！”这个时候，周圆圆竟然还开了个玩笑。

　　这个时候，下面的强兽人在一个特别强壮，明显是一个指挥官强兽人的大吼下，停止了喧哗，然后开始有节奏的将手里的战矛重重地砸在地面上，一开始是几百人，然后是几千人，最后，所有一万五千名强兽人都在做着同样的动作。



第五十九章 战斗打响，林飞的秘密武器（二）

　　这是一种极大打击对手士气的手段，这一个目的，强兽人显然做到了，圣盔谷里的守军士兵，一个个面带惊恐。

　　而这个时候剧情人物阿拉贡却是拔出长剑，开始进行战前动员。

　　“这个时候，我们只能战斗，保卫我们的家园，保卫我们的亲人，你们不能心存怜悯，因为，敌人不会对你们心存怜悯……”

　　随着他的指令，所有弓箭手，都从箭筒中抽出箭矢，搭弓拉弦，瞄准了下面的半兽人。

　　强兽人此刻发出了震天怒吼，而此刻，雨停了，但双方之间的气氛可以说到了最为紧张的地步，空气中的火药味，浓到了极致。

　　没有人先动手，但双方都知道，任何一点火花和摩擦，都将是一场血战的开始。

　　最终，还是和剧情里演的一样，一个人类弓箭手因为过于紧张，拉着弓弦的手指一松，顿时“嗖”的一声，弓箭疾射而出，直接刺在了一个强兽人的脖子上。

　　一瞬间，现场安静下来，无论是强兽人大军还是圣盔谷防御的一方。此刻，怕是随便一个人咳嗽一声，都可以清晰的传遍整个战场。

　　那个脖子中箭的强兽人发出了一声哀吼，随后身子直挺挺的倒在地上，死了！

　　瞬间，强兽人大军的指挥官发出了一声巨吼，同时举起了手里的战刀，下一秒，强兽人大军便如潮水一般涌来。

　　“战斗，开始了！”

　　林飞自言自语的嘟囔道，很快，圣盔谷城墙上的弓箭手们也做出了回应，同时将手里的箭矢射出，顿时一股箭羽倾斜而出，将冲在最前面的强兽人射到了十几个。但更多的强兽人直接跨过同伴的尸体，冲了上来。

　　一时间，喊杀震天。

　　林飞本来可以用铁血肩炮来攻击敌人，但这个时候，那玩意儿太过扎眼，而且敌人数量太多，就算是用铁血肩炮，也用处不大。所以却是取出了一把名为“野狼之尖刺强弩”的弓弩武器，开始对着下面密密麻麻的强兽人射击。

　　自然，这种远程武器，林飞也给了周圆圆一个，击杀一个强兽人，可以获得半小时的奖励，现在根本就是在收割时间。

　　很快，林飞一个箭筒里32枚弩箭就射了个精光，这个时候根本不需要瞄准，随便射击都可以击中目标。只是有的强兽人中箭部位并不致命，所以没有死亡。但即便如此，林飞也在短短的时间里射死了十只强兽人，获得了5个小时的奖励。

　　战斗在继续，林飞将库存的箭筒一一取出使用，再又射空了两桶箭后，强兽人大军早已经攻到墙角，后面有强兽人扶起攻城梯，就见十几个攻城梯从强兽人大军中冒出，然后搭在墙角。每个梯子上都有四五个强兽人士兵，这一下，便有上百名强兽人士兵上到了城墙上，和守城的洛汗国士兵开始了近战。

　　林飞这边，刚好有一个梯子搭上来，一下子就有五个强兽人跳到了城墙上，直接砍翻了两个守城士兵。林飞见状，却是手一翻，取出了一把铁血剃刀，上前一刀砍出。正对林飞的强兽人见到这攻来的一刀速度极快，眼中只闪过一道寒光，它的脑袋就已经被斩断飞起，落到了城下，然后被无数只脚踩了个稀巴烂。

　　一刀毙敌，林飞并不停歇，而是连续又攻出四刀，其余四个强兽人也纷纷毙命。有一个强兽人还想用手中的战刀格挡，结果它连人带头，被林飞劈成两段。

　　铁血剃刀何等的锋利，就是一个铁铸的人都可以一下子斩成两段，更何况只是穿了一层铁皮的强兽人。不过此刻，林飞用麻布包着刀柄，所以看上去和普通的武器差不了多少，只是看上去特别的明亮锋利罢了。

　　战斗在继续，从梯子上陆续的爬上强兽人，此外，有更多的梯子搭上来，本来人数就有些不够的防守方，一下子就陷入了被动。

　　好在，城墙上，有几个特别强悍的主儿一次次打退强兽人的攻击。其中自然有剧情人物，阿拉贡，精灵射手莱戈拉斯和矮人吉姆利，这三人的实力，每一个都可以说是极强，光论战斗力，已经和林飞不相上下。

　　能成为魔戒当中的几个主角，自然拥有强悍的实力，林飞估摸着自己如果和这几个打，如果不用特殊的技能，怕也讨不了什么好。

　　当然，除了这几个剧情人物，隐藏成士兵的契约者也是相当惹眼。林飞和刑者自然不必说，他们负责的墙头，周围五六米的范围里，强兽人根本不可能攻的上来，而两个新人也是相当强悍，周圆圆之前刻苦练习，已经将基础剑术掌握，现在开始练习中级剑术。要知道基础剑术虽然只是“基础”，但也比一般强兽人所掌握的战斗技艺只强不弱了，况且，她之前还嗑了药，服用了“强化药剂”，身体素质提升，此刻竟然也是连续砍翻数个强兽人。而另外一个新人似乎跟着刑者也有奇遇，此刻手持双肩，双臂肌肉虬结，应该是掌握了某种血统。而这种血统力量似乎比之前获得半兽人血统的那个新人还要健壮，估摸着，这个新人获得的应该是强兽人血统。此外如果再配合一些剑术加持，自然是可以和敌人应对自如。

　　如此，城墙上这七个人便成为了抗击强兽人的最强阵营，一些心中胆寒的洛汗国士兵此刻也是被这几人的士气鼓舞，连续发起了几次防守高潮，硬是将差一点攻下城头的强兽人给打了下去。

　　只不过所有人都知道，这种情况可以出现一次，两次，但随着时间的推移，再强的战士也会累，而随着死伤的人数增加，人数远远不如强兽人的圣盔谷一方将后继无力。战争，尤其是冷兵器战争，拼的就是人数，数量占优，赢面自然很大。

　　林飞此刻疾奔几步，一刀将刚想爬上墙头的一个强兽人砍翻。不过他的位置可能有些突出，马上下面就传来了几声破空之声，显然是弓弩射来，林飞赶忙躲开，却是再不敢露头了。

　　防御战从开始到现在，已经打了一个小时，圣盔谷虽然还没有被攻陷，但洛汗国士兵的损耗却是极大，死伤超过200。虽然强兽人一方死的更多，但对方基数高，却是消耗得起。

　　这个时候，林飞抬眼看到在强兽人群里，突然冒起了一个火点，心中一动，却是知道那是强兽人准备动用炸药了。

　　守在水道上的刑者显然也看到了，他冷笑一声，却是抓起一把飞斧，猛的一掷。就见那飞斧上闪过一道霹雳寒光，直接将那个抱着炸药的强兽人砍到。只是很快，便又有一个赤裸上身的强兽人扑上去，抱起那装着炸药的铁蛋冲过来。

　　刑者手一翻，顿时又拿出一把飞斧。林飞这时才看清，那飞斧上刻着某种铭文，上面闪动着丝丝光芒，显然也是被附加了某种魔力的道具。刑者手一甩，这一次，飞斧再次激射而出，将那用普通弓箭无法击杀的强兽人一击砍杀。

　　不过，很快又有强兽人抱起那炸弹急冲。这一下林飞和刑者都是皱眉不已，不过眼下，也只能继续攻击，只要那炸弹的引线燃烧殆尽，炸弹就会直接在强兽人大军中炸开，到时候也能炸死不少强兽人。

　　不过就在此刻，强兽人大军当中，突然有一人大声鸣唱咒语，接着只见一股白光暴起，城墙上的刑者便直接被轰飞了数十米，摔到了后面。

　　这一下变故来的是相当突然，所有人都反应不及，而这个时候，强兽人死士已经抱着即将引燃的炸弹进入了水道。

　　“不好！”看到这一幕，林飞知道要遭，刚想有所动作，下一秒，一股巨响传来。

　　轰隆！

　　林飞感觉城墙一震，他自己直接被一股力量抛起，摔倒地上。抬头再看，城墙就如同电影里演的那样，被炸开了一个缺口。数十块巨大的石块冲天而起，然后四散落下，周围的砍杀声也一瞬间被这爆炸声给吞没。

　　看到这一幕，林飞心直往下沉。千算万算，没想到敌人阵营里还隐藏着一个之前自己遇到过的巫师分身，后者一直隐匿不现身，只在最关键的时刻，直接攻击刑者，让强兽人成功的将炸弹放置到水道当中。

　　如此一来，大事不好！

　　本来，圣盔谷能坚持到现在，也是多亏了这坚不可摧的城墙和防御体系，所以，人少的洛汗一方才能抵御住强兽人大军的攻击。但是此刻，城墙破开一口，便是将这防御体系撕开一个口子，如果不能抵挡住强兽人的冲击，那圣盔谷的沦陷只在旦夕之间。

　　想到这里，林飞知道自己要动真格的了，却是疾跑几步，纵身一跃，到达了那个城墙缺口。

　　此刻，这里狼藉一片，被炸死的洛汗国士兵以及强兽人的残肢断臂散落一地，相当惨烈。很快，从那个缺口里，就会冲入强兽人大军。



第六十章 战斗打响，林飞的秘密武器（三）

　　已经有数十名弓箭手拉弓，瞄准了那个缺口。就见到烟尘还未落尽，缺口处已经并排冲进来了十几个嚎叫的强兽人。马上，弓箭手就射出了箭矢，这十几个强兽人顿时毙命，但后续的强兽人，却也源源不断的冲了进来。

　　见状，林飞知道一定要将强兽人堵在那个缺口之外，却是直接上前和冲进来的强兽人展开了近战。

　　林飞何等的强大，他一出手，几乎每一击，都有一个强兽人毙命。而他手里的铁血剃刀锋利异常，任何铠甲和武器，只要被这件利器一划，顿时变成两段。片刻之间，林飞一人竟然是硬生生的将强兽人冲击城墙缺口的攻势给挡了下来。

　　一时间，城墙缺口处血流成河，林飞身上已经溅满了强兽人的血肉，整个人如同从血池子里刚捞出来的一样。

　　因为杀的强兽人太多，以至于林飞手指之间都被那腥臭的血肉浸湿，握着刀柄的手都有些打滑。刑者也不知什么时候站到了林飞身边，取出武器开始近战。而随着时间的推移，周圆圆和另外一个新人也加入了这一场血肉防御战，到最后，林飞发现，几个剧情人物，人类游侠阿拉贡，精灵射手莱戈拉斯和矮人吉姆利竟然也在自己身边战斗者，此外，还有更多的精灵战士和洛汗国士兵加入战斗。

　　如此一来，竟然是真的将这个缺口给暂时封堵住，强兽人的尸体，已经堆了一层又一层，数都数不清了。

　　自然，林飞自己也已经懒得计算自己干掉了多少强兽人，他只知道，击杀后的奖励提示不断的出现，想必自己时钟里的时间，也是在不断的增长。

　　只是最终，这个缺口还是被攻破了。

　　即便有林飞等强大契约者的防守，但在庞大数量的强兽人面前，他们只能拖延时间，但却无法改变结果。大量的强兽人涌了进来，再也无法阻挡。

　　“放弃城墙，全部退到城堡里，快，全部撤退！”阿拉贡此刻大声喊道。

　　已经成了血人的林飞等人，这个时候也只能无奈撤退。到了现在这个阶段，做什么事都是枉然的，刚刚他们可能杀死了五百，或者一千强兽人，但实际上，对于庞大的强兽人大军，这一点损失却是可以忽略不计。

　　退到城堡里休息的林飞，从同样一身鲜血的周圆圆那里得知，洛汗国的兵力，从一开始的1500，直接减少到了现在的不到500，而敌人，至少还有一万以上的兵力。

　　500对10000，只要是一个思维正常的人都知道，必输无疑。

　　此刻，洛汗国所有的兵力都龟缩在内城城堡里。

　　林飞看了看时间，距离天亮还有三个小时，黎明之时，甘道夫就会率领援军赶到，但是，他们不可能再坚持三个小时。

　　所有人都是一脸阴沉，刑者等人也是不知如何是好。就连休息的郝贝贝也只能无奈一笑，他虽然强，但他可不会一招消灭数千人的禁咒魔法。

　　“这下完了，我们契约者的力量再大，也没法子和千军万马的军队相比，这个城堡的防御能力还不如外城墙，怕是连一个小时都坚持不下来了。”刑者吐了一口血水，一脸无奈的说道，这人性格沉稳，基本上是喜怒不露，但此刻，他的声音里显然是透着一股绝望。

　　如果圣盔谷沦陷，那么就代表着任务失败，他们虽然有能力离开，但那又能怎样？任务失败后，便是全员抹杀，逃和不逃都没什么区别。

　　“这就是任务世界的残酷，不过你们也别担心，我的法力已经恢复了一半，到时候也能参与防御，说不定我们运气好，刚好能坚持到援军到来也说不定呢！”郝贝贝经历的生死任务要更多，所以他此刻竟然是丝毫不惧，甚至，都没有一丝紧张的神色。

　　周圆圆等两个新人则是大气不敢出，但这不代表他们不害怕。

　　而林飞，则是闭目，似乎是在休息，又像是在沉思，随后，他嘴角泛出了一丝微笑。

　　从开战到现在，已经过去了五六个小时，而这段时间，林飞一直通过契约之力和爱丽丝取得联系，后者不断把200只异形的行进情况通报给林飞，而就在刚刚，爱丽丝告诉林飞，异形部队已经距离圣盔谷不足两公里，只要再有片刻，就可以赶到。

　　200只异形数量虽然不多，但实际战力却是绝对不低。一个异形的，就可以和10名强兽人相提并论，这200只异形绝对可以帮助圣盔谷，拖到甘道夫等人的援军到来。

　　而林飞之前之所以那么拼命，也只是为了等到自己这一批秘密武器的到来。

　　此刻，在强兽人大军的后端，几个强兽人指挥官看着即将沦陷的圣盔谷都是一脸笑容。在他们身边，之前在人群中偷袭刑者的一个巫师分身此刻也是冷笑不止。

　　“洛汗人注定要灭亡了，他们不可能再看到黎明的阳光！”白袍巫师萨鲁曼通过分身看到了战果，心中得意非常。

　　而就在这个时候，身后突然传来了窸窸窣窣的声音，巫师分身和数十个强兽人都是回头看去，却是惊恐的发现，身后不知什么时候，出现了数百只从未见过的“怪物”。

　　这些怪物浑身漆黑，狰狞无比，强兽人本身就是丑陋至极，但和这怪物比起来，却是要好看多了。

　　而没等巫师分身和强兽人做出什么反应，这些浑身漆黑，仿佛大虫子一般的怪物便突然发动了攻击。

　　瞬间，就有数十个强兽人被扑倒，那巫师分身反应也快，却是赶忙向后急退，招呼强兽人反击。

　　顿时，战线后方乱成一团，200只异形战力极强，虽然在强兽人的猛攻下，也有损伤，但竟然是直接将强兽人大军撕开了一个口子。

　　这一次突袭攻击，直接对强兽人造成了巨大伤亡。而异形丢下了十几具尸体，却是快速撤离。过了没多久，又从另外一边咱开偷袭，重创强兽人大军。

　　如此一来，强兽人大军直接乱了套。异形的攻击力极强，而且速度又快，一击既走，绝不多做停留。它们就是想要围住将其击杀，也是做不到。

　　此刻倒有大半强兽人分出来对付异形的偷袭，只有一少部分继续对圣盔谷展开攻击。但是这种攻击，也就没有之前的凶猛，而拥有郝贝贝、林飞等一众契约者的防守方，抵御住这种攻击，也不是不可能。

　　时间一分一秒的过去，林飞知道，外面用作突袭的异形部队已经是死伤大半。异形虽然强悍，但再怎么说，数量也只有两百，能和强兽人大军坚持这么长时间已经是非常不容易了。好在，黎明在即，甘道夫应该马上就会带领洛汗国骑兵前来。

　　又过了片刻。

　　果然天边迎来了一丝丝曙光，而随着曙光出现的，还有一匹白马，上面坐着一个白袍老人，正是巫师甘道夫。

　　而后，他身便出现了数百上千匹战马和骑士，看到这一幕，躲在圣盔谷的所有人都发出了一声欢呼。

　　这个时候，林飞已经通过契约之力，让爱丽丝命令剩余的不到五十只异形偷偷撤离，因为接下来，已经不需要它们了。

　　“勇士们，跟着我冲出去！”洛汗国王希优顿此刻一脸兴奋，却是穿戴整齐盔甲，骑着马匹，准备从城门冲出去。而与此同时，甘道夫也带着骑兵乘着黎明的曙光，开始对强兽人展开了冲锋。

　　如此一来，剧情已经回归到了正轨。

　　“圣盔谷之战，过于强大的强兽人军队，干涉任务完成，该战役所有需要干涉的任务都已经完成，请契约者进行下一场战役的准备。”

　　契约者们得到了这样的提示后，都是松了口气。

　　接下来，他们可以好好休息一下了，所以，在场的五个契约者，都没有随着洛汗国王希优顿冲出去。因为他们知道，这一场战争，已经和他们无关了。

　　只是，没有人知道，最后的三个小时，他们是怎么撑过来的，为什么强兽人的攻击，没有像之前那样的凶猛。而林飞也并没有和其他人说关于异形部队的事，所以几乎所有的人都觉得，这一次是运气使然，因为干涉的因素就是“强大的强兽人部队”，也就是说，要在这种强大的攻势下，让圣盔谷不被攻陷。

　　而现在，他们做到了。

　　当然，只有一个人产生了怀疑。在一个私人的时间，郝贝贝拉着林飞道：“那些异形，你丫的是怎么弄来的？还有，我也很想知道，你是怎么干掉女阴阳师的？”

　　林飞哈哈一笑，他知道这两件事可能会瞒过别人，但绝对瞒不过郝贝贝。

　　女阴阳师这件事，林飞本来就不打算瞒着郝贝贝，而异形这件事，既然郝贝贝已经发现，那告诉他也无妨。

　　于是，林飞将自己如何设计击杀女阴阳师，又如何依靠异形皇后的特性，暗中生产异形的事情讲了出来。

　　郝贝贝听罢，愣了半晌，随后一拍大腿，然后竖起了一个大拇指。



第六十一章 摩多、黑门

　　就连郝贝贝也不得不承认，林飞的一开始的布局的确是相当高明，尤其是听到林飞利用至尊魔戒陷害袭杀女阴阳师的那个桥段，更是兴奋的手舞足蹈。

　　“干的漂亮，这一招借刀杀人用的漂亮，戒灵杀了女阴阳师，那么我那个对手下的诅咒就到了戒灵的身上，而你干掉戒灵，那诅咒自然是烟消云散，我那个对头就是想破脑袋都不知道是怎么回事。”郝贝贝嘿嘿一笑，称赞林飞道。

　　林飞则是无奈道：“还不是因为你，我被那女阴阳师给盯上，不得已才先下手为强，下次拜托你再有敌人，自己去搞定！”

　　两人相视一笑，郝贝贝道：“你那些异形部队，也是咱们这一次能完成任务的关键，我估摸着艾辛格毁灭之战是用不上它们了，但最后的刚铎之战肯定还会派上用场，到时候你那边能积攒多少？”

　　这个问题，林飞也计算过，异形的生产实际上不算慢了，但毕竟只有一只异形皇后，她在十几天的时间里，也就生产出200只异形，而刚铎之战也就是数天后就会发生，估摸着能生产出的异形有100多只，算上之前剩余的，勉强能达到200只数量。这些兵力，搞偷袭和打游击是够了，正面战显然还不够看。

　　郝贝贝一听，却是点点头，道：“200只，也算够了……艾辛格毁灭之战，就交给绿巨人和亡灵召唤师他们搞定，咱们全力准备刚铎之战，刚铎之战涉及到了势力有很多，我们需要从一开始就把控这些势力的动向，所以，只能是分头行动了！”

　　林飞和郝贝贝回到城堡里，和刑者和周圆圆等人开始讨论，最后决定，周圆圆，依靠在洛汗国博取的地位，就留在这里，把控洛汗国骑兵的动向。而另外一个新人留下协助她，刑者马上赶往刚铎的首都，米那斯提力斯。郝贝贝，则是要跟着阿拉贡，确保对方可以获得“幽灵军团”的帮助，这可是在刚铎之战当中反败为胜的关键。

　　至于林飞，则是被安排去往摩多，黑暗君王索伦的大本营，监视那边的动向。这也是无奈之举，毕竟林飞是盗贼，在所有契约者当中拥有最好的隐匿技能，所以他是最适合去监视索伦动态的人选。

　　而林飞也没有推辞，他还巴不得去黑门那边去瞧瞧，说不得还能得到更多的好处。

　　是的，圣盔谷之战虽然惨烈和危险，但契约者们获得的好处也不少，甚至说，是相当的出人预料。

　　郝贝贝这个变态，一次袭杀五千强兽人，获得的时间为2500小时，光是听到这个数字，那几个新人就有些呼吸困难，就连林飞也是大呼不公平。反倒是郝贝贝丝毫不以为意，道：“这算什么？一些特殊的装备，技能，随便一件都不止这个价，以后你们就知道了，告诉你们，任何时候，都是钱难赚，屎难吃！”

　　周圆圆听到这话，偷偷跟林飞道，这个法师实力是高，看着也正常，但怎么却是粗人一个，林飞只能讪讪一笑。

　　林飞和刑者，这一次获得的好处也不少，他们每人击杀的强兽人，差不多都在500左右，获得时间为250个小时，捡取的破烂装备更是数不胜数，当然林飞那些异形所杀的时间，也都算在了林飞的头上，也有近1000小时。

　　而周圆圆和另外一个新人，也都有100小时以上时间的入账，可以说是皆大欢喜。

　　几人略作休整，林飞，郝贝贝，刑者便分头行动，而周圆圆和另外一个新人，则留在圣盔谷。

　　林飞一人离开圣盔谷，先是召唤出白色迅猛龙坐骑向摩多方向疾奔了数百里路，离开了洛汗国，然后到了一个峡谷，将迅猛龙坐骑收了起来。

　　既然要去监视摩多的索伦大军，林飞便打算乘骑“飞龙坐骑”，毫无疑问，这种坐骑速度要比只能在陆上奔跑的迅猛龙快多了。

　　戴上了人类九戒之一，林飞召唤出了那一头飞龙坐骑。顿时这个庞然大物就出现在眼前，林飞知道，这种所谓的飞龙坐骑，实际上并不是真正的“龙族”。中土大陆的龙族，这个时候应该已经灭绝，而这种似龙类生物，只是魔君索伦培育出的一种可怕生物，专门为戒灵儿准备的。

　　除了这种飞龙坐骑，还有“黑马”。同样是以某种邪恶力量制造出的马匹，浑身披着黑色的铠甲，异常强壮，可以连续奔跑数十天都不需要休息，不会对任何事产生恐惧，而且奔跑速度极快。

　　这是一种更好的陆上坐骑，而且外形也很酷，林飞想着，这一次去摩多，如果有机会，就搞几匹这样的“黑马”，想必如果拿到恶魔空间里去出售，一定是相当的抢手。

　　召唤出飞龙坐骑后，林飞直接翻身跃上，一拉缰绳，这飞龙坐骑就发出了一声让其他生物恐惧战栗的嘶叫，随后这猛兽挥动翅膀，直接飞起，冲上天际。

　　可以说，林飞这还是第一次乘坐飞行坐骑，那感觉简直别提了。感受着风从身边刮过，地面上的一切都是小了很多，一座高山，只需要几个呼吸间就可以飞过，速度比之前乘坐白色迅猛龙坐骑不知快了几倍。

　　只是十几分钟，就已经越过了数十座山峰和平原，远远的，已经可以看到摩多的领地。那边常年被乌云笼罩着，末日火山一直在喷吐着熔岩，仿佛黑暗中燃起的篝火。

　　又飞了片刻，林飞已经到了摩多的境内，远远可以看到一个巨大的峡谷口，长数百米，高达三四十米的巨大城墙和城门。

　　这里，应该就是传说中的“黑门”。无法想象，在这种巨大的黑门防御下，什么样的部队可以攻进索伦的领地。

　　隔着很远，林飞都可以听到黑门内，半兽人军队发出的吼叫声。林飞本来十分小心，怕对方发现自己，结果却是白担心。下面的半兽人，食人妖等，都对自己不理不睬。

　　一瞬间，林飞突然想到，自己是乘坐着戒灵的飞龙坐骑，而且手上还带着戒灵的戒指，那些半兽人自然是将自己认成了戒灵。

　　而在魔君索伦的权利体系当中，戒灵是他最高级的奴仆，可以说是一人之下万人之上。

　　想到这里，林飞心中冒出一个主意，那就是自己何不装扮成戒灵，混入对方的势力当中，这比在一旁监视岂不是好了太多。

　　想到就做，林飞也是一个胆大心细的人，却是在上空一个盘旋，同时取出了戒灵死后身上的破烂装备。然后一件一件套在身上，胸甲的破损直接用黑色的披风覆盖，而当林飞带上那个头盔后，从外表看，已经和戒灵没什么两样了。

　　再次确定自己的装扮没问题后，林飞一拉飞龙坐骑的缰绳，这个猛兽便按照林飞的命令，向下面的黑门落了下去。

　　黑门之上，有足足七八米宽，上面站着不少半兽人和用来推动城门机关的食人妖。当它们听到戒灵坐骑那恐怖的嘶叫声后，一个个都是胆战心惊，很快，在它们眼中，绝对可以称得上是大人物的戒灵大人，乘坐坐骑缓缓落下。

　　顿时，一个负责看守黑门的半兽人小队长就弯着腰迎了上去。

　　“尊敬的戒灵大人，您降临黑门，有什么指示？”本来粗鲁野蛮的半兽人，此刻倒像是一个受过教育的贵族仆人，对着林飞恭敬道。

　　化妆成戒灵的林飞此刻心中大定，自己这幅打扮，对方看不出来，那么这种情况就可以继续维持下去。

　　当然，林飞此刻不发一言，只是抬头透过盔甲看着脚下巨大的黑门，此刻，门外刚好有一队数千人的军队要进入黑门内，上面几个强壮的食人妖便在半兽人的命令下，开始扭动一个巨大的转盘，然后整个黑门开始慢慢的移动，打开了一条五六米宽的缝隙，以提供外面那军队通过。

　　林飞不发一言，那半兽人指挥官也不敢说什么，半响，它才恍然大悟了什么，却是赶忙取出了一样东西。

　　“戒灵大人，您应该是来顺路取走这一份报告的，本来是要派狼骑送到戒灵塔的，但既然您来了，那么就直接交给您好了！”

　　说着，将那样东西递给了林飞。

　　林飞一碰触那个仿佛羊皮纸一样的东西，就得到了一个提示。

　　“黑门指挥官的日常军事报告，道具，任务物品，记录着黑门守卫的日常情况。此报告需交由戒灵塔下高级半兽人指挥官斯摩奇灵。”

　　“触发支线任务：黑门的日常军事报告，你需要将这份报告，带到戒灵塔下，交给那里的高级半兽人指挥官斯摩奇灵。完成任务，获得时间奖励18小时，获得摩多币200。”

　　林飞心头一动，却是知道自己机缘巧合下触发了一个任务。本来，自己来这里就是为了探查整个摩多的情况，看看到时候进攻刚铎的兵力，而既然有这么一个任务，那自然是更好。此外，那摩多币是什么，林飞也是很好奇的。



第六十二章 戒灵塔、黑市

　　于是，林飞将那羊皮卷轴收好，依旧是不发一言，拉动飞龙坐骑的缰绳，直接腾空飞起。而下面的半兽人指挥官也丝毫不怀疑，平常，在这些半兽人眼中，戒灵便是如此冰冷，见到林飞离开，它们只觉得压力骤减，心中自是放松下来。

　　重新飞起的林飞，便放心大胆的在摩多上空前进。这一片区域十分广阔，山峰峭壁，沼泽死水遍地，却是杂草不生，也没什么生物活动，就算有，也是一些阴暗的，让人恐惧的生物，例如那一只曾经袭击霍比特人佛罗多的巨型蜘蛛，便是生活在这片区域的生物之一。

　　飞行了许久，林飞便看到了一个巨大的城堡。

　　林飞很想用一些词语来形容这一座城堡，例如阴暗，庞大，但这些词语完全无法形容这个庞然大物。此外这一个巨大城堡的每一处地方，都充满了让人恐惧的因素，怪异的黑塔，恐怖的浮雕，还有黑暗下，那幽绿色的灯光。

　　而在这巨大城堡之后的一个区域，却是树立着一个巨大的黑色巨塔，而那巨塔之上，有一个巨大的火焰巨眼。

　　林飞知道那便是索伦之眼。

　　在进入这片区域后，林飞就感觉那一只巨大眼睛将视线投射过来。林飞暗道，自己可能会骗过那些半兽人和食人妖，但绝对难以骗过索伦之眼的探测。所以看到那巨大的火焰之眼投射目光过来，林飞赶忙让坐骑降落下来，这样一来，刚好躲开了索伦之眼。

　　林飞不熟悉这里，但飞龙坐骑很熟悉，这个时候它根本不用林飞控制，而是自行的降落，飞到了城堡当中的一个黑塔之上。

　　这黑塔宽大，顶部仿佛一个平台，有数个围栏，那里候着十几个半兽人，见到飞龙坐骑落下后，直接上千，将其引到一个围栏当中。

　　那索伦之眼此刻已经放弃了观察林飞，将视线投射到了其他地方，见到如此，林飞才松了口气。

　　而在踏上这个黑塔平台后，林飞便得到了一个的提示。

　　“发现戒灵塔，任务世界探索进度增加0.05%，获得时间奖励5小时！”

　　像这种探索提示，林飞一路上听到了很多。本来，林飞并不知道所谓的戒灵塔在什么地方，但是现在脚下所踩着这个塔便是，倒是省了寻找了。

　　林飞走到戒灵塔边缘一看，才发现这巨塔极高，距离地面至少有五六十米，而这塔的顶部，就如同戒灵带着的头盔一般，有若干个突出的尖刺，如同王冠。

　　这个时候，天空中再次传来了一声刺耳的啸叫，就见一个戒灵骑着飞龙坐骑从远处快速飞过来，然后慢慢落下。

　　看到这里，林飞暗道不妙，赶忙转身便走。这戒灵塔顶端有一个向下的通道，里面是一个螺旋楼梯，林飞直接走进去，然后快速向下走去。

　　只是走到半途，林飞又看到下面竟然又走上来一个戒灵，顿时，林飞暗道不好。戒灵这种生物非常独特，它们肯定可以分辨出哪一个是它们的同类，哪一个不是。

　　这个时候，自然是尽量不要和这些真正的戒灵发生接触，林飞看到下面一层有一个露天平台，却是赶忙走了过去。此刻，林飞已经到了戒灵塔的中段，所在的地方，是塔身上突出的一块半圆形平台，而实际上，像这样的平台在戒灵塔上还有很多。

　　林飞想想，却是将戒灵的装备收了起来，然后进入潜行状态，爬上了这个平台的边缘。这个平台距离下面的一个距离最近的距离，直线距离也不过十几米，而高度，则是高了四五米，于是林飞狂奔两步便是纵身一跃，直接向下面的平台跳去。

　　依靠这种法子，林飞很快到达了下面。在戒灵塔的前面平地上，林飞终于找到了一个身材高大，身穿坚固铠甲的半兽人。而显然，这个半兽人，便是高级半兽人指挥官斯摩奇灵。

　　这个半兽人要比其他同类更加强壮，而且头部更大，这说明对方拥有不俗的智力，也怪不得会成为高级半兽人指挥官。

　　只要将支线任务要求的羊皮卷轴交给对方，便可以说是完成了任务。但是戒灵如何与其他半兽人相处，林飞还是有些不明白，所他打算再观察一会儿。

　　等了许久，远处传来了一声声马蹄声，一个浑身漆黑，骑着一匹巨大黑马的戒灵这个时候快速赶到。而那高级半兽人指挥官斯摩奇灵，却是赶忙迎上。骑着黑马的戒灵一句废话不多说，直接甩给了那高级半兽人指挥官斯摩奇灵一张羊皮卷轴，然后转身即走。

　　“就这么简单？”躲在阴暗处的林飞暗道一声，如此一来，自己这个任务要完成，也是简单至极。

　　于是林飞找了一个无人角落，重新换上了戒灵的装扮，然后向高级半兽人指挥官斯摩奇灵走去。

　　后者本来还打算看之前的羊皮卷轴上写着什么，却是又看到一个戒灵走了过来。他赶忙停下了手里的工作，迎了上来。

　　林飞学着之前戒灵的动作和幅度，将早已经持在手里的羊皮卷轴丢了过去，然后也是直接便走。

　　果然，对方没有丝毫怀疑，甚至，连一句话都没敢多说。而林飞则是心中忐忑，直到走开了数百米，然后拐入一个角落，才是大喘着出了一口气。

　　这个时候，林飞得到了“支线任务黑门的日常军事报告”任务完成的提示。自然，任务奖励的18小时时间和200摩多币也到了林飞手里。

　　事实上这个任务可以说是非常简单，只要将这份报告带到这里，交给对方就可以。而这个任务又可以说是步步杀机，整个过程当中，有稍许的破绽，被对方看出来，那就是必死的境地。

　　好在，林飞将危险降到了最低，成功的完成了这个任务。

　　取出了奖励得来的“摩多币”一看，林飞暗道，这玩意儿压根儿就是一种流通货币。整个摩多币都是用特殊的黄金打造而成，上面刻着以黑暗语写成的文字。

　　“摩多币，可以在索伦所管辖的特定地点消费，不可带出任务世界，每单位可兑换15分钟时间！”

　　只有这么简单的介绍，毕竟这就是钱，只能是在这个地方消费。至于怎么消费，找谁消费，林飞可是完全摸不着头脑。

　　在进入摩多的时候，扮成戒灵可以很容易通过各种关卡，谁也不敢来盘查魔君索伦手下最强大的奴仆。但如果已经进入了摩多，那么如果再扮成戒灵反而会相当惹眼，在这里，索伦之眼，其他戒灵，都可能会一下子看穿林飞的伪装。

　　所以，林飞不打算再扮成戒灵，而是找机会，击杀了一名半兽人，然后利用缝合尸体时练习出的剥皮之法，将半兽人的人皮剥下穿在身上。最后在用一些针线将人皮的接疯口缝合，再套上铠甲，学着半兽人弯腰驼背的走路，便没有谁会在意这么一个普通的半兽人了。在摩多，戒灵只有寥寥几个，但半兽人，则是数不胜数。

　　很快，林飞就将戒灵塔周围的一些环境摸熟了。这里到处都是半兽人的军营，一些食人妖推着巨大的推车，走到半兽人的军营，然后将推车里的东西直接堆放在平地上。顿时，如山一般的武器铠甲便倾泻而出，显然，摩多正在准备一场浩大的战争。

　　光是林飞看到的，就已经有数万半兽人在训练，而且还有很多半兽人在制造着庞大的攻城武器。

　　刚铎之战，索伦派出了千军万马，但林飞算过，摩多出动的半兽人大军，数量应该在三万到四万之间。此外，还有南方的战象蛮族，这些可怕的战士拥有十几头巨大的恐怖战象，可以将任何敌人撕碎，电影中，林飞已经见识过这种庞然大物的厉害。

　　如果，索伦只是派出这些军队，便说明剧情没什么问题，但如果数量过大，那么，多出来的兵力，显然就是刚铎之战当中需要被干涉的因素，自己就要想法子将其消灭。

　　一连三天，林飞都偷偷潜伏在敌人的老巢。期间，林飞偷偷上到过末日火山，看到那恐怖的火山溶洞。此外，林飞还见识到，传说中索伦的五十万半兽人大军，那的确是让人战栗的力量，以魔君索伦现阶段的力量，任何敢来攻击摩多的人，都只能是自寻死路。

　　当然，索伦主要力量都依托在至尊魔戒上，只要这个戒指被毁，那它的一切就都完蛋了，这是它唯一的软肋。

　　除了监视索伦的大军，林飞还发现了一个地方，一个可以消费摩多币的地方。

　　那里是摩多的一个“黑市”，几乎所有在索伦通知下的种族和势力，都可以在那里进行一些隐藏的交易，而交易所使用的货币便是“摩多币”。

　　林飞找到这个地方说实话并不容易，为此，他还刑讯逼供了一个半兽人，而这个半兽人在说出这个地点后，直接被林飞砍掉了脑袋。在这里，半兽人的厮杀任何时刻都会发生，这里的指挥官已经是见怪不怪，死几个，十几个，甚至是数百个半兽人，都没有人会去管。



第六十三章 女巫

　　这天，林飞照例巡视了一番摩多的大军，随后弯腰驼背的走进了一个山间峡谷，这里便是可以消费摩多币的黑市所在。

　　等到林飞到达了这个所谓的黑市，才发现，这里的确是一个市场，也有商品出售，但并不是林飞之前所想象的那种交易。

　　在这个到处支着帐篷，仿佛一个早市的地方，到处都有铁笼和木笼，而里面装着的不是珍奇异兽，而是浑身赤裸的人，说的再准确一些，都是一些赤裸的女人。

　　林飞面色古怪，暗道，这地方就是所谓的“黑市”？

　　慢慢地走了一圈，林飞看到有很多在摩多穿着指挥官等级盔甲的半兽人在这里挑选，看上眼的，便直接用那种“摩多币”购买。至于这些强壮、肮脏、丑恶的半兽人买这些女人做什么，那就有些不得而知了，但林飞多半能猜到。

　　关在笼子里的，除了人类女性，还有很多精灵女性，这些女人手脚带着铰链，身上一丝不挂，白花花的，看上去让人眼晕。

　　“嘿，我的兄弟，看上哪一个了？这些都是新鲜货，可以让你那肮脏但是坚挺的小弟弟享受到最为美妙的体验，看看这个女人的皮肤，看她的双胸，难道你就不心动，我敢打赌，只要你那玩意还中用，她甚至可以为你生下一个不错的混血后代，而在你饥饿的时候，还可以吃了她。实话跟你我，我就吃过，味道相当的好，而这样的好东西只要200摩多币！”

　　一个一脸脓包，口鼻皆歪，丑陋到极点的半兽人拉着林飞卖力的推销着。而林飞，此刻还没从眼前所看到的一切当中回过神来。

　　说实话，这种情况，在电影里可是压根儿没有看到。不过林飞转念一想，电影里没有，并不代表在这个世界没有。半兽人也是人，而且大部分是雄性，自然对干净、整洁而且漂亮的人类和精灵女性趋之若鹜。

　　林飞此刻的表情，就像是盯着一个裸体精灵美女看的发了呆，而那个出售这些女奴的半兽人拍了拍林飞的肩膀，道：“该死的，你到底买不买，不买滚一边看去！”

　　林飞穿着只是在半兽人军团里一个小队长的装扮，那个半兽人自然是不怕得罪。而实际上，光顾这个黑市的，很多都是半兽人军团里的高级指挥官。林飞甚至看到了那个“高级半兽人指挥官斯摩奇灵”。

　　后者一脸得意，它身后，已经跟着两个人类女性。此刻这两个人类女性一脸惊恐，又或者说，是已经麻木，不过女性的天性还是让她们下意识的用手遮挡着一些隐私部位，但这又怎么可能遮挡的住，只要前面的人一拉绳子，绑在她们受伤的铁链就会一拽，这两个女人就会向前一个踉跄，而她们胸前的两团白兔，则是直接暴露在众人的面前，白乳柔软光滑，随着惯性还晃了晃，配合凸起的两点草莓，闪出了让任雄性都会头晕的肉色光晕。

　　看到这一幕，在场所有的半兽人都发出了哈哈大笑。

　　“这里的存货已经不多了，但是，伟大的魔君将很快发动针对中土世界的战争，到时候，会有更多的女人被掠夺到这里！”高级半兽人指挥官斯摩奇灵这个时候得意的吼道。

　　其余的半兽人都附和般的发出吼叫。

　　搞了半天，所谓的黑市，竟然只是一个买卖女奴的市场。

　　说实话，林飞实在是太失望了，他本以为可以在这里购买到一些特殊的道具和武器，没想到会是这样的一个藏污纳垢的场所。

　　虽然说这些女人很可怜，但林飞不是救世主，况且这事儿和任务也扯不上任何关系。想到这里，林飞便打算悄悄离开。

　　而就在这个时候，林飞却是听到了一声微弱蚊吟的声音。

　　“请等一下！”

　　林飞顿时一愣，他耳目清明，比寻常人都要灵敏的多，所以一下子就听到，那个声音是从自己身后发出的。

　　这个时候，林飞回头一看，却是看到，自己身后不足半米的地方，有一个小笼子，里面坐着一个同样一身赤裸的女人。

　　只不过这个女人身上有些脏，似乎在泥地里打了一个滚，头发上也是黏着泥巴，而且她将身子整个团起来，头埋在膝盖下，根本看不到长相，所以这个笼子周围并没有什么半兽人驻足。

　　林飞打量了一下对方，却是没有说话，而下一秒，这个女人却是抬头，对着林飞小声道：“别看我，你背靠过来，我知道你不是半兽人，你只是假扮成半兽人的模样，但不管你是谁，你救我出去，我会报答你！”

　　林飞看得真切，这女人虽然肮脏无比，头发黏着泥巴，但露出的一双眼睛，却是非常的明亮，仿佛夜空中的明星一般。光是从这一点上看，这个女人绝对是一个拥有者极美相貌的女人。

　　顿时，林飞好奇心大起，他很想知道这个女人是什么人，毕竟，对方竟然可以看穿自己的伪装，这本身就有些不可思议。最重要的是，林飞从这个女人声音里，听不到一丝的恐惧和害怕。这只能说明一件事，这个女人，非常的不简单。

　　林飞笑笑，却是装作欣赏一般，慢慢靠近，然后将手伸进铁笼，小声道：“想我救你可以，但要让我先摸摸你！”

　　顿时，笼子里的那个女人明亮的眼眸里闪出一道杀气，却是一动不动，林飞见状，知道对方是误会什么了，却是又道：“我只是想摸摸你的手！”

　　那女人明显一愣，摸摸手，这倒是没什么，但是这又有什么意义？

　　不过为了能从这个地方逃出去，女人还是顺从的伸出了光滑的小臂，林飞瞥了一眼，看到了她的胸部也涂着泥巴，虽然如此，那丰满的形状还是让林飞心里小动了一下。

　　自然，林飞作为契约者，只有碰触道对方才能得到提示。

　　这个女人既然不简单，那相信只要用手一碰，肯定会有一些提示的。而当林飞碰触道对方的手指后，果然是得到了一串提示。

　　“奥布维娜，女性迈雅，440岁，巫师，作为最先进入这个世界的几个强大迈雅之一的奥布维娜，拥有最为纯洁的灵魂，她很善良，但是她的善良，让她饱受苦楚！”

　　林飞心中一动，他怎么也没想到，在这里竟然会遇到一个拥有迈雅血统的女人，毫无疑问，就如同这个黑市一样，这个女人并没有出现在原著当中，或者，这是一种延伸剧情人物。本来，林飞对于这个女人的身体还有些探究的欲望，这个时候看到对方的岁数后，直接如同一盆冰水从头浇下，让林飞什么念头都没了。

　　与此同时，林飞还得到了一个触发隐藏任务链的提示。

　　“触发隐藏任务链，巫师之怒，任务链第一步，将巫师奥布维娜解救出去，任务完成后，奖励5小时，并且开启下一轮任务链！”

　　看到这里，林飞知道这是一个机会，虽然这是一个极其老的老太婆，但林飞还是打算来完成这个隐藏任务。

　　而要解救她，林飞甚至都不需要动刀动枪，而是直接拉过那个贩卖女奴的半兽人，指着奥布维娜道：“这个女人，多少钱？”

　　那半兽人嘿嘿一笑，看了看，道：“200摩多币，不讲价！”

　　对方还没说完，林飞已经将手里的200摩多币递给了对方，这个价钱最好，林飞也能负担的起，如果再高，反倒是麻烦了。

　　见到林飞如此的爽快，那半兽人直接上前，将笼子打开，把奥布维娜拖了出来，将一根拴着奥布维娜的绳子递给了林飞，道：“她是你的了，回去好好享受吧！”

　　接下来，林飞拉着奥布维娜，向黑市外走去。

　　这个奥布维娜也不知道怎么弄的，将一些女性的敏感区域都涂满了泥浆，所以倒是没什么大露春光，但即便如此，她的身材还是能看的很真切，毫无疑问，这个女人光轮身材，绝对是世界模特级的。

　　林飞回头瞟了一眼，暗道迈雅这个种族实在是太过变态，为什么一个老太婆，都能拥有这种身材。

　　一路无话，走出了山谷，林飞便将绳索解开，然后看着奥布维娜，等她说话。而后者，却是用手掩着胸部和双腿的三角地带，冷声道：“先给我找件衣服！”

　　林飞想了想，取出了一套半兽人的铠甲丢了过去。

　　后者也不嫌弃，毕竟那半兽人铠甲虽然臭气汹天，但至少能遮挡她的身体。

　　穿戴好后，她才看了看林飞，道：“感谢你救我出来，但如果可以，你能不能再帮我一个忙？”

　　与此同时，林飞得到了任务链第一阶段完成的提示，获得了5小时的奖励，此外，第二阶段的任务也出现了。

　　“你不是半兽人，我可以感应的出来，那么你装扮成半兽人的样子，肯定是来做间谍的，你是刚铎人还是洛汗人？又或者是来自瑞文戴尔的精灵？当然，你的个头很高，肯定不是矮人一族！”



第六十四章 空中激战

　　奥布维娜自顾自的说道，说着，走到一个泥泞的地方，修长的手指抓起一把稀泥，然后涂抹在脸上，不一会儿，她的脸型就被泥浆涂满，远处一看，还有些像是一个畸形肮脏的半兽人。

　　林飞想想，道：“我的确是来做间谍的，但是在问别人之前，应该自己表明身份吧？我不知道我冒着被半兽人发现的危险，救出来的到底是一个什么人！”

　　奥布维娜点点头，道：“我叫奥布维娜，你可以这么叫我，我希望你能带我去艾辛格！”

　　艾辛格？

　　林飞皱了皱眉头，奥布维娜明显感受到林飞的疑惑，却是道：“你不可能连艾辛格都不知道吧？欧散克塔当中的白袍巫师萨鲁曼是我的朋友，我要找他来帮我接触封印！”

　　这一下，林飞的表情更是古怪了。

　　“奥布维娜女士，如果你是要找邪恶巫师萨鲁曼，并且声称是他的朋友，恕我直言，那我没有办法帮你！”林飞说的义正词严，心里却是在思索着，从对方的话语来看，似乎根本不知道萨鲁曼倒戈魔君索伦的事情，那么她困在这个地方有多久了？而且，她又是怎么成为一个女奴的？

　　“邪恶巫师萨鲁曼？”奥布维娜明显是一愣，她又道：“现在，你们是这么称呼他的吗？究竟是怎么回事？”

　　林飞无奈，只能为对方当了一次解说员，将萨鲁曼投靠索伦，发动对洛汗国进攻的事情。而听着林飞的讲述奥布维娜呆了呆，随后竟然是叹了口气。

　　“没想到竟然连他也堕落了，那这下不好办了，他是我所知唯一的白袍巫师，也只有白袍巫师才能解开我的封印！”奥布维娜自言自语道。

　　林飞按照任务提示，将甘道夫成为第二个白袍巫师的事情讲了出来。

　　“甘道夫？”奥布维娜明显一愣，却又露出笑容：“是了，他一向信仰坚定，那么，请带我找到他！”

　　这就是任务链当中的第二个部分，带着奥布维娜找到甘道夫。

　　说实话，林飞还是有些犹豫的，毕竟自己需要监视摩多半兽人大军的动向，如果自己离开，势必会难以把控。

　　林飞看了一眼奥布维娜，将这个难题抛给对方，看她有什么法子。

　　后者想了想道：“你去将刚刚在女奴市场里的半兽人指挥官都干掉，这样一来，索伦即便要派出士兵，数量也会有限，因为，他根本没有足够的指挥官！”

　　林飞一听，暗道这法子可能可行，却是又折返了回去，让奥布维娜躲在远处，林飞自己则是进入潜行，守在那个山谷的出口处。

　　接下来，只要是从这个山谷里离开的半兽人，基本上都被林飞暗中击杀。以林飞目前的实力，击杀一些半兽人却是不费吹灰之力，基本上用铁血剃刀，直接从背后，将半兽人的脑袋砍下来就好。

　　两个多小时，林飞已经干掉了超过三十只半兽人指挥官，而最后，那个高级半兽人指挥官斯摩奇灵竟然也带着几个女奴兴高采烈的从前面走过来，结果被林飞上前，两刀结果了性命。

　　林飞在圣盔谷里可是在连续的大战当中将自己的战斗技艺磨炼的更为纯熟，而且这些半兽人虽然是指挥官，但实力也只是一般，所以几乎没有人可以躲得过林飞的袭杀。

　　那些女奴，林飞本来也想除掉，永绝后患，但奥布维娜却是走过来，将这些女奴带离，然后安顿到了一个偏僻的山洞，林飞没法子，也只能顺着对方的意思走。

　　这一件事情都办妥之后，林飞才取出了戒灵的行头，穿戴在身上，奥布维娜看着林飞装扮成戒灵的模样，却是露出了一脸赞许。

　　“好聪明，戒灵在这里的地位极高，除了同为戒灵的同类和索伦，几乎没有什么人敢对一个戒灵进行搜查和怀疑。只不过，你少了一个最重要的道具，这样，有可能会被人识破！”奥布维娜说道。

　　她虽然对林飞能混入到摩多充满了佩服，但是她还是瞧出了一个破绽。

　　林飞没有戒指，这样很容易会被识破。而林飞也懒得理这个活了400多岁的老太婆，当他最后取出人类九戒之一，戴在手指上的时候，奥布维娜的表情要有多可笑就有多可笑。

　　“索伦打造的魔戒，送给人类，并且诱惑他们堕落的魔戒，你是从什么地方搞到的？而且，这绝对不是仿制品，上面散发的魔力不会有假，你竟然不受这戒指的控制？简直太神奇了！”奥布维娜瞪大眼睛道。

　　而她更吃惊的还在后面，林飞直接利用人类九戒，将那只飞龙坐骑召唤了过来，看着天边飞来，然后缓缓降落的飞龙坐骑，奥布维娜看了看林飞道：“如果不是之前我确定你是人类，我甚至可能会把你当成真正的戒灵！”

　　林飞让奥布维娜乘坐在飞龙坐骑上，自己同时也骑上去，然后用黑布披风将奥布维娜罩在其中，最后拉动缰绳，飞龙嘶叫一声挥动翅膀飞起。

　　利用飞龙坐骑离开摩多，是林飞想到唯一安全和快速的方法。只不过这一次刚飞到半途，身后就响起了同样飞龙的嘶叫。

　　林飞一扭头，便看到有三个戒灵骑着飞龙坐骑紧跟在后面，远处，巨大黑塔上的索伦之眼，也将目光投向了这里。

　　毫无疑问，林飞暴露了。

　　心中暗骂一声，林飞赶忙加快了速度，飞龙坐骑猛的扇动翅膀，速度提升。下面有很多半兽人发出了吼叫，但是它们对飞在高空中的林飞毫无办法。

　　黑门就在前面，但身后紧追的戒灵已经逐渐逼近，过了片刻，感觉头顶闪过一道黑影，接着身后厉风袭来，林飞赶忙低头。

　　嘭的一声，头顶袭下来一个爪子，直接将林飞头上戴着的头盔给抓了下去，如果林飞动作再慢一点，脑袋都可能会被直接抓爆。

　　下一秒，身侧一个戒灵快速掠过，手里的长剑闪出一道寒光，直接劈砍过来。这个时候，毫无疑问是拼命的时候，林飞自然不敢再有所保留，直接取出铁血剃刀，抬手格挡。

　　一声金属碰撞，林飞感觉一股巨力从刀身上传来，差一点脱手。毫无疑问，这戒灵的实力极强，要不然，当初那女阴阳师也不会那么容易就被击杀。

　　这一场空中战斗就此开打，林飞不能停下，也不能降落，因为那样势必会被围攻，自己未必是三个戒灵的对手，所以只能控制飞龙坐骑加快速度。而追击林飞的三个戒灵竟然是丝毫不给林飞喘息的机会，攻击一波接着一波，林飞只能用手里的武器勉强格挡。

　　这么下去显然不行。

　　甘道夫在艾辛格毁灭战之后，按照剧情会去白城米那斯提力斯，而林飞此刻便飞向了那个城池。不过还有很长一段距离。想要安全的飞到目的地，从现在的情况看，基本上没有什么可能。

　　戒灵的强大有目共睹，它们没有一丝一毫的懈怠，不断的攻击者林飞。而就算林飞可以勉强抵挡得住，但座下的飞龙坐骑，却也是伤痕累累，到时候怕是它先要被击杀。

　　又飞了几分钟，林飞已经是筋疲力尽，他知道，这个时候只能触发黑羽之瞳，利用“破邪”来攻敌，只是这一招一次只能对一个目标进行攻击，况且，按照以前的经验，破邪只能将对方身上的神力或者精神力破除掉，并不会有致命的效果。而在这高空之上，林飞也无法像在平地上那样，可以游刃有余的进行攻击。

　　无论怎样，林飞都处于绝对的劣势。

　　唰的一下，林飞手臂直接被一个戒灵击中，被割出了一道伤口。千钧一发之际，坐在林飞怀里的奥布维娜这个时候却是叹了口气，道：“这样下去不行，如果有巫师法杖，我说不定还能帮你，但是现在……”

　　巫师法杖？

　　林飞心中一动，暗道自己之前在圣盔谷击杀的那个巫师分身，手里便有一根法杖，当时林飞将这件装备也收了起来，这个时候他却是赶忙取出，递给了奥布维娜。

　　后者一愣，但这个时候她也没时间询问林飞这法杖是什么地方搞来的。握着法杖，奥布维娜的气势明显一变，却是嘴里默默吟唱着一段怪异的音符，然后将法杖举起，顿时，这个法杖上便爆出了一股强光。

　　这强光如同探照灯一般，射出了柱状的光线，在这光线照射下，追杀林飞的三个戒灵皆是发出了一声撕心裂肺般的尖叫，却是拉动缰绳开始四下躲避。林飞压力骤减，赶忙控制飞龙快速逃离，只是片刻，就将身后的戒灵拉开了数百米距离。

　　奥布维娜似乎是耗尽力气道：“我在被封印的状态下强行使用魔法，耗力严重，下一次，就没法子再帮你了！”

　　林飞心中了然，却是加快速度向刚铎所在的方向逃去。

　　而与此同时，在远处艾辛格的毁灭之战也在树人们的进攻当中，拉开了序幕。



第六十五章 白城米那斯提力斯

　　树人议会就如同原剧情那样，决定对毁灭林地的白袍巫师萨鲁曼发动攻击，而这一场战役，本身便没什么悬念。树人们拥有非常强大的各种抗性，而且身高马大，力大无穷。而萨鲁曼一方，因为主力尽出，在圣盔谷一败涂地，留守的强兽人本就不多，而且在这几天时间里还有半数强兽人士兵莫名死亡，这样基本上就奠定了绝对的劣势。

　　此外，原本萨鲁曼特别加固的水坝，也不知为何，被神秘人破坏，最后树人不费吹灰之力，便破坏了水坝，从而攻陷了艾辛格。

　　自然，偷偷袭杀强兽人和破坏被加固水坝的，便是契约者，而这两个，也是需要被干涉的因素。之后，整个艾辛格毁灭之战的剧情就如同电影里的一样进行了，随着白袍巫师萨鲁曼的坠亡，艾辛格，这个投向索伦怀抱的领地，最终被正义一方占领。

　　而此刻，林飞还在逃亡当中。三个戒灵在被奥布维娜使用魔法逼退后，再次穷追不舍，很快，就又追上了林飞。

　　对于这种追穷猛打，林飞是深恶痛绝，但没法子，他现在受制极大。好在，他们已经离开了摩多的区域，正向着刚铎王国的首都，白城米那斯提力斯进发，事实上，林飞已经可以隐约看到这一座辉煌巨城了。

　　终于，又追击了片刻，那三个戒灵似乎也知道难以追上了，又或者，它们得到了魔君索伦的命令，开始折返回去。

　　见到如此，林飞才松了口气。

　　在距离白城还有一段距离的时候，林飞让飞龙坐骑落下，将其驱散，脱下身上的伪装，恢复了本来面目。

　　奥布维娜此刻已经是陷入了昏迷，显然之前施展那个魔法是多么的勉强了。

　　无奈，林飞只能抱着她，向白城米那斯提力斯前进。这个时候，整个刚铎都是临战状态，外人很难进入到城中，但对于林飞来说，那所谓高耸的城墙等同于是形同虚设，十几分钟后，林飞已经是进入了城内，用一些金子租住了一个房子，将奥布维娜安置在里面。

　　接下来，林飞找到了藏匿在城里，监视整个米那斯提力斯的刑者。后者告诉林飞，这里没什么异状，而白袍巫师甘道夫还没有赶来。

　　就这么又等了一天，终于，白袍甘道夫带着一个霍比特人梅西来到了这里。于是，林飞赶忙安排奥布维娜等在甘道夫必经之路上，果然片刻后，后者骑着白马走了过来。

　　毫无疑问，奥布维娜和甘道夫是认识的，后者见到奥布维娜后，露出了明显是惊讶和喜悦的神色。

　　接下来的事情，林飞就不太清楚了，奥布维娜和甘道夫一同离去，而林飞也得到了任务链第二阶段的奖励。当然，这个任务链还没有结束，所以林飞也就很有耐心的等着。

　　刑者告诉林飞，整个刚铎王国的情况比想象当中还要麻烦，这个白城米那斯提力斯的防御兵力不足3000人，而这，已经是所有能调集的兵力了。

　　“看来，这一次刚铎之战的惨烈程度，要比上一次圣盔谷之战还要更甚！”在一个高耸的城墙上，刑者看着四下无人，递给了林飞一支烟，而他自己也点上了一根。

　　林飞将那烟卷接了过来，也是熟练的点上。像这种消耗品，可以从恶魔空间广场上其他契约者那里换取到，价格不菲。

　　“那你有没有发现可以干涉的因素？”林飞这个时候问道。

　　刑者嘿嘿一笑，让林飞跟着他，两人七拐八拐，到达了一个十分宽大的广场。这里到处都响着叮叮当当的声音，还有锯子锯木的声音，竟然是一个巨大的露天作坊。

　　“战争中所使用的那种投掷器，就是在这里生产出来的，你知道吗，我来之前，整个米那斯提力斯的投石器，只有不到五台，而这显然和原剧情不符，所以我知道，这一定是一个需要干涉的因素，毕竟，在刚铎之战的初期，就是需要这种投石器来压制敌人，如果数量少了，刚铎根本坚持不到洛汗人的骑兵到来，所以这段日子，我都在帮助这里的人制造投掷武器，当然，加入了一些很先进的技术……”

　　刑者一来，便有几个工匠笑呵呵的走过来和他打招呼，林飞搞了半天才知道，刑者此刻竟然是成了一个设计和制造投掷器的工匠头子。

　　“先生，今天我们已经把要制造投石器所使用的材料准备齐全了，如果顺利，只要两天的时间，我们就可以按照您的设计图纸，生产出至少20台投石器和10台巨弩器。”一个光着膀子，一身肌肉的工匠这个时候对刑者说道。

　　刑者点点头，回头悄悄和林飞道，那种巨弩器是参照一些其他任务世界里的战争机器设计的，既然要干涉剧情，那就干涉的彻底一些。

　　接下来，林飞也没什么事做，奥布维娜那边还没有传来消息，所以他就留在工匠区，帮助刑者他们制造战争机器。

　　到了第二天，所有的投石器和巨弩发射器都制造完毕，而这个时候，林飞和刑者都听到了一声提示。

　　“刚铎之战，需要干涉的因素‘缺少的战争武器’完成，剩余需要干涉的因素剩余三个。”

　　两人听到提示后，却是相视一笑，暗道这一步棋果然是走对了。

　　而这个时候，奥布维娜也找到了林飞。

　　这个一开始脏兮兮，和乞丐差不多的女巫此刻却是容光焕发，仿佛是换了一个人，林飞也是第一次看到她的本来面貌。

　　她容貌靓丽，却是如同二十岁少女一般，和白袍甘道夫走在一起，倒像是爷孙俩。此刻她穿着长长的袍子，有一种出尘的感觉。

　　刑者看的是有些痴了，而林飞心里暗笑，如果这家伙知道眼前这老巫婆的年纪，怕是直接会噎死。

　　“年轻的勇士，感谢你在我最危难的时候帮助了我，现在，甘道夫解除了索伦下在我身上的诅咒和封印，但是我的魔杖此刻还在摩多索伦之塔上，我无法再进入那片区域，因为现在的我一旦进入摩多，索伦会第一时间发现我，倒是你，目标很小，如果可以，请将我的魔杖取回来，到时候，我必有重谢！”

　　随着奥布维娜的话音，林飞也得到了一声提示。

　　“隐藏任务链，巫师之怒，最后一步，取回‘奥布维娜之杖’，任务完成奖励，32小时，并获得奥布维娜一项技能传承。”

　　这个时候，林飞自然不能放弃，却是点头应下。

　　刑者这个时候也知道林飞正在执行一个隐藏任务，却是呵呵一笑，道：“你尽管去，这里交给我！”

　　询问了关于奥布维娜之杖的具体位置后，林飞离开了白城米那斯提力斯，到达野外后，再次乘骑飞龙坐骑，向着摩多方向飞去。

　　这一次，林飞可不会再次装扮成戒灵，毕竟，那样等同于自投罗网。于是在黑门之外，林飞就下了坐骑，然后依靠潜行，慢慢的潜入了黑门。之后也不再使用飞行坐骑，而是乘骑着白色迅猛龙，从陆地向索伦之眼所在的巨塔奔去。

　　“奥布维娜之杖”就在那个巨塔上，光是从这一次要去的地方，就知道这一次任务的困难程度。说不得，只要一个疏忽，就会惹来性命之忧。但不入虎穴焉得虎子，只要完成了这个巫师之怒的任务链，就可以得到奥布维娜的一个技能传承，这种机会自然不能放过。

　　这个时候，摩多向中土进发的大军已经出动，几个戒灵也乘骑着飞龙坐骑，开始随同大军一起出发。林飞躲在一大块巨石后，向外看去。从摩多城堡出动的半兽人大军连绵十几里，至少有五万人。不过这个数量也在原剧情范围之内，况且，别说林飞是在执行其他任务的，就是他想消耗一些这大军的数量，怕也是无能为力，毕竟，林飞可没有郝贝贝那种远程攻击魔法的手段。

　　等到这大军都过去，林飞才偷偷潜行进入摩多城堡。因为之前在这里待过一段时间，所以对于地形已经是了然于胸，很快，林飞就到了后方，靠近末日火山的索伦之眼下。

　　这里，到处都是半兽人大军，想要在这种数量的半兽人当中穿过爬上那巨塔，简直是在自寻死路。无奈，林飞只能是故技重施，找机会偷偷宰了一个半兽人，将它身上的皮剥下来穿戴在自己身上，最后化妆成一个半兽人，慢慢靠近。

　　在远处看还不觉的，而一旦靠近，林飞才知道索伦之眼的那个巨塔有多么的巨大。

　　剧情里，这个塔叫做“巴拉多塔”，也可以叫做黑暗塔，据说是索伦花费六百年时间建造而成的，汇集着魔戒的力量。在这个巨塔周围，林飞竟然看到了层层叠叠的高大城墙，道道黑色的护城河，刀山剑林，如同一个钢铁的城堡，而整个“巴拉多塔”便仿佛是一个巨大的精金高塔。



第六十六章 精神攻击、崩溃

　　“发现新区域，巴拉多要塞，任务世界探索增加0.08%，获得时间奖励12小时！”

　　林飞吞了口吐沫，暗道这地方，估摸着是整个魔戒世界里最恐怖最黑暗的场所了，甚至可以说，压根没有一个正面的剧情人物曾经到达过这里，就算是那个霍比特人佛罗多，也只是到达前面的末日火山而已。当然，即便是在魔戒的原版小说里，对于“巴拉多要塞”的描述也是少之又少，这个地方有多么的神秘也就可想而知了。

　　但是此刻，这个神秘又恐怖的场所，就在自己眼前。

　　光是巴拉多要塞的外围，就有说不清的半兽人，食人妖驻守。此外，还有不少林飞从没见过的生物。

　　而巴拉多要塞里，更是有层层叠叠的障碍，要爬上高塔，找到奥布维娜之杖简直比登天还难。可以想象，一旦被发现，任何契约者，即便你强的没了边儿，怕是都无法活着离开。

　　一瞬间，林飞产生了一丝怯意，不过很快，这一股怯意就被林飞的战意湮灭。这个任务是自己选择来做的，而且在此之前就知道其中存在的危险，如果只是因为危险就放弃，那绝对不是林飞的形式风格，况且，林飞自己也有计划和打算。

　　正所谓高风险高回报，虽然林飞并不知道如果完成这个任务，奥布维娜会奖励给自己什么技能，但看到眼前这可怕的场面和由此带来的任务难度，想必奖励一定不会差。

　　林飞的计划很简单，那就是在潜行状态下爬上高塔，同时释放出侦察乌鸦，一点一点的寻找奥布维娜之杖。

　　侦察乌鸦个头很小，而且浑身漆黑，一般情况下是不会被发现的，而自己的潜行更是不用说，所以这并不是林飞担心的地方。林飞所担心的是，找到奥布维娜之杖后，会不会触动什么机关，导致对方发现自己。那个时候，如何逃离就成了问题。如果真的是那样，林飞也只能是带上魔戒，召唤出飞龙坐骑，这是唯一的最快逃脱方法。

　　计划好之后，林飞便慢慢的接近巴拉多要塞了。而装扮成半兽人的样子，让林飞躲开了很多麻烦和危险，至少，靠近巴拉多要塞的铜墙铁壁之前，不会有什么问题。

　　只不过到了巴拉多要塞的外围，才只是刚刚走完万里长征的第一步。巴拉多塔在要塞的中部，虽然看上去很近，但实际上，也有近五百米的距离。这段距离里，光是高高的城墙就有五道，就更不用说，每一道铁墙前那漆黑的护城河了。

　　好在，护城河上有吊桥，第一道城墙上吊桥每隔一段时间都会放下，让一些半兽人巡逻兵可以出入巡逻。自然，林飞可以混在其中，进入第一道铁墙。

　　而后面的四道，半兽人巡逻兵便无法进入了，那里的吊桥除非是有高级人物进入，根本不会降落。好在，这里的半兽人数量和外面相比，已经是锐减了九成，林飞即便做一些动作，只要拿捏好时机，也不用担心会被发现。

　　就如同此刻，林飞找了一个机会，却是猛然一个助跑，从宽达十几米的护城河一端跃起，整个人从空中划过一道流线，然后一把抓住了吊桥的边缘，借此稳住身形。以林飞的身体素质要做到这一点并不是难事。很快，林飞就进入潜行状态，然后慢慢的，如同壁虎一样，顺着吊桥，爬进了第三层钢铁内墙。

　　这里的半兽人，更是少之又少。就算有，也是一些身材极其高达，穿着漆黑厚重铠甲的特殊半兽人守卫。林飞很想试试这些半兽人守卫的实力，但显然，自己不能那么做。

　　这一次任务要做到悄无声息，在获得奥布维娜之杖前，绝对不能暴露。

　　从第三内城进入第二内城，林飞费了一些手段，但好在有惊无险的度过。第二内城里，则是连一个半兽人守卫都看不到了，而让人感到诡异的是，这里到处都堆放着金银财宝，仿佛金山银海一般。入眼所见，金币数以百万计，除此之外，金制的各种器皿也是数以千计，金杯，金碗，甚至还有金制的各种餐具。除了这些，还有金制的盔甲，武器，首饰，各种宝石也是铃铛满目。林飞只是看了一眼，心里就知道，如果将这些东西都兑换成时间，那么，自己即便不去执行任务，也足够活上个几千年了。

　　这个念头刚刚产生，林飞就差一点真的走过去收割这些财富，只是很快，林飞心里的一丝理性却是让他强行的止步。毫无疑问，在这个地方出现了如此大量的财富，任何人见了都会心动，都会不由自己的想将其占为己有。

　　但是，事情会那么简单吗？

　　林飞不相信会有这种好事，更有可能的是，这是一个陷阱，如果自己触碰到了这些金银财宝，说不定马上会暴露。

　　再靠近了一些，林飞的黑羽之瞳明显感觉到了一丝精神力的波动附着在这些金银财宝上，林飞恍然大悟，毫无疑问，这的确是一个陷阱。

　　只要有任何人碰触这些东西，马上就会因此暴露，于是林飞看也不看，慢慢向第一内城走去。

　　这个过程还算顺利，第一内城当中，地面上到处都是锋利的铁刺和刀刃，密密麻麻，人要落脚都有些困难。好在林飞也是有惊无险的通过，而过了这里，巴拉多塔已经是近在眼前，触手可及。

　　在近距离下，这个巨塔庞大到了难以形容的地步。林飞也不浪费时间，直接开始攀爬起来，同时放出了侦察乌鸦，顺着塔身盘旋飞起，寻找奥布维娜之杖的位置。

　　侦察乌鸦便是林飞的第三只眼睛，而乌鸦体型很小，只要小心谨慎，不过于靠近索伦之眼，应该不会被发觉。

　　这塔有三百米高，直径也超过了三十米，越向上，塔身越细。而整个塔身通体黝黑，除了一些正常的凹槽缝隙外，并没有什么可以藏匿法杖的地点。林飞爬到百米距离的时候，侦察乌鸦已经将除了顶端外所有的地方都看了个遍，没有找到任何可疑的地方。

　　得到这个结论，林飞心一沉，暗道最麻烦的事情来了。从现在的情况来看，那法杖现在十有八九是在塔顶上，而塔顶，是索伦之眼的所在，如此一来要取走法杖，就要极其接近索伦之眼，这无异于虎口拔牙，危险性不言而喻。

　　但是事已至此，林飞也没别的更好的法子，让他现在放弃，实在是不舍。思考再三，他还是打算尝试一下。

　　接下来，林飞驱散了侦察乌鸦，在潜行状态下开始快速攀爬，同时让自己尽量不发出一丁点声音，甚至于，林飞自己的呼吸都调整到若有似无。

　　爬到了两百米，林飞继续向上，同时更加小心谨慎的隐匿身形，而最后的五十米，林飞却是一寸一寸的挪了上去。

　　而到了塔顶，林飞缓慢至极的探出头来。

　　此刻，头顶上便是那巨大的索伦之眼，这个距离看上去，那火焰组成的索伦之眼如同是天外来物，巨大，而且充满了让人恐惧的气息。

　　随后林飞在塔顶一扫，果然看到，在靠近边缘的一个地方，立着一个架子，那个架子上，摆着一根通体碧玉的巫师法杖。

　　不用问，这东西肯定就是这一次林飞的目标，“奥布维娜之杖”了。

　　此刻，林飞距离奥布维娜之杖还有四五米的距离，这说明，林飞要拿到这法杖，必须得整个人爬到塔顶才可以。

　　这样一来，势必会将自己暴露的机率增加到最大。

　　但林飞现在反而是豁出去了，暗道这索伦之眼再厉害，能厉害到哪儿去？电影里，它可是没有任何攻击力的，索伦之眼所能做的，就是控制这里的半兽人大军和戒灵。而在这巴拉多塔上，任何半兽人和戒灵都不可能上来，想到这里，林飞反而是安心了很多。

　　目标物品“奥布维娜之杖”就在眼前几米的地方，可以说是触手可及，只要自己获得这个法杖，就算是索伦之眼发现了自己，自己也大可乘骑飞龙坐骑立即逃走，大不了，再来一次空中追击。

　　想到这里，林飞忧心尽去，却是慢慢爬上了塔顶，然后以半蹲的形式，一点一点的靠近“奥布维娜之杖”。

　　而就在林飞刚刚挪了不到一米的时候，头顶那巨大的索伦之眼突然发出了一声恐怖的嘶叫声音，随后眼球猛然转动，看向了林飞。

　　一瞬间，林飞感觉自己像是越狱不成，被探照灯当场逮到的囚犯。

　　头顶就是巨大的火焰眼瞳，林飞脑中刚转过来这么一个念头，下一秒却是仿佛如遭雷击。

　　轰隆一下，一道恐怖的意识直接冲入了林飞的大脑。

　　一瞬间，林飞什么声音都听不到了，就连视线，也是开始模糊。

　　这种感觉就像是受到了某种精神攻击，林飞以前也受过类似的攻击，但是这一次，却是前所未有的严重。



第六十七章 获救、海盗船

　　林飞第一个反应就是，自己瞬间失去了对身体的控制，那感觉仿佛是身体在不断的下沉，永远都落不到底一般。而很快，林飞就看到无数幻觉，各种可以引起人类内心恐惧的画面不断的涌现，鲜血，死亡，火焰和深渊，等等等等，不断折磨着林飞的意识。

　　林飞可以肯定，自己无法在这种精神攻击下坚持下来，甚至，林飞已经可以看到一个幻觉，那就是自己的在这可怕的意识攻击下，直接沦为一个傀儡，一个只效忠于魔君索伦，一个新的戒灵。

　　如果是那样，那一切都完了。

　　林飞想要拼死抵抗，但自己的精神力却仿佛像丢盔卸甲的士兵一样，完全没有抵挡之力，以至于，一直以来林飞引以为傲的钢铁意志也瞬间崩溃，仿佛玻璃一样碎裂。

　　而就在林飞意志力完全崩溃的最后一刹那，他却是不知哪儿来的力气，猛的一咬，将舌头生生咬下一块，顿时巨大的疼痛让林飞恢复了一丝丝清明。

　　虽然只有一丝清明，但对于现在的林飞来说，也足够了。

　　“黑羽之瞳，激活，破邪攻击！”林飞几乎是呐喊般吼出，顿时，一切的幻觉和精神攻击似乎都褪去一般。而林飞也恢复了一定的视力和身体的控制权。

　　林飞知道，自己的机会只有一次，而且时间极短，却是忍着身体的虚弱感，猛冲几步，一把抓住奥布维娜之杖，接着纵身跃下巴拉多塔。耳边风声呼啸，林飞在半空中带上魔戒，召唤出了飞龙坐骑。事实上如果林飞再晚两秒召唤，那么他势必会砸在地上，摔成一摊肉酱，就算是不死，也会被接下来汹涌而至的半兽人大军撕成碎片。

　　但好在，林飞运气不错，他在最后关头，召唤出飞龙坐骑。后者将他一爪抓住，挥动双翼，快速向外飞去。

　　林飞感受到索伦之眼的目光一直停留在身上，那种恐怖的精神攻击再次袭来，但是这一次，可能因为距离的原因，没有之前那么强烈，林飞驾驭者飞龙坐骑，直飞出了黑门，那视线才微不可见。

　　此刻，林飞已经是到达了极限。眼前的幻觉依旧存在，浑身刺痛，没有一丝力气，最重要的是，脑子里仿佛塞进了无数根钢针，让人头痛欲裂。飞龙坐骑又飞了片刻，在林飞的命令下慢慢下降，而这个时候，林飞终于是坚持不住，一下子陷入了昏迷。

　　飞龙坐骑依靠魔戒驱动，而林飞不驱动魔戒后，飞龙坐骑直接消失，林飞则是从数十米的空中，一头栽下。好在林飞晕迷之前，已经让飞龙坐骑飞到了一条大河之上，于是林飞一头扎进了河中。

　　接下来的事情，林飞完全不知情。他只是不断的在意识当中和遗留在这里的索伦的精神力在斗争，而这么做，目的很简单，那就是为了生存。

　　林飞压根儿不知道自己晕迷了多久，他只知道，意识当中，敌人的精神力极其强大，自己的意识节节败退，而就在林飞自己的意识要被对方吞没的时候，却是涌现出另外一批精神力，这些精神力化成了一个个绿色的幽灵，帮助自己攻击着索伦的精神力。终于，在有了援军的情况下，林飞的意识将索伦的精神力一点一点的杀死，然后彻底破除掉。

　　这之后，那不知来源的幽灵精神力，却是又悄然退去。如此这般，又不知过了多久，林飞才恢复了意识。

　　那种感觉仿佛是死了又活了一般，林飞深吸了一口气，耳边听到了河水流动的声音。身体所躺的地方，也是微微摇晃，半天，林飞才反应过来，自己是在一艘船上。

　　等到林飞睁开眼后，一个人头出现在视觉当中。

　　“我靠，你丫的终于醒了，老子以为你死定了，连你的悼词都写好了呢！”一个声音从林飞耳边响起。

　　林飞虽然还有些昏沉，但他还是听出来，这个声音是郝贝贝的。

　　仔细看了看眼前的人影，果然就是郝贝贝。后者脸上笑意连连，显然是非常激动。

　　而在这个船舱里，并不只有郝贝贝一个人。

　　林飞定睛看去，赫然发现，剧情人物人类游侠阿拉贡，精灵射手莱戈拉斯，矮人吉姆利都在这里，此外，在这个船舱里，还鬼气森森的站着无数个绿色的幽灵。

　　郝贝贝对着林飞眨了眨眼，林飞心思电转，却是马上意识到发生了什么事儿了。

　　自己在昏迷前坠入的河流，便是艾辛河。可能是自己命不该绝，顺着河水，竟然被去往人类战士地下墓地的阿拉贡等人发现，自然，郝贝贝一直就跟在他们身边。按照剧情，他们这个时候应该是乘船，赶往白城米那斯提力斯，增援那里的守军。

　　而实际上，阿拉贡带领的这一批幽灵士兵，在最后的一战里起到了决定性的作用，若非如此，刚铎和洛汗的军队怕是会全军覆没。

　　那么，自己便是机缘巧合的，被他们在河中发现。

　　事实上和林飞所猜测的经过完全一致，而等到有机会和郝贝贝单处的时候，后者才告诉林飞。

　　“我们发现你的时候，你的情况糟糕透顶，似乎是受到了极大的精神力攻击，而我对于精神力魔法研究不够，好在这里有很多幽灵，它们最后在阿拉贡的请求下，进入到了你的意识，帮了你一把！”

　　听到这里，林飞才恍然大悟。

　　毕竟，在圣盔谷一战里，林飞实际上和阿拉贡他们三个剧情人物已经是很有交情了，毕竟是并肩作战过来的。

　　这一次林飞逃过一劫，简直可以说是凶险至极。自然，好奇的郝贝贝不可能不问，而林飞也是将自己之前的经过讲述出来。

　　“我靠，你牛，能逃出来不死，你已经是撞了大运！”郝贝贝听罢感叹了一句，也是将他协助阿拉贡的经过讲了一遍。原来，在阿拉贡去找那些先祖的幽灵帮忙的时候，也遇到了一个麻烦，却是郝贝贝帮忙摆平，这无疑也是一个需要干扰的因素。

　　接下来，林飞便好好的在船上休息，因为郝贝贝说，刚铎之战中四个需要干涉的因素，已经完成了三个，最后一个，应该是在战斗中才能体现的出来。

　　如此一来，林飞便安心的在船上修养。“奥布维娜之杖”这个重要的道具此刻在林飞的储物格子里，可以说，这一次为了这个道具，林飞差一点丢了性命，当然，林飞希望它物有所值。

　　取出这个“奥布维娜之杖”，林飞看到这法杖通体碧玉，如同水晶，又像是宝玉，整体雕琢而成。法杖顶部有一大块菱形水晶，散发着一股若有似无的光晕。

　　“奥布维娜之杖，紫色品质，任务道具。它作为天赐之物，一直都是女巫奥布维娜的力量源泉。”

　　林飞把玩着这个法杖，心中猜想着任务“巫师之怒”的奖励。

　　就这么在河上漂了半日，大船终于是到达了刚铎港口。这里已经挤满了半兽人军队，而原本这船是南方蛮族的，半兽人以为是援军到来，没想到从船上跳下来的，却是阿拉贡等人，此外，还有大量的幽灵战士。

　　而此刻，白城米那斯提力斯前的战争，已经到了真正的白热化。洛汗的数千骑兵，已经对着半兽人大军发起了冲锋。数千骑兵在战场上的威力可想而知，尤其是在这种平原战中，骑兵的威力简直可以用恐怖来形容。数万人半兽人大军，直接被洛汗的骑兵撕开了一个口子，连续几个冲锋下，死伤无数。可以说，如果只是这样，半兽人大军直接会被这一股强大的骑兵部队彻底粉碎。

　　但索伦一方的军团，这个时候出动了战象部队。十几头巨大的战象开始向洛汗国骑兵冲来。而英勇的洛汗骑兵，则是在洛汗国王希优顿的带领下，重整队形，开始对着强大的战象部队发起冲击。

　　但战象部队极其的高大，双方一接触，骑兵部队马上受到了非常惨烈的死伤。战象拥有近十米的身高，而它们同样长达十米的象牙上，绑着尖刺，只要一个横扫，就会有三四匹骑士被抛出。

　　一时间，洛汗国骑士一方伤亡惨重。

　　就在这个时候，阿拉贡，莱戈拉斯和吉姆利带领大量的幽灵杀到现场，开始对战象部队和残余的强兽人军队发起了攻击。

　　如此一来，敌人彻底溃不成军。

　　一切，都和剧情中的一样，半兽人大军败局已定，基本上不可能再翻身了。

　　林飞跟着郝贝贝，一路杀进了米那斯提力斯，找到了甘道夫和奥布维娜。而当林飞将“奥布维娜之杖”交给后者的时候，这个女巫眼瞳里闪出了一道兴奋的神色。

　　“我的法杖，太好了，年轻的勇士，你竟然真的将它给我找回来！”奥布维娜接过林飞递给她的法杖，兴奋的说道。

　　一旁的甘道夫也是发出了一声惊叹，“能从巴拉多塔，索伦的眼皮下将法杖抢回来，的确是不可思议。”



第六十八章 副职业、精神力基础训练

　　看到自己的法杖失而复得，奥布维娜很是高兴了一阵，而兴奋过后的奥布维娜恢复了平静，却是对一旁的甘道夫和郝贝贝道：“我需要和这位年轻的勇士单独待一会儿！”

　　林飞暗道自己的奖励来了。

　　甘道夫知道其中的因由，却是点头，慢慢走了出去。而郝贝贝也是明白林飞要得到天大的好处了，却是一副抓耳挠腮的样子，似乎想留下来，他作为一个魔法师，可以很清楚的感受到奥布维娜身上的魔力涌动，毫无疑问，这是一个很强大的巫师，如果能从对方身上学个一招半式定然是受用无穷。只是奥布维娜很是无情的请了他出去，然后将门关上。

　　“现在，是兑现我诺言的时候了！”回过头来的奥布维娜笑呵呵的看着林飞道。

　　与此同时，林飞得到了提示。

　　“隐藏任务巫师之怒最后一步完成，获得32小时时间奖励，女巫奥布维娜将会传授你一项技能以作报答！”

　　林飞心中窃喜，暗道终于来了。自己这一番去摩多的过程可以说是九死一生，能活下来可以说是运气极好。毕竟当时在面对索伦之眼的精神力攻击时，自己可以说是没有丝毫能力反抗，就算是乌鸦替身，都没法子使用。

　　付出了如此代价，林飞有充分的理由期待奥布维娜将要传授给自己的技能。

　　此刻，奥布维娜走过来，嘴唇轻动，显然是念动了什么咒语，随后，她伸出手来。纤细的手掌上顿时泛出了一股柔和的白光。

　　“我要探查一下你的体质，因为接下来我要传授给你的技能需要很高的学习条件！”奥布维娜这个时候说道，林飞站在那里一动不动，暗道你随便探查。

　　奥布维娜将手掌按在林飞的额头，就这么过了半晌，她才缓缓放下手臂，却是眉头紧缩。

　　林飞看到这里，心里也是咯噔一下，暗道这个奖励不会有什么问题吧。假如这女人说自己体质不适合学习那个技能，岂不是让奖励打了水漂，自己不是白忙活了。

　　等了片刻，奥布维娜才道：“你的精神力很强，勉强符合学习技能的要求，但，你却是一个依靠兵器近战的职业，这可有些难办了……”

　　听着奥布维娜的自言自语，林飞大气不敢出，只是等着对方接下来要做出的决定。

　　“罢了罢了，就当是额外赠送给你的好处了！”最后，奥布维娜似乎想到了什么法子，却是大声念动着咒语，如同在清唱一首美妙的赞歌。

　　下一秒，她那法杖上爆出一股光芒，直接冲击到林飞的额头上。

　　“女巫奥布维娜开始对你进行洗礼……”

　　“你开启‘副职业’模式，获得副职业‘巫师’，并获得巫师基础天赋：精神力专精，获得技能：‘御物术’。”

　　“你是恶魔空间第31个开启‘副职业’的契约者，因此获得额外的36小时奖励。”

　　这一连串提示，让林飞愣了半晌。

　　副职业？

　　林飞还是第一次听说，而他念头一转，马上关于副职业的资料就出现在眼前。原来，副职业可以说是恶魔篇章世界里的一种特殊的职业体系。按照正常情况，每一个契约者，在进入恶魔篇章世界后，都会选择自己的一个职业，以此来进行强化方向。而副职业，则是可以让契约者掌握另外一种职业天赋和技能的设定。

　　当然，从开启副职业的契约者数量来看，获得副职业的难度肯定不小，而且还必须得机缘巧合，撞了大运才可以。就如同这一次，林飞完成了一个“巫师之怒”隐藏任务链，竟然就开启了副职业，不得不说这是一种机缘。

　　而从战斗力上来说，开启了副职业，战斗力自然会提升。很快，林飞就开始研究起自己的新天赋和技能了。

　　那“精神力专精”，实际上是一种天赋等级。

　　“精神力专精，天赋，目前等级：初级，学习精神力类技能前，必须掌握此项天赋，高级技能，需要提升该天赋等级。”

　　显然，这个天赋可以说是掌握巫师技能的一种基础。而“御物术”就是一个具体的技能，掌握它的前提就是拥有“精神力专精”天赋。

　　“御物术，技能，目前等级：1级，学习此技能的先决条件，是掌握精神力专精天赋。”

　　奥布维娜这个时候长出了口气，俏脸上出现了一层细密的汗珠，显然，刚刚的魔法耗费了她极大的气力。

　　“现在，你应该能感受到自己精神力的波动了，给我形容一下，那是什么感觉！”奥布维娜仿佛一个真正的导师一样，对林飞说道。

　　林飞闭目感知，若是平常的时候，自然是双目一抹黑，什么都看不到，但是这个时候，林飞却是可以通过一种非常奇妙的途径感受着周围的事物。那种感觉，就像是受到魔君索伦精神力攻击后所产生的幻觉一样。只是那个时候林飞只感觉到天旋地转，恶心，身体麻木失去控制，但是此刻，所有负面的感觉通通都没有，有的只有发现新大陆般的畅快。

　　此刻，所有的一切似乎都带上了一种颜色，而这种颜色也可以堪称是一种能量，林飞知道，这种能量就是精神力。

　　房间里的地板，桌椅板凳，挂在墙上的武器盔甲，都蒙着一层灰白色的能量，显然，这代表着几乎是“零”的精神力。而在墙角一闪而过的一只老鼠身上，则是带着一股淡淡青色的能量，作为活物，它或多或少都带有一些精神力。而当林飞看到眼前的奥布维娜后，却是惊呆了。

　　奥布维娜此刻浑身散发着金色的光芒，周围有无数银光缠绕，仿佛一件流云金袍包裹在身。此外，奥布维娜的形象比之前要高大很多，仿佛象征着她的精神力的强大。

　　“看到了吧，这就是精神力的世界，你看看自己的手臂！”奥布维娜的声音此刻传入林飞的耳朵。林飞赶忙伸出手臂一看，结果看到，自己手臂上包裹着一层青色光芒，自然是比奥布维娜弱了太多，但比墙角那老鼠要强了很多。

　　“接下来，我会引导你练习基础技能，御物术，而这个技能，也是训练精神力最基础的技能，不过要将它练好，却是非常难，以你现在的能力，先学着控制一粒坚果吧！”奥布维娜说着，却是不知从什么地方取出了一个坚果，丢在地上。

　　坚果？

　　林飞暗道奥布维娜还是小瞧了自己，区区一个坚果，怎么可能控制不了？马上，林飞便施展技能御物术，对着那坚果开始释放精神力。

　　很快，林飞就看到自己身上的一股精神力分化而出，化成了一缕仿佛头发丝一样的东西，包裹住了那坚果。然后林飞试图将坚果拉起，只是没想到，这轻若无物，平时只要追口气都可以将其吹出数米远的坚果，此刻却是仿佛重达千斤一般，难以撼动。这一下，林飞的倔劲上来了，不断的加强精神力的输出，但平时源源不断的力量，此刻仿佛都消失一样，林飞就像是一个拥有成人思维的婴儿，妄想着举起一件在成人看起来微不足道，但在婴儿看起来却是无法撼动的事物。此刻林飞脑门的筋都暴起，也只是勉强将这个坚果控制的拉起一米多高，最后因为后继无力，精神力丝线断裂，那坚果直接掉落在地上。

　　林飞大口喘着粗气，差一点背过气去。

　　“还算不错了，一开始就可以将坚果拉到那么高，资质不错，以后你就经常联系御物术，这样，可以锻炼你的精神力！”

　　林飞本来已经是心灰意冷，没想到奥布维娜却是如此点评道。林飞心里清楚，这副职业应该只是一种辅助，以后的战斗，还是会以近战为主。毕竟按照这精神力来作为武器，自己怕是连只鸡都宰不了。

　　“或许你在物理攻击和肉体等级领域里是一个巨人，但在精神力的世界里，在像我这个级别的高手看来，你也只是一个婴儿而已，此外你要记住，精神力不同于魔法，就算是精神力不强，也可以释放魔法，但只有真正的强者，才能直接用精神力攻击敌人，就像是索伦一样。当然，你的精神力够高，即便伤害不到别人，下次别人用精神力来攻击你，你也不会是毫无抵抗之力了！”奥布维娜说着，手指一动，一旁墙壁上挂着的一柄长剑就飘起，后者猛然一吼，长剑如同流星，瞬间刺在了地上，没入半身。

　　搞到后面林飞才知道，这技能“御物术”根本不是什么魔法，而是一种锻炼精神力的一种技能。而精神力，也的确和能不能释放魔法没关系，很多魔法，只要天资卓越，并且拥有法力，便可以学习和施展，但如果精神力强了，同样的魔法，释放出的威力也会增强。而作为一个近战者，精神力强大，也可以增强出招时的威力，此外，也可以无惧精神力强者的攻击。



第六十九章 最后一项干涉任务

　　教授完林飞技能的奥布维娜，慢慢地走了出去。而郝贝贝这个时候却是挤了进来，连连询问林飞究竟得到了什么好处。

　　林飞先不说话，而是用精神力观察郝贝贝。结果发现，郝贝贝身上的光彩竟然一点都不比奥布维娜弱，同样是金光闪闪，比起自己那青色的精神力，简直强了太多。

　　当林飞将自己获得精神力专精和御物术的经过告诉郝贝贝后，后者笑笑，却是抬手一指，林飞便看到对方的精神力涌出了许多金色的细线，一下子缠绕在自己身上，下一秒，林飞的身体竟然是慢慢浮起。

　　林飞大惊，而郝贝贝却是道：“我早在成为魔法师的时候，就已经掌握了精神力的锻炼技巧，这么长时间，也只能控制大约200公斤左右的物体。而我看那甘道夫和奥布维娜，至少可以用精神力控制400公斤以上的物体，单纯只用精神力，我远远不及他们。但实际上，不管是我还是你，却都拥有可以杀死他们的能力，尤其是你，如果潜行偷袭刺杀，他们精神力再强也没用。所以，精神力只是一种特殊的能力，但也不是全部，对于魔法师来说，也只是可以增强法术的威力，倒是你一个近战，竟然可以开启以精神力为主的巫师副职业，却是运气好到爆了！”

　　郝贝贝一脸羡慕，又道：“副职业的开启任务都是在隐藏任务里，让人摸不着头脑，说实话，我自己现在都没开启副职业呢。”

　　林飞这个时候，才知道自己的运气多么的好。契约者要开启副职业，基本上都是随机的。例如一个盗贼，开启的副职业可能是任何一种职业，如果运气不好，开启的同样是盗贼，那简直就亏死了。而据郝贝贝说，近战开启法系，法系开启近战，或者是近战开启治疗等，都属于非常好配合的，因为没有职业是完美无缺的，副职业的作用，就是为主职业的一些瑕疵做弥补，从而提高整体战力的。

　　这件事，也就只有郝贝贝知晓，林飞也没有再告诉任何人。

　　与此同时，所有的契约者都已经聚集到了白城米那斯提力斯，刚铎之战是最后一个需要干涉的战役，只要这个战役结束，那么，这一次的任务也就结束了。

　　不过刚铎之战四个需要干涉的因素，到现在为止，也只完成了三个，最后一个却是迟迟找不到。只是很快，契约者们就知道第四个需要干涉的因素是什么了。

　　周圆圆此刻穿着洛汗国骑兵铠甲走过来，她身上到处都沾染着鲜血，和真正的战士没有任何两样。一个月的任务世界，让她从一个新人，成长为一个合格的资深者。

　　而她，带来了一个非常重要的情报。

　　洛汗国的骑兵斥候，在二十多公里以外，又发现了一队数量在一万左右的摩多军队，由大量的半兽人和食人妖组成，此刻正向白城米那斯提力斯方向进发。

　　而此刻，刚刚的大战都没有完全平息，刚铎的兵力损耗七成以上，洛汗国骑兵也死伤过半，而作为中坚战力的幽灵士兵，此刻也因为完成了它们的诺言，消灭了大量的敌人后，便随风散去。中土势力一方，根本没有多余的兵力来应付这一波进攻。

　　“不用问了，这就是最后一个需要干涉的因素，只是对方的兵力有一万，咱们怎么可能挡得住！”绿巨人血统拥有者此刻说道。

　　郝贝贝这个时候却是道：“挡不住也要挡，去通知剧情人物吧，他们的兵力整合起来，怎么着也有几千人，还有咱们在暗中帮助，未必不能挡得住这一波敌人。”

　　其余几个契约者都觉得郝贝贝说的有理，却是赶忙去安排去了。谁都知道，这是这一次任务的最后一战，只要熬过去，那就可以活着回去。

　　剧情人物那边由周圆圆等几个新人去通知，而等到他们集结好部队后，几个资深者已经和半兽人大军交上手了。

　　自然，面对如此大数量的敌人，不可能采取正面攻击，资深者采用的依旧是游击战术。但真正能对敌人造成巨大攻击的，还是只有郝贝贝一人。

　　其余的人，包括林飞在内，在偷袭杀死十几个半兽人后，就不得不落荒而逃，否则被大批敌人围住，那想跑都跑不了了。

　　当然，林飞也早就偷偷的联系了爱丽丝，异形军队此刻再次积攒了200多只，早在六七个小时前就已经按照林飞的要求赶来这里增援。

　　只要再有一个小时，200多只异形就可以赶到。

　　在战斗过程中，契约者还是不可避免的出现了伤亡，亡灵召唤师因为在偷袭后跑的慢了一步，便被半兽人围困。当他召唤出的大量骷髅兵和吸血鬼都战死后，他本人也瞬间被半兽人大军围杀。

　　于是，包括林飞在内的近战职业者，都放弃了骚扰战，因为一个不小心，就可能把命搭在里头。

　　在接近白城米那斯提力斯的时候，强兽人部队损耗了两千多数量，而且机会都是郝贝贝一人造成的伤害。他再次进入了耗力严重的阶段。而这个时候，林飞的异形部队也已经赶到，当除了郝贝贝之外，其他的契约者和剧情人物看到这些恐怖的异形时，一个个目瞪口呆，说不出话来。

　　此刻，异形整齐的摆列在阵前，夕阳照耀在它们黝黑的甲壳上，泛出了一股幽光。这个时候，林飞也不怕剧情人物有什么感想了，反正这一场战斗之后，任务就结束，他们有什么感想也不会有什么关系了。

　　“洛汗国骑兵，跟随这些猛兽，准备向敌人发动冲锋！”周圆圆在洛汗国已经做到了高级指挥官的位置，这一场战斗，便是由她来指挥，她身后则是还能继续战斗的1000名骑兵。

　　而那些剧情人物骑兵，看到这些可怕的怪物竟然是来帮助自己的友军，震惊之余，却是兴奋无比。

　　林飞很快就命令200只异形发动了冲锋，洛汗国骑兵则是紧紧跟在后面。毫无疑问，强兽人之所以强大，是因为他们的数量。但只要将它们的阵型撕碎，将它们分割成几块，那么像绿巨人血统拥有者这样的超强近战者，也可以加入战斗了。

　　所以，这一次冲锋极其重要。而异形，毫无疑问是发起冲锋的最好的士兵，它们的甲壳寻常刀剑难以击破，除非是大量的攻击累计，才会伤害到它们。而异形的爪子，牙齿，却是可以很轻松的撕碎半兽人的铁甲。

　　就看到喊杀声中，200只异形仿佛一把黑色的尖刀，直接破开了半兽人大军的阵型。往往异形的爪子攻去，都可以让一个半兽人彻底失去战斗力。就算是一些被击伤和击杀的异形，也会用它们的强酸血液，继续重伤敌人。

　　8000多半兽人，直接被一分为二，死伤超过一成。对方直接陷入了混乱当中。而接下来，等待它们的却还有洛汗国骑兵的骑兵。

　　在骑兵的一次冲锋之下，半兽人的数量再次锐减。最重要的是，它们的阵型完全被打乱。这样一来，资深者们也可以加入战团了。

　　那绿巨人血统拥有者显然是憋了半天了，此刻一有机会，他直接进入了巨人形态，冲进了一个数百半兽人当中，开始了血腥屠杀。

　　不得不说，绿巨人血统绝对是近战王者。和林飞之前所见过的比蒙血统拥有者相差无几，他们的拳头，身体就是最强大的武器，只要一拳下去，便有七八个半兽人毙命，而半兽人数量又不足以对绿巨人血统拥有者发起致命的围杀，于是，只是几个呼吸之间，两三百半兽人就已经死伤了八成，剩余的，也是吓的胆战心惊，丧失斗志，四散而逃。

　　有了一个逃的半兽人，便有第二个。

　　最后，被杀的只剩下两三千数量的半兽人却是丢盔弃甲，直接逃命而去。毫无疑问，它们已经失去了威胁。

　　这一战可以说是惨烈至极，林飞也不知道自己杀了多少半兽人，总之，他的200只异形部队死伤九成，基本上已经拼光了。而人类军队也是伤亡不小，但不管怎么样，这一场战争，胜利者是属于他们一方。

　　契约者们快速上前，收集着掉落的战利品，林飞光是半兽人之章，已经捡了上百个，其他的垃圾装备更是数不胜数。

　　就在这个时候，还或者的所有契约者都听到了一声提示。

　　“任务，干涉战役：契约者需要对魔戒世界中的五个‘战役’进行干涉，使其可以按照正常的剧情发展，任务时间不限，但是必须完成对五个战役的成功干预。只有完成所有目标，任务才算成功，成功后奖励168小时。只要有一个战役干预失败，任务即判定不成功，任务失败的惩罚是抹杀所有参与此任务的契约者。”

　　“任务持续时间27天，任务世界探索进度27%”



第七十章 战力评分

　　“‘摩瑞亚’完成……‘艾辛河渡口’完成……‘圣盔谷之战’完成……‘艾辛格毁灭之战’完成……‘刚铎之战’完成……，所有干涉任务均已完成。”

　　“所有契约者获得时间奖励168小时！”

　　“20秒后，任务结束，契约者传送至恶魔空间！”

　　终于完成了！

　　林飞也是松了口气，这一次任务堪称他所经历任务当中持续时间最长的一次，而且节奏紧凑，最重要的，基本上每一个契约者，包括新人都是全力以赴，没有任何人偷懒，而这个任务，也不允许任何人偷懒。

　　现在任务完成，还真有一种恍如隔世的感觉。

　　郝贝贝此刻淡然一笑，似乎并不以为意，毕竟他经历过的任务太多了，类似这种生死之战也是见怪不怪。其他资深者也是一样，刑者和绿巨人契约者都是瘫坐在地，而周圆圆等几个新人，却是喜极而泣。

　　尤其是周圆圆，最后似乎想起了什么，几步冲到林飞面前，然后抱着林飞，抬头深深的一吻。

　　下一秒，传送光芒闪起，林飞只感觉一阵天旋地转，人已经是脱离了任务世界。恢复视线后，林飞发现，自己依旧在那个恶魔空间的回归地下平台上。

　　周圆圆依旧搂着自己，甚至，她柔软的嘴唇还碰触在林飞的嘴上。

　　她明显也是意识到了什么，却是赶忙推开林飞，俏丽的脸上露出了一丝红晕。林飞则是摇摇头，手一翻，取出了一个垃圾全盔，戴在了周圆圆的头上。

　　“在这里，最好不要让别人知道你在现实世界里的身份，这是一个忠告！”

　　虽然嘴上很酷，但实际上林飞还是有些回味刚刚柔唇的触感，非常的每秒。周围郝贝贝等人也都回归，除了他们这一群人外，还有其他同样这个时候回归的契约者。于是几人赶忙从地下回归平台上离开，上到了恶魔空间广场。

　　这里，一如既往的热闹，庞大的广场上，人数似乎更多了一些，穿着各异的契约者在这里闲逛，出售和购买一些道具。

　　“这里，似乎比之前要大了很多！”林飞突然对一旁郝贝贝说道。而郝贝贝点点头，道：“没错，恶魔空间是比母巢更为高级的契约者聚集地，恶魔篇章的进化还会继续，而现在显然又进化出了一些东西。你看那边的建筑，上一次来还没有……”

　　郝贝贝指着远处一个区域说道。

　　林飞看去，果然看到在广场的一角，出现了数个建筑物，那里聚集的契约者也是最多的。

　　好奇之下，几人挤了过去，才发现这里竟然出现了两个仿佛双胞胎一般的女恶魔，林飞怎么看，怎么觉得她们和奥瑞达双子很像。很快，林飞他们就搞清楚了这是怎么回事。

　　恶魔空间广场，比以前的面积扩大了三分之一，出现了这么一个特殊的区域。这有几个建筑，一个是仿佛小型角斗场的地方，在这里，可以花费时间进入，和其他契约者动武决斗。

　　另外几个建筑，有的是铁匠铺，有的是鉴定所，都是一些辅助功能的建筑。而那两个仿佛德莱尼人的女恶魔，却是要更加的重要。

　　其中一个的作用，是可以在契约者付出50小时候，教授契约者一个公共技能，“战力探查”。

　　上前选择和她对话，她就会告诉契约者，恶魔空间进化，衍生出了新的契约者实力评定系统规则。

　　契约者的实力，职业，血统，技能，所穿戴的装备，实战能力等等，都会被打以一定的分数，而这些分数加起来，便是“战力评分”。

　　毫无疑问，“战力评分”高的契约者，自然是实力高强。学习“战力探查”后，就可以用这个技能对其他目标进行战力统计。

　　当然，如果目标比探查者的战力高出两倍的话，那么便无法统计出具体的数额，而只会得到“？？？”的提示。获得技能，技能升级，获得高等级装备，获得血统，这些，都是加分项。

　　听到这些，郝贝贝呵呵一笑，却是直接走过去，花费50小时学习了这个公共技能。

　　林飞暗道这东西可以说是必须要学习的技能，再贵也得学啊，所以也上前学了。顿时，林飞得到了学习技能的提示。

　　“你获得了新技能‘战力探查’，此技能无冷却时间，释放范围30米，可以对目标的战力进行统计评分。”

　　学习后的瞬间，林飞就对一旁的周圆圆施展了。

　　“目标战力统计中……”

　　“目标战力：27。”

　　27吗？

　　林飞暗道周圆圆怎么说也掌握了中级剑术，而且经历过数次大战，作战能力也算是丰富了，那么27的战力评分，算是什么程度？

　　马上，林飞就对另外一个穿着战士铠甲，背着一柄双刃巨斧的契约者施展了战力探查，结果再次出现。

　　“……目标战力，31。”

　　这应该也算是一个新手吧，看这个契约者强壮的样子，显然比周圆圆拥有更强的力量，此外，身上穿的铠甲和武器，也还凑合，那么他也只比周圆圆的战力评分高了4点。

　　随后，林飞将目标移到了刑者身上。

　　“目标战力统计中……”

　　“目标战力：237。”

　　刑者这家伙厉害啊，战力评测竟然是比周圆圆高出了近十倍。不过这家伙和瓦尔基里签署过契约，实力自然不弱。那么，郝贝贝的战力评分又是多少？

　　林飞刚想看郝贝贝的评分，此刻，一旁一个女性契约者应该也是学习过战力探查，此刻，却是盯着郝贝贝，一脸惊骇的神色。

　　“他……他……他……”

　　这个女性契约者竟然是紧张的连话都说不出来，林飞赶忙向郝贝贝看去。

　　“目标战力统计中……”

　　“目标战力：？？？”

　　林飞直接暗骂一声“靠”，郝贝贝这家伙的战力竟然是问好，这说明对方的战力，比自己高了至少有2倍。

　　而那个女性契约者的战力评分是162分，显然也是完全看不穿郝贝贝的战力，周围能超过她的契约者不多，也怪不得她会惊讶了。

　　那么，自己的战力是多少分？

　　林飞十分好奇，却是选择对自己使用战力探查。很快，结果就出来了。

　　“战力评分：265分。”

　　265分，这也不算低了，林飞对于自己的评分还是比较满意的，但话说回来，如此一来自己都看不穿郝贝贝的评分，岂不是说他的战力，可能已经超过了900分，甚至更高？

　　林飞虽然知道郝贝贝强悍至极，但没想到，竟然会这么强悍。

　　毫无疑问，战力评分的出现，直接成了衡量契约者强弱的标准。

　　而另外一个女恶魔，却是拥有一个林飞十分熟悉的功能，那就是可以让契约者，以花费时间的代价，进入某一段特定的剧情场景当中冒险，当然，这个冒险和强制任务没有冲突，而如果强制任务时间到达，契约者还在这个剧情场景的话，则会强制契约者进入强制任务。

　　换一种角度说，这里是一个可以让契约者获得额外时间和装备的设定。

　　这样一来，即便是一些时间不够的契约者，也可以进入到这种剧情“副本”当中冒险，碰碰运气。

　　林飞看了看，这个女恶魔所能提供让契约者进入的剧情“副本”多达数万，同样，所有的剧情副本后面都有标准着难度评分。而林飞马上就看出来，这所谓的难度评分，实际上和契约者的战力评分是相对应的。

　　剧情“副本”的难度评分，从最低的5分，到最高的50000分不等，这是不是说，契约者的战力评分，最低可能就是5分，而最高，甚至可以达到50000分。

　　想到这个数字，再看看自己目前的战力评分，林飞只感觉一股晕眩感。林飞选择了一个30000分左右的剧情副本看了看，却是目瞪口呆。

　　“人造人危机，沙鲁决定举办他的天下第一武道会，你需要参加，并且击败沙鲁的阴谋。任务时间5小时，任务难度评分30000，任务完成，奖励人造人的能源驱动内核一枚！”

　　这个叫做沙鲁的，林飞可是知道。小时候，林飞看过的一个漫画里就有这个角色。别的不说，那漫画里的人物，随便挑一个出来，都可以轻而易举的弄死数万人都不带喘气的。更有甚者，那里的人物甚至可以一招轰灭一个星球。

　　简直是胡闹啊！

　　林飞想着自己对付几百只强兽人都是九死一生，如果遇到沙鲁，一招就会被秒杀。毫无疑问，这个任务不适合自己，非常不适合。

　　那边郝贝贝似乎是接到了什么消息，此刻却是跑过来跟林飞说道他有急事，便留下了一个电话，然后急忙忙的传送回了现实世界。

　　郝贝贝一走，其他几个一起任务的契约者也都是各自告别，毕竟任务结束后肯定是要各奔东西的。

　　最后，也只有周圆圆还没走，她看了看林飞，最后却是道：“我刚刚也学了战力探查，你的战力评分在我看来只有问号，我和你实力差太远了，就像你说的，人要生存，只能靠自己，你可以做到，我也可以。我得先走了，无缘无故失踪一个月，经纪人那边得骂死我了，对了，这是我的私人电话，记得打给我！”

　　周圆圆同样留给林飞一个电话，然后又在林飞脸颊轻轻一吻，随后传送离开。



第七十一章 剧情副本

　　林飞实际上很想仔细研究一下那个剧情“副本”，不过刚刚经历了长时间的任务后，林飞也需要休息。所以也是打算先返回现实世界。

　　回到现实世界，林飞先是打电话询问了一下国外，李初南依旧是没有任何消息，她仿佛是人间蒸发了一样，消失无踪。林飞暗道，就算她还活着，那么也应该知道在恶魔空间要隐藏本面面孔，多半也会带着面具或者换另外一副模样，也就是说，就算自己和她在恶魔空间里遇到，也无法互相认出。所以唯一能找到她的地点，反而是在现实世界。

　　联系胖子和顾小琳，这两人竟然都在，于是林飞便约他们第二天进入恶魔空间，去看看那剧情副本是怎么回事。毕竟，现在的恶魔空间里，是以战力评分定高低的，所以接下来契约者们要做的事情，就是不断增加自己的评分值，剧情“副本”无疑就是一个最好的途径。

　　一夜无话，第二天，林飞便进入恶魔空间广场，走向了那个负责发布剧情副本的女恶魔，因为这里就是和胖子以及顾小琳约好的见面的地点。

　　自从林飞离开了下三层到现在，还是第一次在任务世界里和这两人见面，而等到林飞快要走到近前的时候，却是看到女恶魔前，已经站了好几群人了。分别扫去，林飞一眼就看到一个体型肥胖，穿着一件宽大红色魔法袍的家伙。这人背着双手，一副高人一等的模样，周围围着几个人正在和这肥胖的家伙说着什么，似乎是在游说他加入什么副本小队。那肥胖的人则是丝毫不理对方。

　　在一旁，还有一个穿着重甲的女性契约者。原本代表沉重和不可动摇的重甲，此刻穿在这个女性身上，却流露出一种特有的美感。合体的铠甲包裹着修长的大腿，纤细的腰肢和高耸的胸部，虽然这个女性契约者带着一个恶魔角盔，遮挡住了面目，但还是不乏一些男性契约者，将目光狠狠的落在她的身上，似乎那样可以穿透铠甲，看来这个女人的身材。

　　林飞几乎是瞬间，就确定了这两人的身份。胖子和顾小琳，虽然他们的模样要么看不到，要么戴着人皮面具，但林飞还是可以确定这就是他们两人。

　　于是，一边走过去，一边探查他们的战力评分。

　　结果，胖子的战力评分达到了156分，而顾小琳的战力评分，则是163分。这在恶魔空间广场当中，也算是属于上等战力了。此刻广场上很多都是新人，而他们的战力，基本上都在100分以下。自然，胖子和顾小琳的战斗评分分值，就显的很鹤立鸡群了。

　　走到近前，胖子还没看出什么，顾小琳却是向林飞走了过来。她将头盔摘下来，露出了一个十分普通的面孔，显然她佩戴者人皮面具。

　　“林？”她看着林飞道，自然，她也没有见过林飞使用人皮面具后的样子。

　　林飞点点头，那边胖子也摆脱了几个拉他入伙的契约者，走过来上上下下打量，然后对顾小琳道：“你看他选的人皮面具，比我难看多了吧？”

　　那几个之前极力拉拢胖子入伙的契约者很自然的对林飞也使用了战力探查，结果一个个惊的说不出话来，却是再不敢上前了。在他们眼中，林飞的战力评分只有问号，这样的人，他们连与其对话都不敢。

　　和胖子以及顾小琳回合后，三人便开始研究剧情“副本”。毫无疑问，这是一种可以获得额外奖励的机会，只不过难度评分在1000以下的剧情副本，奖励都实在是普通至极。而高评分的剧情副本，要进入的话，则是有一些限制。

　　剧情副本有两种模式，一种为单人模式，一种是多人模式。单人模式，契约者本身的战力评分要达到剧情副本难度评分的30%，而多人模式，参加的契约者总的战力评分则需要达到剧情副本难度评分的80%。

　　相对来说，还是第二种门槛较低，毕竟如果单独的契约者，独自进入一个难度评分在1000分的剧情副本，那么他本身的战力评分就至少要达到300分。

　　要知道就连林飞自己，也没有这么高的评分。但如果是十个战力评分平均为80的契约者，因为总的战力评分达到800点，所以就可以进入难度评分为1000的剧情副本。

　　也正因为如此，准备进入剧情副本的契约者都是拉帮结伙。

　　林飞，胖子和顾小琳的总战力评分只有580分左右，显然也不满足进入难度评分1000分的剧情副本。

　　“要么咱们加入别人，要么咱么再拉一些人来！”胖子两手一摊，做出了最后结论。

　　林飞做了一个无所谓的手势，顾小琳也是一样，而胖子则马上对着刚刚几个卖力拉拢他入伙的几个契约者招了招手。

　　后者赶忙跑过来。

　　“听说你们缺人，那加我们三个如何？”胖子说道，那几个契约者愣了愣，却是喜出望外，赶忙点头答应。

　　战力评分越高，代表这个契约者越强，有三个强者加入，那几个契约者自然是没有拒绝的道理。

　　林飞只当这一次是一次放松，他研究过，难度评分在1000左右的剧情人物，实际上并不是特别危险。如果按照正常的剧情走向，应该比较容易就可以获得奖励。

　　有了林飞等人的加入，那几个契约者明显是凑齐了进入剧情副本的战力评分，一个明显是那几个契约者领头人的契约者这个时候走过来，畏惧的看了一眼林飞，然后道：“这一次我们准备选择剧情副本‘新的矿点’，几位大哥大姐有什么意见么？”

　　林飞等人马上查看了“新的矿点”的剧情介绍。

　　显然，这个剧情副本取自于星际争霸，人类和虫族、神族之间的战争旷日持久。人类势力在一个星球上发现了新的矿藏点，于是派遣运输船和工程兵，前往建立基地。剧情副本要求契约者跟随这个运输船，进入目标星球，帮助占领这个矿点。任务时间2天，任务完成，奖励“单兵右臂外骨骼机械臂”和“肾上腺注射剂”，第一个装备不和其他装备冲突，装备的战力评分是27。也就是说，装备了这一个外骨骼机械臂，战力评分就会提升27点。而那个“肾上腺注射剂”，是一个在短时间内提升战力评分45点的恐怖道具，属于一次性消耗物品。即便是林飞自己，如果注射了这个肾上腺药剂，战力评分马上会提升到300点以上。

　　基本上，契约者都是冲着这个肾上腺注射剂来的。

　　“新的矿点”这个剧情副本难度评分是1200点，除了林飞，胖子和顾小琳，还有另外四个契约者，这四个契约者的平均战力评分只有80左右，算来算去，结果七个人的总评分还差了60分才能进入这个剧情副本。

　　而就在这个时候，从另外一个地方走来了两个契约者，却是主动要求加入这个团队。

　　林飞看了一眼这两个契约者，当他看到那个男性契约者的时候，却是眼瞳一缩，不过马上，他就恢复如初。

　　这两个契约者的战力评分极高，其中一个女性的战力评分达到了237，而另外一个男性的战力评分，则高达334。

　　比林飞的战力评分还要高。

　　有了这两个人的加入，进入“新的矿点”剧情副本的自然是绰绰有余。就在那几个契约者准备的时候，顾小琳却是慢慢走到林飞身后，然后身体靠了过去，做了一个很暧昧的姿势，不过这只是表面，她只是想和林飞说一些悄悄话罢了。

　　“林，你怎么了？刚刚你看到那个男性契约者的时候，有些不对劲！”顾小琳的声音非常轻柔，从林飞的耳朵钻了进去。

　　林飞则是暗道女人果然都是细致入微的生物，自己刚刚一刹那的情绪波动都被她给观察到了。实际上，林飞并不知道，顾小琳从一开始就目不转睛地观察着他，看到他的不对劲也在情理之中。

　　不过林飞不打算将原因告诉顾小琳。

　　原因很简单，林飞看到的那个契约者，可以说是自己的一个敌人。在之前的任务世界里，林飞树敌无数，不如林飞的大部分敌人，基本上都已经成了林飞的刀下鬼，只有那些实力超过林飞的，才会活着，而这个敌人还活着，显然，他的实力远超林飞，这从对方的战力评分上就已经体现的凌厉精致了。

　　这个契约者的战力评分334分，比林飞的265整整高出了69分，这也是为什么他还活着的原因。而事实上，虽然是敌人但林飞对这个人并没有什么仇恨，相反，是这个人更想杀死林飞，但可惜的是，他并没有见过林飞的长相，虽然他有着和林飞几乎无法化解的仇恨。

　　林飞脑子里回忆起了在母巢第五层执行“寄生兽”任务的时候，曾经杀死过一个叫做龙枪的契约者，而眼前这个人，便是龙枪的哥哥，龙翎。



第七十二章 阴谋、激斗

　　当时林飞用计谋，将对方引入了寄生兽聚集的食堂，本以为会借机弄死对方，没想到这个人竟然还活着。之前林飞也只是在监视器上见过这个人，但林飞记得对方的长相，所以可以一下子认出来。

　　对方显然完全不知道林飞就是杀死他弟弟的凶手，只是很沉默的站在那里，反倒是他身边的女人，很是友好的和林飞等人打招呼。

　　那边几个契约者已经领取了任务，同时将所有契约者都拉入到了一个队伍里。

　　而此刻，林飞脑子里还在想，这个龙翎为什么要突然加入这个小队。莫非，对方发现了自己？

　　马上，林飞就推翻了自己的猜测。

　　这种可能性几乎没有，首先，对方没有见过自己，唯一能分辨出自己的标识，就是对方当初曾经放置到纳米装甲和铁血腕刀上的追踪器。不过这一点早就被林飞洞悉，当初林飞正是利用那追踪器，来引对方进入寄生兽的圈套，而且铁血腕刀已经损毁，而纳米装甲，一直都在林飞的储物格子里，从没有拿出来。

　　所以，对方不可能知道自己的身份。

　　那么，他们加入这个小队，也只是一起随机事件了，是一个巧合。如果只是这样，那倒也没什么，反正自己不说，对方不可能知道自己就是干掉他弟弟的人。

　　林飞脑子里仔细斟酌了几遍，都觉得对方不可能发现自己的身份，于是也就放下心来。

　　很快，传送开始，林飞，胖子，顾小琳，外加另外四个契约者和新加入的龙枪两人，一共九个人，同时被九道光柱笼罩，当光柱消失的时候，他们九个人也随之消失无踪。

　　……

　　浩瀚的星海，深邃，绚丽，一艘飞船此刻安静的航行在这片星海当中。当林飞等人恢复视觉的时候，发现自己在一个宽大的船舱里，几排座椅上坐着十几个人，身上都绑着安全带，大部分都在睡觉。九个契约者便是这十几个人当中的一员，此刻契约者身上的装备等物品都自动被解除下来，每一个人都穿着同样款式和材质的紧身衣。

　　毫无疑问，这个剧情副本安排了契约者的身份，应该是这艘飞船里的船员。

　　林飞马上看了看自己的属性，发现没有了装备的战力加持，自己的战力评分跌落到了203分，除了自己之外，其他人的战力评分都是有一定幅度的减少。林飞又看了看那个敌人龙翎，后者的战力评分在不装备武器装备的情况下，还有270点，依旧是远远的超过自己。

　　这个时候，所有的契约者都听到了剧情副本给他们的任务提示。

　　简单来说，这一次航行将在三个小时后到达目的地，也就是那个存在晶矿的星球上。这艘运输船上的“工兵”，就会在那里建立基地和采矿设备。而契约者，就是要经历这一段剧情，基地的建立需要约2天的时间，这其中会受到一些来自虫族低级兵种的攻击，契约者们需要保证基地的建立，而当基地建立后，便算是完成这个剧情副本，然后获得奖励走人。

　　就是这么简单！

　　当然，任何任务都会有危险，这个任务也是一样，不过对于契约者来说，只要奖励足够丰富，即便是有危险也是值得的，而且难度1200的任务，危险也有限度。

　　第一次执行这种高科技任务的契约者都是一脸好奇，毕竟，宇宙飞船对于现实世界的科技水平简直是不可思议的存在。

　　胖子看着这个科技感十足的飞船和窗外的太空，小声道：“如果能把这玩意儿弄给国家，我估摸着怎么也能换个省长当当了！”

　　一旁的顾小琳听到这话，只是嗤之以鼻的笑了笑，暗道这东西可不是那么容易搞到的。

　　林飞伸手碰触了一下飞船，得到了一声提示。

　　“人类运输船，科技类道具，船体长25米，宽10米，动力：晶矿能源引擎，燃料剩余81%，无武器配备，可承载24人。你目前没有获得此战舰的所有权，该物品可以带出任务世界，该物品可兑换1180个小时！”

　　顿时，林飞心中一动。

　　林飞是一个典型的阴谋论主义着，他怀疑一切，任何人的动作，即便是耗不起眼，在林飞看来似乎都蕴含深意，尤其是对敌人。毫无疑问，龙翎和那个女人加入这个小队的动机，看上去似乎是为了那两个奖励，但林飞想着，他们或许还有别的图谋。

　　例如这个飞船，如果是以一些新人的实力，自然是不敢打主意，但是对于实力高强的资深者，那就另当别论了。

　　当初林飞在铁血战舰里的时候，也是想着怎么能将那战舰占为己有，相比较起来，控制这个运输船，显然要比控制铁血战舰容易的多。

　　那么这两个人是不是打着这种主意才来的？

　　当然，这只是林飞的猜测。这个时候，船舱里的灯光亮了起来，同时一个声音从扬声器里传了出来。

　　“所有人员注意，所有人员注意，运输船将在2小时37分钟后在目标星球着陆，请做登陆好准备。”

　　顿时其余几个睡觉的剧情人物也都一个个醒来，他们解开安全带，然后起身，到达了前面的一个舱体。契约者被安排的身份也是这个运输船的成员，所以自然也是跟着过去。

　　而林飞注意到，龙翎和他的女同伴却是向着另外一个方向走去，那个方向是驾驶室。

　　林飞顿时警觉，却是制造了一个镜像，跟着胖子他们，自己则是偷偷的一个闪身，进入到了潜行，偷偷的跟了上去。

　　此刻，龙翎一言不发，进入到了前面的舱体，到达了驾驶员的门外。他身后跟着的天门，则是取出了一个道具，然后将道具放置到了驾驶舱的门锁上。

　　“龙翎，咱们这一次的计划会成功吗？”天门双手抱胸，这个姿势说明她此刻非常没有安全感，而此刻，她的眼神里也闪出一道担忧之色。

　　龙翎脸上泛出一道狰狞，手一翻，取出了一套装备穿戴在身上，同时取出了一把武器：“这个情报可是我花费大价钱弄来的，不会有问题的，咱们借着进入这个剧情副本，然后直接改变整个剧情走向，控制这一艘运输船，然后到达节点XP531的星球，这样，就可以凭借这个道具，触发一个隐藏任务，这个任务的奖励是一套完整的神族单兵防御护甲水晶，这东西相当的有用，可以形成一种非常强大的防御罩，此外还可以直接增加100点战力评分。而且咱们还能获得这么一艘价值不菲的运输船，这可是一箭双雕，所以一定要成功！”

　　“那么，其他的契约者呢？”天门这个时候道。

　　“他们？”龙翎冷笑一声，道：“如果他们配合，就让他们多活一段时间，如果他们不配合，那就直接杀了，不过他们终究都是要死的，到达了节点XP531星球，他们没有能触发任务的道具，也迟早会被神族击杀，要知道，就算是我，也只能是和一名神族狂战士打成平手，那几个契约者没有身份证明，到达XP531星球是必死无疑！”

　　“恶魔篇章世界，就是这样，只能不断变强，不断增强时钟里的时间，这才是生存之道，在这条道路上，谁敢阻拦我，我就杀谁！”

　　龙翎说着，却是低头看着那个开锁道具，上面显示的开锁时间，还有5秒钟。

　　在通道外的一侧，潜行的林飞将两人的对话都听在了耳中。实际上，龙翎和天门说话的声音非常低，一般情况是不可能被林飞偷听到的。但林飞之前动用了精神力，如此一来，他的听力竟然是增强了一倍，所以可以隐约间听到谈话。

　　“这两个混蛋，果然是心怀鬼胎啊，只是没想到，这种剧情副本里，竟然能允许他们这么胡来？不过，的确也没有规则必须限定要按照剧情来走，也就是说，他们两人是早就打着这个主意了！”林飞此刻心中想着。

　　这个时候的情况可是相当危险，对方一旦成功的控制了运输船，那就真麻烦了，无论如何都要阻止。

　　想到这里，林飞也来不及通知胖子他们，却是赶忙潜行的摸了过去。

　　林飞此刻相当的决断，这个时候如果不出手，等到龙翎他们控制了飞船，那就晚了。而实际上，林飞知道胖子和顾小琳不是这两人的对手，这个时候如果在场，说不定自己还要找机会照顾他们。至于那四个战力评分在80分左右的契约者，不添乱就行了，他们不在这里更好。

　　龙翎果然不愧是一个高手，在林飞靠近他，准备攻击的瞬间，他却是猛然冷哼一声，抬手一拳向后砸去。

　　这一招极其突然，不过林飞也是早有警惕，见到自己潜行被对方识破，却是向后急退。再看，那天门反应迅速，竟然也是取出了一把尖刀，向林飞刺来。

　　林飞手中匕首一抬，迎上了对方的尖刀，就听一声刺耳的金属碰撞声，林飞和天门各自推开，林飞退了一步，而天门则是蹬蹬向后退了两步。



第七十三章 机枪兵铠甲

　　就在这个时候，之前天门放置在操控室门上的解锁器这个时候发出了“嘟嘟”的声音，上面的红灯啪的一下变成绿色，随后那一扇通向驾驶室的金属门便被打开。

　　那龙翎冷笑一声抢先一步向林飞攻来，同时道：“天门，你去控制这艘飞船，按照计划行动，这边交给我！”

　　天门应了一声，转身急退，准备闪身进入了驾驶舱。

　　林飞暗道不好，他们所谓的计划，就是要控制运输船改编航线，进入那个什么节点XP531星球，如果那样，显然不妙。林飞却是想也不想，直接一招“枪刺”轰出。就见到手中匕首爆出一团尖锐气劲，凭空发出一声破空啸叫，直冲天门后心而去。

　　这一招林飞攻的突然，心想肯定可以出奇制胜，一招击毙这女人。只要这女人一死，龙翎再强也是孤掌难鸣。只是这一招还在半途，就见一道烈焰轰然而出，直接将林飞的气劲烧了个精光。而那烈焰仿佛拥有灵性，破了林飞的技能后，却是自行消散。

　　毫无疑问，出手的就是龙翎，而林飞只能眼睁睁看着天门进入驾驶室内。

　　“你这家伙倒是很有警觉性，竟然被你发觉了我的计划，既然这样，你就只能死了！”龙翎很有自信，他早就观察过林飞的战力评分，比他要低了近70分，这意味着，自己可以比较轻松的解决对方。

　　林飞自然知道这龙翎的厉害，眼下情况危机，却是一句话不说，抢先强攻，占了一个先手。林飞擅长近战，招数神奇，往往出手都是非常巧妙，可以将对手压着打。但这龙翎，却是猛吸一口气，身体的肌肉猛然膨胀，皮肤上凸显出无数密密麻麻的硬质鳞片，就仿佛龙鳞一般。却是力大无穷，每一招都是力大破千招的打法，并且手爪之上，还隐隐有烈焰涌动，对攻的片刻，林飞没有丝毫胜算，反而是处处受制。

　　在这运输船当中，两人也不敢真正的动用全力，否则破坏了船体，那可不是开玩笑的。龙翎此刻拳头紧握，顿时从他的拳头和手臂上，生出了数根尖锐的龙刺，龙刺上缠绕着道道火色，向林飞攻来。简单的一拳，却是蕴含极大的威力。林飞勉强挡下，心里知道，自己和这龙翎还有差距，要阻拦对方夺这飞船，怕是难上加难。

　　这个时候，驾驶室里面已经传来了驾驶员的惊呼，随后便是警报声大起。

　　胖子等人和一些剧情人物赶忙赶了过来，见到这个场面，都是一愣，而那几个剧情人物明显是士兵，此刻手里竟然抓着自动武器。他们哪儿见过这种场面，尤其是此刻，龙翎的样子怪异无比，这几个人类士兵早就吓的一个个面色大变，匆忙中取出武器，对准了林飞和龙翎。

　　“找死！”龙翎冷哼一声，却是抬手一爪攻出，显然是施展了某种技能。就看到几道赤色的火焰爪影飞出，直接将两个剧情人物士兵绞个粉碎，然后烧成灰烬。

　　他做完这一切，却是压根儿没有破坏运输船分毫，对技能的操控之强让人不禁侧目。

　　而剩下的几个士兵，见到同伴惨死，则是一个个惊恐无比，却是下意识扣动了武器扳机。

　　这一下，所有人都是面色一变。

　　士兵手里的武器是一种枪械，穿透力极强，在这船舱里使用，一旦将船壁击穿，后果不堪设想。

　　本来这几个士兵也知道这一点，但此刻，他们显然被吓坏了。而龙翎之前打算可以连续几招将这士兵击杀，结果因为被林飞缠住，无法继续下杀手。就听枪声响起，子弹携带巨大动能呼啸而出。

　　大部分子弹击在龙翎身上，只是龙翎身上那一层鳞甲异常坚韧，子弹只打出了一个个火星，无法伤及分毫。林飞则是施展枪炮武术，躲开了子弹射击的轨迹。而少部分子弹，则是跃过两人，打在了金属墙壁上。

　　嘭嘭！

　　顿时墙壁上被打穿了两个窟窿，运输船发生了剧烈的震动，舱内气压马上发生了变化，随后尖锐的警报声随之响起。

　　“该死！”

　　所有人都是面色大变，即便是再强的契约者，在外太空没有了飞船这种道具，也是会瞬间死亡。

　　这个时候自然是无法终止任务，任务期限是2天，也就是说，不管怎么样，他们都必须在任务世界待2天时间。

　　龙翎此刻一招逼开林飞，却是上前几下将那几个人类士兵尽数屠尽。而此刻，胖子和顾小琳已经穿戴上装备，取出武器护到了林飞身边。至于另外四个契约者，则是不明所以，呆呆看着这一切。

　　这个时候，双方都没有再发动攻击。林飞知道，自己，胖子和顾小琳三个人加在一起，都不一定是这个龙翎的对手。而龙翎这个时候，显然也没心思和林飞斗了。

　　他狠狠的盯了林飞一眼，却是转头进入了驾驶室，将舱门关闭。林飞看了看舱壁上的窟窿，却是明白，这艘船完了，这个时候也懒得再和龙翎计较，而是招呼胖子和顾小琳到了运输船的尾部舱体里。

　　那四个契约者已经是心惊胆战，却是没有跟过来，当然这个时候，林飞也没时间管他们几个了。

　　林飞将之前的经过讲述出来，听完后，胖子他们才知道这一起冲突的始末。

　　“我靠，那个王八蛋也太阴险了，竟然打的是这种主意！”听到龙翎打算控制运输船，然后改变剧情，到达另外一个星球，此外，还想将自己这群人害死，胖子是破口大骂。

　　顾小琳也是一脸冷色，暗道如果不是林飞警觉，他们说不定现在都不知道怎么回事呢。

　　“现在不是和那两个人计较这些的时候，前面舱体你们也看到了，估摸着快要解体了，到时候咱们都得死！”林飞长叹一声，这种情况他自己也是始料未及，谁能想到，那几个人类士兵来的时候，竟然还带着武器。

　　而胖子想到这里，则是抢先一步，走到这个舱体的门口，将舱门关闭，然后走回来道，嘿嘿笑道：“那可不一定！”

　　说着，带着林飞走到这个舱体的一侧，那里的地面上有几个写着“1”“2”“3”“4”编号的金属凸起，仿佛是一个小平台。

　　随后胖子第一个走上去，站到了一个平台上。

　　“编号EC766，密码F-DB0321，启动单兵装备程序！”

　　胖子很臭屁的说道，就见他站的那个平台直接升起，周围的墙壁伸出数个机械臂，开始给胖子身上装备一件件金属铠甲。林飞脑子突然跳出了一幕“钢铁侠”的场景，只是片刻后，胖子身上就被那些机械臂装备上了带有自动驱动装置的金属外衣。那模样，根本就是一个机枪兵的造型。

　　随后胖子走下来道：“这是机枪兵作战铠甲，游戏里你们都见过，但是任务世界的这个更牛，有单独的动力系统和空气系统，和太空服一样，穿上这个，就算咱们飘在太空里，也能坚持个几天。密码是刚刚我从那几个剧情人物嘴里套出的，我只知道三个识别编号和密码，正好够咱们三个人用！”

　　林飞大喜，赶忙从胖子那里得到了使用这单兵装备的识别编号和密码，和顾小琳一起走上了金属平台。

　　和刚刚胖子穿戴装备的场景一样，很快，林飞和顾小琳身上也装备上了厚重的单兵铠甲。

　　“机枪兵铠甲，高科技装备，使用高强度合金制造，全封闭，可在各种环境下使用。携带水晶动力能源，目前剩余能量99%，剩余氧气储量99%。该物品为剧情道具，无法带出任务世界，无法兑换时间。”

　　“配备标准自动机枪一把，威力：高，射程800米，子弹容量：500发。该物品为剧情道具，无法带出任务世界，无法兑换时间。”

　　林飞暗道，这套装备应该就是为了让契约者进行正常的任务流程而准备的，自然不可能让契约者带走或者兑换成时间。

　　有了这一套机枪兵装备，自然就不怕运输船解体了。

　　这个时候，整个运输船的晃动更加激烈，而林飞看到，运输船正在向一个星球靠近，似乎想要在那里迫降。显然，龙翎那两人并不知道这里还有单兵装备，只是一味的要控制住这一艘运输船。

　　接下来的时间，飞船都是在晃动和各种怪异的巨响当中度过的，最终运输船在进入那个土黄色星球的大气层的时候，因为剧烈的摩擦，突然发生了断裂。

　　感觉到天旋地转的林飞从窗口看到整个运输船断成了两截，船头驾驶舱冒着烟栽了下去，而自己所在的船尾也是一样。

　　不断的坠落和失重感让人胆战心惊，好在林飞已经有过一次坠机经验，却是要冷静很多。几分钟前，他就和胖子、顾小琳三人将这个地方翻了个遍，将有用的东西一一找了出来。其中就有专门给机枪兵使用的降落伞。

　　三人赶忙将降落伞包装备好，而这个时候正好派上用场。



第七十四章 虫星、雷车

　　林飞抬枪，对着不断坠落的舱壁开枪，打出了一个可以离开的窟窿，接着三人分别跳了出去。这个时候，他们已经可以看到下面的地形了。林飞估摸着这个距离是距离地面一千米以上，却是果断的打开了降落伞。

　　胖子和顾小琳也是一样打开了降落伞，结果三个人靠着降落伞，安然无恙的降落在了一片有些荒芜的戈壁上。

　　远处，运输船坠落后冒起的浓烟清晰可见。

　　“晦气，本来好好的执行任务，结果却出了这么一遭，那两个王八蛋我诅咒他们都摔死！”胖子怒气未消，本来也是，如果不是龙翎，他们现在已经是到达目的星球开始正式的剧情任务了，而不是降落在这个不知是什么地方，不知会有什么危险的地方。

　　“既来之则安之，咱们比那四个倒霉的家伙可要好多了！”顾小琳这个时候走过来对胖子说道，她之前看的清楚，那四个契约者在运输船断裂的时候，直接被抛了出去，在那么高的高空，除非他们掌握了飞行技能，否则必死无疑。

　　任务世界并没有提示林飞他们此刻所在的地点，而这里毫无疑问根本不属于正常剧情之内。所以这里的一切对于林飞他们三人来说都是未知的。

　　胖子这个时候爬到了一个十几米高的石山上，挑目远望，结果却是很快跑下来，招呼林飞和顾小琳就跑。

　　“怎么了？”林飞问道。

　　“全是虫子！”胖子面色有些不好看。

　　只是眼下他们所在的地点是一片平坦的戈壁，只有一些土黄色的石山可以躲藏，无奈，三人快速的爬上一座石山，躲在了岩石后面。

　　很快，林飞他们就感觉到地面传来了一阵阵震动，就仿佛有很多骑兵在路过一样。林飞探头一看，便看到从一旁，跑过了近百只虫族的迅猛兽。

　　这东西属于虫族最低级的兵种，也叫做小狗。但实际上，它们一点都不小，每一只，都仿佛一头小牛犊。隔着很远，都可以看到它们锋利的爪牙。

　　这些迅猛兽显然只是路过，等到它们离开，林飞他们才下来。毫无疑问在这个平坦的平原不是久留之地，之前在坠落的时候，看到在西南面有丘陵和树木，相比较这里，那里是一个更好的藏身之所。

　　三人这便赶路，一路上，林飞将侦察乌鸦释放出来，这样可以及早发现危险。而实际上，短短的几公里路程，至少有数群虫族迅猛兽路过。最后还和其中十几只迅猛兽发生了战斗，那是因为这些迅猛兽距离林飞他们藏匿地点过于接近而导致被对方发现。

　　可以说，虫族迅猛兽是林飞见到过最凶猛的一种生物，就像是异形一样。或许，异形单体可以胜过迅猛兽，但两个生物在繁殖力上，异形则是完全不是虫族的对手，就更不用说虫族还有高级兵种了。事实上，之前林飞还想故技重施，在这个星球上筹划新的异形大军，但一来这里环境不明，不宜轻举妄动，二来异形孵化是需要寄主的，而到目前为止，这个星球几乎是寸草不生，没什么动物。唯一见到的活物，就是虫族，而实际上，以“异形幼体”的能力，别说寄生虫族，怕是给人家当口粮都嫌肉少呢。

　　此刻，林飞扣动扳机，将子弹宣泄而出。金属弹头带着强大的动能，瞬间打在数十米外的迅猛兽身上，虫族的外甲壳虽然坚硬，但也难以抵挡子弹的攻击，又或者这些虫族的“甲壳等级”没有提升，总之，在射击下，有一只迅猛兽直接被打瘫在地上。一旁，顾小琳和胖子也在不断射击。这个时候，和这些迅猛兽近战显然是不合适的，远程武器是最好的手段。

　　三个人手中的机枪很快就将几只迅猛兽打成了碎片，林飞学习过枪炮武术，所以射击精度和威力上，远远强于胖子和顾小琳。三个人且战且退，竟然是在这十几只迅猛兽扑过来前将其歼灭。

　　这个时候林飞也得到了提示，杀死一只迅猛兽，可以得到20分钟的奖励，这么一会儿的功夫，他们三个人都有两三个小时入账。

　　而与此同时，林飞的侦查乌鸦传递回一个讯息，在远处，此刻有几个物体正在快速赶往这里。

　　等到探查乌鸦可以看到这几个物体的时候，林飞却是愣了愣，随后对胖子和顾小琳道：“我们的运气似乎不错，援军来了！”

　　不一会儿，那几个东西就发出仿佛摩托车一样的噪音开了过来，却是几个长形的地雷车。

　　这是人族的兵种，所以林飞才道是援军来了。

　　那几个地雷车停下后，其中几个舱盖打开，钻出来几个人，其中一个带着风镜，一脸胡子的汉子，却是上下打量了林飞三人一番，然后道：“三个走运的家伙，你们是从B51区还是B52区逃出来的？我猜应该是B52区，因为这里距离那里最近……”

　　胖子和顾小琳都看了林飞一眼，林飞给他们做了一个一切听我的手势。然后对着那个雷车司机点了点头。

　　毫无疑问，这几个雷车驾驶员认错人了，但这件事至少现在看来是一件好事，省得林飞费口舌介绍自己。

　　“我就知道，上车吧，要不是老子这个时候赶来，你们三个说不定一会儿就被虫子干掉了，一会儿回去可要请我们喝酒！”

　　想了想，林飞脑子一转却是哈哈一笑，学着那雷车驾驶员的腔调道：“放心，回去肯定请客，这里虫子多，咱们先上车！”

　　说着，赶忙招呼胖子和顾小琳分别爬上了雷车。

　　雷车后面两边用铁管焊接了几个简易支架，样子很粗糙，显然是这雷车出厂后，又被使用者自己改装过。此刻，林飞等人就是站在这个支架上。而那驾驶员发出一声狂吼，便听到一阵刺耳的引擎声，雷车便以一种非常快的速度开走。

　　一路上，林飞不断和那司机交谈，却是旁侧敲击的打探出不少情报。

　　这个星球是一个偏僻的战场，人类势力数月之前在这里建立的基地，开采这里为数不多的晶矿。而那个时候，这里的虫族和神族就已经打的热火朝天，就在一个月前，虫族的势力突然暴涨，人类几个采矿基地相续被摧毁。雷车驾驶员所说的B51区和B52区都是最近几天被虫族占领的基地。

　　这两个基地的人类士兵四散撤退，也正因为如此，雷车驾驶员才将林飞他们三人当成了从这两个区撤退回来的士兵。

　　现在，这个星球上人类还控制的区域就只剩下了一个，B32区。而他们此刻要赶往的就是这个地方。

　　一个多小时候，林飞已经看到远处有一个依托山谷修建的人类基地。外围是很多金属路障和地堡。而雷车这个时候却是停了下来，那一脸胡子的司机道：“周围这片区域已经安装了上千枚蜘蛛雷，如果我们直接闯过去，就会‘嘭’的一声……你们懂得，等指挥部那里暂时关闭蜘蛛雷，我们才能通过！”

　　这个时候，他开始用无线电联系，很快那边有了回复。

　　“好了！”

　　他怪叫一声，然后驾驶雷车通过，周围几个雷车也是快速跟上。

　　过了蜘蛛雷区，便是地堡群区，这里有十几个金属地堡，里面可以同时进入四个机枪兵，依托地堡的防御攻击敌人。

　　而此刻，地堡里显然也都有人。

　　过了地堡区，林飞才看到人类基地的模样。而雷车停在了基地广场上，林飞等人也下了车。

　　这个时候，有一个军官跑了过来，那司机和军官说了一些话，后者便走到林飞等人面前道：“该死的虫子，不过你们三个算是幸运的，我不管以前你们的编制如何，但是现在，你们都归第三机枪连了！”

　　……

　　在基地的一个酒吧，也是这里唯一的一个酒吧里，林飞用储物格子里的黄金换了几杯烈酒，递给了几个雷车司机。

　　当然，尤其是那个一脸胡子茬的司机，这个时候，林飞也知道了这个雷车司机的名字，奥布里。

　　不驾驶雷车的时候，他就是一个真正邋遢的酒鬼。而几杯酒下肚，他几乎是有问必答，而林飞也将自己想要了解的事情都弄清楚了。

　　他们坠落的这个星球，已经探明的晶矿有30处，而此刻，有一多半已经被虫族占领，数量在18个，神族则拥有11处晶矿，而人类，目前只占有这么一处晶矿。

　　可以说，这已经是被人类放弃的星球。这个B32区，应该很快也会被敌人攻占，可能是神族，但更可能是虫族。

　　“当官的那帮混蛋让我们在这里坚守，不派任何增援，这他妈就是让我们死，所以大家现在情绪不高，想享受什么就享受什么，尤其是这酒，多喝一顿都算是赚了！”奥布里舌头已经大了，说完，又将杯子里的液体灌入口中，发出了一声爽快的叫声。

　　林飞回头看了看胖子和顾小琳，暗道运气不佳啊，本来他们只要在这里待够两天，便可以返回恶魔空间，但现在看来，能不能扛过这两天，还是个未知数。



第七十五章 蜘蛛雷、他不死我心不安

　　而谈论到在这里的生活，奥布里则完全是在抱怨。这里的每一个人心里其实都和你压抑，因为可能明天，他们就会被虫族吃掉，没有未来，没有希望的这种情绪，只能通过酒精才能宣泄了，至少，奥布里是这么认为的。

　　“听着孩子，人生在世，什么东西才是最最重要的？女人，金钱还是爱情？都不是，让我来告诉你，这玩意儿才是最重要的……”奥布里整个人已经喝高了，一脸潮红，张口就是浓浓的酒气。

　　“只有酒，才能让你们领略人生的真谛，我发誓，我如果要死，死之前也要喝它一瓶！”说着，奥布里将手里的酒精一饮而尽。

　　林飞对这个酒鬼已经没什么兴趣了，不过奥布里却是一直拉着林飞扯东扯西。林飞心中一动，却是让胖子和顾小琳他们先去熟悉周围的环境，而他自己则是继续听奥布里在牢骚。

　　就算在现实世界，一个人对你倾吐心事，也是一个可以获得很多收获的事情，更何况是在这任务世界。如果是一般新人，甚至是胖子和顾小琳，他们可能早就厌烦了这个酒鬼，想要迫不及待的摆脱他，但林飞经历过太多的任务，见过太多的剧情人物，却是知道，这种“喋喋不休”可能是某种剧情的触发条件。

　　有了这种考虑，林飞自然原意待在这里，当然，林飞也知道这可能只是自己胡乱的猜想，事实可能不是自己想的那样，但就算是如此，自己也不过是付出了十几分钟时间而已，当然，还有一些钱财，用来购买这个酒鬼喝的酒水。

　　也许是林飞的慷慨让奥布里觉得他们十分投缘，说到最后，奥布里道：“伙计，我和你有缘，告诉你一个秘密，你知道虫族为什么会突然变的强大吗？因为它们拥有了女王，这件事我和指挥官说了，他不信，但那是我亲眼所见，很快，那个女人就会带领虫子来将这里铲平，那些强大的神族也会死，我发誓。如果我是你，就在休息的地方周围布置一些蜘蛛雷，那玩意儿劲大，只要一枚，就可以让一群虫子完蛋！”

　　奥布里明显已经有些口齿不清了，说着，却是取出了一本小小的册子交给林飞，道：“就当是我感谢你这一顿酒了，相信我，这玩意儿你用的着！”

　　林飞又给奥布里买了一打瓶酒，在这个地方，黄金并不是特别值钱，真正值钱的是晶矿，油矿，不过黄金换一些酒水，还是可以做到的。

　　离开酒馆的时候，林飞看了看奥布里给他的小册子，上面有一块油污，不过字迹还是很清晰的。

　　“BN型蜘蛛雷使用手册！”

　　这是一个道具，手册类道具，林飞翻看看了看，上面是控制蜘蛛雷的技术手册。就算是一个完全没有接触过蜘蛛雷的人，只要看完这册子，也可以控制蜘蛛雷的激活和关闭，以及移动。

　　林飞找了一个地方开始阅读了起来，既然还要在这个地方待2天，那么掌握一些武器的使用，显然是很有必要的。而蜘蛛雷，就是一个不起眼，但实际上用处很大的武器。

　　半个小时后，胖子和顾小琳一脸紧张兮兮的走了回来，他们竟然还穿戴着机枪兵机甲，甚至还把防护头盔给关闭，这样从外表根本看不到他们的面孔。

　　他们两个人直接将林飞拉到了一个角落，然后胖子道：“林飞，你猜我们看到谁了？”

　　林飞心里咯噔一下，暗道胖子这人也算是一个老油条了，能让他这么紧张，肯定是遇到敌人了。而这个任务里，敌人除了虫子和神族，那就只有……

　　不会吧？

　　林飞猜到了胖子要说的话，投过去一个疑问的目光。

　　“就是那个叫做龙翎的王八蛋，他竟然还活着！”胖子这个时候恨恨的说道。

　　……

　　B32区医疗室内，龙翎看着正在给自己处理伤口的医务人员，面色阴冷，一言不发。此刻他也是愤恨难当，本来十拿九稳的计划，没想到会出现这么大的纰漏。不单飞船毁了，而且他还落到了这个未知的星球上。

　　“这一切都因为那个该死的契约者，我一定要杀了他。”龙翎心中暗道。之前他从高空坠落，而且还被爆炸困在了驾驶室。不过他拥有巨龙血统，而且血统等级已经达到了非常高的等级，可以背生双翼飞行，所以他活了下来。

　　不过他的同伴天门，却是运气不好，死在了坠落当中。

　　降落后，龙翎还很倒霉的遇到了一队十二只虫族迅猛兽和两只刺蛇，经过战斗，他杀了这一队敌人，但也被刺蛇临死前的反扑击伤。最后遇到了人类探察队，然后才被当成了其他区的幸存人员被带到了这里。

　　等到那个医务人员离开，龙翎才偷偷的取出了一个青色的菱形水晶，这个东西，就是他这一次计划中要触发隐藏任务的关键，只可惜，最后功亏一篑。

　　“但是天无绝人之路啊，没想到在这个星球上也有神族，这样以来，我这一枚圣堂水晶，应该还能派上用场！”龙翎握着这一枚水晶，冷笑连连，他刚刚已经从那个医务人员那里确认了这里有神族的事情，这让他有种苦尽甘来的感觉。

　　“只要触发这个任务，我的实力就会上升一个大台阶，到时候要杀死任务中那几个契约者简直易如反掌！”

　　龙翎自言自语道，就在这个时候，他突然眉头一皱，却是猛的转头看了看窗口。结果窗口那里，什么都没有，他似乎还放心不下，快走几步走到窗口向外看去，却是什么都没有看到。

　　“是我多心了，可能只是某个路过的人！”龙翎想到这里，重新躺在了床上，脑子里开始构思接下来的计划。

　　此刻，在医疗机构外数十米的地方，林飞驱散了侦察乌鸦，心中暗道果然还真是龙翎这个家伙。之前的坠落对方竟然没有死，这还真有些出乎林飞的预料。

　　不过林飞仔细想想，龙翎明显是用有一种特殊的血统，看上去有点像是巨龙一族，那么，对方可能会掌握飞行的能力，这可能是对方活下来的原因。

　　现在的情况来看，林飞和龙翎已经是势同水火，是怎么样也无法化解得了，最麻烦的是，龙翎的实力极高，战力评分比林飞要高出很多，所以他活着，对于林飞来说，绝对是一个潜在的大麻烦。

　　“得想法子除掉他！”林飞心里蹦出了这个念头，却是无法再抑制了。这一次任务并不只是林飞一个人，还有胖子和顾小琳，他们两人如果被龙翎发现，肯定也会遭到报复，即便是为了他们两个人，林飞也要想法子。

　　可以说，龙翎不死，林飞心绝不安！

　　这个时候，林飞看到有几辆雷车正在从车库里开出来，雷车后部还挂着几个西瓜大小的蜘蛛雷。看到这个东西，林飞顿时心头涌出一个计划，却是悄悄的隐到了黑暗当中。

　　几分钟后，林飞的手里就多了三枚蜘蛛雷。以林飞的实力，弄到这几个东西还是轻松的很，况且，之前林飞已经通过“BN型蜘蛛雷使用手册”了解到了这个蜘蛛雷的控制方法。这种武器在没有激活的时候，几乎没有任何杀伤力，但如果激活，它们就会钻入指定的区域潜伏，只要有任何移动的目标经过，蜘蛛雷都会爬出来瞬间引爆。爆炸的威力极强，可以将十几米范围内的一切生物都摧毁，要知道就算是一些虫族和神族的高级兵种遇到小小的蜘蛛雷都会受到重创，就更不用说区区一个龙翎了。

　　林飞之前对人类机枪兵和虫族的迅猛兽做过战力评分，人类机枪兵单体的战力评分在123分，而虫族的迅猛兽单体的战力评分则只有80。而一个蜘蛛雷，可以杀死十几个人类机枪兵和虫族的迅猛兽，杀死龙翎也应该是绰绰有余，而林飞为了保险期间，拿了三个。

　　只是蜘蛛雷无法主动攻击，所以林飞还得想法子将龙翎引出来。

　　不过这一点，林飞也是早有打算。他回去将胖子和顾小琳都叫上，并且把自己的计划告诉了两人，让两人配合。

　　随后，林飞三人偷偷的溜出了基地，在距离基地约摸3公里左右的一个山谷，林飞将其中两个蜘蛛雷放在地上，然后打开了蜘蛛雷上的控制面板，按照BN型蜘蛛雷使用手册里讲的那样，开始调试和激活蜘蛛雷。

　　很快，两个蜘蛛雷都被激活，自动伸出了四个蜘蛛爪子一样的机械四肢，快速的移动到林飞指定的区域，然后直接钻入地下。而从外表看上去，丝毫看不出有任何问题。

　　接下来，林飞从自己的储物格子里，取出了那一件自己从没有用过的装备。

　　纳米装甲！

　　这是林飞击杀龙翎计划中不可或缺的道具。接着林飞自己将纳米装甲穿上，最后将第三个没有激活的蜘蛛雷抱在怀里，这样一来，准备工作就完成了。



第七十六章 心理陷阱

　　一旁胖子看着林飞，又看看林飞身上那可以提高战力评分近30分的纳米装甲，道：“你这个计划够黑啊，不过代价也不小，到时候蜘蛛雷一炸，这件装备也就完了，而且你的替身术只要有任何问题，你自己怕也要完蛋啊，你确定要这样？”

　　林飞点点头，回头道：“对方从一开始就没安好心，而且在这里我们还要待2天，想想吧，只要他活着，咱们就得提心吊胆，一旦他发现咱们就会是一场大战，而最麻烦的是咱们三个加起来可能也不一定能打过他，如果是你，你会怎么做？”

　　胖子想了想，肥脸上泛出一股凶色，却是看了看一旁正在用磨刀石打磨野蛮人之剑的顾小琳，道：“小琳，你说呢？”

　　“自然是先下手为强，这还用问？”顾小琳握着长剑挥舞了几下。然后才看着林飞道：“就算咱们要动手，你大可以制造一个镜像来当诱饵，为什么非要你自己亲自上阵，万一你出了问题怎么办，还有，这第三个蜘蛛雷你怎么不安装下去？”

　　林飞看到了顾小琳眼中的一抹关心，心中一暖，摇摇头道：“使用镜像的话当然可以，但这一次的敌人实力很强，对方可能会有识别分身和镜像的技能，要知道高手过招，任何疏忽可能都会导致计划失败，而我们的计划，是用蜘蛛雷一下击杀他。此外，你和胖子两人用机枪兵的自动步枪躲在远处，爆炸后继续扫射这里，以免一下炸不死他，而这一切的前提是必须将对方引到这里，如果是镜像，可能会穿帮，也只有我亲自上阵那人才不会起疑心。至于这第三个蜘蛛雷，则是一种心理战……好了，那个人现在应该已经发现我了，按照计划，你们躲起来吧！”

　　林飞做了一个放心的手势，胖子和顾小琳虽然心中担心，也只能听从林飞的，躲到了两百米外的一个山坡后。

　　而林飞此刻，则是一动不动，站在两个蜘蛛雷的中间。同时，正式启动了蜘蛛雷的爆炸保险。

　　尘土下，蜘蛛雷一旁的指示灯这个时候从绿色变成了红色。这个时候，任何从这里路过的人都会引发爆炸，此外，就是林飞自己，只要移动一下，也会引发爆炸。

　　而林飞，就这么站在这里一动不动，手里抱着第三个蜘蛛雷。

　　过了大约一分钟，林飞抬头一看，赫然看到在数十米外已经站着一个人。这人穿着一件黑衣，一脸蔑视的看着自己。

　　正是龙翎。

　　第一瞬间，林飞就用刚刚掌握，还不熟练的精神力来观察对方。

　　精神力观察有一个好处，那就是可以直接看透本质，林飞发现，即便是自己的镜像，用精神力也可以很容易的分辨出来。

　　如果这个龙翎是一个镜像，那自己也能马上察觉。

　　精神力观察之下，这个龙翎毫无疑问不是镜像，是本人无疑。

　　此刻，龙翎眼神中的杀机涌现。他没有想到，自己会在这个地方接受到追踪信号。事实上，因为时间太过久远，他都差一点忘记了，自己还有一个杀害弟弟的仇敌。

　　之前，自己一直没有得到藏在纳米装甲和铁血腕刀上追踪器的信号，而他也逐渐将这件事开始淡忘，而就在几分钟前，他竟然得到了追踪信号。

　　“草，终于找到你了！”龙翎大骂一声，冲出了人类基地。

　　差一点忘记，并不代表真的忘记，而随着时间推移，这种仇恨越发的强烈，而看着那个代表自己弟弟的信号闪动在眼前，龙翎心中的愤怒直接被翻起，而且是一发不可收拾。

　　只是当他看到那个穿着纳米装甲的人后，却又突然冷静了下来。对方竟然是那个坏了他好事的契约者，本来新仇旧恨，足以让自己马上冲上去将对方杀死，但一向谨慎的龙翎还是没有马上冲过去将对方杀死，而是决定先看看情况。

　　或许，这是一个陷阱也说不定。

　　而当龙翎看到对方手里的蜘蛛雷后，却是了然似的冷笑了一声。

　　果然是一个陷阱，只可惜，对方没想到自己竟然提早到来。毫无疑问，这个人是准备将蜘蛛雷埋设好，然后引自己前来。但对方不知道，那见纳米装甲里还有追踪器，所以不会料到自己会先找到这里。

　　简直是天意啊，如果自己迟些来，说不准还真可能着了对方的道儿。龙翎心中千丝百转，已经将一些事情推理了出来。

　　只可惜，他并不知道这些貌似精彩的推断，却是林飞故意让他这么想的。

　　林飞看到对方来了后，却是露出了一丝惊愕之色，那表情根本不像是装的，随后道：“你……你怎么会来？”

　　龙翎一听这句话，心中更是笃定。对方没有问自己为什么活着，而直接问自己为什么会来这里，显然是早就知道自己还活着。

　　是了，对方一定也到了那个人类基地，然后无意中发现了自己，这才打算先下手为强，又因为知道正面打不过自己，所以才用这种陷阱。

　　没想到人算不如天算，自己会因为发现追踪器信号，而提早来到这里。这么说来，对方另外两个同伴，此刻可能在基地里等待信号引自己出来。

　　虽然心中已经确定这个推断，但龙翎眼中还是爆出一股赤光，随后盯着林飞看了一眼，随后赤光散去。

　　“是本体，不是镜像和分身，这一下可以确定我的推断了，哈哈，是你自己找死，怨不得我！”龙翎心中暗道，此刻，确定对方不是分身和镜像后，他心中疑虑尽除，同时猛然激活了血统技能，向林飞冲去。

　　林飞看到对方的表情和最后眼中的赤光，就知道自己这一部险棋走对了，而看到龙翎向自己扑过来，却依旧是一动不动，仿佛被吓住了一样。

　　龙翎速度极快，只是眨眼之间就掠过了数十米距离到达了林飞面前，直接抬起冒出龙刺的手臂，向林飞攻去。

　　“死吧！”

　　“可惜，要死的人是你才对！”林飞这个时候嘴角突然泛出一丝冷笑。同一时间，两米外埋设的两个蜘蛛雷这个时候猛然钻了出来，用一种更快的速度向龙翎撞去。

　　看到这一幕，龙翎眼瞳瞪大，却是完全愣了。

　　而下一秒，两枚蜘蛛雷同时发出了爆炸。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响，顿时地动山摇，强大的爆炸将几米外的一块巨石直接震成了粉末，地面直接被轰出了一个深达一米，直径三米的两个坑洞。

　　爆炸泛起的沙砾被溅起老高，这个时候却仿佛下雨一般，噼里啪啦的落了下来。

　　与此同时，两百米外的胖子和顾小琳两人按照林飞的吩咐，抬枪就射。顿时刚刚被爆炸肆虐的地方，此刻又被枪林弹雨给淹没。

　　射击持续了十几秒后，才慢慢停下来。此刻依靠乌鸦替身逃开的林飞早已经在十几米外看着爆炸区域，眼中闪现着一股光芒。

　　毫无疑问，刚刚的计划完美无缺，而且没有一丝破绽。直接让龙翎进入了圈套，完全承受了两枚蜘蛛雷的爆炸力。

　　只是本来按照林飞的设想，对方第一时间就会被炸碎死亡。即便没有，后续的射击也可以干掉对方。

　　但林飞还是有些低估一个高级契约者的实力了。

　　此刻，随着烟雾的散去，那里出现了一个人影。这个人已经完全变成了一个龙人的模样。腰部以下是硕大的龙身，四个粗壮的爪子支撑着身体，而上半身则是满是鳞片，但此刻也是被炸的支离破碎，浑身血迹斑斑，从这个已经愤怒到完全扭曲的人脸上，可以确定这个人就是龙翎。

　　“我要杀了你们，三个小畜生，竟然敢耍我，我一定杀了你们！”龙翎此刻已经被气疯了，他没想到自己最终还是中计了。对方一开始手里的蜘蛛雷，竟然只是一个让自己产生错误推断的东西，可笑自己竟然还自作聪明以为对方没有准备好，岂不知人家早就挖好坑等自己跳了。

　　毫无疑问，这简直就是对他的侮辱，赤裸裸的侮辱。

　　而林飞则是心中一凛，暗道这龙翎实力太强，这么着都没死。而且对方此刻这种龙人形态也实在是强悍至极，这种形态下，对方的战力评分竟然是提升到超过400点，若非是这样，否则也不可能抵挡蜘蛛雷的爆炸了。

　　想到这里，林飞直接激活了黑羽之瞳。

　　一瞬间，林飞看到自己的战力评分直线上升，到达370点后才停了下来。这一下，林飞的实力比之前爆增了100多点，虽然还不及变身后的龙翎，但也差不了多少了。

　　这个时候，林飞先用破邪，然后再施展枪刺攻击。破邪，可以破除对方身上特殊的防御效果，例如魔法和精神力，而枪刺，则是可以造成极大的物理攻击。

　　而另一边，胖子和顾小琳也是冲了过来，一个施展魔法，召唤小鬼，另一个则是狂吼一声，身上铠甲爆出了一层红光，仿佛炮弹一样冲了过来。



第七十七章 培育异形、圣堂水晶

　　这个时候，胖子和顾小琳显然也分别动用了某种能力，胖子的战力评分提升到了190点，而顾小琳的战力评分竟然突破了200点。

　　原本林飞三人对上龙翎，可能只是战个平手，但此刻，龙翎刚刚承受两枚蜘蛛雷的爆炸威力，已经是身受重伤，所以三人齐攻，竟然是一下子就占了优势。林飞一看，原来龙翎的一只脚竟然是被蜘蛛雷给炸断，血肉模糊，对方移动缓慢，所以只能是抵抗林飞三人的攻击。

　　远处人类基地已经对这里的爆炸有了反应，应该很快就会派遣人来前来，林飞知道，他们最好在一分钟内解决战斗。

　　而龙翎此刻是叫苦不迭，他以为自己可以轻松应对三人联手，但没想到这三个人竟然都有可以瞬间提升战力的手段，尤其是那个杀了他弟弟的契约者，此刻的战力评分竟然是和自己接近。

　　这个时候，他心乱如麻，却是心中发狠，对着林飞猛的喷出一口龙息烈焰。

　　轰隆！

　　一股烈焰火龙虎啸而出，直冲林飞而去，沿途竟然是将周围岩石都烧的粉碎龟裂。

　　这龙息烈焰是龙翎的必杀技能之一，这个技能的焰温度极高，破坏力极强，以往用这一招几乎是无往不利，只要一个照面就会被活活烧死。

　　此刻，就见一股轰然火焰涌出，直接将林飞吞没。这个时候，龙翎认定林飞重伤或者死亡，却是开始应付顾小琳的攻击。

　　只是他还是失算了，高手过招，胜败往往在一瞬之间，而他的失算，就是对林飞喷出烈焰，而这也将导致他被直接带往了地狱。

　　如果他是对顾小琳或者是胖子攻击，那说不定可以一举击杀一个劲敌，但他选择攻击的却是林飞。

　　他完全忘记了，林飞是和他一样从第五层幸存下的契约者，第五层的契约者，可是有机会获得一个星阵，一个可以吞噬负面状态的星阵。

　　黑暗吞噬者刑者！

　　此刻林飞就抓住了一个绝佳的机会，原本被烈焰包裹的他，直接启动了“黑暗吞噬者”星阵。

　　一瞬间，林飞身上那可以将钢铁都瞬间融化的烈焰，直接被黑暗吞噬者星阵吞噬，下一秒，林飞一个冲刺，对着龙翎一个完好的脚斩了一刀。

　　这一下完全出乎龙翎的预料，以至于他压根儿没有时间防御和躲避。

　　扑哧一下，锋利的铁血剃刀直接将龙翎的一只脚斩落。而那边，顾小琳也抓住机会，一剑斩落龙翎的一条手臂。

　　这一下，龙翎败局已定。

　　胖子似乎要施展一个强大的攻击魔法结果对方，却是被林飞制止。随后林飞赶忙取出了一根燃烧着火焰的长鞭，正是炎魔长鞭。这鞭子非常长，足足有十几米，而且异常坚韧。此刻林飞用力一甩，长鞭便将已经奄奄一息的龙翎束缚住。

　　“先别杀他，他还有些用处！”林飞对着另外两人说道，随手将被用炎魔长鞭捆住的龙翎用手抓起，快速撤离。而胖子和顾小琳也看到远处人类的一些机枪兵和雷车也已经向这边赶来，两人也是赶忙跟着林飞离开，免得惹来什么不必要的麻烦。

　　到了远离人类基地的一个地方，林飞将嘴里臭骂不停的龙翎丢在地上。后者另外一条手臂，也被林飞在路上砍下，现在，他完全就是一个人棍，只能是怒声骂道，却是依旧没死。

　　“为什么不杀他？”胖子看着龙翎道。

　　林飞也不答话，而是直接召唤出了爱丽丝，对着她一阵耳语。

　　后者妩媚一笑，却是用纤细的手指在空中画了一个符号，顿时，一阵烟雾爆出，随后，一头黝黑巨大的怪物出现在她色身旁。

　　“我靠，这不是异形皇后吗？”胖子下意识抓起法杖，不过马上又放下，这东西是爱丽丝召唤出的，也就是说它是自己这一方的。

　　一旁顾小琳似乎想到了什么，却是道：“我明白了，你是要将他当做容器培育异形！”

　　林飞一把抓起龙翎，然后将对方身上的装备和储物道具收刮走，然后将对方丢给爱丽丝。后者则是马上给异形皇后下达的命令，几分钟后，一枚新鲜出炉的异形卵出现在众人面前。

　　“你们要做什么？该死的，你们这帮混蛋，老子不会放过你们，老子做鬼也不会放过你们！”龙翎也不是傻子，他看到那个异性卵慢慢打开，爬出了一只异形幼虫后，却是吓得面无人色。

　　只是他再怎么反抗和叫骂都没用，异形幼虫还是在他的身体上寄生。这段时间，龙翎可以说是经历了他这辈子最为恐怖的经历。他大声咒骂，但林飞却是仿佛没听到一样，一个小时后，异形在龙翎体内成熟，接着猛然破开了龙翎的胸口而出。

　　这一下，龙翎瞬间死亡。

　　破体而出的异形非常的怪异，和林飞之前见到的异形模样并不像。这一点林飞也知道，异形是一种很奇特的生物。它们成熟体的模样是和所寄生生物有很大关系。电影当中的异形，便是根据人体寄生出的模样。而在魔戒的中土世界里，依靠半兽人寄生出的异形和传统的异形又不同。

　　此刻，从拥有巨龙血统的龙翎身体里钻出来的异形，头上竟然长着三对大小不一、尖锐的龙角，分布在弧形的异形头颅上。此外，在异形的背后，竟然还长着一对龙翼，此外这异形身上的外甲壳也不是光滑如玉，而是有着无数凸起，仿佛龙鳞一般。

　　在胖子和顾小琳惊讶的目光当中，这只还比较瘦小的异形十分恭敬的爬到爱丽丝的脚边，做了一个臣服的动作。

　　“新生异形还是比较脆弱的，它们需要肉食才摄入能量，这样才能成为成熟体，去吧，那那个尸体吃掉！”爱丽丝指着地上龙翎的尸体道。

　　马上，新生异形便扑上去开始用锋利的爪牙撕咬着尸体，开始大快朵颐起来。

　　这一幕，林飞，胖子和顾小琳三人便没心思看了。

　　一个比较麻烦的敌人这个时候被干掉了，三人都松了口气，可以说，他们这一次是占了绝对的优势。若非是两个蜘蛛雷，要杀掉龙翎绝对不会这么简单。

　　这个时候顾小琳还是将之前她的疑问问了出来。

　　“关于第三个蜘蛛雷，你说是心理战，究竟是什么意思？”

　　林飞哈哈一笑道：“很简单，咱们之前的陷阱漏洞太大，只要稍微想想都会想到这可能是一个陷阱，那么我反倒不如就明白的告诉他，我是在设置一个陷阱给他。那个时候对方并不知道我已经察觉到他在纳米装甲里安装的追踪器，所以他只想着我穿上纳米装甲是为了对付他，在看到我手里的蜘蛛雷后，会自然而然的认为我那个时候正在布置陷阱。所以，他会先入为主，认为是我的计谋被他看穿，所以才会放心大胆的跑来攻击我。如果我不这么做，反倒是会让他疑心而不敢过来！”

　　这个问题顾小琳稍微一想便想通了。

　　“所以我就说，他这人阴险的很！”胖子这个时候指着林飞道。

　　林飞也不理胖子这家伙，而是开始梳理从龙翎那里得到的东西。因为这一次是胖子和顾小琳来帮忙，林飞自然不会亏待他们，将一些法系职业使用的和野蛮人使用的装备找出一件就给两人一件。

　　片刻后，龙翎储物道具里的装备已经被林飞分出了大半。而林飞还将上一场任务里得自炎魔的装备，一个炎魔头盔和一个炎魔之剑交给了顾小琳。这两件装备都是适合野蛮人使用的武器，所以林飞绝对不会小气。

　　顾小琳也不推脱，全然接受。

　　只可惜这龙翎储物道具里的东西竟然没有林飞想的多，甚至还没有林飞的家当厚，这倒是让林飞大为失望。

　　不过很快，林飞就找出来一枚约摸十五厘米长的青色菱形水晶。

　　看到这东西，林飞心中一动。之前让侦查乌鸦从窗户外查看的时候，林飞分明也看到了龙翎抓着这个道具，仿佛当做稀世珍宝一样。

　　但这就是一个水晶，又有什么地方神奇？

　　林飞好奇之下，将水晶抓在手里，顿时得到了一条提示信息。

　　“圣堂水晶，任务道具，交予神族之手后，可触发一条隐藏任务，‘圣堂长老’，完成圣堂长老交予的试炼任务，可获得一项随机圣堂秘技星阵！”

　　“此任务必须接触神族后触发，并且神族基地已建造圣堂建筑。”

　　竟然是这么一个任务，而且奖励品还是一个星阵。林飞可是知道这星阵的重要性，这么长时间一来，无论是巨力神星阵，大野猪星阵还是黑暗吞噬者星阵，都带给林飞极大的助力。而这一次那龙翎花费如此代价也要来完成的任务，奖励的星阵显然也差不了。

　　既然这东西到了林飞的手里，自然不会放任不用，有的时候，就是要物尽其责。

　　想到这里，林飞暂时先将这水晶收好，找机会遇到神族后再使用。这个时候，远处人类基地方向，突然爆出了冲天巨响，林飞很熟悉，那是蜘蛛雷爆炸的声响。而且距离如此之远还能听到，这爆炸的蜘蛛雷数量绝对不少。



第七十八章 刀锋女王、神族偷袭

　　“不好，B32区基地出事了！”一瞬间，林飞就反应过来，却是赶忙招呼胖子和顾小琳跟自己回去。至于爱丽丝，就暂时留下来控制异形皇后和一个刚刚孵化出的异形。

　　以林飞等人此刻的速度，不过两三分钟就跑回了B32区，隔着老远就可以看到冲天的火光和不断响起的爆炸声。嘈杂的呼救和叫骂也混作一团，显然，那里正发生着一场突如其来的大战。

　　人类基地此刻到处都是火光，一些地方还发出了机枪射击的声音，不过很快，就仿佛被洪水涌过一样，刹那间消失无声。

　　林飞没有草率回到基地，而是召唤出侦察乌鸦，让其靠近观察。很快，林飞的视野当中就出现了这么一副场景。

　　B32区，此刻已经被大量的虫族所占领，基本上所有的人类单位都被海量的虫子吞没。林飞至少看到了数百只迅猛兽，此外还有大量刺蛇。刺蛇这种虫族兵种比迅猛兽更高大，而且还是远程兵种，它们喷射出的毒液穿透力极强，可以对数百米外的目标造成伤害，坚硬的钢铁在这种攻击下，和纸一样脆弱。

　　“怎么样？”胖子在一旁出声问道。

　　林飞摇摇头道：“全完了，虫族将基地占领了，咱们这下子可是连落脚的地方都没有了！”

　　这个时候林飞心中感慨万分，没想到这眨眼的功夫，人类基地就被铲平。远处那些蜘蛛雷阵显然无法阻挡虫族的脚步。

　　林飞通过侦察乌鸦看得真切，虫族应该是用海量的迅猛兽硬生生的将蜘蛛雷消耗一空，这种打法，简直让人生畏。

　　“……等一下，那是什么东西？”林飞这个时候林飞眉头一皱，通过侦察乌鸦，他看到了一个女人。

　　这个女人站在一头怪异的巨大虫子身上，浑身上下一丝不挂，但她的皮肤却是非常的怪异，如同附着一层柔软但非常坚韧的甲壳。她的背上似乎也有什么东西，林飞还想让侦查乌鸦靠近看看，结果那个女人竟然是拥有相当强大的感知力，竟然是扭头看向了侦查乌鸦。

　　林飞心道不好，赶忙让乌鸦飞走，如果再靠近，绝对会被那个女人发觉。于是林飞让乌鸦飞到高空，然后再将其驱散。

　　不过等到林飞回头的时候，却是知道事情有些不对劲了，因为他看到胖子和顾小琳都是一脸目瞪口呆，看着前面的方向。

　　这一瞬间，林飞突然感觉到一股压力袭来，顺着胖子和顾小琳的目光一看，却是看到那个虫族当中的女人竟然已经到了距离自己十几米的距离。

　　林飞脑子嗡的一声，浑身的寒毛都直立起来。

　　这怎么可能？

　　自己距离B32区至少还有100米的距离，距离这个女人也有150米。对方怎么可能在转瞬之间就到达这里？

　　当然，林飞的惊骇只是持续了片刻就被另外一种心情替代了。这个时候林飞已经能猜出对面那个背上生着六只怪异尖刺的女人是什么人了。

　　刀锋女王。

　　星际争霸当中的传奇人物，这个原本是人类，最后因为种种机缘被虫族感染，变成了一个异常强大的虫族单位。

　　她几乎拥有不朽的生命，永不会衰老，此外拥有极大的力量，可以说，她的近战杀伤力是三族第一。而且据林飞所知，刀锋女王在没有被虫族感染之前，就是一个“异能”拥有者，但谁也不知道她真正的实力如何，就如同此刻林飞不知道对方是怎么一下子从百米外到达了这里。

　　只是她肯定是相当的危险，从这么短时间就可以将B32区击溃占领就足以看出她的实力了。

　　说实话，林飞并不想和刀锋女王起什么冲突，因为他下意识的对刀锋女王使用了战力探查。

　　之前林飞看到虫族最基本的单位迅猛兽，单体战力只有80，这已经是比恶魔空间里很多契约者都要强了。但是眼前的刀锋女王，战力评分，在林飞看来竟然是问号。

　　这说明自己完全不是对手。

　　林飞在背后，偷偷给胖子和顾小琳打了一个手势，让他们快跑。眼下，三人一起逃脱显然是不切实际的，刀锋女王的速度就是最大的障碍。显然，是要有人留下阻拦片刻，而三人中能做到这一点的只有林飞自己。

　　胖子和顾小琳也是果断的主儿，这个时候不能矫情，也不能迟疑，不然就是害人害己。当然，那刀锋女王可能并没有敌意，但这个可能太小，更有可能的是，她会扑过来，干掉林飞三人。

　　于是，两人互相打了一个眼色，却是分两个方向猛的狂奔出去。与此同时，林飞将所有注意力都锁定到刀锋女王身上。

　　就在胖子和顾小林行动的一瞬间，刀锋女王也动了。她的速度简直可以称作鬼魅，一眨眼就冲了过来。只是这一次林飞是早有提防，直接激活黑羽之瞳，将战力提升，上前把刀锋女王挡下。

　　砰砰砰砰！

　　只是一刹那，林飞已经连续抵挡住刀锋女王四次攻击。她的出拳每一下都产生了巨大的音爆声，似乎她手臂周围的空气都无法抵挡这种压力，而产生了一个个气爆。而接下里她的攻击继续保持着超高速度和强度，仿佛狂风暴雨一般袭来。她的每一击，都有五六百公斤的力道，一拳击出，就是一辆坦克都有可能被她击毁。

　　拥有高级近战天赋、拥有超人级反射神经的林飞，在和刀锋女王近战对抗了十几秒后已经是处于劣势，双臂发麻。对方的攻击很简单，就是两条手臂，两个拳头。但就是这么简单的攻击，林飞却感觉自己可能随时会被击倒。

　　这种攻击下，林飞任何技能都没有机会施展，只能是全力招架。

　　“嘭”的一声，林飞抵挡下对方一拳，却是感觉一股巨力袭来，整个人贴着地面向后滑行了十几米才停下。而下一秒，鬼魅一般的刀锋女王已经是再次冲来，手指并起仿佛一把锋利的尖刀向林飞刺来。

　　这一下，林飞避无可避，却是直接被击中。

　　扑哧！

　　刀锋女王的手臂直接从林飞前胸进入背后突出，若是普通人，这一下便至极致命了。但林飞掌握乌鸦提身技能，却是借此脱身。

　　哗啦啦！

　　看着满天飞起的乌鸦，刀锋女王明显有些惊讶，不过很快，她就极速向一旁快走了几步，抬手就打。

　　嘭！

　　还在潜行当中的林飞直接被击中，倒飞了出去。

　　林飞口中喷出一口污血，心中却是知道这个刀锋女王太强了，竟然可以一眼就识破自己的潜行。

　　落地后，林飞起身就跑，却是不打算再和这变态的刀锋女王纠缠了。再这么纠缠下去，自己非得死在这里不可。

　　单足在地上用力一点，林飞已经是跑出了十几米外，速度可以说是相当快速。但那刀锋女王更快，片刻就将林飞追到。

　　实际上，林飞以为这一次自己死定了，但接下来发生的事，让他知道自己命不该绝。

　　远处的虫族部队，此刻突然发出了尖锐的嘶叫，似乎是在求救，刀锋女王也似乎感觉到了什么，回头一看，却是丝毫不犹豫的转身离去。

　　必死的林飞，竟然就这么捡回了一条命。

　　这下林飞学聪明了，却是赶忙带上魔戒，召唤出飞龙坐骑，然后乘骑上飞到空中。这样一来，至少不会担心刀锋女王这样强悍的对手了。

　　事实上林飞相当的好奇，想要知道虫族部队那边到底发生了什么，使得刀锋女王突然离去。于是林飞控制飞龙靠近，这一下直接看到下面虫族部队正和另外一些兵种在厮杀，又或者说，是那些兵种对虫族发动了袭击。

　　这些兵种身高两米以上，穿着金色金属铠甲，模样怪异，一个个仿佛长着马脸一般，双臂上安装着仿佛利剑一般的光束发射器。这种武器可以非常容易的将一个个迅猛兽打成肉泥，迅猛兽对上这些兵种，只是片刻就死了一大半。

　　林飞眼睛一亮，暗道这不就是神族的步兵狂战士么，和人族的机枪兵，虫族的迅猛兽一样都是低级兵种。但毫无疑问，三族当中，单体战斗力最强的就是神族的狂战士。

　　除此之外，神族部队当中，还有几个巨大的白色光球，此刻正和刀锋女王在激战着。

　　“执政官！”

　　这些白球也是神族的兵种之一，可以释放出极其强大的电流攻击敌人。强大的刀锋女王，此刻在几个神族执政官的攻击下，也讨不了什么好处，而她的迅猛兽几乎已经全军覆没，无奈，她只能带着剩余的数十只刺蛇撤退。

　　在远处的晶矿点，已经开始建造孵化出一个巨大肉瘤的虫族基地，此刻也没法子完工了，直接被后续赶到的神族部队击碎。

　　很快，一个神族的工兵快速的到达那蓝色的晶矿地点，开始放下了一道光源。

　　林飞这个时候已经明白，这完全是螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，人类最后的基地B32区被虫族击溃，它们便打算在这里建造主基地。但是神族却是早就藏在暗处，等到虫族拿下人类基地并且有所损耗之际，突然出手，于是现在，B32区的晶矿和油矿，便自然归了神族。



第七十九章 触发任务

　　与此同时，那个神族工兵同时在主基地建筑光团闪耀的同时，还在一些要紧的位置再次防止下了几个光团。

　　林飞估摸那是神族的防御光子跑塔。

　　这几个光团闪耀速度要快了很多，林飞还待探查一番的时候，却是看到几个巨大的神族龙骑士向自己这个方向爬过来。

　　龙骑是神族一个很特殊的兵种，它们拥有对陆对空的攻击手段，而且实力均衡，几乎没有什么缺点。此外，它们的土黄色的外甲看上去坚硬异常，四条应该是机械臂带动巨大的身体可以达到很高的移动速度，看上去就仿佛是一个金色的机械大蜘蛛。

　　显然，神族发现自己了。

　　林飞心中第一个反应就是逃，但想到自己手里那个圣堂水晶，却是念头一转，赶忙取出这一枚水晶，然后高高举起。

　　果然，神族没有攻击，于是林飞壮着胆子控制飞龙坐骑慢慢下降。

　　这个距离，至少有七八只龙骑可以攻击到林飞，但他们见到了那个水晶后，却是没有一个进行攻击。

　　等到林飞落到地上，驱散了飞龙坐骑，这些龙骑也没有表现出一点敌意。

　　林飞查看了一下这些神族战士的战力评分，那神族狂战士的分值达到200点，而龙骑士的战力评分更是高达300点。

　　一个龙骑士战力竟然已经超过了没有激活黑羽之瞳林飞的战力了。

　　而这里的龙骑士，至少有十二只。

　　至于那一团白光的执政官，战力则是高达750，是林飞所能探查出的最高分值了，也怪不得，这几个执政官可以和虫族的刀锋女王抗衡了。

　　此刻，几个执政官慢慢的靠近了林飞。距离近了，林飞看到那一团白光应该是一种特殊的能量护甲，在白光里还可以隐约看到一个高大的人影，那应该就是执政官的本体。这个时候，一个执政官到达林飞身前两三米的距离站定，似乎是在盯着林飞手里的圣堂水晶在看。

　　过了好一会儿，他才发出了一声苍老，森严的声音。

　　“圣堂水晶？想不到，竟然会有这种东西存在，而且掌握的它的，还是一名人类！”这个执政官说道。

　　“圣堂水晶代表着无上的资格，那代表着他可以见到圣堂长老，别说是人类，就算是虫族，我们也要按照祖先的规矩办事。唯一需要确认的是，圣堂水晶拥有者的意愿！”另外一个执政官飘过来说道，随后他将目光扫向林飞，道：“人类，告诉我，你的意志，你愿不愿意接受圣堂的邀请，去觐见最伟大的圣堂长老们？”

　　同一时刻，林飞得到了提示。

　　“触发隐藏任务‘圣堂长老’，你获得了觐见圣堂长老的机会，请选择是否接受？”

　　林飞自然是选择了接受，这种机会怎么可能错过。

　　很快，一开始说话的执政官点了点头，却是招收，顿时天空中落下来一艘神族的运输机，他招呼林飞登上了运输机。

　　这一路上，其他神族便再也没有跟林飞说过一句话，而林飞，则是还算坦然的坐在机舱里，好奇的四下查看。

　　这个神族的运输机明显要比人类的运输机更加先进，坐在其中，几乎感觉不到什么引擎发出的震动和噪音。与其说这是一架运输机，倒不如说这是一件像是运输机的艺术品，机舱里每一个部件都是非常精致和完美。

　　林飞用手碰触了一下，得到了如下提示。

　　“神族运输机，科技类道具，船体长30米，宽15米，动力：晶能引擎，能量剩余57%，无武器配备，可承载28人。你目前没有获得此道具的所有权，该物品可以带出任务世界，该物品可兑换1480个小时！”

　　毫无疑问，这东西是一个值钱的道具，林飞脑海里闪出一个想要将其占有的想法，不过看到和自己一同坐在船舱里还有几个狂战士和两个执政官后，林飞将这个念头直接吞了回去。

　　打劫这个飞船，压根儿就是在自寻死路。

　　于是林飞也就沉默了，而是脑子里开始想着接下来可能发生的事情。这个隐藏任务圣堂长老，是要去见长老那些人，也不知道后续有没有危险，更不知道目的地在什么地方。胖子和顾小琳他们两个应该可以照顾他们自己，倒是无须担心，反倒是自己，此刻生杀大权都在神族的手里，若非是确定任务提示，林飞可能还不会乖乖上船。

　　就这么想着，林飞感觉到神族运输机开始降落，而跟着执政官走出去后，林飞赫然发现，自己竟然在一处神族基地当中。

　　这个基地的面积很大，很多地方都有神族防御塔守卫，时不时还有龙骑爬行而过。毫无疑问，这里的实力比人类的基地强大多了。

　　随后，林飞被带到了一个巨大的建筑里。

　　“发现圣堂武士档案馆！”

　　林飞得到了这样的提示，在这个完全陌生的环境里，林飞只能跟着前面的两个执政官，七拐八拐的到达了一个巨大的金色铁门前，之后两个执政官示意林飞进去，之后，他们竟然是各自离去。

　　这个时候林飞有些筹措，不过片刻后，他还是推开了这一扇大门。

　　大门里面，是一个巨大的大厅，前面有一个金属书桌，一个穿着仿佛金丝编织成的宽大长袍的神族老者，坐在书桌前。桌子上摆着一个仪器，在仪器当中，一个青色的水晶漂浮在其中，从底座射出一道光，透过水晶投射到空气上，隐射出一篇篇古怪的文字。

　　林飞暗道这可能就是神族的“书籍”，竟然是记载在水晶当中，而且此刻那个神族老者使用的水晶，似乎和林飞手里的圣堂水晶一样。看到这一幕，林飞暗道自己手里的圣堂水晶，难道在神族看来，就是一本书？

　　实际上林飞猜测的没错，神族是对水晶科技研究最为透彻的一个种族，他们的一切科技力量都建立在水晶上。以至于，就算是记载文字和学术的载体，他们也选择的是水晶。

　　台上的那个神族老者，很可能就是圣堂长老。

　　林飞走到金属书桌前站定，却是一动不动，安静的等在那里。林飞这么做完全是出于一种礼貌，既然知道这个圣堂长老是在“阅读”，那最好是不要打扰对方。

　　于是，林飞就这么站立了两个小时，那个圣堂长老才缓缓的满足一笑，似乎从那一本水晶书里，得到了什么感悟。

　　而后，他才将目光移动到林飞身上。

　　“人类，一个很矛盾的种族，你们既有谦虚和谦让的一面，也有自大和狂妄的一面，但是我认为，人类是三个种族当中唯一可以感化的，你们和那些虫族不一样。如果是一个虫子拿着圣堂水晶来找我，我会毫不犹豫的下令杀死它，而对于你，一个人类，我还是愿意给你一个机会。让我看看，你带来的圣堂水晶里有什么吧？”

　　说着一抬手，林飞就感觉手里的圣堂水晶竟然是自动的漂浮出去，慢慢的落在了那个可以阅读水晶的仪器上。

　　“御物术？”

　　林飞心中暗道，这神族长老刚刚那一手，压根儿就是女巫奥布维娜曾经教授给林飞的精神力御物术。

　　而那个水晶至少有两公斤重，显然这圣堂长老的精神力比林飞要高很多。接下来，林飞也偷偷的用精神力和站立探查来观察这个圣堂长老，这老头的精神力一面简直可以说是一个仿佛是巨人一般的金色身影，比奥布维娜还要强大。而它的战力评分毫无例外的，是问号，林飞探查不出来。

　　很快，林飞带来的圣堂水晶透过那一缕光芒，在空气当中投射出一幕幕文字。这些文字林飞看不懂，但那圣堂长老却是看的津津有味。

　　“好了，我明白了，我会交予你一个任务，你去完成，如果成功，我会将着一枚圣堂水晶里记载的能力教授给你。如果任务失败，那你就会失去这个技能的获得机会。现在虫族一方势大，刀锋女王的实力几乎没有任何神族单位可以抗衡，而且她狡诈，无情，我要你将她抓来或者杀死，这样一来，虫族的主宰脑虫就会失去一个强大的手下，而我们神族，也会少了一个强大的对手……”

　　后面的话，林飞压根没听进去，当圣堂长老让自己干掉或者活捉刀锋女王的时候，林飞暗地里就将这神族长老骂了个狗血淋头。

　　刀锋女王哪儿可能是那么容易对付的？林飞和对方交过手，可以说，当时若不是神族偷袭让她急着赶回去，自己怕是早被干掉了。

　　无论从个人战力还手下的军力，林飞和刀锋女王简直差得不是一点半点，所以圣堂长老的要求，简直是无礼至极，压根儿就是让林飞去送死。

　　林飞有心拒绝，但他还是忍住了。

　　如果换一种想法去想这一件事，接受这个任务，自己也没什么损失，大不了到时候等到任务时限过后，直接返回恶魔空间就好。

　　而如果侥幸完成这个隐藏任务，那就赚大了，不管那个水晶里记载的是什么技能，但总归不会太差，而且林飞也希望自己在精神力领域也获得一些攻击性技能。

　　想到这里，林飞点点头，接下了这个任务。



第八十章 幸存者、建造基地

　　林飞是被神族用运输机送出来的，那老不死的圣堂长老没有给林飞提供任何有用的帮助，甚至林飞要求对方给自己一套狂战士的单兵装备都被对方无情的拒绝。

　　“果然是不同种族，其心必异啊，这帮王八蛋，把自己标榜的那么高尚，结果他们也不见得有多好，善良的话，也不会玩那手螳螂捕蝉黄雀在后的把戏来占领B32区了。”

　　林飞心中臭骂着对方，脑子却是在想法子。他的时间不多了，因为这一次剧情副本任务的时间限制是2天多一点，而此刻，只剩下了1天半的时间，要在这么短时间里活捉或者干掉实力远超自己的刀锋女王，可想而知是多么的不可能。

　　说的难听点，这压根儿就是不可能完成的任务。

　　但再怎么样，林飞都打算试试，而且短短的时间里，林飞脑子里也冒出了一些主意。

　　重新回到B32区附近，林飞用侦查乌鸦很快就找到了躲在这里的胖子和顾小琳两人，此外，他还发现和胖子顾小琳在一起的，还有一大群人类。

　　等到林飞赶到，才看到，这些人竟然是B32区的幸存者，仔细一问，才知道他们能活下来，还多亏了自己。

　　在对付龙翎的时候，林飞曾经引爆了两个蜘蛛雷，而那个时候，人类基地曾经派遣出一队人员出来探查。结果这一对人刚好躲过了接下来的虫族进攻，所以存活了下来。结果后面他们遇到了胖子和顾小琳，所以就在一起行动了。

　　而其中，还有那个雷车司机奥布里。

　　在这一行人当中，奥布里的军衔竟然是最高的，所以他自然而然的成了这幸存人类小队的指挥官。

　　自然，奥布里这个酒鬼知道自己压根儿就不是这块料，所以在林飞提出要帮他们重新建立基地后，他毫不犹豫地将指挥权交给了林飞。

　　如此一来，林飞手下就多了一群士兵。

　　这些士兵是大约十个机枪兵，两个喷火兵，一个医疗护士和四个雷车，此外，还有三个工程兵（suv）。

　　而林飞此刻马上就下达了联系人类总部的命令，这个时候，唯一的女性，那个医疗护士走过来道：“长官，几天前我们就联系了总部，他们已经派遣了大量可以用作士兵的囚犯过来，只要我们有足够的资源修建基地，修建科技建筑，就可以很快将他们武装起来，组成两百人数量的机枪兵军队！”

　　林飞听到这个消息后却是眼前一亮，道：“他们什么时候到？”

　　“大概一个小时后！”

　　“很好！”

　　林飞脑子里开始孵化出一个计划，虽然可能只有机枪兵，但实际上，林飞当初最喜欢使用的兵种就是机枪兵。这个兵种实际上非常强大，具有潜力。

　　要对付刀锋女王，林飞凭借自己的力量显然不行，所以他必须要有一票帮手，而且这一票帮手的数量必须要多。

　　海量的机枪兵显然是最好的选择，到时候对上刀锋女王，也有一丝丝胜算了。

　　“那么，我们要做的就是马上找到一处晶矿来建立基地！”林飞说道。

　　很快，林飞就得知了附近的几个晶矿点，其中大部分都是被虫族所占领，而林飞很快就选择了一个距离偏僻的虫族基地作为目标。

　　选择虫族基地也是林飞深思熟虑的结果，因为要对付刀锋女王，必须要想法子找到她，最好的办法，就是让她自己跑出来。那么，只要将虫族基地占领，刀锋女王绝对不会善罢甘休，很有可能，她还会带着部队赶来收复失地。

　　这样，就正好中了林飞的下怀。

　　如果她不来，林飞也只能放弃这个任务，总之，这是林飞唯一能想到的法子，虽然有一些赌博性质在里面，但赢面还是很大的。

　　于是十几分钟后，林飞带着胖子，顾小琳乘坐飞龙坐骑到达了他们要攻击的虫族基地外围。

　　而爱丽丝早已经听从林飞的命令，带着异形皇后和那一只龙兽异形赶到，此刻，这一只异形已经是成熟体，高大强壮，战力评分已经超过了顾小琳，达到了惊人的200点。

　　林飞打算，先偷袭这一片基地的虫族，以虫族来当做异形的孵化容器，以林飞等人的实力，从对方基地里引出，并且偷袭十几只迅猛兽因该并不是难事。只要积攒了一定数量的异形，那么配合机枪兵，应该可以攻下这一个虫族基地。

　　然后便是快速建立基地，制造海量的机枪兵。

　　这个虫族基地只有主基地，血池，并没有刺蛇塔，这就说明，这里可能并没有刺蛇这个兵种。而盘踞在虫族基地的迅猛兽粗略看上去，只有一百多只，如果战术得当，攻下并不是难事。

　　只要掌握一个晶矿，便可以大力发展了。

　　引诱出一些迅猛兽的确并不困难，这些迅猛兽实际上会定时分队，跑出来巡逻。而林飞，胖子，顾小琳，再加上爱丽丝，异形皇后和龙兽异形，对付十几只迅猛兽简直轻松容易。很快，有一队十几只迅猛兽外出巡逻，就被林飞等人偷偷袭击，一场战斗后，被打断四肢的这十几只迅猛兽被带到了一个偏僻的地方，然后让异形皇后产卵寄生。

　　如此一来，林飞很快就得到了十几只虫兽异形。

　　这虫兽异形虽然并不如龙兽异形，但实力也不俗了，单体对抗，绝对比两只迅猛兽要强。

　　而这个时候，奥布里带着机枪兵也赶到。虽然这些人类士兵对于那些可怕的异形有一肚子的好奇和怀疑，但此刻林飞是指挥官，这种怀疑直接被压下去。

　　林飞算了算，手头里的异形有十五只，而机枪兵有十个，喷火兵两个，这样的实力，攻打这个虫族基地也不是不可能的事了。

　　想到这里，林飞直接下令开始的进攻，毕竟时间不等人，这个时候，那个女护士兵已经去接应总部送到这里的上百名用作机枪兵的囚犯了，林飞必须争分夺秒，建立起基地。

　　这个虫族基地只有一个防御“地刺”。

　　“地刺”是虫族的防御建筑，这是一种可以从地上伸出尖锐触手攻击的东西，第一时间，林飞命令所有的机枪兵进攻那个地刺，而虫族基地里的迅猛兽，则是由异形们进行抵挡。

　　如果只是这些，林飞一方的损失一定极大，就算是攻下这个基地，兵力的损耗也会达到半数。但如果这一场战斗林飞等三个契约者加入的话，那情况就另当别论了。

　　林飞冲在最前边，踏上了虫族基地区域的“菌毯”上，虫族的地刺马上做出了反应，开始对林飞进行攻击。

　　拥有超人级反射神经，林飞可以躲开地刺的攻击，而他几步冲到地刺面前，开始了攻击。与此同时，林飞也早已经装备上了铁血肩炮，配合肩炮攻击和后面机枪兵的设计，虫族地刺防御不到十秒钟就被击碎。

　　嘭的一下！

　　林飞直接被溅上了一身血肉，不过最麻烦的地刺终于是被干掉，林飞顾不得擦拭脸上的血水，而是迅速冲向了那超过八十多只的迅猛兽。

　　这一场大战可以说是相当惨烈，林飞每一刀，都能溅起一团血雾，而铁血肩炮更是凶悍，几乎一炮就可以击杀一只迅猛兽。胖子也不弱，他直接对着迅猛兽群施展了火焰之雨，迅猛兽在这种魔法攻击下死伤惨重。至于顾小琳的攻击则是简单很多，她只是依靠强大的肉体力量进行近战，双手持着长剑不断的砍杀，身上的铠甲已经被血浸湿，看上去如同一个血人一般。

　　而真正对迅猛兽造成极大伤害的，却是林飞的异形部队。

　　这些异形比迅猛兽更加凶猛，那种快比子弹的舌头攻击，可以直接将迅猛兽的头部和脊椎神经击碎。

　　这一场战斗持续了十几分钟便以虫族一方失败而结束，抓到还活着的迅猛兽超过三十只，这样就可以继续制造异形，等到异形数量达到四十多只的时候，就可以放出去由异形皇后带领自行发展了。

　　之后击碎虫族基地这件事林飞就不参与了，在占领虫族基地后，对方一定不会善罢甘休，所以林飞要防着对方反扑。却是派出了四只异形沿着四个方向去巡逻，如果发现虫族，第一时间林飞就可以知道。

　　等到林飞再回来，虫族那巨大的基地已经被打的粉碎然后被清理出去，靠近晶矿的区域此刻三个人类工兵已经开始建造基地，接下来只要找到配套的材料，依靠晶矿能源，马上就可以制造出提取能源的设备，之后一切所需要的物品，包括金属钢材等都可以制造出来。

　　建造基地的时间，至少要三个小时。这段时间过的很快，那三十多只迅猛兽俘虏为林飞提供了同等数量的异形战士。运输人类囚犯的飞船也到达，这些囚犯只要有机枪兵机甲和武器，就可以成为一个机枪兵。

　　一切都在林飞的计划当中进行，基地制造好后，林飞就让工兵用之前的工具制造机枪兵装备生产车间。

　　等到第一个囚犯穿戴上刚刚制造好的机枪兵机甲的时候，时间已经过去了多半天。



第八十一章 林飞的第二套方案

　　不得不说，这个任务世界当中的人类能和强大的神族、虫族相庭抗衡绝对有自己的独到之处，如果有足够的晶矿，人类的发展速度绝对不慢。

　　而林飞从奥布里那里知道，B32区的指挥官之前是被可怕的局势给吓住了，所以只关注于防守，而且在那种情况下，他们B32区所开采的晶矿和油矿竟然有一大半都运送出去，交给人类联盟。

　　在林飞看来，这是愚蠢至极的行为，自然林飞绝对不会吃所谓“上级”那一套。上一个指挥官不敢违抗命令，而这种所谓的“命令”在林飞看来，比擦屁股纸也强不了多少。所以等到运输囚犯的运输船带来上级命令，要求新的指挥官依旧按量上缴所开采的矿产后，林飞直接将运输船连人带船给扣下了。就连和外联络的通讯器，也被林飞直接砸烂。

　　虽然上级送来了这么一群囚犯，但林飞知道，这些家伙估摸都是死刑犯，他们唯一的活路就是服役，成为战争炮灰。如果他们谁运气好，活下来，那就是走了运，当然，绝大部分都会死在前线，只不过是一个早死和晚死的区别罢了。

　　自然，这些囚犯不值钱，因此林飞也不会领情。而林飞也直接告诉这些囚犯，在这里，只要干得好，那就能获得自由，而且把他的上级骂得狗血淋头，让那些囚犯觉得林飞就是和他们一伙儿的，于是林飞很顺利的得到了这一帮囚犯的拥护。

　　事情就是这么简单，林飞是打一枪换一个地方，绝对不会在乎那所谓上级的威胁，此外，林飞还获得了几架大型的运输机。林飞打算事情完了，就把这些运输机都兑换成时间带走。

　　基地里，林飞下达的发展命令很直接，那就是将所开采的晶矿一点不剩的利用。上一任指挥官喜欢制造地堡和蜘蛛雷，而现在林飞只让他们制造机枪兵机甲，枪械和子弹，越多越好。于是所有人都在连轴转，当差不多所有的囚犯都得到武装能力后，林飞派出去的“斥候”也有了报告回来，虫族开始回来反扑了。

　　“终于来了吗？”林飞心中暗道，却是让所有机枪兵驻守在基地，而他则是乘骑飞龙坐骑向虫族来犯的方向飞去。

　　很快，林飞就飞出十几公里，直接看到下面有黑压压一片虫族。只是一眼，林飞就是暗叹一声，毫无疑问，虫族的兵力非常多。光是迅猛兽，就达到了三百多只，刺蛇也有五六十只，这些都是极其强大的战力，和这些部队打地面战，简直是在找死。

　　林飞马上算了算自己手里的兵力，两百个机枪兵，超过四十只异形，倒是能和这些虫族拼一拼，当然胜负还在五五之数，也有可能，自己这一方的胜率还要多一些。

　　林飞看到在虫族部队里，还有几个巨大的仿佛八爪蜘蛛一样的生物，林飞知道那是刺蛇升级后进化成的“潜伏者”。

　　这些潜伏者非常的可怕，这些生物可以很快的速度潜入地下，然后将它们的尖锐螯肢布置在地表以下，只要经过这个区域，就会马上受到它们的攻击。而被攻击者因为很难获知这些潜伏者的真正位置，所以难以攻击到对方。

　　如果这些潜伏者加入战斗，那问题可就麻烦了。

　　除了潜伏者，林飞还看到了几只虫族“飞龙”，自然，领导这些虫族的还是那个刀锋女王。

　　此刻她仿佛真正的女王，坐在一头应该是坐骑的虫兽身上，被虫族军队所簇拥。林飞用精神力感知了一下，发现这刀锋女娲的精神力竟然和那个圣堂长老有一拼，而如果再加上虫族强大的肉体力量，可以说，在这个星球上，最强的单位就是她。

　　和这样的部队战斗，和这样强大的刀锋女王战斗，会有什么样的后果？

　　林飞估摸着，即便能战胜对方，但也绝对难以困住甚至是斩杀那刀锋女王了。这的确是不可能完成的任务，除非自己一方也有一个绝对的强者。

　　那么林飞就会问他自己一个问题，为什么一定要和这个强大到无法撼动的刀锋女王为敌？自己和对方之间似乎并无仇怨，唯一要动武的原因，也就是任务。

　　可是，任务里也并没有说，一定要和这庞大的虫族部队拼个你死我活。

　　所以，为什么要拼呢？

　　自己的任务时间实际上只剩下不到半天时间，如果时间再宽裕一些，林飞倒是有自信可以依靠人族甚至是自己的异形部队建立起一个足以毁灭虫族的力量。但是现在，时间上来不及。

　　所以林飞脑子早就有了另外一套方案。第一套方案是积攒力量，等到刀锋女王来袭的时候围攻她。但是现在看来，她带来的军队比自己想象的要更多，围攻她并且战胜她的可能性太小，甚至几乎可以忽略不计。于是，这个时候就是第二套方案要派上用场的时候了。

　　林飞的第二套方案简单来说，就是“化敌为友”。

　　只是这个计划能不能实现，重点并不在自己身上，想到这里，林飞赶忙控制飞龙坐骑返回，并且马上让爱丽丝命令异形皇后和异形部队回来。

　　这个时候，异形部队的数量已经出乎林飞的预料，达到了60只以上，而且还带回了不少已经被寄生的迅猛兽。

　　带着这些异形和所有的机枪兵，林飞浩浩荡荡的迎上了刀锋女王的虫族部队。这么做林飞是为了以防万一，接下来，林飞打算和刀锋女王谈判，但谈判的前提是要有足够的实力，这些兵力，就是林飞的实力。

　　林飞依旧是骑着飞龙坐骑，胖子，顾小琳他们都在下面待命。很快，林飞再次看到虫族部队，这一次林飞毫不犹豫的控制飞龙坐骑落下。刀锋女王显然也发现了林飞，只不过这一次她没有马上发动进攻，因为她看到在前面竟然出现了一大片数量不小的军队。

　　这让她感觉到了一丝威胁，而一个合格的指挥官，不可能在这种情况下贸然和敌人战斗。而这正是林飞所需要的，很快，林飞就给对方传递了一个要谈谈的信息。

　　如果只是面对虫族，那根本没有和谈的可能，因为虫族没有任何感情，它们也无惧死亡。但是刀锋女王原本是人类，说穿了，她的灵魂还是靠近人类多一些，这种有思维的对象，只要抛出一定的好处，那么就有和谈的可能性了。

　　当然，林飞传递过去的信息里，就有一个巨大的好处，这个好处对于刀锋女王甚至是整个虫族来说，都有极大的诱惑力，他们几乎不可能拒绝。

　　果然就如同林飞所预料的一样，刀锋女王同意了和林飞接触。

　　在一个平地上，林飞单独见到了刀锋女王。

　　这个距离观察下，她有一种妖异的美，见到林飞，刀锋女王嘴角泛出一丝笑容，然后用一种非常诡异的女声道：“我对于你提出的建议很感兴趣，人类，在这座星球已经是强弩之末，而且看在我以前也是你们同类的份上，我可以为你们划分一定的区域让你们发展，但前提是，你所承诺的条件能够实现，那么告诉我你的计划吧，究竟怎样可以对神族进行重创，甚至，攻进他们的主基地？”

　　刀锋女王虽然在笑，但是林飞知道，她的笑容里蕴含着杀意，这一次自己如果不拿出足够让对方感兴趣的东西，她绝对会马上干掉自己。

　　和虫族联手攻击神族主基地，这就是林飞抛出去的诱饵。这座星球，人类基本上已经被赶出了利益争夺圈，无论是神族还是虫族都可以轻易将其灭除，唯一能和虫族抗衡的就是神族了，所以林飞确定，刀锋女王在听到有机会可以攻破神族的主基地后，绝对会上钩。

　　在林飞的记忆当中，刀锋女王已经对虫族的“主宰”动了反叛之心，所以，她需要更大的地盘发展自己的势力，显然这一座星球就是她必须要争夺的地盘。

　　虫族内部的权利争夺林飞自然插不上手，但眼下，自己的计划却是可以帮助刀锋女王争夺到这座星球。

　　她自然会动心。

　　此刻林飞非常淡定的道：“我和神族的圣堂长老有一个交易，交易的内容就是阁下你，他向我许诺，只要我活捉或者是杀掉你，神族就会支持我们，共同瓜分这个星球。”

　　林飞能感觉到，自己说这句话的时候，对面的刀锋女王身上涌动的那可怕杀气，这个时候林飞还真怕对方一个不高兴扑过来对自己动手，要知道这个时候，自己可是绝对不是刀锋女王的对手。

　　“你做不到，即便你有那些军队，但要活捉我甚至是杀死我，绝对不可能……”刀锋女王不屑的冷笑道。

　　“我清楚的知道这一点，美丽的女王阁下，我不是您的对手，之前的交手已经证明了这一点，而我们的军队，也远远不及虫族的军力。所以我认为，圣堂长老是在侮辱我，他在利用我来对付虫族，而且我相信，所谓之后的共同瓜分这个星球，也是一个彻头彻尾的谎言！”林飞一脸“愤恨”的说道。



第八十二章 将计就计，虫心之池

　　“然后呢？”刀锋女王倒是被勾起了一丝好奇，眼前这个男人既然明知道神族是在利用他，那么接下来他会做什么？

　　林飞似乎“平缓”了一下心中的怒气，然后道：“神族对我们不仁，我们也不会对他有义，所以我们决定为自己的谋取一条生路，请试想一下，神族这么做是在利用我们来对付您，那假如我们真的做到了，将您活捉，然后押送您进入神族基地，他们一定是大喜过望，不过他们一定想不到，在那个时候我们会突然联手，攻击他们，如果在神族基地外再布置一些伏兵，来个里应外合，攻破神族基地，相信并不是什么难事。”

　　林飞一边说一边看着对面的刀锋女王，后者的眼瞳也是越来越亮，显然，林飞这个计划是打动她了。

　　如果真的可以在神族基地内部进行攻击，那配额和外部的兵力攻陷神族基地的确是很有可能。

　　“我怎么知道，这不是你和神族联合起来玩的诡异？”刀锋女王这个时候向林飞走了一步，顿时林飞的压力倍增：“如果那个时候你又和神族来对付我，那个时候我岂不是自投罗网？”

　　林飞知道，这个时候自己必须要拿出让对方信服的理由，否则这一笔买卖真的没法子做，换做自己是刀锋女王，也不会相信。

　　想到这里，林飞很是诚恳的道：“你可以提出你认为可以增加保险的要求，任何要求我都会答应，我的要求只有一个，你端掉神族基地后，可以让我们安全离开这个星球，人类不会再来沾染这一颗星球，这里以后就是你的地盘！”

　　林飞很潇洒的开出空头支票，至于以后真的有没有人类跑来占领这里，那就和他没什么关系了。

　　果然，刀锋女王相当的动心，她开始思考了，片刻后道：“你让我相信你很容易，跟我回虫族基地，进入虫族血池当中，到时候你身体里就会被植入毒瘤虫，你如果骗我，它们马上就会在你身体里自爆，只有这样，我才会相信你！”

　　这女人太狠了！

　　林飞心中暗道，不过随即，他就点头同意了。原因很简单，林飞的计划就是如此，并不会欺骗刀锋女王，到时候把她带回去，然后就可以领取到自己的奖励。之后，就配合虫族攻击神族基地，反正时限一道自己就闪人回到恶魔空间。至于身体里植入的虫子，林飞相信黑暗吞噬者可以很容易的驱除。

　　见到林飞同意，刀锋女王倒是很是意外的看了看林飞，然后便让叫来一只虫族飞龙，一把抓着林飞，另外一只手抓着虫族飞龙的身体，一下子腾空而起向后方飞去。

　　林飞可以感觉到刀锋女王强大的力量，而虫族飞龙的飞行速度竟然比自己的飞龙坐骑快了很多，只是几分钟就到达了一片一眼望不到边的菌毯区域。

　　这里，就是这个星球上虫族的大本营。

　　下面到处都是怪异的生物建筑，林飞被放下去，踩在这些菌毯上，感觉很粘，很软，仿佛脚下是一摊稀泥。而这里所有的虫族，看到刀锋女王后，都微微低下头，表示敬意和臣服。

　　“过来吧，血池就在这里！”刀锋女王仿佛踏上自己领土的国王，走在前面。这个地方，她不担心任何事，利用脑电波，她可以控制所有的虫族，在这里她就是唯一的主宰。

　　林飞跟着走过去，沿路看到的刺蛇数量竟然达到了数百，这些可怕的刺蛇如果全部出动，绝对是一股无法匹敌的力量。

　　刀锋女王将林飞带到了一个十几平米见方的圆形池子前站定，这池子周围都是厚厚的有机体，看上去就仿佛人体的肌肉一般，只不过有一层几乎是透明的薄膜，用手摸上去感觉很柔软，甚至还有一阵阵律动。

　　而整个尺子里，都是鲜红粘稠的液体。

　　“脱掉衣服，跳下去，这样我才会相信你，和你合作！”刀锋女王一抬手，她身后的菌毯就慢慢隆起出一个仿佛座椅一样的台子，她坐在上面，优雅的翘起小腿看着林飞道。

　　林飞看了看那粘稠的液体，心中一狠，却是两三下脱去身上的衣物，然后跳进了这个池子里。

　　噗通一声，林飞皮肤感觉到一阵寒冷，仿佛跳入了游泳池一般，而很快，那些血色的液体就仿佛有生命一般，开始将林飞包裹住，不一会儿就形成了一个大肉茧子。

　　刀锋女王则是轻松的看着这一切，心中暗道这人倒是很有勇气。毫无疑问，他拥有极强的潜质。

　　既然如此，又怎么能放他离开？

　　一只巨大的刺蛇这个时候游动过来，十分顺从的对着刀锋女王低下头，而刀锋女王则是伸出手指，轻轻的抚摸着这一头猛兽，仿佛当它是宠物狗一样。

　　“神族能玩弄你，我也可以，只不过我比神族要守信，到时候你的那些同类都可以安然离开，但是你，却是要留下，我要干掉虫族的主宰脑虫，发展自己的虫族体系，需要的不光是坚决执行我命令的士兵，还需要有一定头脑的指挥官，尤其是拥有不弱实力的指挥官，而你就是最适合的人选！”刀锋女王露出了一丝笑容。

　　“虫心之池，可以改变基因的液体，要分泌这么一池液体至少需要整整一个晶矿储量的能量作为支撑，而且还需要至少十个基地用整整三个月的时间才能做到，希望你不要让我失望！”

　　刀锋女王说完，却是手指用力，她面前那一只刺蛇坚硬的脑壳直接碎裂。这个庞然大物此刻竟然仿佛被某种力量击中，一下子炸成粉碎，它所有的血肉都落入到了虫心之池当中。随后刀锋女王更是召唤过来两只迅猛兽和一只潜伏者，用同样的方法分别将它们击碎，血肉全部丢到了虫心之池当中。

　　“我可是下了不少血本，迅猛兽，刺蛇和潜伏者，它们的力量你能融合多少，就看你的本事了！”刀锋女王仿佛是在制作一盘由她主厨的大餐，而且她似乎很久没有这么高兴过了，整整两个小时，都在看着这个血色肉茧，并且不断自言自语。

　　在虫族当中，也没有什么人陪她说话。最后，她似乎想起什么似的，却是咬破自己的手指，对着那个已经形成的大肉茧滴下一滴血液。

　　漫长的等待后，终于，沉寂两个小时的肉茧开始了律动，一开始很慢，幅度也不大，慢慢的，搏动越来越快，幅度也越来越大，最后肉碱嘭的一下炸开，血肉四溅，而一个人从里面摔了出来。

　　林飞晃了晃脑袋，感觉自己仿佛睡了很久，不过很快他就知道，那只是自己的错觉。刀锋女王还坐在那里，说明时间不过太久。

　　第一时间，林飞检查了身体，看看有没有刀锋女王所说的毒瘤虫在体内，一查探，却是得到一条条让他诧异无比的信息。

　　“你的体内基因发生突变，获得虫族基因……”

　　“你的身体强度提高了！”

　　“你的肌体爆发力提升！”

　　“你的身体恢复力提升！”

　　“你的精神力提升！”

　　“虫族基因目前等级，零级，开启下一层将获得新的能力！”

　　“你的身体里被植入了刀锋女王的血液和精神烙印，她可以在必要的时候控制你的精神！”

　　“你的战力评分提升120点！”

　　看到这一系列提示，林飞可是喜忧参半，虽然最后提升的120点战力评分很不错，但在看到自己竟然被植入了刀锋女王的精神力烙印后，这股喜悦直接被冲散。

　　“请告诉我，这究竟是怎么回事？”林飞看着对面的刀锋女王开口问道。

　　后者微微一笑，毫不在意的道：“没什么，一种保险手段罢了，毒瘤虫虽然可以控制你，但我更喜欢精神烙印，这样，我才能真正信任你，现在你应该感受到新的力量了，而这种力量会在随后的时间里不断加强，你应该感谢我才对！”

　　林飞此刻已经懒得说什么了，转念一想，也觉得这没什么，等任务时间一道自己就回归恶魔空间，刀锋女王也拿自己没法子。

　　想到这里，林飞压下心中的怒气，却是将自己的计划全盘吐出。

　　这个时候，刀锋女王绝对不会再怀疑，她只会配合自己。

　　……

　　林飞从神族圣堂长老那里接到任务的时候，也并不是一无所得，他得到了一个小号的水晶，而这个水晶，就是他在完成任务的时候，通知神族的道具。

　　此刻，林飞带着数十个机枪兵，一旁是被用特殊笼子禁锢住的刀锋女王。除此之外，刀锋女王的一条手臂和一条小腿都被削断，身上还绑着铁链，明显是被俘的样子。

　　林飞将手里的水晶放在地上，然后按动了上面一个按钮，很快，水晶发出一片光芒，漂浮起来，然后向天际射出了一道光束。

　　等了约摸十几分钟，天空中出现了一家神族运输机，此刻慢慢的降落下来。接下来从上面下来一个神族的士兵，他看了看林飞，又看了看似乎已经昏迷的刀锋女王，露出了惊讶之色。

　　“带我去见圣堂长老，他交给我的任务完成了！”



第八十三章 闪电风暴、大丰收

　　还是神族基地，还是那个金碧辉煌的圣堂武士档案馆，林飞此刻走进了这个大门，他的机枪兵都留在了运输机周围，而几个狂战士抬着关着刀锋女王的笼子跟随林飞一同进入了圣堂武士档案馆。

　　等见到了圣堂长老，后者的表情简直可以用震惊来形容。

　　“想不到，你竟然真的做到了？”

　　这个神族老头惊讶的从座椅上起身，探头看着被关在合金笼子里的刀锋女王，一脸不可思议的说道。

　　他知道，这种合金铁笼非常牢固，即便是最强壮的神族士兵都无法破开，刀锋女王此刻身受重伤，即便她再厉害也不可能破开，就更不用说她身上还绑着很多铁链了。

　　看到神族长老那惊讶的表情，林飞就知道之前这老头压根儿没想到自己会成功，说不定这家伙认定自己会被刀锋女王干掉，之前的承诺说不定都只是说说罢了。

　　“我完成了你交予的任务，那么请履行诺言吧！”林飞这个时候语气也有些不快，直接说道，这个时候林飞还真怕这老家伙翻脸不认人，不履行诺言。

　　不过如此无耻的事情，圣堂长老并没有真的做出来。后者似乎更在意刀锋女王，所以很快抬手取出了那一枚青色水晶，然后双目射出一道光芒，透过水晶，然后直射入林飞双眼。

　　一瞬间，林飞看到了很多古怪的文字，而这些文字似乎直接隐射入脑中，那些原本晦涩难懂的文字也逐渐展露出它们的含义，林飞马上就得到了一种精神力的运用方法，虽然这个方法很复杂。

　　“你获得精神力系技能：闪电风暴。”

　　“闪电风暴，精神力技能，可以在制定区域制造出一片闪电区域，杀伤敌人，区域的大小和闪电威力由施法者精神力强弱决定！”

　　成了！

　　林飞心中暗喜，没想到自己得到的技能竟然是神族圣堂武士的招牌技能，这种技能可是一大杀器。由精神力控制的闪电几乎可以忽略一切防御，对敌人造成伤害，当初在游戏里，几个闪电风暴灭杀成群的迅猛兽和刺蛇的场景可是记忆犹新。

　　毫无疑问，这个技能以后可以成为林飞手中的一大杀器，不过林飞估摸着按照自己目前的精神力，释放这个技能的杀伤力绝对有限，短时间内不可能真正帮助到自己。

　　“人类，你得到了你需要的，现在，离开这里吧，还有，你最好带着所有人类离开这个星球，这里以后是神族的领地了！”圣堂长老慢慢地走到铁笼前，开始对着林飞下逐客令了。

　　果然，这老东西不是什么好东西。

　　林飞冷笑一声，现在既然已经获得了想要的技能，接下来便是要摊牌的时候了。

　　林飞马上给刀锋女王传递过去一个信息，这个时候，原本是重伤并且是昏迷的刀锋女王，她的断臂和小腿此刻竟然在快速的再生着，这一幕被那圣堂长老看到，后者刚想有什么举动，笼子里的刀锋女王猛的一闪，那合金铁笼便猛然炸开。

　　下一秒，一个黑影已经是以一种肉眼完全看不到的速度冲到了圣堂长老面前。就听到噗嗤一声，一大片蓝色的血液撒开了七八米的距离。

　　仿佛贵族一般的圣堂长老，此刻长大嘴巴，却是说不出一句话来。他的面前，刀锋女王一脸冷笑，她的一条手臂已经直接穿过圣堂长老的身躯，从背后冒出。

　　这才是刀锋女王的真正实力，看到这一幕的林飞也是吞了一下口水，暗道如果是自己，也绝对躲不过去，只能是利用乌鸦替身来逃过一劫，但之后呢？应该还是会被杀死。刀锋女王的肉体力量简直已经到达了一种极致，只要她愿意，就算是一大块钢铁，也可以仅凭肉爪刺穿。

　　那圣堂长老或许很强大，但那种强大绝对不是指肉体，而在这种距离下，圣堂长老就算有什么能力，也没时间施展，死亡也是情理之中的事情了。

　　至于剩下的几个狂战士，林飞也已经动手，向他们攻去。此刻林飞全副武装后的战力评分已经达到了400左右，如果激活了黑羽之瞳，战力还会提升到500以上。就以目前的实力，对付几个狂战士绝对不是问题，不过刀锋女王似乎杀心大起，一下将圣堂长老分尸后，却是冲过来，几下就将神族狂战士击杀。

　　原本坚固的狂战士的金色铠甲在刀锋女王面前和硬纸片没什么两样。

　　“你的计划成功了，这些虚伪的家伙果然上钩了，接下来我只要破坏掉神族基地里几个关键性的能量水晶，他们的防御塔就会失去能量而瘫痪，外面我的虫族大军就可以一拥而入！”刀锋女王此刻相当的高兴，她看了一眼林飞，投过去一抹赞许的目光。

　　此刻她身上之前用来伪装的伤口已经全部恢复，断肢也再生出来。这种伪装的把戏对于强大的刀锋女王简单至极，即便是圣堂长老也不知道刀锋女王这种可怕的能力，因为他们从没有将刀锋女王击伤过。

　　所以，这种无知直接葬送了他们的性命。

　　刀锋女王这个时候冲了出去，开始破坏神族的能量水晶，而林飞则不打算再出去了，因为再有半个小时，这一次剧情副本的时间就会结束。在虫族基地里的两个多小时算是林飞预料之外用去的时间，但好在最后刚好赶得及回到神族基地。

　　此刻外面已经乱成一片，林飞也不打算离开了，其他事情已经交代给胖子和顾小琳，这个时候，他们应该已经将能兑换的道具都兑换了，尤其是那几架人类运输机，那可是相当值钱的东西，就算是事后三个人分，也绝对可以分到一个可观的时间。

　　这个时候林飞开始仔细探查自己的身体变化。

　　他先是抬手，释放出刚刚掌握的精神力技能“闪电风暴”。

　　就见林飞面前几米距离外，猛然间爆出了一股股肉眼可见的裂纹形电流，电流在空中噼啪作响，有手指般粗细，只不过覆盖范围只有很小的一片区域，也就是直径两米左右的圆形区域。

　　林飞皱了皱眉，自己释放出的闪电风暴，和神族圣堂武士释放出的一下可以覆盖数百米范围区域的闪电风暴明显差了不是一点半点。

　　不过在精神力提升后，闪电风暴也会相应的提升等级，这一点林飞倒是不担心。

　　这一次除了能获得这个强大的攻击技能外，身体的改造也是一大收获，虽然这个收获完全在林飞的预料之外。

　　林飞闭目查看自己的属性，原本的血统并没有因为虫族改造而发生变化，依旧是堕落天使血统，只不过肉体的强度和力量等全面提升，这更像是一种有针对性的“肉体优化”，将林飞的身体优化到更适合近战的方向，而这种优化就是“虫族基因”，目前这个类似于天赋技能的东西只有零级，只有不断的提升实力后才会提升，至于提升后会得到什么，林飞就不知道了。

　　时间过的飞快，外面的战斗还在继续，但林飞的任务时间已经到了。

　　“剧情副本时间用尽，任务强制结束，本次任务目标没有达成，任务失败，契约者将无法获得任何奖励！”

　　随着提示的出现，林飞便被一股白光包裹，下一秒，他已经到了恶魔空间的回归平台。

　　四下一看，果然看到了胖子和顾小琳，两人见到林飞后也急忙走了过来。

　　“怎么样，运输船都兑换了吧？”林飞心里关心这件大事，所以直接开口问道。

　　结果胖子摇摇头，抓了抓耳朵道：“没有，三架运输飞船只兑换了一架，剩下的两架，小琳没有让我兑换……”说着，欲言又止。

　　林飞一看顾小琳低头不语的样子，就知道是怎么回事了。

　　顾小琳怎么说都是一个女人，而且同情心泛滥，如果将所有的运输船都兑换掉，等于是断了那些遗留在那个星球上人类的生路。所以，她只兑换了一架，这样那些人类还可以乘坐另外两架离开。

　　这一点也无可厚非，当然如果换成胖子，多半会毫不犹豫的全部兑换，就算是林飞自己，也会全部兑换掉。只是事情已经这样了，说什么也没用，况且顾小琳实际上并没有做错什么，她的同情心也是她的优点，林飞没法子用自己的标准来要求别人。

　　“那就这样了，一架就一架，即便这样，所兑换的时间也足够咱们三个人每人分到400个小时的时间量了！”林飞也是看得开，400多个小时已经不是小数目了，况且在任务里，他们击杀虫族单位的时候，也获得了不少的时间奖励，这一次任务虽然没有达成一开始的目标，但每个人的收获都是极大，尤其是林飞。

　　此刻，就算林飞将身上所有的装备都脱下来，战力评分也超过了300点，如果穿戴最强的装备，此外再激活黑羽之瞳，林飞的战力会超过500以上，可以说在恶魔空间里，这样的实力已经相当不俗了，毕竟此刻恶魔空间里大部分契约者的战斗，还都在100左右，能上了100的，已经算是高手了。



第八十四章 迷雾

　　接下来林飞不打算再继续任务了，毕竟再有四天就会迎来强制任务，而胖子则是说他这段时间没什么事儿，想多做几次任务，就一个人去找队伍参加剧情副本任务去了。

　　和顾小琳分开后，回到现实世界的林飞继续打探李初南的消息，而对方依旧是石沉大海一般渺无音讯。

　　有的时候，林飞觉得李初南已经死了，否则她不可能这么长时间都不出现。当然，一天没有找到她的尸体，一天都不能做这种定论。林飞甚至想着亲自到国外一趟，这个念头一出现，林飞就无法压制下去，的确，只有亲自到李初南在国外的居所，才能知道到底发生了什么。

　　虽然，这个时候距离李初南失踪已经过去了一个多月，但林飞觉得，并不晚。

　　接下来的几天，林飞都在办理一些手续，毕竟，这里不是任务世界，他可以坐着飞龙坐骑飞到国外，只能用现实世界的交通工具。所以一些假证件都是林飞花钱托人办的，而胖子的官方背景可以让一些审批流程不会出现问题。而就在强制任务之前的一天，所有的手续林飞已经办妥，这个时候，林飞刚刚得到了李初南所在那个国家的签证，这代表着，他可以随时启程。

　　看了看时间，距离强制任务还有几个小时，林飞估摸着自己可以赶回家，所以便买了长途车的票，半个小时后，林飞已经坐到了一辆开回自己所居住城市的长途车上。

　　“各位旅客，我们将在3个小时后到达X市，请不要携带易燃易爆物品，车厢内不准吸烟……”听着具有本地特色的广播，林飞缓缓闭上眼睛，当然，在这种车上别想安静的睡觉。有的人会一路大声聊天，有的人则是自顾自的打电话，除了这些，还有不少异味儿，如果不是有空调，车厢里的各种味道绝对会让人窒息。

　　就像是林飞身旁，就有几个似乎是大学生的人，他们一路上都在天南地北的聊着，同时不断的吃着零食，尤其是邻座的女生，嘴巴更是没有停过，薯片更是吃了一袋又一袋，以至于空气中弥漫的都是薯片的香气。

　　林飞睁开眼看了看，发现这个女学生穿着一条牛仔热裤，没有穿丝袜，而是光着腿，脚上穿着一双帆布鞋，上身则是套着一件宽大的T恤，头上带着一个棒球帽，马尾辫，相当的青春活力。

　　另外几个学生有男有女，坐在另外一边的座位，此刻叽叽喳喳的聊着各种话题。

　　这个时候，邻座的那个女学生突然回过头来看了一眼林飞，则是笑道：“大叔，你看什么？没见过美女啊！”

　　林飞愣了愣，也是笑了笑，却并不答话，然后转头看向窗外。这个时候，最好不要搭话，而且林飞已经看到几个似乎是暗恋这个女学生的男生对自己露出了怒目，这种小孩子的游戏，林飞自然不会自讨没趣的参与。

　　那女学生看了一眼，嘴角露出了一丝不屑的笑容，随后也不再理会林飞。

　　坐在林飞后面的则是几个体力劳动者，也就是所谓的民工，此刻也在讨论着准备要去的工地，薪水如何如何的高，伙食如何如何的好之类的话题。

　　林飞看着窗外快速掠过的风景，再次闭目养神。

　　汽车行进了一个多小时后，却是停了下来，然后便开始仿佛蜗牛一样一点一点的向前挪去。从窗户可以看到外面汽车排起长龙，显然是堵车了。

　　就这么堵了半个小时后，也只是挪了几百米的距离。

　　“前面发生一起车祸，正在处理，咱们绕道走吧！”司机师傅刚刚拉开车门出去看了看，然后很快回来说道。

　　乘客都点头同意，毕竟在这里堵着也不是个事儿。于是又向前走了一段，汽车拐入一个支道，然后继续行驶。

　　这种事可以说在路上经常会遇到，没有人觉得意外。

　　继续走了一段，汽车行驶在一端峡谷的时候，突然，司机师傅发出了一声疑惑的声音。

　　“真他娘的是见鬼了，好大的雾啊！”

　　几个好事的乘客赶忙凑过去看热闹，没一会儿也是发出了下意识的惊呼声，林飞睁开眼睛，才发现窗外的光线此刻变得比较暗了，探头一看，前面车窗外数百米的距离，此刻竟然笼罩着一团巨大的白雾，而这团大雾，正在向这边漂了过来。

　　“怪了！”一个乘客嚷嚷道，很快他就说这条路他经常走，平时压根儿不会起雾，也不知道今天这是怎么了。

　　在公路上起雾自然不是什么好事，司机只能是骂骂咧咧的将车停在路旁，而这个时候，那雾气已经飘了过来。

　　“等等吧，说不定这雾一会儿就过去，把门窗关好，万一这雾有毒呢！”司机也是个热心肠，这个时候却是如此说道。

　　林飞皱了皱眉，别人能等，他不能等啊。

　　看了看时间，再有一个多小时就是自己的强制任务时间了，原本按照计划，最多半个小时后，自己就会回到家里，但是现在显然是不可能了。说不准会在这里停多久，毕竟在那种大雾当中，根本没法子开车。

　　考虑着这些，车外已经是雾蒙蒙的了，起初是稀薄，还能看到数十米外的镜像，但很快，十几米外的事物就已经看不清了。

　　车厢里的人都是唉声叹气，不过这个时候开车上路太过危险，还是等在这里比较安全。

　　就这么着等了半个多小时，大雾没有一丁点要散去的迹象。林飞看了看时间，暗道自己不能再继续等下去了，否则等到强制任务来临那就麻烦了，自己总不能当众被传送离开吧。

　　想到这里，林飞就打算下车。

　　不过这个时候，司机师傅说可以沿着路边慢慢开，于是汽车再次启动，缓缓向前开去。

　　无奈，林飞再次坐下。

　　汽车的速度不快，也有十几公里每小时的速度，即便如此，司机也是非常小心，将车灯雾灯都打开。

　　这个时候林飞发现一件怪事，自从起雾后，道路上实际上已经听不到之前其他车辆的声音，周围都是安静异常，那种感觉就像是用棉花堵着耳朵一样。

　　很快，车厢里其他的人也发现了这一点诡异，从上车到现在都没有停止的那种杂音这个时候突然慢慢的小了下去，所有人都在透着窗户向外张望。

　　“手机没信号了，是不是这雾干扰的啊？”一个学生拿出手机后说道。

　　其他人也赶忙取出各自的通讯物品，结果发现也都没有信号。而这个时候，林飞的眉头皱的越发紧了。

　　事情明显有些不对劲了，十几分钟后，连司机也是脸色铁青，后者嘴里开始自言自语，隐约可以听到：“不可能啊，来雾的时候我分明看到前面几公里的地方有转弯，而且应该还有休息站，现在已经走了最少五六公里，可是怎么还是一样的道路，不可能啊！”

　　现在林飞也不下车了，他他隐约之间似乎知道发生了什么事，只是这件事来的太过诡异，以至于林飞到现在都不怎么相信。

　　汽车继续想前开，司机下意识的开始加了一点点速度，可能是像快一点是驶离这篇雾区吧。不过之后的道路依旧是笔直向前，没有任何转弯，从驾驶前窗看出去，都是一样的景色，雾蒙蒙的一片，道路一旁有绿色的隔离栏，一路延伸到雾中。

　　从在雾里开车到现在，已经过去了一个小时，但他感觉，前面的道路竟然都是一样，这种感觉相当的怪异，似乎，前面的路是没有尽头的一样。

　　最后，司机把车停了下来休息，开始揉眼睛，此刻他一脸疲惫，似乎是在思考这个让他头疼的问题。

　　车厢里的乘客也是面色各异，就是再迟钝的人这个时候也知道出了事情了，这大雾前所未见不说，而且还经久不散，现在，他们被困在这雾里，也不知道身在何处，更无法和外界取得联系。

　　有人打开了随身携带的收音机，想听听广播，结果收听到的也只是“沙沙”的杂响。

　　这一下，有的人开始不淡定了，相熟的人开始讨论这究竟是怎么回事，当然，也有的人很淡定，一个人竟然是取出了一包方便面，找司机师傅借开水泡面吃。

　　“怕什么，大不了在路上过一晚，第二天大雾指定散，我这里还有酸菜面，你们谁要，5快钱一包！”这人毫不在意的说道，竟然是开始趁机做起了买卖。

　　“老公，我怕！”前面一对情侣当中，那个女的开始对身旁的男人撒娇道。

　　“雯雯，你别怕，有什么事我会保护你！”男人顺手将女人搂过来，一副什么事都有我的架势。

　　“司机师傅，想想办法啊，我这明天还要上班，耽误不起啊！”一个上班族这个时候说道。

　　“是啊是啊，我们跟工头说了，今天晚上就到，现在又联系不上他，到时候我们的活儿黄了那就麻烦了。”几个民工也是一脸焦急。

　　无奈，司机再次发动车子，向前慢慢驶去。



第八十五章 双岔路口，恐怖路牌

　　车子再次移动，半个小时后，车厢里就从一开始的鼓噪，然后到后面已经是鸦雀无声。这半个小时里，车子的速度是每小时20公里，按理说也开出去十公里了，但道路依旧是笔直向前。只不过雾气没有一开始那么浓烈了，而且有逐渐淡化的迹象，又过了片刻，等到可以模糊看清数十米外的景物的时候，车厢里除了林飞之外的所有人都呆了。

　　车窗外，已经可以看到公路，只是所有人都看出来，这条路压根儿不是他们之前所在的那一条公路。路上都是散落的树叶和尘土，仿佛几百年没有走过一样，而公路之外，则是浓密的树林，模模糊糊看过去，没有人认识这是什么树木，但毫无疑问，黑色的树干一个挨着一个，错综盘结，密不透风，怕是就是一只老鼠都钻不过去，而这条公路，却依旧延伸到前面。

　　“这到底是怎么回事？”司机一脚踩在刹车上，汽车发出了一声刺耳的刹车声，然后停在路上。

　　车厢里的人也是惊呆了，一个个说不出话来。毕竟眼前发生的事情太过不可思议，就仿佛他们穿过浓雾，来到了另外一个地方。

　　“走，下车看看去！”一个民工这个时候喊道，司机也觉得必须要去看看了，所以打开了车门。

　　顿时有几个民工和若干乘客就走了下去，这其中，就包括林飞。

　　到现在，林飞已经知道究竟发生了什么事情，但他依旧是心存疑虑，因为这种事他从没有遇到过，尤其是以这种诡异和不可理解的方式。

　　车外的空气很清新，但同样存在着一股怪异的臭味。几个民工试图去接近道路两旁的黑色树木，不过靠近一看，他们才发现这树木上竟然长着无数两寸左右长的尖刺，就仿佛荆棘一样，毫无疑问，他们不可能通过这种树木。

　　回到车上后，所有的人都开始七嘴八舌讨论起来。

　　之前开口的上班族这时候第一个发表意见，他建议继续前进，毕竟这是唯一的道路，说不定走走就离开这里了。

　　“这是我们唯一的法子，说不定咱们再刚刚的大雾里走错了路，但只要有路，就能离开！”上班族大声说道。

　　那边的司机此刻却是摇头道：“不可能，一路上我看的很清楚，没有遇到任何岔路，从一开始到现在都只有一条路！”

　　“一条路？一条路你怎么把我们带到这个地方了？而且那么大的雾，你怎么能一定确定就没有走错路？”上班族冷笑两声道，似乎认定事情就是如此。

　　司机叹了口气，却是低头不语，似乎是在回想，他这个时候也不敢确定了。

　　“我们不一定要向前走，如果是走错路的话，咱们倒不如从原路返回去，这样比较保险，万一前面的路走不通呢！”几个大学生这样建议道。

　　这个时候林飞看了一眼那个带棒球帽的女大学生，后者却是坐在那里，并没有表态。她的表情有些严肃，似乎是在思索什么。

　　往回返的建议马上就得到了不少人的赞同，毕竟这样可以回到他们熟悉的路段，当然也有一种可能，现在发生的事情已经将车里不少人都吓坏了。

　　“愚蠢啊，就算返回去，也绝对不可能回去！”这个时候，坐在车厢最后面的一个男人说道，这个男人一脸粗狂的胡茬子，满脸横肉，穿着一件衬衣，肌肉将衬衣高高撑起，显的十分壮硕。

　　他这句话说的很轻，并没有什么人听到，但林飞却是听到了，而那个带棒球帽的女大学生也是微微侧头，显然也是听到了。

　　这个时候，众人的讨论有了结果，司机显然也认为冲原路返回去这个法子也不错，毕竟不管这里是什么鬼地方，但只要往回走，应该可以返回去。

　　于是他发动汽车，转弯，向后开去。只是很快，他就又停下来，因为他发现了一个让人无法置信的事情，他们的后路一百多米的距离，竟然也长满了那种荆棘植物，将后路封的死死的。

　　那植物究竟是什么时候长上去的？而且之前他们通过那里的时候，分明还很顺利。但不管怎么样，现实情况是，后路被封死，他们必须向前走了。

　　看到这种完全无法理解的事情，所有人都呆了，而且是哑口无言。

　　“我早就说了，向前走吧，前面有什么，走过去就知道了，在这个世界里，躲是躲不开的，嘿嘿！”还是那个络腮胡，这个时候冷声说道。

　　大部分人都在惊骇当中，所以并没有听出这个络腮胡男人话里有话。

　　司机无奈，只能再次掉头，向前面开去。这一次再开车的时候，车厢里胆子小的女生已经有被吓哭的了，胆子大的也是脸色铁青，总之，所有人都是惊魂未定，毕竟亲身经历的这个事情实在是太过诡异。

　　车子继续向前开着，道路依旧是笔直向前，仿佛永远开不到尽头似的。这个时候，林飞安静的坐在座椅上，此刻，他手里不断的把玩着一枚一元钱硬币。没有任何人发现，这枚硬币有的时候会凭空飘起，因为林飞此刻正在用这一枚硬币来训练自己的精神力。

　　精神力，只能存在于恶魔篇章世界，所以很显然，此刻，这个诡异的地方就是恶魔篇章世界。

　　林飞并不知道这是怎么回事，但他估摸着，这就是他此次要执行的强制任务，虽然林飞并不知道这一次为什么会以这种怪异的方式进入，但现在一切迹象都表明，这里是任务世界。

　　当然，这个车厢里并不是只有自己一个契约者，林飞很想试用战力探查，但是却被告知在这个时候无法使用，应该是这个区域的特殊限制，所以只能是凭借经验判断了。毫无疑问，那个络腮胡男人是一个契约者，而且应该是一个以力量为主的角色，除此之外，还有自己身边这个带着棒球帽的女大学生。

　　一开始，自己偷偷看她的时候，对方竟然可以一下子察觉到自己的目光，要知道普通人可是做不到这一点。此外，她的沉着也和实际年龄不符，虽然坐着不发一言的乘客有很多，但那些人或多或少会有恐惧感，或者呼吸急促，或者心跳加速。而她却是没有，所以凭借这一点，林飞就可以断定对方是契约者。

　　当然，除了这两人之外，其他乘客里也不能排除有契约者的可能，不过这种可能性要小很多。

　　现在车辆还在继续开着，林飞自己都不知道接下来会发生什么，而这如果是强制任务的开启，那这一次任务的开篇“新意”绝对可以去拿奖了。

　　就在这个时候，前面的司机却是再次踩了刹车，让车厢里还站着的人都吓了一跳，如果是平时人们早开骂了，但是眼下，所有人都知道一定是有新情况。

　　几乎所有人都起身向前看去，却是看到司机指着车前面，颤颤巍巍的道：“有……有一条岔路，而且，还有两个……路……路牌！”

　　这司机虽然长的人高马大，但胆子却很小。

　　果然，车前三十多米的地方出现了一个“Y字”形状的岔口，在岔口的中间，立着两个牌子，上面显然是写着字的。

　　“靠近看看吧，说不定那些是提示呢！”络腮胡这个时候说道。

　　众人一听，也觉得是那么回事，万一那牌子上写着的是出路信息岂不是很好。于是司机继续将车靠近，等到距离能够看到指示牌上的字后，才停下来。

　　只不过在看到那两个牌子后，所有人都是露出了一个古怪的神色。尤其是几个年轻的大学生，这个时候竟然笑了出来。

　　“哈哈，这他妈的一定是哪个混蛋白痴玩的恶作剧，还烷熊镇……寂静岭，当我们白痴吗？”一个大学生大声道，显然，他在看到那两个路牌上的提示后，认出了上面的文字。

　　林飞探头看了一眼，看到两个指示牌上，左边写着“通往烷熊镇”，右边的指示牌上，写着“通往寂静岭”。

　　如果在现实世界出现这个牌子，那绝对是恶作剧无疑，但可惜的是，这里不是现实世界，只可惜，车上的绝大部分人并没有意识到这一点。

　　而林飞这个时候想着，指示牌上写着的，就是此次强制任务的任务世界吗？

　　林飞心中暗道，说实话，这两个任务世界林飞都经历过，严格来说，这两个地方都是危险至极的地方。不过对于目前的林飞来说，区区丧尸和寂静岭的怪物，基本上没有什么威胁，如果只是这样，岂不是太过简单。当然对于这一车普通人来说，那可是另当别论。

　　林飞偷偷看了看带着棒球帽的女大学生和那个络腮胡，这两人的面孔倒很是凝重，脸上没有一点表情，就连络腮胡也是不再说话。

　　这个时候，车里的人已经开始了火热的讨论，无非就是说走和不走，走那条路的问题。



第八十六章 面对、这就是现实

　　“留在这里？你们是傻子啊，我问你们，如果这是一个恶作剧，那咱们待在这里，岂不是被人笑死？这简直就是最愚蠢的事情。”一个大学生嚷嚷说道：“所以我们要前进，这样才能走出去！”

　　“是啊，听说国外有类似的整人节目，说不定咱们遇到的情况也是一样，指不定在什么地方就安装着监视器！”一个经常看电视的乘客发表了自己的意见。

　　“如果是那样，咱们就更要待在这里，我倒要看看那些王八蛋会怎么办！”一个脾气很急性格很倔的中年妇女这个时候骂道。

　　一时间，车厢里的人又开始了激烈的讨论，毕竟这是关乎所有人的事情。

　　林飞已经练了一路的精神力，至少现在他控制硬币可以和当初控制那一枚坚果差不多了，而硬币则要比坚果还重，所以很显然，林飞的精神力也提高了。

　　不过林飞还是小瞧了这种训练，此刻他额头上渗出了一层密密的细汗，也有些头痛欲裂的感觉，却是赶忙中止了训练。

　　“看起来不管是什么训练，都要循序渐进啊，一口是吃不成大胖子的！”林飞将硬币收好，然后看了看车厢里正在讨论的众多乘客，摇了摇头暗道：“这一次该不会是那种让我做保姆的任务吧？那样的话就麻烦死了，而且这一次的人数也太多了，难道无论选择哪一条路，都会有极大的危险？”

　　林飞思考的时候，那边络腮胡已经站了起来。后者不知从什么地方取出了一把砍刀，此刻却是展露出了一股气势。

　　一瞬间，车厢里的人都被他吸引住了目光，原本喧闹的讨论声也随即停止了下去。

　　“菜鸟们，你们所谈论的所有假设都是目前我们所遇到的只是恶作剧，那么，我反问一句，如果这一切都是真的呢？如果前面的路，就是一条通往丧尸横行的浣熊镇，而另一条路，就是通往诡谲异常的寂静岭，如果真的是这样，你们会做什么选择？”

　　络腮胡一发话，车厢里的人都是面色古怪，一个人道：“想想就知道了，那不可能！”

　　“你怎么知道那不可能？”络腮胡反问。

　　“那是虚构的世界，怎么可能存在于现实世界里”那人言之凿凿道。

　　“好，说得没错，虚拟世界和现实世界是两个不同的世界！”络腮胡呵呵一笑，却是道：“那你怎么证明，你现在所在的，就是现实世界？”

　　这一句，却是将那个人给问住了，片刻后，那个人却是脸色苍白，似乎是想到了到目前位置一系列的怪异事情，的确，如果说这里是现实世界，那发生的那些事也实在是太古怪了。

　　怪异的迷雾，诡异的道路，仿佛墙壁一般长着尖锐尖刺的黑树木，还有这两条岔路，这些都很难用现实世界的一切来解释。

　　“人总有一天是要面对现实的，当这一天来临的时候，自欺欺人是最愚蠢的行为，有时候，面对现实也是一种勇气！”这个时候，一直在沉思，默不作声的那个棒球帽女大学生也开口说道。

　　此刻她的声音非常平静，颇为大将风范。

　　那络腮胡此刻眼睛一亮，却是道：“想不到，你这个娇滴滴的学生竟然也是契约者，只可惜现在无法使用战力探测，不过看你的样子，实力应该不弱吧！”

　　“彼此彼此吧，接下来，按照正常规则，咱们可能还要合作。只是没想到，这一次会发生这种事情，强制任务竟然拿将这么多人卷进来，王鹏，小婷，蕾蕾，我没想到你们也会被卷进来！”女学生最后几句话明显是和她几个同学说的。

　　这两人的对话让车厢里的人听的云里雾里，看他们的样子更不像是在开玩笑，于是所有人都不说话，只是听他们接下来说什么。那几个大学生同学也是一脸不知所措，其中一个打扮时髦，穿着短裙的女学生道：“玉玲，你在说什么？什么契约者，我们卷进了什么？”

　　那个叫做玉玲和和络腮胡对视一眼，后者做了一个请的手势，显然是要女学生来讲解。

　　李玉玲叹了口气，却是起身，慢慢走到车厢前面，然后面对所有人道：“接下来我要说的，你们可能不会相信，但我希望你们所有人都认真听我说的一切，因为那样你们会多很多活下去的机会。简单点说，那就是现在我们已经不在大家熟悉的现实世界了……”

　　顿时，车厢里一阵哗然，有的人开始发出了质疑的声音。而络腮胡只是笑，摇头不语，在独自取出一块磨刀石在打磨那一把砍刀。而李玉玲则是叹了口气，却是让她的同学递过来一根棒球棒。

　　这棒球棒是金属质地，很坚硬，接下来，李玉玲双手抓着这根金属球棒，猛的用力，这金属球棒直接像一根铁丝一样弯曲。

　　一下子，车厢里的鼓噪声瞬间消失，尤其是几个自认为力气很大的民工看着李玉玲的这番举动，惊的说不出话来。徒手将一根金属球棒掰弯，那可不是一般人能做到。就连正在磨刀的络腮胡也是露出了惊讶的神色。

　　李玉玲看到自己这番举动效果很好，却是满意的点了点头，当然，也对几个同样吓得说不出话来的同学投去了抱歉的目光。

　　“现实世界之外，存在另外一个世界，恶魔篇章世界，我们也叫它恶魔空间，这个世界里存在你所能想象当中的一切怪异事物，就像是那些不可能存在的虚拟世界，在恶魔篇章世界里，都是无比真实的存在着，稍微不小心就可能丧命……”

　　李玉玲讲解的很仔细，恶魔篇章世界的规则和生存法则都说了出来。

　　“在这个世界里，最重要的两个东西，一个是时间，一个是实力，两者缺一不可，刚才我已经给你们展示过实力了，现在，给大家看看时间是什么吧！”李玉玲默念“时钟”，就看到嘭的一声，她面前出现了一个漂浮的时钟。

　　如果说之前所说的一切都只是空话的话，那么眼前所展现的一幕，却是直接击碎了所有人心中最后一丝侥幸。

　　李玉玲的时钟就那么漂浮在半空中，完全违背现实世界的物理法则。

　　“只要说时钟两个字，你们也会看到自己的时钟！”李玉玲说道。

　　顿时，就有几个人尝试，果然，他们面前也出现了自己的时钟。随着越来越多的人尝试，整个车厢里片刻后漂浮的都是时钟。

　　一瞬间，车厢里静的可以落地听针。

　　“可能就是之前那一场大雾，让我们进入了恶魔篇章世界，好在这个时候没什么危险，因为任务还没有开始，但我们不可能一直待在这里，就像我之前说的一样，如果谁的时钟里的时间用完，那个人就必死无疑，所以我们必须要在前面的岔口选择一个进入，进入到真实存在的浣熊镇或者是寂静岭，去赚取时间！”

　　李玉玲一口气讲了这么多，却是长出了一口气，接下来这些人信与不信都和自己没什么关系了。倒是几个关系不错的同学，她却是打定主意一定要保护他们活下去。

　　“玉玲，这到底是怎么回事？你什么时候变得这么厉害了？”和李玉玲关系要好的那个短裙女生此刻问道。

　　李玉玲摇摇头，一副一言难尽的样子，道：“总之我不是第一次进入这个世界，前面的两次我都活了下来，因此也得到了一些力量，保护你们应该没什么问题！”

　　她这一说，几个学生都松了口气。

　　“现在要决定的是，进入哪一个类型的任务世界，浣熊镇还是寂静岭。”李玉玲继续说道。

　　这辆车里没有儿童，也没有五十岁以上的老人，所以有一半的人都知道浣熊镇和寂静岭这两个是什么地方，即便有不知道的，也很快从其他乘客那里得到了知识普及。而那个一看就是宅男模样的学生则是充当了一次知识普及员的角色，这让他大为欣慰，平时被人嗤之以鼻的这些知识，此刻却成了香窝窝。

　　当然，这其中还是有一部分人坚决不相信这一切是真的，对此，谁也没有办法。

　　“对了，这里还有没有其他的契约者了？”这个时候，李玉玲似乎是想到了什么，出声问道：“如果还有契约者，希望咱们可以一起联手，就算只是度过一次任务，也比新人强！”

　　等了片刻，李玉玲听到自己身边的座位上有人说道：“我是！”

　　她扭头一看，赫然看到竟然是一直坐在自己身边的那个大叔。当然，和年轻的女学生相比，林飞的年纪是要稍微大一点点，但被叫做大叔，林飞还是有些无奈。

　　“你？”

　　李玉玲的表情十分古怪，实际上，从上车后，李玉玲就已经感觉到那个络腮胡的不同之处了。对方强壮，坚韧，敏锐，仿佛一个高个子在矮子群里一样，一眼就可以看出。而身边这人，只能用普通来形容，实际上，一开始对方偷偷打量自己，被自己瞪眼看回去后，李玉玲就已经将身边这个人忽视了。



第八十七章 猎人还是猎物

　　若非是对方主动说话，李玉玲甚至已经忘记了身边还坐着一个人。

　　她毕竟年轻，经验尚浅，否则就会知道，一个坐在她身边都会被她完全忽视甚至感觉不到存在的人，是有多么的可怕。而她此刻脑子里只想着，自己竟然看走眼了，对方是一个契约者？

　　“你确定没有在和我开玩笑？”李玉玲上下看着林飞说道，那目光似乎要把林飞扒光了一般，有的时候，女人的目光也是很可怕的。

　　林飞十分肯定的点点头，这一点没必要隐藏，因为压根儿没有隐藏的必要。

　　“那给我露一手！”李玉玲还是不信。

　　林飞无奈的四下一看，看到一个座位上还放着一袋打开的薯片，却是灵机一动，使用御物术，分出一丝精神力，将一个薯片控制，然后直接拉起。

　　李玉玲目瞪口呆的看着眼前这个人很有成就感的表情，那边一片薄薄的薯片便自动漂浮起来，然后快速的漂到了对方手里。

　　“怎么样？”林飞此刻是真的很有成就感，不断的硬币锻炼，让他的精神力比之前强了不少，现在控制这轻轻薯片就如同在驱使自己的手臂一样自如。只是他忘了一件事，有很多魔法效果都比这个要绚烂，而绝大部分契约者，包括魔法师，甚至都不知道精神力任何增强和御物术的存在。

　　他们不知道这个能力的高端性，所以就自然而然的将这个认为是一种低级手段，甚至是一个毫无杀伤力的把戏。

　　“这人简直白痴到了极点！”李玉玲摇摇头，暗道这人应该只是度过一次任务的家伙，而且能活下来，肯定是运气使然。

　　“不过不管怎么说，他都是一个契约者，比其他人是要强些的，至少，可以自保吧。”李玉玲暗道，只能是尽量往好处想了。

　　那边的络腮胡也是叹了口气，显然，他也认定林飞是一个只度过一次任务的契约者。

　　这个时候，车上关于选择哪一条路走的讨论终于也是有了一个结果。

　　“如果玉玲你说的这一切都是真的，那么很显然，我们要选择一个危险系数小的地方，浣熊镇和寂静岭，这两个可以说都是相当危险的地方，但它们的危险却是截然不同，但比较起来，还是在浣熊镇里的生存机率比较大，寂静岭世界太诡异了，老实说这两款游戏我都玩过，寂静岭的那种恐怖和压抑比生化危机强了几个等级，所以还是浣熊镇吧！”

　　一个李玉玲的同学这个时候说道，显然这个结果是他们深思熟虑后做出的决定。

　　那些完全不知道这两个世界为何物的乘客，这个时候就有些被动了，所以只能是听从其他人的建议。

　　李玉玲和络腮胡都是点点头，前者道：“我也是这么想的，寂静岭世界的确是相当的可怕，相对来说，看得见摸得着的浣熊镇要更安全一些，那么咱们就选择前往浣熊镇吧！”

　　听到这个结果，林飞还是有些失落的，如果他来选，肯定会去寂静岭。当然，林飞估摸着如果去寂静岭，这一车人除了自己之外其他人估摸着都得报销在那里。去浣熊镇也不错，结合这一次诡异的进入任务的方式，林飞还是有些忌惮的，因为参与的人数太多，所以这难度定然不低，还是选择一个难度较低的世界比较保险。况且自己现在压根儿不缺时间，时钟里的时间已经超过上千个小时。

　　自然，林飞可以独自去寂静岭，但那样做不知道会发生什么样的变故，任务世界安排这么一车人来，定然是有目的，所以，自己还是和这些人待在一起比较妥当。

　　正在思考的林飞被李玉玲打断了思维。

　　“喂，大叔，你有武器么？”

　　听到这个声音，林飞回过神来，发现李玉玲已经穿上了一件帅气的皮甲，手里握着一把精铁匕首，寒光闪闪，显然非常锋利。

　　林飞点点头，武器自己多的是。

　　李玉玲见到如此，道：“这一次你多注意，这应该是你第二次任务吧？没关系，只要多经历几次就习惯了，好好活下去吧，实力迟早可以提升起来的，你比其他人可是要有优势！”

　　等到对方离开，林飞才反应过来，这丫头竟然是来给自己打气的。想想，可能是自己之前在考虑问题，所以被对方以为是在胆怯吧？

　　汽车已经重新发动，向着指向“浣熊镇”方向的道路驶去，司机师傅这个时候似乎也是豁出去了。不管现在的情况是不是那个络腮胡和女大学生所说的那样可怕，无论如何他都要向前走，他还有一个家庭，有老婆，有孩子，家庭需要自己这个支柱，所以，一定要回去。

　　这一次，行使了十几分钟就冲出了雾区，下一秒，所有人都是一脸惊骇的看着车窗外的情景。

　　此刻，他们所在的地方是一座吊桥。

　　桥上到处都是停放的车辆，前面百米距离的地方已经彻底被车辆堵死，而远处，便是一座巨大的城市。

　　不过此刻，这城市漆黑无比，没有一丝生气。

　　“真是他妈的撞鬼了！”司机师傅嘴里的哈喇子都流了出来，他刚刚明明是在一条公路上，两旁是树林，怎么一眨眼的功夫，就到了一座桥上？

　　车里的乘客一个个也都是惊的说不出话来，如果说之前还有人对所谓的恶魔篇章，任务世界和契约者等存在一丝怀疑的话，那么现在，现实将他们心中这一丝侥幸击的粉碎。

　　“是真的，那女学生和络腮胡说的都是真的，这里真的是他妈的浣熊镇啊！”一个乘客下意识的说道。

　　当然，车里唯一没有惊讶的三个人就是李玉玲，络腮胡和林飞了。

　　这种事情他们见多了，尤其是林飞，他甚至觉得这事儿就和一加一等于二一样那么简单和合理。

　　这个时候，车里的车载电视突然自动启动，发出沙沙的声响和雪花屏，但很快，就显示出了一个画面。

　　这个画面上有一个模糊的人影，同时扬声器里传出了一个人声。

　　“欢迎来到恶魔篇章世界，此次任务场景为生化危机，浣熊市。”

　　“此次任务类型为：猎杀。”

　　“你们是第一波进入场景的契约者，综合实力判定为：弱，因此拥有优先选择权，请选择‘猎杀者’又或者是‘生存者’角色。”

　　“猎杀者：要求在任务规定时间内追杀生存者，完成任务离开的条件为，生存者全灭！”

　　“猎杀者优势：可以随时查看所有生存者的位置。”

　　“生存者：要求在规定的时间内存活，不被猎杀者杀死，规定时间结束仍然存活，判定任务完成，可传送会恶魔空间！”

　　“生存者优势：存活超过72小时，即可完成任务！”

　　“生存者任务完成奖励169小时。猎杀者任务完成奖励320小时，猎杀者任务失败：时钟清零。”

　　“请在5分钟内做出选择……第二波契约者进入时间：59分钟后。”

　　听到这一声提示，车厢里的人都是大眼瞪小眼，不知所措。下一秒所有人的目光都看向了李玉玲、络腮胡和林飞三人。

　　毕竟，他们三个可是资深者。

　　“要选择角色吗？”李玉玲皱着娟秀的眉头，咬着她的食指关节部位，似乎也是对这种任务模式十分头痛。

　　而那络腮胡，也是挠了挠脑袋，道：“毫无疑问，如果说难易程度说的话，生存者要好一些，因为只需要活过72小时就算是完成任务。但猎杀者可以查看生存者的位置，这绝对是一个天大的优势，如果咱们选择生存者，但敌人却比我们强，根本是无处可躲啊！”

　　顿了顿又道：“可是以咱们的实力，如果选择猎杀者，能干掉所有生存者吗？这也是一个问题，提示里已经说了，咱们的综合实力是要比猎杀者弱，所以……似乎还是选择生存者比较好！”

　　这个时候，林飞也是在思考两者选择问题。无论是生存者还是猎杀者这么看上去似乎都有优势，而且在提示里还提出了先进入任务世界的一方实力较弱的判定，但实际上，这是综合实力的判定。那么如果以个体来定论呢？

　　如果第二波进来的契约者实力都是和李玉玲或者络腮胡一样的话，人数多，综合实力自然比这第一波次人强，但实际上，如果是那样自己一个人就可以分别将第二波的人全部杀光。

　　所以，决定这一次任务的是个体的力量，而林飞对自己的实力还是很有自信的，所以，他很想选择猎杀者。

　　这个时候，所有人面前都出现了一个选择器，上面分别有两个按钮，一个写着“生存者”，一个则是写着“猎杀者”。

　　看到这些，李玉玲这个时候叹了口气，道：“大家选择吧，我的建议是生存者，虽然奖励少，但生存机会要大一些！”

　　很快，选择结果出来了，几乎所有人都选择了生存者，只有林飞一个人选择了猎杀者。

　　当然，少数服从多数，林飞只能如此了。

　　就在这个时候，轰隆隆，整个桥面发生了震动，司机赶忙发动汽车向前冲去。通过后视镜，他看到了让他瞠目结舌的一幕。



第八十八章 贪心、尸群

　　车后面的桥面，整体塌陷了下去。

　　等到震动停止，人们才发现整个桥从中间断裂，断裂面超过百米，显然是不可能返回去了。而前面的路上到处都是汽车，也不适宜在继续乘车前进。

　　“任务世界这么做，是让我们离开汽车，看来，只能如此了！”络腮胡此刻冷笑一声，将手里的磨刀石收好，却是抓着他之前那一把砍刀，带头走下了汽车。

　　其他人也是陆陆续续的走下去，包括林飞在内，三个资深者几乎没带什么东西，而其他人则是大包小包，带了不少东西。

　　桥面上很不稳定，可能还会继续发生崩塌，于是压根儿不需要人建议，所有人都十分有默契的向前冲去。

　　一个似乎是车迷的年轻人在路过桥面一辆停在路上的兰博基尼跑车的时候，吹了声口哨，不过这东西他带不走，只能是过过眼瘾。

　　等到众人走下桥后，整个大桥再次发生坍塌，包括他们的长途车在内数十辆车也消失在了桥面，看到这一幕，所有人都是目瞪口呆，暗道当时如果不走，现在已经是挂了。

　　看着漆黑、陌生、而且杂乱的街道，没有人知道接下来该怎么做。李玉玲和络腮胡虽然是资深者，但他们也只不过活过了两次任务世界，这才是他们的第三次任务，显然也是有些不知所措。不过很快，李玉玲就道：“那么，我宣布几条规则，在这个地方，大家要听指挥，不要擅自行动，因为那样可能会带来不必要的危险，此外我们要熟悉环境，找到自己可以防身的武器。”

　　林飞听到这话，却是笑着摇摇头，暗道这小姑娘实在是天真。人是最复杂和难以捉摸的生物，而这些乘客一共有三十九个人，三十九个人就有三十九个不通的个体思维，在没有什么纪律等东西约束的情况下，怎么可能不擅自行动？

　　果然，李玉玲刚说完，便有人道：“小姑娘，你让我们听指挥，听谁的指挥？你的吗？还是那个一脸络腮胡的家伙？难道你让我们送死我们也听你的？既然这个地方是所谓的任务世界，那只能是自己靠自己，我问你，如果我遇到危险，你会舍命来救吗？”

　　这个人是一个三十多岁的男人，他说完，就看到路边有一个店铺，似乎是一个金店，于是慢慢走过去。而当他看到那柜台里毫不设防的大量金制品的时候，却是眼睛发光，直接走过去开始拿了起来。

　　在常人看来，金子是相当值钱的东西，但在契约者看来，那东西用处却是有限，只能在一些特殊的剧情世界里使用，此外就是兑换一些时间，毕竟这些金子是不能带到现实世界的。

　　那个男人的举动马上引起了效仿，几乎所有的人都跑去抢夺金子和周围店铺里值钱的东西，而李玉玲脸都气绿的，也是无济于事。

　　因为那个人的问题，她回答不了，如果这些人遇到危险，自己会舍命去救吗？

　　显然是不会，那么，自己又有什么权利是要求他们。

　　“算了玉玲，你和他们生什么气，以前我还见过在高速路上，有辆运猪的货车翻倒，有人不去救人，反而是去抢猪，这世上什么人都有，你和他们生气犯不着！”一个李玉玲的同学这个时候开口劝道，这个学生说完，却是又道：“对了，你那么厉害，就是因为在任务世界获得奇遇了吧？”

　　李玉玲点点头，道：“恩，不过生化危机里能得到强化的机会应该不多，但只要活着，咱们就可以获得时间奖励，到时候在恶魔空间可以购买到很多强化的道具，对了，我这里有一些武器，先分给你们用吧！”

　　说着，却是取出了一些武器出来，林飞看了看，发现都是一些品质极差的刀剑铁器，自己手里也有大量的垃圾，却是要比李玉玲拿出来的要强了太多。

　　那些学生见到李玉玲变戏法一般取出了这么多东西，一个个都是惊讶伴随着羡慕，很快，这三男两女就都拿上一把武器，男生选择的都是一些长剑，长刀，铁锤之类的。而女生，则是用一些尺寸较小，重量较轻的武器，匕首，拳刺之类的。

　　一个男生抓着一把圆头铁锤，挥舞了一下，感觉十分满意，然后问道：“玉玲，你说的恶魔空间是什么地方？”

　　“那是在任务完成后才能进入的场所，那里聚集的都是契约者，就像一个超级市场，可以用时间来购买很多道具，我之前看过一个获得暗夜精灵血统的绿叶道具，竟然需要80个小时，但是当时我除了生存必要的时间外，没有多余的时间，所以购买不了，不过这一次任务结束后，应该就可以将那个东西买来了，到时候获得暗夜精灵血统后，身体强度和力量都会大幅度提升！”

　　李玉玲此刻略带憧憬的说道。

　　“我靠，竟然还有暗夜精灵血统？哈哈，那有没有牛头人的血统，我可是牛粉！”一个男生问道。

　　“有，还有亡灵血统的呢，只要有时间，你甚至可以兑换更高级的血统！”李玉玲笑道。

　　几个学生的适应力还是很强的，加上几个人都是熟人同学，所以交谈起来是毫无顾忌。而这种谈话，也将他们之间压抑的情绪缓解了一些。

　　这个时候，那些肆无忌惮收集各种名贵商品的人们已经将目标定到了另外一家店，那里都是名表和首饰。

　　看到这一幕，络腮胡却是取出了一支香烟点上，抽了一口，小声道：“哼，从刚刚开始，我就在考虑一个问题，咱们带的累赘太多了，而且一起行动弊大于利，想想吧，到时候另外一帮契约者来了，就只能扮演猎杀者，按照规则，他们可以直接找到我们，咱们如果都聚集在一起，很可能会被连锅端了，所以，咱们最好在一起行动，其他人，让他们自生自灭吧，反而，他们还可以吸引猎杀者的火力，浪费他们的时间，那咱们的生存几率就更大了，你们说怎么样？”

　　这个时候，克制自己没有到处乱跑的人就只有李玉玲和她的那五个同学，络腮胡，林飞几个民工和司机。

　　李玉玲明显心软，听奥络腮胡的话后，陷入了犹豫，虽然她知道，络腮胡说得没错。到时候这些人都分散在四处，猎杀者来了，也只能一个一个的找，肯定会浪费不少时间。

　　见到李玉玲犹豫不决，络腮胡把目光投到林飞身上，道：“你呢？有什么想法，说说，别告诉我在这个时候还要心存妇人之仁，你们要是不乐意，大不了我一个人单干！”

　　从一开始，林飞话就很少。自然，他也是在考虑这一次任务的细节。络腮胡说得没错，近四十个人，如果都分散开，猎杀者要杀也得花不少时间，当然如果这些人都团结起来，却是更好，不过看现在的情况却是可能性不大，这些人根本不会听从谁的，就算有了武器也形成不了战力。

　　林飞正待回答，这个时候，那边的店铺里，却是传来了一声凄惨至极的尖叫。

　　“出事了！”

　　李玉玲耳朵一动，却是抓着一把匕首快速的冲了上去。那几个学生赶忙跟上，而林飞，络腮胡以及那几个民工的司机也赶忙跟上。

　　进入到那个名表店里，映入眼帘的是一个血腥的场景。一个中年妇女，此刻被一只断了一条手臂，身上污浊不堪的人按在地上撕咬着。这个人穿着一个售货员的制服，却是一个女性，此刻却是用那一口散发着恶臭的黄牙将中年妇女脖子上的肉生生的撕扯下一块，顿时鲜血喷了那个女人一头一脸。

　　林飞看到这一幕便知道那中年女人死定了，后者脖子的动脉已经被咬断，只要十秒钟，后者就会完蛋。

　　这个店铺里还有另外几个正在抢夺名表的人，这个时候全部吓的瘫坐在地上，一个人指着那个正在啃食中年妇女的女人道：“我……我的妈呀，真的有丧尸，丧尸啊！”

　　或许他叫喊的声音过大，也或许是那个女丧尸觉得中年妇女已经吃腻了，却是扭头，快速向后者扑去。

　　这女丧尸的长相顿时引入所有人的眼帘，灰白色的皮肤，狰狞的面孔，阔口獠牙，眼睛里浑浊一片，身上遍布大大小小的伤口，烂肉外翻，歪着头，喉咙里发出不明所以的低吼声，绝对是一副标准的丧尸模样。

　　那个人已经被吓懵了，而这个时候，李玉玲快速冲过去，手里的匕首一下子刺入到女丧尸的眼眶里，然后一绞，将对方的脑组织破坏。顿时，女丧尸翻身倒毙。

　　这身手不错，不过在林飞看来，还是太慢了。

　　与此同时，在一旁金店，和外面也传来了尖叫声，那司机师傅这个时候一脸惊魂的跑过来道：“外面全是丧尸，怎么办？”

　　几人赶忙走出去一看，却是看到从几个街道上，涌出了大量的丧尸群，数量绝对在数百，或许是叫喊惊动了它们，丧尸的数量还在不断的增加当中，从四面八方涌来。



第八十九章 战力两百的丧尸

　　那些乘客此刻已经被吓破了胆子，开始不管不顾的四散奔跑，他们知道，这个时候跑还来得及，否则再晚的话，等丧尸数量多到了一定数量，那可是想跑都跑不了了。

　　没有人是傻子，这个时候谁脑袋转得快，谁就能活，于是，人们开始四散而逃，一下子场面混乱到了极点。

　　有几个丧尸靠得近了，李玉玲和络腮胡直接冲上去，开始砍杀了起来。

　　这两人实力不错，对付战力评分在15到20左右的丧尸不费吹灰之力，不过丧尸有它的特点，那就是无惧痛苦，具有高传染性，于是这两人也是十分的小心。

　　林飞看到这一幕，却是无奈一笑，然后拐到了一个无人的角落，将爱丽丝召唤了出来。进入任务世界然后召唤爱丽丝，基本上已经成了林飞的习惯性动作，现在的爱丽丝拥有异形皇后，战力绝对非同小可，再加上她的特性，在生化危机世界里，能威胁到她的存在是少之又少，而且，她还可以暗中帮助林飞发展异形部队和打探情报。

　　召唤爱丽丝出来后，林飞给她安排了两个事情，一个是试试能不能用丧尸孕育异形，另外一个则是打探一下保护伞公司在这里遗留的势力。

　　生化危机世界里，保护伞公司可以说是一个庞然大物，拥有数不清的高端科技，战力雄厚。所以不管是提防对方，又或者是以后要借用这一股势力，都要提前摸清对方的情况。按照林飞的话说，就是要做好充足的准备，不打无准备的仗。

　　毕竟这一次任务，林飞认为威胁最大的是第二波来此的契约者，对方势必是要扮演猎杀者的角色，如果第二波契约者当中有战力超过自己的，那事情就不好办了。而事实上，这种可能性很大，所以林飞必须及早做一些准备。

　　至于此刻正在四散而逃的人，林飞没心情，也没义务去管他们，就连李玉玲和络腮胡两个契约者，林飞也不打算继续跟着他们。

　　这里不是现实世界，自从踏入恶魔篇章世界，就已经和现实世界撇清了关系。他们要想活下去，只能依靠自己，而如果就这么死在了丧尸手里，也只能说明他们仅此而已。林飞不是救世主，但也不是冷血无情的人，只是林飞非常清楚，即便自己这一次救了他们，下一次任务呢？即便下一次任务度过，那下下次呢？

　　最终，无法适应这个世界的弱者还是会死，所以现在救与不救没有任何区别。

　　这就是现实，不但是那些新人要面对，林飞也要面对。

　　听到林飞的吩咐，爱丽丝扇动翅膀，快速飞离，林飞看了看这一条小巷，也准备向前离去，这个时候，从对面突然走进来七八只丧尸，嘶吼着向林飞扑来。

　　“试试闪电风暴的威力吧！”林飞暗道，随后驱动精神力，按照闪电风暴释放的手法，猛然放出这个技能。

　　十几米外走在最前面的三只僵尸周围顿时爆出了噼噼啪啪的银白色闪电，电弧不断的跳动闪耀，仿佛一条条无坚不摧的钢鞭，丧尸的肉体接触后，瞬间就嘭的一声爆开，化作了一地碎烂的血肉。

　　“攻击力很强啊！”林飞眼睛一亮，暗道如果自己的精神力足够强大，那么在怪物群前释放这个技能，岂不是可以像郝贝贝那样可以群体“刷怪”了？

　　剩余的几只丧尸，林飞随便取出了一把武器，然后三两下就全部击杀。

　　这些在那些新人眼中难以对付的丧尸，在林飞眼里，和玩物没有什么区别。冲出了这条小巷，林飞一路斩杀，将沿路数十只丧尸全部击毙，而且都只用一招，远处看上去就如同一道风，所过之处，丧尸如同割麦子一般的倒地。之后林飞展开步伐，快速的向外冲去，因为已经有无数丧尸向这个方向涌来。

　　另一边，李玉玲和络腮胡干掉了十几只丧尸，但在浣熊镇，丧尸又怎么可能杀得完。李玉玲赶忙招呼她的同学一起向一个小巷子冲去，或许是他们运气好，走的竟然也是林飞离开的那个小巷。

　　这条小巷通道，所有的丧尸都已经被林飞清光，所以刚好便宜了这些人通过。

　　看着沿路的丧尸尸体和明显是不久之前喷射出的恶臭血迹，李玉玲和络腮胡都是面带惊色，不过这个时候，哪儿有时间来探究这些丧尸的死因，他们一路狂奔，十分狼狈的冲出了丧尸的包围圈，等他们跑到一公里外的一个商场里，将门窗关闭后，才发现每个人都是狼狈不堪。

　　这一次冲出来的人数只有十几人，除了李玉玲和她的五个同学，还有络腮胡和另外七八个乘客。可能其他人也有冲出去的，但究竟如何他们就不知道了。

　　“那个人呢？”李玉玲这个时候才发现，本来是三个资深者，此刻就只剩下她和络腮胡，林飞不见了。

　　络腮胡知道她说的是谁，却是摇摇头道：“不知道，可能是突围的时候走散了吧，那家伙看样子只是度过一次任务的契约者，实力肯定一般，派不上什么用场，走散了就走散了吧！”

　　说完，络腮胡看到商场的地上有一具只有半个身子，还在不断挣扎爬过来的丧尸，却是走过去，手起刀落，将其斩杀。

　　李玉玲叹了口气，似乎是在可惜，却是没说什么。

　　其他几个逃出来的人都是瘫软在地，开始休息，刚刚经历的十几分钟简直如同噩梦一般，现在，他们已经对之前李玉玲他们所说的深信不疑。

　　这是一个存在这丧尸，血肉，随时可能丧命的世界。

　　就在这个时候，原本安静的商场里，却是突然传来了一声咣当的响声，如同什么金属的东西掉落在地上一样。

　　李玉玲和络腮胡赶忙条件反射般跳起向那个方向看去，其他人更是紧张的大气不敢出，这个时候商场内没有灯光，冰冷的大理石地面反射着阴冷的月光，就见数十米外，一个家庭用的铝锅滚落了出来，然后咣当一下落在墙上。

　　与此同时，远处传来了非常缓慢的脚步声，那感觉就仿佛是一个大胖子光着脚在走路一样。

　　而很快，李玉玲等人就看到了一个庞大的黑影，仿佛喝醉一般，摇摇晃晃的走了过来，途中东倒西歪，再次撞到了一个货架上，将一堆货物撞落下来。

　　“那是什么东西？”一个男学生小声说道，而李玉玲赶忙给对方做了一个噤声的动作，只是显然已经为晚了。

　　那个黑影似乎听到了这微不可闻的声音，却是猛的定身向这边看来，随后又向前走了几步，刚好走到了月光范围之内，让众人看清了它的模样。

　　这是一个肥胖的女人，身上的肥肉已经彻底灰白，但看上去却是非常的坚硬，这个女人的脸因为肥胖，已经彻底变形，一双狭小的眼睛里露出了全是凶光，她赤着双脚，嘴里不断的流出黑色的液体，然后滴答滴答的落在地上。

　　最主要的是她的一只手，竟然仿佛是充气一般一场的粗大，那手掌如同蒲扇一般，看上去充满了力量。

　　“这……这是什么丧尸？战力探查能使用了，我看看它的实力如何！”络腮胡第一时间说道，他紧握手里的精钢砍刀，却是施展了战力探查。

　　就见他眼瞳光芒一闪，随后惊的面色狂变。

　　“战力……200，不好，这丧尸的战力怎么这么高？”络腮胡吞了口吐沫，声调都变了。

　　李玉玲也赶忙探查一番，果然看到了200战力，下一秒，那丧尸已经狂吼一声，然后猛冲过来。

　　“不好，挡住他，不然咱们都得死！”李玉玲急忙道，她知道，自己的战力只不过才79，那络腮胡的战力，刚刚她也看了一眼，也只不过是85点，他们两个人加起来都没有这头丧尸的实力强。

　　但这个时候已经没时间逃了，周围的门窗他们已经关闭，而那丧尸动作极快，已经冲到了近前，只能是硬拼了。

　　虽然知道这只丧尸可以轻易的杀死自己这群人，但他们不可能束手待毙。络腮胡首先狂吼一声，手里的砍刀猛然爆出一团光芒，然后重重的斩了一刀过去。

　　这刀在空中划出一刀利芒，然后砍在那丧尸的身上。就听到“噗”一声，络腮胡感觉自己这一刀仿佛砍在一团坚硬异常的橡胶上，之后精铁砍刀便再无法寸进，反而是那一股反弹力，让络腮胡的手臂差一点断裂。

　　李玉玲动作也不慢，络腮胡动手的同时，她也是脚步快速移动，以一种极快的步伐绕到了女丧尸身后，匕首划出一道寒光，直接刺在丧尸的后颈椎部位。

　　只是她和络腮胡一样，虽然已经用尽了全身的力气，但匕首也只不过刺入了对方皮肤两寸，便无法再动弹，甚至，李玉玲能感觉到丧尸紧密无比的肌肉，将自己匕首的刀锋紧紧夹住，连往出拔都变得困难无比。



第九十章 丧尸的精良肉

　　她和络腮胡的攻击都是快捷无比，从动手到击中，也只是眨眼之间。而下一秒，两人的武器都无法拔出，仿佛镶入肉体一般，而之后，这女丧尸动手了。两人见状赶忙急退，心中都是又骇然又绝望。

　　而就在这个时候，一个人影突然闪过，然后掠过那女丧尸，随后那人影站在一旁，而那战力200的女丧尸，脖子以上，已经是空无一物。它的脑袋已经落到了地上，滚落到了一旁，随后无头尸身轰然倒地，肩膀上的伤口喷溅出一地粘稠的黑血。

　　这一下变故简直出乎所有人的预料，李玉玲和络腮胡虽然失了武器，但很快就从储物格子里各自取出了另外一把备用武器装备在手里。

　　他们刚刚也没看全那个人影是怎么将女丧尸杀死的，但显然，能一下子秒杀战力达到200点的丧尸，其实力定然是恐怖至极。

　　两个资深者如临大敌，那几个普通新人则更是大气不敢出。他们根本就不知道发生了什么事，只看到眼前一闪，那女丧尸无头尸身都倒在地上，然后在前面，便多出了一个人。

　　这个时候，众人终于看清了这个人影的模样，都是惊的目瞪口呆。

　　“这……这是一个魅魔，一个高级魅魔啊！”络腮胡失声叫道。

　　在他面前，赫然站着一个身材完美，玲珑有致的魅魔，自然，能被叫做魅魔，那自然是拥有极大的魅力。那纤细的锁骨下高耸的双乳虽然罩着衣服，但依旧是夺人眼球。再下面的腰肢和翘臀，更是可以让所有男性的荷尔蒙分泌猛增一倍。

　　而这个魅魔的相貌，更是仿佛神工巧匠仔细雕琢而成的一般，而她红色的眼瞳和背后的一对小恶魔翅膀，则是准确无误的告诉所有人她的身份。

　　此刻，魅魔手里抓着一把黑柄剃刀，刀锋寒光闪闪，轻轻一动，便可以听到刀锋摩擦空气所发出的蜂鸣声，毫无疑问这绝对是一把极品好刀。

　　“这……这是铁血剃刀，可以切开几乎任何东西，冷兵器中的超级极品啊！”李玉玲却是认出了这一把武器，嘴里也发出了一声无意识的呻吟，光是这一把刀，所能提升的战力就在30点以上啊。

　　这个突然出现，并且一道击杀女丧尸的魅魔，自然就是爱丽丝。此刻，她看了看掉落在一旁的女丧尸脑袋，却是皱了皱眉，随后施展召唤术，将一只战力只有5点左右的恶魔奴役召唤出来。

　　这恶魔奴役是爱丽丝收服的一种低级恶魔，没有什么战力，是一种身高只有一米左右的怪物，仿佛一个猴子，平时不会用到这种生物，不过这种恶魔奴役却是非常灵巧，平时只能做一些收集材料的辅助工作。它一出现，就熟练的取出一把小弯刀，然后走到那个女丧尸的脑袋前，用只有三只手指的小手按住，然后另外一手持刀，开始开颅。它显然十分熟练，不一会儿，就将那女丧尸的脑壳切开，从里面取出了一块指甲盖大小仿佛橡胶一般的白色肉团。

　　然后，它不知从哪儿弄来一瓶水，将那肉团洗干净，递给了爱丽丝。

　　爱丽丝则是取出一个瓶子，将那肉团放了进去，可以看到，她的那个瓶子里，已经装了十几个大小不一的那种肉团。

　　后者将瓶子收好后，却是看了看李玉玲等人，然后叹了口气。

　　她自然知道这些人是和林飞一样的契约者，不过他们的战力实在是太低，如果按照这种情况，想要生存下去却是千难万难，不过好在自己的主人林飞，发现了丧尸的一个秘密，而且叮嘱自己，将这个事情透露给这些人。

　　于是爱丽丝扬了扬手里的瓶子，道：“看到这里的肉块了吗？这是一种可以让你们强化的道具，只存在于战力超过35点的丧尸脑中，尽量收集并且吞吃吧，这样你们才有可能活下去！”

　　说完，也不管这些人有什么反应，却是一招手，将那个恶魔奴仆驱散，然后跃起飞离，片刻就不见了踪影。

　　李玉玲和络腮胡对视一眼，都是目瞪口呆。

　　“刚刚那个魅魔的战力评分高达237，再配合那一把极品的铁血剃刀，一击秒杀战力200的丧尸也不是不可能，你说她是不是拥有魅魔血统的契约者？”络腮胡这个时候想到了一种可能，却是出声说道。

　　“有这种可能，但我看她更像是契约者的奴仆……”李玉玲皱眉说道。

　　她还没说完，络腮胡就打断她道：“不可能，她一定是某个在这个任务世界执行任务的高级契约者，否则，按照你说的，那么她的主人会有多强？你知道吗？如果真的存在那样的强者，只是一根手指头就可以将我们全部灭杀，这也太打击人了！”

　　李玉玲摇摇头，她显然不打算在这个问题上过多争论了，她安抚了一下几个同学和其他人，却是独自闪身出去，几分钟后，她就拎着两个丧尸的脑袋走了进来。

　　“这两个丧尸的战力分别是35和40，不管魅魔是什么人，现在看来应该不会害我们，所以，咱们看看这两个丧尸脑袋里的东西有什么用吧！”

　　说着皱着眉头将两个恶臭的脑袋丢在地上，然后取出了一把刀，忍着恶心，将丧尸的脑袋劈开。络腮胡似乎也想到了什么，也赶忙过去帮忙将另外一个丧尸脑袋砍开。

　　很快，他们两人得到了两块小肉瘤，而当他们接触到那小肉瘤后，两人的就露出了惊讶的神情，因为他们得到了一声提示。

　　“丧尸精肉，食物，肉食等级一。这是一种在实力强大的丧尸脑中形成的肉食，十大美味之一，可食用，战力在100点以下的契约者食用后，有提升战力的作用。此物品可以带出任务世界，可兑换10小时。”

　　两人得到提示后，都是大吃一惊，没想到这一小块肉瘤竟然这么有来头。

　　“任务提示不会出错，既然这东西可以提升战力，那么就一定有用，试试吧？”络腮胡看着手里这一块还沾着丧尸脑浆的丧尸精肉，胃部一阵阵抽动。

　　络腮胡虽然粗狂，但不得不说，要吃下这么一个丧尸身上的部件，绝对是一件极其可怕而又恶心至极的事情。

　　“只是这玩意儿真的是十大美食吗？”络腮胡心里一个阵的打鼓，他看着李玉玲，看看她有什么反应。

　　李玉玲看了看时间，又看了看手里的丧尸精肉，似乎是在给自己下定决心道：“距离下一波契约者进入就只有43分钟了，我们必须要想法子提升实力，既然这个丧尸精肉能提高实力，那就不能放过这个机会！”

　　说完，她找来一瓶清水，将精肉洗干净，然后闭着眼睛将这丧尸精肉放到嘴里。

　　所有人都在看着她，过了片刻，李玉玲意外的睁开眼睛，露出了一副惊讶的神色。

　　“好怪，这东西怎么像是刺身，竟然……是意外的好吃啊，而且我的身体似乎增强了一些，力量也提升，而我的战力评分竟然增加了3分。”

　　听到这话，络腮胡也是将信将疑的将手里的丧尸精肉洗净，塞入嘴里。

　　牙齿上下绞合，络腮胡面孔明显一愣，却是急忙咬了几口，然后吞入肚子。

　　“还真是，美味啊，而且我的战力也提升了3分……”

　　他和李玉玲互相看了一眼，却是十分有默契的冲了出去，显然是去猎杀那些战力评分超过35点的丧尸去了。

　　……

　　隔着这个商场有几条街，有一家不起眼的大楼，林飞此刻便在这大楼的地下一层，此刻，他面前是一扇巨大的铁门。

　　在十几分钟前，林飞就放出侦查乌鸦，接着就十分好运的遇到了几个身穿保护伞制服的黑衣人。当时，这几个全副武装的黑衣人正在用一种特殊的枪械猎杀丧尸，然后刨开丧尸的脑袋，收集里面的一小块精肉。

　　这就是为什么，林飞会知道这种丧尸精肉的存在，并且让爱丽丝顺道击杀战力高强的丧尸收集这种丧尸精肉的原因。虽然，战力评分已经达到400点的林飞食用这种丧尸精肉已经无法提升丝毫的战力和身体素质，但这东西可以带到恶魔空间，如果出售的话，绝对会是一个巨大的市场。

　　毕竟，林飞在恶魔空间里并没有遇到有任何契约者在出售这种“十大美食”之一的丧尸精肉，说不定，林飞是第一个发现这种十大美食之一丧尸精肉的人。

　　林飞本来想独享这个信息，但他最终还是决定让爱丽丝去告诉李玉玲的等人。毕竟，丧尸精肉这东西只要一拿出去出售，从名字上就可以一目了然的知道是从丧尸身上获取的，所以，这玩意儿不可能搞“垄断”。

　　既然如此，做一个好人也就无妨了。换一种角度考虑，如果李玉玲和络腮胡他们实力提升，也可以给第二波契约者造成麻烦，又做好事，又对自己有利，何乐而不为呢？



第九十一章 保护伞的交易

　　当然，林飞更希望的是，第二波进入的契约者实力不及自己，这样，根本不需要玩什么阴谋诡计了，但现在的情况来看，谁也说不准会是怎样的情况，所以该做的准备还是要做。

　　林飞看着面前这巨大的铁门，却是安静的等着。以林飞的观察力，早就看到这铁门周围至少有四个监视器和两个声音传感器，所以自己的到来，已经是被里面的人发觉了。

　　要借用保护伞公司的势力，自然是要和对方接触。所以林飞跟着之前那几个收集丧尸精肉的保护伞人员，找到了这里。

　　“希望他们很好沟通吧，否则还得要动手，那就有些费事了！”林飞等了片刻，果然听到铁门发出了一阵响动，随后打了开来，接着，里面出现了十几个身穿黑色特战衣的武装人员，用手里的枪械对准林飞，而当中，还站着一个身穿西服的男人，这人带着一个墨镜，嘴唇很薄，一看就是那种长期处在高位的人。

　　“你是什么人？”这个人看着林飞在十几把枪械的瞄准下，竟然是毫无怯意，便出声问道。

　　保护伞公司设立在这里的秘密研究机构已经运转了一段时间，而再有七八个小时，他们就会撤离。只是没想到，在这丧尸横行的地方，竟然还会有人能找到这里。

　　“我是谁不重要，我们接下来要进行的合作才是最重要的！”林飞说道，他没有丝毫的紧张，虽然眼前这个男人的身体应该是经过某种强化，战力评分竟然超过100点，但这种水平在林飞面前，和婴儿无异。至于其他的持枪警卫，更是不值一提。如果林飞愿意，只要三四秒钟，就可以将眼前的这十几个人杀个精光。

　　所以，他自然是轻松异常，一脸淡然。

　　反而，对面的西装男感受到了林飞身上散发出的恐怖气势，却是对周围的自己人打了一个不要轻举妄动的手势。

　　“合作？什么合作？”西装男想到研究基地里还有几个强大的生物兵器，也是底气十足的问道。

　　“我知道保护伞公司从事各种领域的研究，尤其是生物方面的，那么，你们会不会对这东西感兴趣？”

　　林飞打算直奔主题，却是一招手，顿时一个黑影快速的爬了进来，停在林飞身边，露出让人战栗的气息。

　　西装男看到这个东西后，直接倒吸了一口冷气，他身边的十几个武装人员也是吓的一个个握紧枪械，如临大敌。

　　他们不像西装男受过强化，所以感觉不到林飞的恐怖，但眼前出现的这个玩意儿绝对从外形上彻底的镇住了他们。

　　这个东西，就是林飞好不容易弄出的一只异形。

　　之前，林飞让爱丽丝发展异形大军，结果，却是失败了。丧尸的身体，并不适宜异形幼虫生存。而这唯一的一只异形，也是找到了一个即将要死去的幸存者，用他的身体孵化出的。

　　既然无法发展异形大军，那林飞只能是将希望打在保护伞公司身上，而这一只异形，就是自己抛出的最为美味的诱饵。

　　“天啊，这是什么，太完美了，太完美了，简直是上天的杰作！”西装男看着异形，一开始惊讶无比，但现在，却是露出了异常喜爱的神色：“这是什么物种，你究竟是从哪里搞到它的，简直不可思议！”

　　“那么你们感兴趣吗？”林飞仿佛一个无良的商人。

　　“当然……我是说，是的，但我需要和上级通报，如果可以，我可以采集一些样本回去，可以么？”这个时候，西装男的语气也是客气了很多。

　　林飞点点头，却是从储物格子里取出了一快之前收集的异形头壳，丢给了对方。

　　“天啊，你竟然还有它们的头壳，你杀了它们？不，这简直是在犯罪！”西装男怒骂道，不过他很快就恢复了情绪，捧着那一块异形头壳，如同捧着一个绝世珍宝一样走了回去。末了，他还不忘回头道：“请稍后！”

　　西装男返回去后，不到5分钟就跑出来了，却是一脸兴奋：“我们可以谈谈了！”

　　于是几分钟后，林飞就出现在了保护伞公司秘密部门内部的会客厅里，这里有柔软，舒服的沙发，还有可以任意拿取的食物和饮品。而坐在林飞对面的，却是之前的西装男和另外一个老头。

　　这老头穿着一件白褂子，像是某科幻电影里的科学家。

　　“先生，你不是一般人，我们清楚的知道这一点，在你进来的身后，我们曾经对你进行过扫描，你的骨骼，肌肉密度，是正常人的十倍，相对于你带来的那个神秘物种，我们实际上更想研究你！”

　　这个老头开口说道，显然在保护伞公司，他的地位要比西装男还高。

　　“研究我的代价你们可支付不起，说不定到时候整个保护伞公司都会毁灭，当然，你们可以选择冒险！”林飞面无表情的做了一个无所谓的手势，当然暗地里，他已经全神戒备，只要有任何异动，自己就会动手。

　　那老头一脸错愕，然后和身边的西装男交换了一个眼神，随后道：“你说的可能没错，但是我们这里最强大的生物武器，并不会比你差，不过刚刚我说的那些，只是我的一种设想，我们不会冒险……至于你的身份，我们也不关心，保护伞公司可以和任何人做交易，只要是我们感兴趣的东西，那么，还是说说之前的合作吧，你打算怎么样，才可以将你身边那个神奇的生物交给我们，我们刚刚研究了它的头壳，简直是最完美的物质，几乎无惧任何腐蚀，就算是火焰煅烧都无法损坏，那甲壳比最好的金属还要坚韧，而且重量更轻……”

　　林飞知道保护伞公司对异性产生了兴趣，当然，他的交换条件早已经想好了。却是将狙击第二波到来契约者的要求提出。当然，林飞只是说，自己的敌人马上就要跟来这里。

　　“你们要注意，我的敌人实力并不弱，不过如果能得到这个异形，也绝对不是一个亏本的买卖，不是吗？”林飞摸了摸盘踞在自己身边的异形脑袋，笑着说道。

　　“我们的实力你毋庸置疑！”老头一脸自信，却是转头对西装男道：“去安排吧，就按照这位先生所说的去做！”

　　西装男点头离去，老头回过头来，对这林飞道：“这件事我已经安排了，那么，这个小东西是不是可以交给我们了？”

　　说实话，林飞很想让爱丽丝将这老头给魅惑掉，这样，自己就可以完全控制整个保护伞的秘密基地了。但实际上，这个老头可能并不是这里真正的一把手，对方耳朵里带着一个非常小的隐形耳机，林飞听力极强，所以可以隐约听到那耳机里传出的声音，显然，有人在远程给着老头下达命令。

　　所以，就算是控制了这个傀儡，也没有任何用，而且在这个房间里竟然没有一个守卫，这就像是在挖好陷阱等自己钻一样。

　　自然，自己也不可能那么容易上当。

　　除此之外，林飞能感觉到这个基地的地下，还有几个非常强大的气息，应该就是这老头所说的强大的生物武器。简单点说，这里是一个不容易攻破的堡垒，即便自己全力而为，怕也没法子，甚至还会惹来麻烦，反而得不偿失。

　　既然如此，林飞只能是按照之前的计划行事，用这个异形，来换取一场有利于自己的交易。当然，林飞在离开保护伞公司的身后，也展露了一下实力，取出玄冰剑，将保护伞秘密基地周围数百丧尸在一分钟内全部击杀。

　　这么做，就是为了警告保护伞公司，自己很不好惹，让他们遵守交易，而结果也是相当有效。

　　林飞在急速击杀丧尸的过程当中，隐藏在地下，保护伞的几个高层看着监视器里林飞斩杀数百丧尸的场面，一个个惊的说不出话来。

　　“你们确定我们的生物兵器可以和这个怪人对抗吗？该死的，看来这一次，咱们不能耍花样了，按照交易，履行我们的承诺吧！”

　　一个高层最终拍板。

　　“这个人的确很厉害，但我们的第四代生物兵器如果诞生后，这个人根本不足为虑，不过眼下，还是要稳住他，对了，马上开始研究那个叫做异形的生物！”另外一个高层说道。

　　林飞并不知道这一段对话。

　　此刻的他，就是要等到第二波契约者进入后，开始厮杀，而林飞希望希望保护伞的狙击有效。

　　这段时间说长不长，说短不短，距离第二波契约者进入，也只剩下二十分钟，林飞开始继续收集“丧尸精肉”。

　　另外一边，李玉玲和络腮胡已经击杀了三十多只战力评分在35以上的丧尸，收集到的丧尸精肉，他们两人分了一半，剩下的，则平分给其余十几个人。

　　而这群人里，刚好有一个厨师。当后者异想天开，用烧烤的方式烹饪了丧尸精肉后，这种东西成了货真价实的美味。而食用后的效果竟然一点都没变。



第九十二章 第二波契约者进入

　　很短的时间里，李玉玲和络腮胡他们就搞清楚了丧尸精肉对战力的提升效果。如果是完全的新人，食用这种丧尸精肉所能得到的战力提升非常的明显，基本上，第一次食用丧尸精肉，而且使用的是等级一的精肉，可以一下子提升战力20点。

　　这已经是相当恐怖的效果了，李玉玲的一个同学，食用了一块经过烧烤，肉品等级一的丧尸精肉，浑身肌肉暴涨了一倍，仿佛无数蚯蚓在他皮下爬动，随后他一拳可以将一块转头砸成两段。

　　如果是第二次食用丧尸精肉，那提升的战力就要少很多，只能提升10多点，但这也是相当恐怖了。

　　此外，肉品等级越高的丧尸精肉食用后的效果越好。

　　李玉玲和络腮胡之前遇到了一只战力在83点的丧尸，结果两人联手将其击杀，所得到的丧尸精肉的肉品等级就达到了二级。

　　食用这个肉块的同样是李玉玲的一个同学，后者的战力直接提升了恐怖的40点。

　　只是一个等级二的精肉块，竟然就已经让他与活过一次任务的契约者的战力相提并论了。而事实上，第一次通过任务的契约者，平均战力也只有30点而已。

　　“时间不多了，第二波契约者马上就要进入了，咱们要抓紧时间收集丧尸精肉！”李玉玲这个时候说道。

　　她已经吃下去了十几块丧尸精肉，而当她的战力提升到了90点后，便很难再提升了，往往吃三四个才能再提升1点，此刻她的战力达到了92点。而络腮胡的战力则是要更高一点，97点。

　　两人的战力都接近了100点，而此刻两人联手，假如再遇到之前那个战力200点的丧尸，说不定也有一战之力了。

　　“喂，你说之前那个战力200的丧尸身上的丧尸精肉是多少等级的？”络腮胡这个时候砍翻了一头丧尸，突然对李玉玲说道。

　　后者摇摇头：“不知道，不过我估计怎么也是肉品等级达到四级的精品肉！”

　　络腮胡此刻眼睛放光，道：“现在咱们吃等级一，甚至是等级二的丧尸精肉都很难提升战力了，咱们为什么不试试去猎杀一些战力等级更高的丧尸？如果咱们的战力评分能突破100点，那么之后的战斗也多了很多保障，不是吗？”

　　李玉玲也早就在考虑这个问题，听到络腮胡也有这个意思，却也是点头同意。

　　或许是他们的运气不错，很快就在一个建筑内找到了一只战力评分在146的丧尸。这个丧尸无根手指已经全部并拢融合在一起，形成了一种硬化的角质，仿佛一把骨刀一般，此外，这丧尸速度极快。

　　李玉玲和络腮胡两人马上就对这头丧尸展开了攻击。

　　……

　　林飞看着自己收集的丧尸精肉数量已经突破了一百快，而且大部分都是等级在二级以上的精肉，却是不打算再继续猎杀丧尸了。

　　看了看时间，距离第二波契约者进入，已经不到3分钟，于是林飞便打算休息一会儿。

　　保护伞公司已经派出了很多武装人员组成狙击小组，布置在整个城市的各个角落。看到这一幕，林飞也是松了口气，显然，保护伞公司还是比较守信的。

　　这些狙击小队都是三人一组，一个突击手，武器是突击步枪，一个是狙击手，使用大口径狙击枪，最后一个却是观察手，负责观察和与其他小组的通讯。这些武装人员明显多是受过某种强化的，战力评分竟然都在40点以上，绝对是一股不可忽视的力量。

　　很快，3分钟时间度过。

　　距离林飞所在的区域差不过五公里的地方，突然出现了一辆黑色的囚车。接着，刺耳的刹车声响起，囚车停了下来。

　　“上帝，这究竟是什么地方？真的是烷熊镇？”囚车的司机是一个穿着警服的白人男子，此刻他看着窗外的场景，露出了一脸无法置信的神色。

　　而副驾驶上的警官也是说不出一句话来。

　　囚车里，此刻还关押着十几名囚犯。这些囚犯看到窗外的场景，也是一个个露出了惊讶的神色。

　　这其中，有两个穿着囚服，带着手铐脚镣的人都是露出了一丝古怪的神色。

　　“杰克，想不到这一次咱们进入任务世界的方法会是这么的有趣！”一个留着金色板寸头型的白人壮汉沉声说道，脸上看不出一丁点作为阶下囚的神色。

　　“是啊，你瞧，这就是烷熊镇，我之前曾经来到过这里执行任务……”另外一个留着披头士般长发，一脸瘦弱的男人说道。

　　这个时候，车里的收音机里，开始传出了本次任务提示的声音。

　　“猎杀者吗？很好，当猎人总好过当猎物，第一波契约者已经进入，我来查查他们的位置。”杰克这个时候说道，片刻后又道：“第一波契约者现在还或者的有十七个人，呃，分散在四周，不过最近的，距离咱们很近，大概只有不到一公里的样子，只一个人，既然是这样的任务，那么咱们好好的狂欢吧！”杰克这个时候狞笑一声，却是活动了一下肌肉虬结的手臂，顿时，他手上的铐链便如同炸薯条一般断裂，然后落在了地上。

　　另外那个金发寸头壮汉手臂却是猛然间变的炽热，仿佛里面流动的血液是可以融化万物的岩浆一般。只是片刻，锁着他的铐链就化作了一团团铁水。

　　“对了，咱们需要帮手，不过可不包括那两个条子，你知道吗，我真的很恨条子！”杰克明显是一个变态，他兴奋的尖叫一声，却是取出了一对金属手套。这手套的手指尖端，都有一根细长，仿佛金刚狼利刃一般的刀刃。而实际上，这东西更像是猛鬼街里，弗莱迪的那尖爪手套。

　　“弗莱迪之爪，这玩意让你看上去就像是一个变态，不过，我喜欢！”金发寸头男子嘿嘿笑道。

　　那杰克也是嘿嘿一笑，却是手指一撮，顿时车厢里所有的囚犯，包括那两个押送他们的警员全部像是喝了整整一瓶安眠药一般，眼皮垂下，竟然是陷入了沉睡。

　　而片刻后，那两个警员不断发出惨叫，似乎是在做什么噩梦，之后，他们身上竟然是不断出现血痕，就如同被利爪撕破皮肤一样。不一会儿，这两个可怜的警员就面带惊恐的一命呜呼。

　　其他的囚犯，依旧是在睡梦里，但他们却是仿佛被注入了强心剂一般，一个个面目狰狞，肌肉隆起，随后一个个将金属的铐链全部挣断。

　　“噩梦控制，变态至极的招数，这样一来，他们永远不可能再醒过来，可能这一次任务结束后，就会死掉。不过杰克，你这一招的确是厉害，这些人的战力评分，竟然从之前的10点，提升到了80点以上，真不知道你究竟是怎么做到的！”金发汉子狞笑着说道，随后手指按到了车厢上，很快，他的手臂就弹出了几个仿佛齿轮的东西，开始快速的转动，最后，他的手臂上竟然发出了仿佛引擎启动一般的声音。下一秒，他的手指开始变的炽红无比，而他接触的车厢部位就开始变红，仿佛是一张纸被烧红的烙铁碰触，温度骤然升高，然后铁皮车厢开始变红，融化，最后燃烧，破开了一个大洞。

　　之后，那金发汉子率先走了出去。

　　“核动力热能释放器，桀桀，如果让我选，我宁愿选择这种能力，更加直接，更加暴力，只是却不能再折磨敌人了！”

　　杰克也走下了囚车，他身后，则是跟着十几个闭着双眼，依旧在噩梦当中的囚犯。

　　就在这个时候，一个处在噩梦控制当中的囚犯刚刚走下车，他的脑袋突然炸开，一瞬间，脑浆，碎骨喷溅的哪儿都是。

　　“是狙击手，该死！”金发男子怒吼一声，却是抬头向百米外的一栋大楼看去。

　　下一秒，一颗子弹直接命中他的脑门，只是他的脑袋并没有像之前那个囚犯爆掉，而是发出了一声仿佛击在钢板上的响声，随后反而狙击枪的子弹碎裂成无数块。

　　再看着个金发男子，脑门上只留下了一道浅浅的凹陷，他脑门上的皮肤被蹭掉了一块，露出了里面的骨头。

　　实际上，如果普通人的话，的确会露出骨头，但是金发寸头男子脑门上，竟然是露出了一抹金属光芒。

　　“找死！”

　　这汉子手一翻，下一秒，他手里竟然多出了一把巨大的黑色机枪，瞄准了百米外的那个大楼。

　　“电子瞄准系统准备就绪，开枪！”

　　金发男子狞笑的大吼一声，顿时，他手里的黑色极强便喷射出了恐怖的子弹风暴。夜色当中，那子弹如同一道道光点，划出了赤红色的尾焰，轰在了那栋大楼上。

　　而在大楼六层的三个保护伞公司的武装人员，直接被这一股钢铁洪流撕扯的粉碎。三个活生生的人，在几秒的时间里，就成了涂在墙壁和地板上的无数碎肉残骸。

　　金发男子将那夸张的枪械收起，却是回头看了看地上的囚犯尸体，摇了摇头道：“攻击我们的不是第一波的契约者，呃……我的超脑计算结果得出的结论，应该是第一波契约者当中，有人借助了剧情人物的力量来对付我们，看起来，咱们这一次要面对的对手，不是简单的货色啊！”



第九十三章 谁是猎物（一）

　　“敌人那一方里有这种强者，应该是好事才对，否则这一场任务就太没趣了！”杰克阴笑的说道。

　　“说得没错，杰克，你的战力虽然不如我，但从某种程度上说，你的能力却是要比我强很多，那么，咱们不如来一场竞赛吧，你带着你的人，我一个人，看看谁杀的人多，谁赢了，支付对方500小时。”金发男说道。

　　“好主意，那么，你就准备好时间给我吧！”杰克桀桀笑道，随后快速向距离这里最近的那个生存者方向而去。

　　……

　　一家枪店里，曾经和林飞在同一车里的一个男性乘客此刻躲在一个角落，手里抓着一把散弹枪。他的身边，放着两盒子子弹，此刻，他正慢慢地将子弹一个一个的推到散弹枪的弹夹里。

　　“这家枪店肯定被人洗劫过，几乎所有的枪械子弹都没了，不过这里的店主却是在柜台下面藏了这么一把散弹枪，否则，我还真有可能被那两个丧尸干掉！”这个人心有余悸的看着前面地板上躺着的两个丧尸尸体心道。这两个丧尸的脑袋已经被散弹枪的子弹轰成了碎肉渣，地上，墙上到处都溅着血肉。

　　“也幸亏我曾经当过兵，熟悉枪械的使用，不然在这个危机重重的地方还真的很难生存下去！”想到一路的逃命过程，这个人心有余悸，但手里有了武器后，那种由枪械所带来的强大安全感和自信也油然而生。

　　“是的，我一定能活下去，活着完成这个狗屁任务，刚刚的提示已经公告了第二波契约者的到来，按照那几个资深者的话说，我只要在这帮家伙的追杀下活过72小时就算完成任务，这应该可以做到，不，我一定能做到！”

　　紧握着散弹枪，然后拉动下面的推弹把手，就听到咔嚓一声，子弹已经上膛。

　　就在这个时候，他却是感到周围有些安静的异常了，本来，外面还应该有路过丧尸的低吼声，但此刻，却是什么都没有。

　　他壮着胆子抬头看向窗外，却是发现外面黑乌乌的一片，什么都看不到。

　　“怪了，怎么会这样？”

　　就在这个时候，他感觉到身后传来了一阵阵窸窣的声响。

　　他猛的回头，却是看到那两个被他击杀的丧尸，竟然不知道什么时候站了起来。当下，他就做出了最快的反应速度，却是举起枪扣动扳机。

　　嘭，嘭！

　　两声巨响后，子弹轰然而出，如此近的距离，散弹枪的威力被提升到了最大，两个丧尸的肚子都被轰出一个大窟窿，一时间肠子，内脏散落一地。

　　但，两个丧尸都没有倒下。

　　反而是那些肠子，开始如同蠕虫一样自行扭动，一下子窜了过来，将手持枪械的这个契约者给束缚住。

　　“怎么会这样？”他大惊失色，但那些肠子勒的他喘不过气来。

　　同一时刻，枪店外，响起了一个人的歌声，与此同时，还有某种金属划在墙壁上所发出的声响。

　　过了一会儿，本来应该是锁好的大门，却是被人轻易推开，这个时候，走进来一个人。这人戴着一个手指都是刀刃的手套，一脸嬉笑的走了进来。

　　……

　　依旧是那个枪店，依旧是那个生存者，但此刻，他却是躺在地上，陷入了沉睡，而地板上两个丧尸尸体也似乎压根儿没有站起来过。突然之间，他的面孔上露出了极度惊骇的神色，似乎是遇到了极度恐怖的事情，想要叫，却是叫不出来。就见他的脸上，像是被什么东西给划开几道极深的伤口，脸皮外翻，鲜血直流。而接下来，他终于是喊出声，发出了惨叫，但依旧是无法醒来。

　　他的手臂，胸口，几乎身上的每一个部位都被锋利的刀刃切开，这种可怕的场景持续了几分钟后才停止。

　　原因很简单，这个人死了！

　　“猎杀者完成了一次对生存者的猎杀！”

　　在那个人死亡的瞬间，远在数公里以外的林飞得到了这个提示，却是皱了皱眉。

　　“距离第二波契约者进入只不过是十分钟不到的时间，他们竟然就已经下手了，好快的反应速度！”林飞表情淡然，却是看着飞在天空中的侦查乌鸦，继续向前走去。

　　此刻他正跟着一个保护伞三人小队，对方明显是得到了什么命令，所以正快速向某个方向移动。

　　林飞估摸着，一定是保护伞的人发现了第二波契约者。那么，自己只要跟着对方，就可以找到那些猎杀者。

　　第一时间确定对手的实力，这是最聪明的做法。

　　另一边，李玉玲等人也得到了生存者死亡的提示，他们几个都是面色不好，毕竟，此刻他们就是被追杀的那一方。

　　而又是不到十分钟，他们再次听到了生存者死亡的提示。

　　“这已经是第二个了，不知道死的是谁？”络腮胡握着精钢砍刀，将一块洗干净的等级为二的丧尸精肉吞入口中。

　　此刻，他的战力评分已经达到了99点，实力比以前有了极大的提升。

　　而李玉玲也不差，她的战力评分达到97点，已经仅次于络腮胡了。而其他几个之前还是普通人的新人，此刻的平均战力，也在丧尸精肉的加持下提升到了35点以上。最强的一个，战力评分已经突破50点，成为了这十几个人里第三强者。

　　感受着身体里澎湃的力量，这个战力达到50点的新人一脸兴奋和跃跃欲试，先是用手里的一把狼牙铁锤将一只战力评分在35左右的丧尸锤杀，随后道：“玉玲，被猎杀者杀死的一定是普通人，而咱们未必会比那猎杀者差，如果他们找来，谁胜谁负还不一定呢。你不是说了，我的实力，说不定已经超过了之前那个怂货了！”

　　那个怂货，指的就是林飞。他的走失，也让李玉玲的几个同学传为笑柄。而这个战力刚刚提升到50的人，便是李玉玲的一个同学。

　　“你说的倒是有这种可能性，但是一切小心为上，在不知道对方的实力之前，最好不要与其发生冲突！”李玉玲心里总是有一点担忧，从刚刚开始，她就感觉，周围似乎有人在暗中窥视他们。

　　“但如果那些猎杀者找来，我绝对不会客气，哈哈，没想到做契约者这么爽，我现在的力量比以前强了三倍，单臂就可以举起百斤的物体，击杀这些丧尸没有任何难度。那些猎杀者来了，我照样一个一个锤死他们！”

　　这个男学生已经是有些膨胀了。

　　就在这个时候，一个冰冷的声音却是从他们众人身后响起。

　　“你是我见过最无知、愚蠢外加白痴的人，所以我决定，让你经历最恐怖的死法！”

　　所有人都是面色狂变，尤其是李玉玲和络腮胡，他们两人的实力最高，按理说如果有人接近他们，会第一时间被发觉。

　　但是在此之前，他们没有发觉任何异常。

　　赶忙顺着声音看去，却是看到一个瘦高的男人，站在他们身后，这人最大的特征，就是手上戴着刀刃手套。

　　看到对方，李玉玲和络腮胡第一时间都用战力探查观察对方的战力。结果，得到的反馈只有问号。

　　“逃，快逃！”李玉玲反应极快，却是大喊道。除络腮胡外，其余的人都不明所以，完全没有反应过来。

　　而下一秒，他们当中一个人，也是一个民工，胸口就被锋利的爪刃刺穿。他的身后，赫然站着一个和个那个刚那个瘦高男人一模一样的人。

　　这一下，所有人都是大叫着狂奔，此刻，他们所在的是一个大楼的一层，这个时候却是向前后两个通道跑去。

　　只要跑出去，那就没问题了。不过等他们打开门后，门外不是他们熟悉的街道，而是一条黝黑的走廊。

　　“见鬼了！”打开门的络腮胡瞪大眼睛，一脸不敢置信。

　　身后，那两个“怪人”已经分别冲过来，无奈，络腮胡也只能进入通道，他身后还跟着几个吓得失魂落魄的人。

　　另外一边，李玉玲打开大门后，也看到了一个满是锈迹的通道，她同样是惊的说不出话来。

　　“这是什么，幻术？契约者怎么可能改变这大楼的格局！”李玉玲自然知道，刚刚杀人的就是第二波来此的契约者。而对方，显然掌握了某种可怕的能力。只是眼下，对方已经追了过来，战力评分上，自己这一方完全不是对手，所以只能逃。

　　她还在犹豫当中，后面跑的慢的一个人，已经是发出了一声惨叫。

　　李玉玲回头一看，赫然发现，竟然是那个客车司机，此刻，后者被一个同样是披头散发的怪人用手里的指刃刺破胸口，活生生的挖出了一颗血淋淋的心脏。

　　“跑！”

　　当下李玉玲再也不犹豫，带头冲进了那个通道，她身后跟着的几人也是毫不犹豫跟了上去。

　　虽然这通道诡异异常，但这个时候也没别的路了。

　　冲进通道后，原本的大门自动关闭，而留在大厅里的那两个怪人，却都是露出了一个恐怖的微笑。



第九十四章 谁是猎物（二）

　　“跑吧，跑吧，我的猎物，用力跑，为了生存而努力，只是最后，你们还是会被我挖出内脏，你们还是会死！”

　　一声歌唱似的声音响彻在漆黑的通道里，里面的人吓的是头皮发麻，只是一个劲的向前狂奔。

　　与此同时。

　　林飞看着一个角落里惨死的三名保护伞公司武装人员，却是眉头紧锁。

　　他是一路跟过来的，结果这三人在埋伏好后，就神秘死亡。林飞也是通过侦察乌鸦发现这一个情况的。

　　三个人死状凄惨，浑身上下都被疑似锋利的刀子割的血肉模糊，可以说，浑身没有一个地方是完整的。此外，他们的内脏也被人残忍的挖出，散落一地。

　　可是怪异的是，侦查乌鸦给林飞传递的画面却是这三个人是突然自己倒地，然后身上就出现了这种恐怖的伤痕。自始至终，都没有见到杀人的凶手出现。

　　这的确是让人无法理解。

　　不过在恶魔篇章世界，无法理解的事情多了去了，林飞也不可能一一探究。

　　几分钟后，林飞通过侦查乌鸦，在一栋大楼里，发现了让他吃惊不已的场景。

　　此刻，林飞进入到这栋大楼的一层，这里横七竖八躺着十几个人，却都是之前车里的乘客，其中包括李玉玲、络腮胡。

　　一开始林飞以为他们都遇到了不测，而走近一看，才发现他们此刻竟然是在睡觉。

　　在这种地方睡觉，林飞自己都没这么粗大的神经。

　　但此刻的情况就是如此，他们就是在睡觉，不过一个个仿佛发噩梦一样，眉头紧锁，露出惊恐的神色，而其中，林飞看到那个胆小的客车司机，胸口已经是被挖出了一个大洞，惨死多时。

　　“怪了！”

　　林飞还是第一次见到这种情况，他走到李玉玲面前，看着这个女大学生秀眉紧皱，似乎正在经历什么可怕的事情。

　　突然之间林飞想到了一种可能，却是推了推她，似乎将她推醒。但毫无效果，林飞的动作越来越大，最后甚至啪啪打了对方两个耳光，但李玉玲依旧是昏睡不醒。

　　“这场面很像是榆树街里鬼王弗莱迪的杀人手段，呃……还有之前死掉的那几个人的伤口，也像是对方的利爪所造成的伤口！”林飞皱眉想到。

　　自从知道任务世界里已经多了很多以电影蓝本为背景的任务世界，林飞这段时间就不断的在恶补这方面的知识。可以说，市面上最近十几年出产的恐怖片、科幻片、惊悚片，林飞已经看了个遍。而“猛鬼街”便是其中一个非常著名的电影，里面的鬼王弗莱迪，就是用这种梦境杀人的手段。

　　被卷入噩梦的受害者，很难清醒，他们会在噩梦里，被近乎无敌的鬼王弗莱迪杀死。

　　而为什么说对方是无敌的，也是因为，在那个噩梦的世界里，弗莱迪就是主宰。在那个世界里，对方的实力会强大无比，要在噩梦的世界里击败弗莱迪，几乎是不可能的。

　　当然，现在杀人的家伙肯定不是鬼王弗莱迪，而应该是一个获得和弗莱迪相同能力的契约者。

　　虽然如此，在噩梦世界里，对方也绝对不好惹。

　　林飞沉思片刻，然后开启了精神力，观察李玉玲，却是赫然发现，对方身体周围覆盖着一层特殊的精神力。

　　看到这一幕，林飞笑了笑。

　　这个强大的敌人，再怎么说都是契约者，而只要是契约者，林飞就有把握将其击杀。

　　想到这里，林飞握着李玉玲的手，然后放出了一些缝合生物守护这里，随后，林飞躺下，控制精神力，让自己也进入梦乡。

　　因为林飞的精神力和覆盖在李玉玲身体表面的精神力纠缠在一起，而这种精神力肯定是将李玉玲思维拉入对方噩梦世界的元凶，所以如果林飞这个时候睡着，那进入的也一定是对方的噩梦世界。

　　这就像是一个局域网，林飞要做的就是用一种手法，侵入进去。

　　自从身体混入了虫族基因后，林飞对于身体的控制可以说已经到了神乎其技的地步，只是片刻，林飞就强迫陷入了睡眠当中。

　　下一秒，林飞发现自己已经身处一条漆黑的通道当中。头顶上是几根长长的金属管，正散发着某种热气，似乎里面有什么东西在流动一样。墙壁上都是潮湿无比，那湿气印在皮肤上非常的不舒服，毫无疑问，若非林飞早就知道这是噩梦世界，怕根本无法察觉到这里的实际上已经是梦境。

　　自然而然，那些被拉入到噩梦世界的人，其实压根儿不知道他们已经落入了别人的陷阱，他们会认为自己所处的还是之前的世界，殊不知，这个时候，他们已经是任人宰割的羔羊了。

　　别的不说光是这种杀人的手段，就是林飞所见过最为可怕和无法提防的。如果没有专门克制这种噩梦世界杀人手法，就是再强最终还是会饮恨。

　　好在，林飞有专门破除这种能力的手段。

　　那就是黑羽之瞳。

　　这个时候，通道远处，传来了一声凄惨至极的惨叫，显然，又有一个人遇难了。

　　林飞冷笑一声，却是顺着声音传来的方向，急速奔去。

　　看着自己一个要好的女同学被人扒光衣服，然后将整张人皮扒下的时候，李玉玲险些崩溃。

　　那血淋淋的人皮让所有人都感觉到头皮发麻。

　　此刻，还活着的九个人都被堵在了这里，一个百平米见方的空间里。有门，有窗户，但打开门和拉开窗帘后，却只能看到用砖石和水泥封死的墙面，这里是一个真正的死胡同。

　　而在他们四周，却是十几个那之前怪人一模一样的人，就仿佛，他们是多胞胎一样。穿着同样的衣服，同样的长相，还有手里那同样锋利的尖刀。

　　对方抓到了一个女学生，然后扒了皮，但其他人根本没有能力去救她。就连一开始那个战力评分提升到50，自信心膨胀的男生，此刻也是吓得不敢说一句话。即便，那个惨死的女学生，是他的女朋友。

　　极度的恐惧笼罩在所有人身上，即便是像李玉玲和络腮胡这样的资深者也是一样。

　　他们之前顺着通道，便跑到了这个地方，那种感觉就像是这个空间可以随意改变一样。他们从没有遇到过这种情况。当然，两人也绝对不是坐以待毙的人。他们试图联手攻击对方，但结果却是毫无办法，因为无论怎么杀死对方，对方都会活过来，就仿佛是永生不死的一般。

　　“完了，咱们完了，这个契约者的实力太强，他早就可以杀死咱们所有人，但却是要一个一个动手，目的就是为了折磨我们！”络腮胡也到了崩溃的边缘，他突然觉得自己是那么可笑，明明知道手里的精钢砍刀毫无用处，但还是紧紧握在手里。

　　这岂不是自欺欺人？

　　不过虽然如此，他还是紧握这把武器，因为，这是支撑他不崩溃的唯一依靠。

　　李玉玲手臂上有一条伤口，是在刚刚战斗中被划伤的，不过此刻，她似乎丝毫感觉不到疼痛。同学的惨死，已经让她彻底暴怒，她多想干掉敌人报仇，但实力的差距却是让她有种无力感。

　　很快，又有两个人被杀死，而他们毫无办法。

　　“这就是我的结局吗？”李玉玲暗道，她此刻非常的不甘心，但不甘心又怎么样？

　　人，一个一个被杀死，对方似乎有意的要从最弱的人杀起，到了最后，就只剩下了李玉玲，络腮胡和那个战力为50的男生。

　　这个时候，那男生彻底崩溃了。他扑通一声跪倒在地，对着那些侩子手连连磕头，嘴里喃喃着让对方饶自己一命的话。

　　不过，这并不能改变他的命运。

　　一个锋利的爪子直接刺破他的腹部，然后用力一抓一扯，顿时，他肚子里面的东西全部掉了出来，流了一地。

　　他抬头，目光中流露着痛苦和恐惧，不过很快，他就仿佛看到了什么不可思议的事情，露出了一个惊骇至极的面孔。

　　似乎，他看到了什么荒谬的事情。

　　不过下一秒，他就咽了气。而与此同时，空气当中突然爆出了一阵闪电，将五六个怪人笼罩在内，随着电流的劈啪作响，这五六个怪人也随即支离破碎。那电流，仿佛一道道无坚不摧的利刃，肆意切割着所遇到的一切。

　　这一下变故让所有人都是吃惊不已，而这种攻击似乎并没有结束，就见一个人影突然跳出来，手里两把匕首快如闪电，快速划过几个怪人的喉咙，仿佛一道疾风一般，只是眨眼之间，那十几个怪人就全部倒地。

　　“什么？竟然有人可以将我的分身全部击倒，你到底是什么人？不，你并不是被我拉入这里的人当中的，该死，你是怎么进来的？”

　　一声愤怒的爆呵从那些倒地的尸体口中发出，随后刚刚击倒的怪人全部又站了起来。

　　“你不可能是我的对手，尤其是在这里，不管你是怎么进来的，都别想再出去，因为只要进入了这里，都将是我的猎物！”怪人口中发出了恐怖的笑声。

　　“猎物？哼，不见得吧”这个时候，一个声音响起。



第九十五章 轰出噩梦，击杀

　　“现在，谁是猎物还不知道呢！”一个有些调侃的声音突然响起，随后只见人影一闪，一只手仿佛铁爪一般，瞬间抓住了十几个怪人当中的一个。

　　随后就看到这人右眼爆出一股黑芒。

　　“破邪……不管你是谁，都给我从这个乌龟壳一样的噩梦世界滚出来吧！”随着一声大喝，周围封闭的空间瞬间破裂。

　　原本那坚硬的墙壁，此刻如同被重物击中的玻璃一样，碎裂成了一块一块的，同一时间碎裂的还有天花板，地板，以至于所能看到的一切。

　　就仿佛是这个世界一瞬间崩溃了。

　　李玉玲和络腮胡此刻是目瞪口呆，下一秒，他们感觉仿佛被人高高抛起，然后直上云霄，下一秒，他们睁开了眼睛。

　　“怎么会这样？”李玉玲猛的从地上坐起来，睁大眼睛看着周围的一切，她此刻大口地喘着粗气，一身的冷汗。

　　这里依旧是他们之前所在的那个大楼大厅，没有诡异的通道，没有那可怕的空间。就仿佛刚刚经历的，只是他们的一场噩梦，不过显然，这并不是普通的噩梦。另外一边，络腮胡同样是坐在地上，一脸的不可思议。

　　周围躺着的全是之前的同伴，不过此刻，他们都死了。

　　“到底是怎么回事？”两人简直快要被逼疯了，不过他们很快就发现，大厅里还多了两个人。

　　其中一个正是那个杀人的怪人，不过此刻，这人被一个人扣住喉咙，而他的利爪，也似乎要攻到对方的身上，只是被对方的另外一只手抓住手腕。

　　两人，竟然是在僵持着。

　　毫无疑问，那个对怪人出手的，就是他们的救命恩人。

　　只是等到李玉玲看清那个人的模样后，却是又惊的说不出话来。

　　“竟然是他！”络腮胡也看清了，他不是傻子，却是一下子就想清楚自己之前是看走眼了。

　　这个闷声不怎么说话的家伙，被他们当成是只通过一次任务的菜鸟，竟然是一个高手。

　　“他的战力评分……竟然也是问号！”李玉玲脸上泛出一丝苦涩，对方一开始并不是走散，而是有目的的行动。

　　当时，自己这一行人还讨论要不要抛起对方，却是没想到，从一开始，对方就没有将自己这几个人当一回事。

　　而现在，他们只能是看着这一场决定他们命运的战斗，可笑的是，他们是一点力都出不到。

　　此刻，林飞看着眼前面带愤怒和惊讶的面孔，却是呵呵一笑：“现在知道，谁是猎物了吧？”

　　“找死！”这怪人自然就是杰克，他怒吼一声，心里却是惊骇莫名。

　　这还是第一次，有人将他从噩梦空间里活生生的拖出来。而且眼前这个人的战力，竟然也超过了500。

　　因为激活了黑羽之瞳，林飞自然打算速战速决。却是施展高级近战，身子一躬，以一种类似近身擒拿的手法弹开对方的利爪，随后匕首快速刺了过去。

　　刚刚的交锋虽然短暂，但却黑丝林飞一举奠定优势的第一步。本来在噩梦空间，杰克的实力可以说是无敌的，但是此刻，林飞却是用破邪能力，将其硬拉出了噩梦空间，而在这个地方，杰克便不一定是无敌的了。

　　看着迎面而来的匕首，杰克也是知道现在是拼命的时候，否则一不小心就可能被干掉，却是赶忙侧身，同时用利爪突刺对方小腹。

　　不得不说，杰克的近战能力也算是不俗了，但可惜，他面对的是林飞，而他原本的长处也不是近战。

　　看到这攻击，林飞冷笑一声，右腿抬起，直接用膝盖顶开这攻击，随后手里的匕首突然变线，变刺为砍，一下子就将杰克的一条手臂砍了下来。

　　只是，那杰克却黑丝露出了一丝狂笑：“哈哈，上当了，看我的噩梦牢笼，死吧！”

　　下一秒，他的断臂直接爆开，然后轰然变成一大团仿佛荆棘的血肉铁笼。而这血肉铁笼上到处都是尖刀，而林飞，则是一下子被关进其中。

　　“死！”

　　只有一条手臂的杰克吼了一声，那血肉牢笼就急速收缩，然后轰然炸开。

　　“死吧，中了我血肉铁笼，你必死无疑！”杰克哈哈笑道，虽然他现在损失了一条手臂，但只要回到恶魔空间，就可以想法子恢复过来。

　　只是很快他的笑容就凝固住了，因为他看到对方并没有像自己想象的那样被斩成无数块。此刻，四个巨大的羽翼包裹在林飞身上，而随后，羽翼张开。

　　月光之下，林飞的羽翼展开，如同天使降临。

　　“这……这是什么能力？”

　　杰克惊叫道，而下一秒，林飞背后的羽翼轰然散开，而他自己却是如同箭一般，冲向了杰克。手里的匕首已经划出数道寒光，直奔杰克的喉咙，胸口等几处要害。

　　已经失了一条手臂的杰克战力大减，虽然他尽力反抗，但没两下，身上已经是刺出了几个伤口，若非他体质过人，怕早就完蛋了。

　　李玉玲和络腮胡就这么看着，之前那个可以肆意玩耍虐杀他们的那个契约者，此刻却是如同丧家之犬一般躲避着攻击。

　　杰克此刻也是心中恼怒，同时，更有一丝恐惧。这是他自从得到鬼王弗莱迪的能力后第一次感觉到恐惧。

　　以往，就算是战力比他高的契约者，遇到噩梦空间这一招也是毫无招架之力，尤其是那些精神力不强的职业，至死都不知道自己竟然是身在噩梦当中。

　　而就算是遇到了一些精神力强大的强者，自己也可以轻易脱离。

　　但是这一次，他没想到会遇到林飞这么一个硬茬子。事实上，能侵入自己的噩梦空间，这并不是什么难事，只要是对精神力稍微有些研究的魔法师或者巫师都可以做到。可问题是，在噩梦空间里，他才是主宰。事实上，噩梦空间就如同一个设计复杂的口袋一样，进入容易，但想要离开，绝对是不可能的，除非，得到他的准许。

　　但是眼前这个家伙不但是侵入了噩梦空间，之后更是用一种近乎暴虐的方式将那个世界打破了一个窟窿，将自己硬生生的拉出来。

　　这简直是前所未有的事情。

　　当然，之前在里面自己的分身，就是那十几个囚犯，只不过，那些囚犯的本体并不在此处。那个世界里，存在真正身体的就只有自己，所以，对方才可以抓到自己，直接拖到这个地方。

　　失去了噩梦空间，杰克知道，自己的实力会大打折扣，尤其对上那种擅长近战的家伙，更是没有一丝胜算。

　　眼前的情况就已经证明了这一点，所以，他想到了逃。

　　逃并不代表懦弱，杰克知道，自己只要逃脱，就带着金发机械男回来将这个该死的契约者大卸八块。

　　是的，论及近战和真正的攻击，没有人是金发机械男的对手。

　　想到可以将这个契约者杀死，杰克就感觉到一阵畅快。想到这里，他却是一个急步，向外冲去。

　　“想跑？”林飞看到对方的举动却是冷笑一声，不过他并不追赶，而是击中精神力，猛的释放出他刚刚掌握的杀招。

　　闪电风暴！

　　林飞抬手一指，就见已经狂奔出去十几米的杰克身体周围突然爆出了数十道闪电霹雳，顿时噼啪声炸响，那杰克也仿佛受到雷击一般，身子一震，随后便是惨叫连连，不过很快，惨叫声愕然而止，因为他的身体被闪电风暴绞成了碎片。

　　“你杀死了一名猎杀者，获得30小时奖励！”

　　林飞看着地上那一摊碎肉，却是点了点头，暗道这闪电风暴果然不是盖的。这种闪电风暴甚至可以将虫族都击碎，将人族的装甲击爆，更何况只是一个血肉之躯？

　　想到对方的尸体残骸里应该还有储物道具，林飞便抬手，将爱丽丝召唤了出来。

　　“用你的恶魔奴仆，帮我去找找那家伙有没有储物道具，这个家伙的好东西一定不少！”林飞指着那一堆烂肉说道。

　　看着那恶心的烂肉，爱丽丝也是皱了皱眉，随后召唤出了那个仿佛小猴子一样的恶魔奴仆。后者一出现，便对着爱丽丝和林飞行了一个礼，接着弯着腰爬了过去。

　　此刻，李玉玲和络腮胡已经看呆了，如果说一开始林飞出现，一下击破那噩梦一般的世界，然后将对方契约者击杀，已经让他们不知道说什么好的话，那么眼下，他们赫然发现了一个更让他们难以接受，甚至连想都不敢想的事情。

　　那个一开始救了他们的魅魔，竟然也是眼前这个男人的仆人？

　　林飞抬眼看了看李玉玲和络腮胡，却也是摇摇头，暗道这两人受到了极大的刺激，估计短时间内缓不过来了。

　　而同一时刻，距离此处几公里远的地方，之前和杰克一起前来的那个金发男也得到了同伴死亡的提示。

　　“杰克死了？想不到，这个家伙竟然也死了，那么，杀死他的人一定是个极强的人，又或者，是可以克制杰克的能力。呃……说不定，就是那个利用剧情人物来攻击我们的契约者。”金发男自言自语道，随后闭目查看了一下“生存者”的位置。



第九十六章 绝对武力、保护伞的强大

　　“视野当中这些亮点代表的就是生存者，之前那个区域有十几个这样的亮点，此刻只剩下了三个亮点，显然，那些生存者应该是杰克杀死的，而杰克，也一定是死在了那里，也就是说，杀死他的人就是那三个亮点当中的一个，又或者，是三个人联手？”

　　金发男睁开眼睛，向那个方向看去。

　　此刻，他所在周围是一栋刚刚倒塌的大楼，而在大楼废墟里，还压着几个庞大生物的尸体。

　　事实上金发男刚刚经历了一场大战，而对手就是那几个压在下面的怪物。

　　金发男一开始并不知道这些怪物尸体的来历，不过他马上就分析出，它们肯定是保护伞公司秘密制造出的生物兵器。因为其中有两只舔食者和一只暴君，尤其是那个暴君，战力竟然高达480点，而且是绝对的近战和力量者。倒塌的大楼，就是金发男和暴君战斗的时候不小心弄塌的。

　　不过好在，最后他还是成功的击杀了这三个怪物。

　　“嘿嘿，不管那个契约者是谁，都很厉害啊，竟然可以有办法让保护伞公司派出生物兵器来对付我，还能将杰克击杀。如果这都是同一个人所为，那他的实力可是深不可测，即便是我，与其战斗的胜率也只有五五之数……如果不是规则要求，我甚至不想和这种可怕的家伙为敌，但是规则无法改变，无论是我，还是他，都必须要死一个了！”金发男想到这里，他的背后却是冒出了几个圆型的喷气孔，下一秒，他就借助这一股强大的推力向前跑去，却是比全速开动的汽车还要快速。

　　不过很快，他就再次被拦截了下来。

　　阻拦的他的，依旧是保护伞公司的生物兵器，不过这一次，却是整整五只暴君。

　　在保护伞公司的地下基地，几个高层通过安装在暴君瞳孔里的摄像头看着那半人半机器的金发男，却是一脸的激动。

　　“这才是最完美的生物，看看他，机器和有机体完美的融合在了一起，天啊，如果能搞到他，研究他，我们会获得难以想象的暴利，此外，我们的技术等级也会提升一级，所以，不惜一切代价也要抓到他！”

　　一个高层怒声说道。

　　“我们已经派出了基地里所有的武力，五只暴君，相信对方再厉害，也不可能杀死五只暴君，对了，你们把异形基因提炼出，融入暴君身体的工作怎么样了？”另外一个高层对着身后的研究人员问道。

　　“很顺利，已经开始了人体试验，这一次生产的暴君将会是全新的一代，拥有更强壮的身体，坚固的外甲壳，强酸血液，实战能力比上一代暴君至少要强了一倍！”一个研究人员赶忙道。

　　“很好，加速培育，如果那五只暴君还制不住那个半人半机器的家伙，我们必须要保证有后续的攻击力！”一开始说话的高层沉声道。

　　“可是，一只暴君的造价就高达数百万美元，这么消耗下去，我怕……”

　　“呵呵，把眼光放长远些，如果得到了这个实验体，我们损失的利润会成倍的赚回来！”

　　这一段对话林飞并不知道，自然他也不知道，他的一个强大的敌人此刻正被五只暴君围攻着。

　　现在的林飞，正在布置一个陷阱，李玉玲和络腮胡从一旁协助。既然都是要对付猎杀者，他们自然不能什么力都不出，而这个时候，这两人对林飞的话可以说是言听计从，现在林飞在他们心里的地位直接从一开始的怂货，提升到了超级高手。

　　此刻林飞布置的陷阱是利用铁血战士的抓捕网，安插在地上，然后布置伪装，接着再安装感应用的细钢丝绳，只要有人进入这里，碰触到钢丝绳，地上的抓捕网就会直接合拢，将其笼罩。

　　布置这个陷阱，林飞只用了三分钟不到，他知道，敌人随时都可能到来。

　　只是接下来，他们躲在这里等了五六分钟，都没有人赶来，倒是让林飞有些意外。猎杀者可以看到生存者的位置，那么只要还有猎杀者，他们为了完成任务就肯定会来。

　　这个时候，远处传来了一声轰隆巨响。

　　林飞眉头皱了皱，却是召唤出爱丽丝，让其飞过去查探。

　　等到爱丽丝曼妙的身形飞起后，一旁早已经有些按耐不住的李玉玲却是鼓足勇气走了过来。

　　“你……能不能告诉我，怎么样就可以变得和你一样强？”李玉玲此刻眼里含着泪花，心里想着却是之前惨死的同学。

　　要知道，其中的两个女同学和她是闺蜜，但也是被虐杀而死，这让李玉玲受到了极大的打击。她后来想想，如果一开始就跟在林飞这个强大的契约者周围，可能就不会发生这种事。又或者说，她如果有足够强大的实力，也可以保护自己的朋友。

　　这种事，她不想经历第二次了，在亲手埋葬自己的同学后，她这么和自己说道。所以，刚刚她都在想法子，自然，如果能得到一个强大契约者的帮助，绝对算是一条捷径，于是，她鼓足勇气来找林飞，自然，她心里已经做好准备，无论这个强大的契约者提出什么要求，她都愿意接受，甚至，是做他的女人。

　　林飞看着李玉玲，估摸着对方的眼泪是真是假。片刻之间，林飞就判断出，这个女学生还是很真诚的。

　　想了想，林飞也是很认真的回答：“怎么变强？很简单，活下去，在恶魔篇章世界只要不死，就会变强！”

　　“有没有捷径？例如你帮助我……当然，我……我不会让你白做的……”李玉玲说到这里，脸上泛出了一丝红晕。

　　好半天，林飞才搞明白她的意思。

　　在恶魔空间里，不少实力强大的男性契约者都可以很容易，甚至说被很多女性契约者主动找上门，自然，这些女性契约者都是相当的美貌，属于在现实世界，绝对高攀不上的那一种。

　　而在恶魔篇章世界里，她们的美色和身体，也只是一种交易手段，就和时间一样，可以买到东西。林飞就知道，不少女性契约者为了得到一件能提升战力评分的装备，可以和摊主发生关系。

　　现在，林飞显然也遇到了类似的事情。

　　林飞看了看李玉玲，毫无疑问，这个是一个年轻，漂亮的女人，身材火辣，但林飞实际上兴趣并不大。林飞不是圣人，但也绝对不是种马。

　　他想了想，却是小声道：“知道周圆圆吗？”

　　李玉玲一愣，然后点点头。像她这个年纪的大学生，怎么可能不知道大明星周圆圆。实际上，李玉玲还是周圆圆的粉丝呢。

　　林飞嘿嘿一笑道：“不是我吹牛，上一场任务，她对我说了同样的话，甚至比你更露骨，但结果怎么着？我还是没答应，不过我最后还是帮了她，你知道为什么？不是因为她长的漂亮，而是因为她有一颗强者的心，她可以帮到我，所以，我才会帮她！”

　　李玉玲目瞪口呆。

　　论相貌，她和大明星周圆圆可是差了不止一点半点，如果面前这个男人连周圆圆都拒绝了，自己又有什么资本来做交易？

　　不过林飞最后一句话还是让她充满希望，她想了想，却是点了点头，慢慢退推了回去。

　　是的，要活下去，不能靠出卖肉体，只能靠自己。

　　这个时候，林飞突然得到了爱丽丝传递回来的消息，他和爱丽丝之间有契约之力作为桥梁，所以要传递消息可以不受距离的限制。

　　“你们等在这里！”林飞显然面色一变，却是招呼了一声，随后竟然是抬手召唤出了他的飞龙坐骑。

　　下一秒，林飞翻身坐上，一拉缰绳，飞龙坐骑直接窜起，急飞而去，只留下了看着那巨大飞龙完全发不出声的两人。

　　几公里的距离，飞龙坐骑只需要数个呼吸的时间就可以到达，而林飞在快要到达目的地的时候，就让飞龙坐骑下降，到了距离地面十几米的时候，驱散飞龙，人却是一个翻滚，落到了一栋三层小楼的房顶。

　　爱丽丝就守在这里，见到林飞到来，她指着前面，示意让林飞去看。

　　林飞抬头一看，赫然看到数百米的距离外，正发生着一场战斗。

　　依稀，林飞可以看到是几个身材极其高达的人形怪物在围攻一个人。而林飞放出侦查乌鸦，靠近一看才看清楚。那个被围攻的人，竟然是半人半机械，背后有火焰喷射推进器，因为衣服已经破裂，所以可以看到，他的手臂，四肢都有厚厚的金属装甲和复杂的机械装置。

　　毫无疑问，这是一个契约者，而且强化的方向还是非常罕见的机械类契约者。

　　可以说，这是一种完全放弃魔法攻击，专注物理攻击，并且达到极限的强化系别。此外，防御力也是相当强悍的。

　　这个人应该就是第二波进入的猎杀者了。

　　围攻他的，是几个非常强壮的人形怪物，穿着绿色的宽大军装，但裸露在外的皮肤却是肌肉虬结，结实的让人不敢置信。

　　林飞看了一眼就认出来，这是保护伞公司研制的生物兵器，暴君。



第九十七章 釜底抽薪、异形暴乱

　　暴君，生化危机系列中的BOSS级角色，是保护伞公司派来回收G病毒的生物兵器。拥有极其高大和强壮的身体，虽然因为距离问题，林飞没法子看到对方的战力评分，但显然，和自己激活黑羽之瞳后的效果也相差无几了。

　　极度强横的肉体，所带来的就是极度强横的力量和破坏力。林飞看的清楚，一个暴君挥拳击出，被对方躲过，但这一拳去势不减，直接砸在一根水泥柱子上，顿时这足足可一人环抱的水泥柱直接被击断。好巧不巧的是，这水泥柱子竟然是一个小楼的承重体，这一下，那下楼发出了震耳欲聋的声音，随后轰然倒地。

　　一拳，轰塌一栋房屋，这本事，林飞即便是全力而为怕也难以做到。

　　而此刻，这种可怕的生物兵器，竟然有五个之多。林飞可以十分肯定，如果这五个暴君是在围攻自己，那么自己绝对只有逃跑这一条路。

　　但此刻，那个半人半机械的契约者，竟然是和五个暴君战成了平手，这种可怕的实力，林飞也是自叹不如。

　　“走运啊，一开始和保护伞接触的这一步棋，现在看来还是走对了。而且保护伞公司，对这种半人半机械的身体，肯定也是相当好奇，说不定存了得到对方研究的心思，所以才会派来暴君攻击对方，那么，保护伞公司秘密基地里的高端战力，此刻应该已经是倾巢出动了吧？”林飞摸着下巴，回头看了看爱丽丝，嘴里泛出了一丝意味深长的笑容。

　　“既然如此，那就执行第二套计划吧……爱丽丝，联系送给保护伞公司的异形，让它开始进化，这个半人半机械的契约者，应该是最后一个猎杀者，而且实力极强，保护伞公司为了对付他，肯定已经将所有的战力都派了出来，而实际上，如果再有一只暴君来，说不定就可以将对方拿下，但保护伞没有这么做，显然他们已经是没有后续力量了，这个时候，咱们不占一点便宜，岂不是太不划算了？”林飞呵呵笑道。

　　爱丽丝妩媚一笑，却是闭上美目。

　　同一时刻，在保护伞秘密基地的地下实验室内，林飞交易给保护伞公司的异形，此刻被放置在强化玻璃的培养槽里。对于这唯一的样本，保护伞公司可是看得相当的重，所有的研究，都只是尽量在不伤害到异形的前提下进行。

　　而此刻，异形比之前已经长大了很多，自然，保护伞并不知道，这一只异形有什么特别之处，但林飞却是清楚的很。这一只异形，是雌性的。

　　要培育出雌性的异形，非常的困难，但这一次却是侥幸出现了。所以，林飞当时在看到这雌性异形出生后，脑子里就闪现出一个念头。

　　一个十分大胆的念头。

　　整个人物场景里，契约者除了完成任务，那就是为了获取利益了。而毫无疑问，这个任务场景里，最强大的利益集团就是保护伞公司，试想一下，如果将保护伞公司的这个秘密基地控制，会得到多大的利润？

　　光是T病毒和其解药，就足以让林飞大发一笔横财了，试想一下，如果将这东西大量的在恶魔空间出售，林飞将可以获得暴利，因为T病毒强化虽然不是什么了不得的强化能力，但对于庞大的新人来说，这玩意儿就和裸体美女对憋了十几年的强奸犯一样充满吸引力。

　　当然，获得巨大的利益，这只是林飞的猜想，不过如果控制了保护伞公司的秘密基地，收获肯定不少。

　　所以，林飞用交易的方式，将雌性异形送给了保护伞公司。一来可以获得保护伞公司的帮助，二来，也算是在保护伞公司秘密基地安插了一枚定时炸弹。

　　雌性异形实际上就是异形皇后，这样，只要找机会，让这新的异形皇后在对方基地里产卵，到时候那里的保护伞工作人员就是现成的容器，以异形的繁殖速度，相信很快，就可以有大批异形生产出来。

　　那个时候，整个保护伞秘密基地，都是自己的了。

　　这就是林飞打的小算盘，当然这个计划很大胆，如果成功的话回报极大，但高回报带来的是高风险。首先，这个计划可能会随时夭折，如果保护伞公司一开始就将异形杀死研究，又或者对方基地里有足以灭杀异形的强大武力存在的话，那么这计划不可能会成功。

　　此外，如果是第二种情况，保护伞公司很可能还会对自己展开疯狂的报复。说不定，到时候就是几个暴君回来围攻自己。

　　总之，这是一个选择题，究竟是保守还是疯狂，需要权衡一下，但此刻林飞显然是做出了自己的选择。

　　那就是放手一搏。

　　爱丽丝因为和异形皇后签署了契约，所以只要是延续这个异形皇后血脉的异形，她都可以控制。

　　这个时候，她便是通过那种契约的力量，给地下基地里的新异形皇后下达的命令。

　　后者马上发出了一声嘶叫，随后，它的身体开始了增长，尤其是下半身，开始变的肥大。正在观察异形的几个研究人员则是不明所以，但是他们并没有停止给异形输送营养液，只是呆呆的看着，而这个举动，将带给他们可怕的后果。

　　很快，异形皇后继续长大，巨大的玻璃容器里已经难以盛放它的体型，而保护伞公司显然低估了异形皇后的力量。

　　异形皇后的舌头，是它最为强大的武器，而和普通异形相比，皇后的舌头要更加的有力，弹射出去的力道，别说是这些强化玻璃，就是合金钢铁也可以瞬间洞穿。

　　下一秒，异形皇后张嘴，它的舌头仿佛穿甲弹一般射出，轰然砸在那玻璃壁上。要说保护伞公司的科技水平还是相当高的，这玻璃壁受到第一次攻击竟然没有破开，而是出现了几道裂纹。

　　而异形皇后第二次攻击也到了。

　　趴！

　　玻璃上的裂纹越来越大，几个研究人员终于是回过神来，知道这异形要造反了。

　　“该死，怎么可能，这种玻璃壁可是连炮弹都射不穿，就是暴君也无可奈何的啊！”一个研究员眼睛快要瞪出来似的，半天，他才反应过来，却是要去按报警铃。

　　只是下一秒，异形皇后的第三击直接将玻璃壁击碎，随后它猛的窜出，将那个要按报警铃的研究人员直接击杀。

　　剩余的几个，它只是将其打断双手双腿，仍由他们瘫软在地哀嚎，却是自顾自的开始产起了卵。

　　异形的生命力和繁殖能力极其强悍，只是片刻，就产出了几枚虫卵，也就是数分钟的时间，从卵皮打开，几只蜘蛛一般的异形幼虫在那几个研究员惊恐的目光中爬了出来。

　　保护伞公司秘密基地的几个高层，此刻正关注着那一场大战。此刻，暴君已经被击杀了两只，但对方也是受到重击。那半人半机械的人身上，已经没有一处完好的地方，此外，后者的武器，重型机枪，机械长刀都已经破损，无法再使用。此刻，完全是依靠硬碰硬的近战，在和剩余的三只暴君抗衡。

　　“该死的，这家伙怎么会这么强？现在看来，谁胜谁负还不得而知啊，新型暴君培育的怎么样了？什么时候可以生产出样本？”一个高层怒吼道。

　　“还需要十几分钟，我现在再联系研究室的人！”高层身后，西装男赶忙说道。只是这一次，他耳朵里戴着的通讯器却没有像往常那样传递回来信息。

　　下一秒，基地内刺耳的警报响起。

　　……

　　屋顶上，爱丽丝将异形繁殖的情况告诉了林飞，而林飞则是眉头紧锁。事情比他想象的，似乎要复杂一些。保护伞公司虽然是派出了所有的暴君，但他们本身的防御力却是非常惊人，虽然异形已经在保护伞基地里繁殖，数量已经增加到了十几只，但要一举占领保护伞公司秘密基地，却不是一件容易的事。

　　“既然这一招釜底抽薪用出来了，那就一定要见到效果，否则我们反而会陷入大麻烦，爱丽丝，你带着异形皇后去增援吧，务必将那个秘密基地拿下，你手里也有储物格子，实在不行，能捞多少好处就捞多少！”林飞这个时候说道。

　　爱丽丝跟了林飞这么久，自然知道林飞的为人，也是点点头，却是赶忙飞离，向保护伞秘密基地的入口飞去。

　　而林飞则是专心看着那一场大战。

　　那个半人半机械契约者，到现在已经杀了三只暴君了，剩余的两个明显有些无法遏制他的迹象。不过经过这一番大战，对方也不好受，身上一些地方的机械装置明显出现了故障，就连一些装甲也被撕开，露出了一面冒着火花的电线。

　　保护伞秘密基地受到异形暴乱攻击，林飞估摸这两个暴君肯定会被命令返回防守，到时候，那半人半机械的契约者应该不会放任两个暴君离开，穷追猛打的可能性很大。那么，自己就可以趁机袭击对方，先将这个最大的隐患除掉。

　　想到这里，林飞身子一跃，跳下屋顶，快速向那边的战场潜行而去。



第九十八章 侥幸击杀、核爆（一）

　　如今林飞的潜行手段相当的高明，靠近了五十米之内，但无论是暴君还是半机械契约者都没有发觉林飞的靠近。

　　当然那个机械男是猎杀者，可以查看到林飞这个生存者的位置，可是问题是，他现在正在和暴君激战当中，压根儿没有时间去查看。这也是为什么，林飞敢放心大胆的潜行过来的原因，因为他知道这是一次绝佳的机会。

　　距离在继续接近，林飞已经可以感受到双方的攻击所带来的冲击力，暴君的每一击，都仿佛炸弹爆开一般，不但发生巨响，还会产生强大的冲击波。而那半机械契约者更是强悍，林飞看着对方的战斗，脑子里冒出的都是终结者、变形金刚之类的东西。

　　毫无疑问，如果林飞单独遇到这种对手，几乎没有什么手段重创对手，普通的物理攻击怕是很难有效果，这一点，只要看看那暴君几乎是金属构成的身体就知道了，而他的物理攻击也是强的不得了。林飞想来想去，也只有闪电风暴才能派上用场。只是闪电风暴究竟有多少效果，能不能重创对方，却是谁都不知道的。

　　想了想，林飞决定利用玄冰剑，再加闪电风暴进行双重攻击，此外，林飞还注意到，在距离对方战斗不远的楼顶，有一处储水罐。

　　如果能用水来导电，那闪电风暴的效果肯定更好。

　　林飞心思电转之际，剩余的两个暴君似乎是得到了什么命令，放弃了继续争斗，转而向保护伞秘密基地的方向跑去。

　　“想跑？没那么容易！”那金发机械男看到两个暴君的动作，却是怒吼一声，直接追赶。他这一次可是被五个暴君打惨了，随身携带的三块核能电池他已经用了两块，为了驱动身体上的机械武器和应付剧烈的战斗。

　　刚刚，他才使用了第三块，也就是最后一块核能电池。

　　除此之外，他身上的合金装甲也是损耗严重，暴君强大的力量直接将他的装甲击碎了超过80%，“切割锯”，“电能刀”等这些武器也是一一被暴君的攻击击损。这可是让他元气大伤，要修复或者恢复这一切，他需要支付数百小时的时间，可以说是巨大的损失，如此，他又怎么可能放过对方。

　　一眨眼的功夫，他就追到了一只暴君，机械男直接消耗了核能电池的10%的能源，全部灌注在右臂，顿时，他右臂发出了一股红光，随后便缠绕着噼啪的电光，随后一拳轰了出去。

　　嘭！

　　那一只暴君仿佛被一辆急速驶来的火车撞到一样，后背直接凹陷下去一块，同时伴随着骨头折断的声响传来。随后，暴君轰然撞到了前面的一栋建筑内部，将几面水泥墙都撞塌才停下来。

　　而那栋建筑，却是因为几个承重墙的缺失，而发生了倾泻。下一秒，机械男抬手抓起路边的一大块至少有四五百斤重的钢精水泥板，仿佛掷垒球一般猛的抛出去，将那建筑的最后一面承重墙击碎，下一秒，这巨大的建筑便轰然倒塌。

　　那暴君，自然也被压在了下面。

　　被数百吨的水泥钢筋轰然压在身上，那暴君即便拥有再强悍的身体，也定然是粉身碎骨。

　　只是顷刻之间机械男就干掉了一只暴君，随后怒吼一声，向另外一只暴君追去。而好巧不巧，对方跑来的位置，就是林飞所在的方向。

　　看到机械男如此的凶猛，林飞也是心头狂跳，对方刚刚那一击，简直是无可抵挡，若是轰在自己身上，除了使用乌鸦替身，没有任何法子，甚至，黑羽防御怕都不能完全防御的下来。

　　看到对方追着暴君而来，林飞灵机一动，却是赶忙爬上那个有储水罐的建筑，等林飞急速上到楼顶，然后看到双方刚好跑到楼下，林飞却是取出铁血剃刀，直接将那巨大的储水罐划开了一道巨大的口子。

　　顿时，罐子里的水倾泻而出，从楼顶轰然落下。

　　而林飞则是纵身一跃，竟然紧随落水而跳下。要狙杀像机械男这样强大的敌人，林飞必须考虑好一切情况。如果落水淋到对方身上，那机械男肯定会有所警觉，那个时候想要偷袭却是相当困难。

　　此外林飞怀疑，机械男肯定有反潜行的设备，所以如何快速的攻击，也是林飞所要考虑的。

　　自然，这种从天而降的方式，最为出人预料。

　　“机会只有一瞬间，必须抓住！”林飞心中暗道，下一秒，他已经直接坠降了十几米，下面，机械男已经一拳轰在了最后一只暴君头上。强大的拳劲和冲击力直接将暴君的脑袋砸了个稀巴烂，仿佛被拍碎的西瓜。

　　就在这个时候，落水哗啦一下，浇在了机械男身上。

　　“什么？”机械男大吃一惊，愣了片刻，心中才闪过一道危险，只是就是这片刻时间，却是给了林飞足够的攻击时间。

　　在半空中，林飞便施展了闪电风暴。

　　手指一点，十几米距离下的机械男身体周围直接爆出了数十道闪电，而本来就已经是威力极大的闪电风暴，在碰触道机械男身上的水后，更是爆出了另外一股股强电流，再加上机械男身体有一多半都是金属质地，电流的威力更胜。

　　啪啪啪啪啪！

　　漆黑的夜色当中，猛然暴起了一团霹雳雷光，将周围数百米的距离照的如同白昼，这一此闪电风暴的威力格外强大。就见一道手指粗细的电流扭曲着窜出，却是一下子将一块钢筋水泥板击的粉碎，由此足以见到这闪电风暴的强悍。而此刻林飞则是贴着墙壁下落，随后却是用足猛的一蹬墙壁，然后变换方向，落在了数十米开外，然后警惕地看着那团逐渐散去的电光。

　　本来，林飞以往施展闪电风暴的时候，基本上都可以做到一击必杀，即便是对付那个杰克的时候也是如此。但是这一次，林飞的目标并没有像林飞所想的那样被闪电击爆，而是依旧站在那里。

　　不过即便如此，机械男的身上，也是重创连连。他的机械身体不断的冒出火花和电流，一些地方更是被击碎，露出了里面的电路系统，似乎已经到了崩溃的边缘。而他此刻却还是没死，而是瞪眼看着林飞。

　　“你……是生存者，该死，刚刚的战斗让我忽略了你的靠近！”机械男此刻怒声骂道，他这一次可以说是被电的够呛，若非他并非有机体的身体，而且身体结构特殊，刚刚那一击绝对可以将他击杀。

　　林飞哪有时间和他聊天，见到机械男还活着，却是直接取出玄冰剑，上千就是一剑刺来。

　　唰唰唰！

　　林飞虽然这一次看似刺出一剑，但实际上却是连刺三剑，目标直指机械男的脑袋和一些要害部位。

　　机械男也是身经百战，一看就知道这三剑的厉害，却是闪电般抬手，挡下了刺向他脑袋的一剑，而其余两剑，他却是不闪不避。

　　他有自信，以自己目前的身体强度，那把剑别想刺穿。

　　而事实上也是如此，机械男身上爆出两团火星，都是玄冰剑刺在上面所发出的，锋利的玄冰剑，并没有刺穿对方的身体，只是留下了两道白色的刺痕。

　　林飞看到这一幕，却是眼瞳一缩，暗道对方的要害，还是在头部啊。随后却是连续施展枪刺，招招都直指对方的脑袋。

　　如此一来，机械男也只能是疲于奔命，不过他的防守也是密不透风，林飞短时间内竟然也是毫无办法。

　　只是林飞并不知道，机械男此刻是心中焦急。现在他使用的是第三块核能电池，之前为了击杀两只暴君，已经消耗了核能电池20%的能量。而刚刚实际上为了防御住那一股恐怖的闪电风暴，机械男却是动用了超过30%的能量在构建防御层，否则，他根本不可能只受到如此简单的损伤。

　　现在，支撑他行动甚至说是维系他生命的最后一块核能电池，只剩下了不到50%的能量，毫无疑问，如果不能在短时间内解决对方，后果不敢设想。

　　于是，机械男开始动用全部战力，但是林飞也是精通高级近战的契约者，所以虽然是对机械男的猛攻有些不适应，但还是勉强支撑着。

　　时间一分一秒的过去，期间林飞忍着精神力的耗尽而产生的头痛欲裂，再一次施展了一次闪电风暴。

　　这一次，他却是找机会，在近距离施展，打了机械男一个措手不及。不过后者在消耗30%核能电池能量抵御住这一次攻击后，他发现一件让他绝望的时间，自己最后一块核能电池的能量，已经不足10%。

　　“完了！”

　　机械男心中暗道，现在的情况，自己怕是短时间内干不掉这个敌人了。想到这里，他心里却是冒出了一股决然。既然要死，那也要拉对方垫背。

　　“杰克是你干掉的吗？”机械男这个时候突然说道，倒是问得林飞有些纳闷。

　　“如果你说的是那个冒充弗莱迪的家伙，那么的确是我！”林飞自然不怕，却是爽快的承认。

　　“好，好，那你就和我一起死吧！”机械男突然冷笑一声道，下一秒，他的胸口，突然冒出了几个红色的光点。



第九十九章 侥幸击杀、核爆（二）

　　看着机械男胸口冒出来的几个红色光点，林飞眼瞳一缩，这一瞬间，他感受到了一丝极度的危险。

　　“杀！”

　　林飞瞬间激活黑羽之瞳，战力提升的同时，手一翻，却是收回玄冰剑，将他一直没有使用过的一把强力武器取了出来。

　　铁血战士的长老之矛，号称可以贯穿一切。

　　将这个仿佛权杖一般的武器拿在手里，林飞手腕一扭，唰的一下，权杖两端猛的伸出，变成了一根长矛形态。

　　随后，林飞狂吼一声，对着机械男的头部猛的刺出。后者还想手手掌格挡，但这把长老长矛何等的锋利，而且这一次林飞是感觉到了极度危险，所以是用尽所有气力，一下次就将机械男的手掌贯穿，尖锐的矛尖这一下毫无阻拦，直接从机械男的口部穿入，后脑穿出。

　　林飞并不知道，他这一击能如此奏效，是因为机械男将剩余的所有能量去启动体内的一处自爆装置，再加上林飞这一击攻击可以说是倾尽全力，所以竟然是一击奏效。

　　“你杀死了一名猎杀者，获得30小时奖励！”

　　听到提示后，林飞长出了口气，这个强大的机械男最后还是死了。此刻后者的尸体还挂在长老长矛上，林飞扭动上面的机关，瞬间，长老长矛回缩成了初始大小，机械男庞大的尸体轰然躺倒在地。

　　敌人死了，不过林飞并没有感觉到那一股恐怖的危险感消失，反而越发强烈。低头查看了一下机械男的尸体，林飞看到后者胸口的几个红点依旧存在，只是不同的是，之前似乎有五个红点，而现在，只剩下了四个。

　　林飞赶忙上前，取出铁血剃刀，将机械男胸口的护甲切开，然后他看到了里面的东西。那是一块仿佛一块大型电池一般的长方形不规则金属盒。上面有五个用作显示的光电，此刻已经熄了一个。而另外一边还有类似压力表一样的电子显示屏幕，上面的光格已经慢慢上升，距离最上面的红色区域越来越近。

　　“这是什么？”林飞脑中冒出了一股疑问，随后他赶忙用手碰触了这个物品，而反馈回来的消息让林飞毛骨悚然。

　　“微型核弹，炸弹类道具，威力：极强，倒计时结束后，将强制引爆，爆炸覆盖半径七公里，距离引爆还剩二十一秒……”

　　“操！”

　　林飞已经很久没大声的骂出这个词了，没想到机械男竟然还有这么一个杀招。他看到后面已经变成二十秒的倒计时，却是想也不想，也不去捡拾机械男掉落的东西了，而是猛的回头，召唤出飞龙坐骑，直接向远处飞去。

　　二十米的时间，林飞绝对不可能飞离七公里的距离，但不管怎么样，远离爆炸中心，受到的冲击力绝对会小很多，林飞只能尽力而行。

　　驱使飞龙全力飞行，林飞心里默默计算着时间，同时从储物格子里找出了一套防御能力很强的一套护甲穿在身上。约摸过了十五秒左右，林飞已经飞离了很长一段距离，然后控制飞龙坐骑急速下降。

　　刚刚落在地上，远处突然爆出了一团刺眼的光芒。林飞知道，那微型核弹爆开了，接下来林飞速度极快的冲进了一栋建筑的内部，前脚刚刚踏入，那巨响和随后而来的如同惊涛骇浪一般的冲击波就接踵而至。

　　嘭！

　　一瞬间林飞只感觉地动天惊，这建筑的一切窗户和玻璃在顷刻之间化作了粉碎。林飞这是头一次听到核弹爆炸的声响，真的是可以直达心脏，仿佛那一瞬间，心脏也停止的跳动。林飞强忍着冲击带来的不适，向这个建筑的地下室跑去。

　　这里是一个公寓楼，一般都会有地下室。林飞东倒西歪的撞开那一扇通往地下室的铁门，然后毫不犹豫的冲了进去。

　　接下来，外面传来了各种恐怖的巨响，仿佛一栋栋大楼倾倒的声音，具体如何，林飞就不知道了。

　　等到一切都平静下来的时候，已经过去了十几分钟，刚刚是极度的炸响和吵闹，而此刻，却是极度的安静。

　　林飞不知道外面的情况，也不知道爱丽丝，李玉玲和络腮胡他们怎么样了。在那个时候，林飞压根儿没有时间去关注别人。李玉玲和络腮胡当时的距离在七公里以外，在爆炸半径之外，所以应该没事。至于爱丽丝，林飞随后也通过契约之力和她取得了联系。后者因为进入了保护伞秘密基地，所以竟然是压根儿没有受到微型核弹的冲击，不但如此，她已经将保护司秘密基地彻底控制。

　　得到这个消息的林飞大笑一声，刚刚虽然差一点点就命丧黄泉，但这种劫后余生，而且还得到巨大回报的消息却是让人兴奋。

　　林飞让爱丽丝待在秘密基地不要移动，又等了片刻，确定外面安全后，林飞才开始推开地下室的铁门。

　　外面已经是一片狼藉，林飞所在的这个公寓楼塌了一半，仿佛被人拿刀切开的蛋糕一般。到处都是残垣断壁，半截钢筋在碎裂的水泥墙上晃悠着，四周灰尘弥漫，十几米外已经是看不到什么东西了。

　　林飞不知道机械男是不是最后一个猎杀者，如果是，那么自己这一方生存者，就只需要在任务世界里待够时间就可以完成任务。

　　再次召唤出飞龙坐骑，林飞向保护伞公司秘密基地入口飞去。

　　……

　　林飞一路走来，看着沿途死去的保护伞公司武装人员，却是无奈的摇摇头。这些武装人员很多都得到过强化，身体素质远超常人，但如果和异形比起来，那就差得不是一点半点了。如果用战力评分来界定，那些武装人员的战力评分至多30点到40点，而一只最普通的异形，战力评分都会超过100点。

　　这就是差距，而这种差距下，这个秘密基地被攻破占领也是相当正常的一件事。

　　“这里的人员伤亡达到90%，还或者的都被关在一个房间里，应该是这里的管理人员！”爱丽丝走过来，上下看了看林飞，确定林飞没什么事后，才松了口气。

　　“走，带我去见见他们！”林飞还真有些话要去问那些高层。

　　很快，在几只异形战士的带领下，林飞进入到了一个会议室一般的玻璃房间，里面，几个身穿西服的保护伞公司高层坐在这里，脸上流露出震惊和恐惧的神色。

　　林飞想要从他们口里套出这个基地里的各种细节，这省得自己再花费时间去搜寻。当然，林飞也想知道，自己占领了这个秘密基地，保护伞公司的总部，会有什么反应。

　　这一番交谈可以说还是相当顺利的，在几只异形战士的恐怖威压之下，这几个高层马上就将所知道的一切说了出来。

　　只是结果，却是让林飞大为恼火。

　　这个基地里有价值的东西，几乎已经全部转移，这个时候林飞才记起来，按照正常的剧情，保护伞公司为了掩盖这里的罪恶和病毒泄露，会采取用核弹的方式摧毁这里。自然，这个秘密基地里的一切都早就被转移，只留下了一些基本的研究设备和生物兵器。

　　但此刻，那些研究设备已经在战斗中损毁，而生物兵器则早就被机械男全部杀光，所以，林飞发现自己竟然是捞不到什么好处，除了一些T病毒样本和解药样本，而这些东西，林飞核算了一下，直接兑换也可以换成200多个小时，如果拿到恶魔空间里出售，应该会换取更多时间，也算是一点点收获了。

　　这个时候，一个保护伞公司高层似乎心有不甘，却是道：“我不知道你是什么人，我承认你拥有这种神奇的生物，但你显然犯了一个大错，保护伞公司有多庞大你知道吗？你知道几乎所有国家的政府都有我们的人，我们拥有的生物兵器可以轻易的颠覆一个数百万人的国家。现在，你竟然敢攻占我们的秘密基地，你真的是惹了一个天大的麻烦，如果你现在放了我们，事情还有回旋的余地……”

　　林飞歪着头看了看对方，道：“那么，你们保护伞公司接下来会怎么做？”

　　后者似乎没发现林飞嘴角泛出的冷笑，却是继续道：“如果不出意外，攻击机已经在半路上，到时候，他们会直接发射可以钻入到这里的炸弹，将这里的一切，连同整个浣熊镇全部毁灭，包括你！”

　　“也包括你们！”林飞冷生说道，却是对几个异形下了命令，将这几个人看守在这里，不准离开一步，围着格杀勿论。

　　随后，林飞带着爱丽丝离开了这个基地。

　　那几个人所说的情况还不能不防，如果保护伞公司打算摧毁浣熊市，情况就有些复杂了。继续待在这里，显然是一件非常危险的事情。而从进入任务世界到现在，已经过去了一天多。

　　外面的尘埃依旧没有落定，自然，爆炸发生的区域也有辐射，不过以林飞目前的身体素质，根本不惧怕这种程度的核辐射。



第一百章 出国、飞机上的风波

　　到达之前和李玉玲、络腮胡分开的地方，林飞发现这两人竟然还等在这里，倒是没有受伤，这个地方在爆炸半径之外，所以他们并没有受到波及。

　　招呼上这两人，林飞想了想，却是带着他们到达了浣熊市的边缘地带。任务要求他们必须待在浣熊市里，所以他们不能离开，而如果在这边缘地带，假如保护伞公司投放核弹，他们也可以受到最小的波及。

　　在这里，几人找了一个拥有地下四层的商场，然后躲在了里面。

　　当然，在上面他们依旧布置着陷阱，以往还有残留的猎杀者，只是到最后都没有出现。而在那个地下四层等了一天后，林飞突然感觉到大地的震动和传来的沉闷声响。

　　“果然按照剧情那样，保护伞公司投掷了核弹，毁灭一切证据！”林飞心中暗道，这一次的震动非常强烈，持续时间也极长，林飞一度以为这个地下四层也会彻底坍塌，不过这种情况最后还是没有发生。

　　即便如此，原本的出路也已经被倒塌的大楼和无数水泥块封死，而最后的十几个小时，林飞，李玉玲和络腮胡便是待在地下度过的，倒是格外的安静。

　　最后，任务要求的72小时全部结束后，三个人终于是得到了一声任务完成的提示。

　　“猎杀任务完成，猎杀者全灭，生存者幸存三人，每人获得169小时奖励。”

　　“五秒钟后传送离开任务世界！”

　　随着三道白光，林飞等三人全部消失无踪，而下一秒，林飞发现自己竟然躺在一个破烂的车厢里，李玉玲和络腮胡就在前面，两人也是抬头，面带疑惑。

　　好半天，他们才认出这个破烂的车厢，就是之前他们所乘坐的那一辆客车，而在车厢里，到处都散落着乘客的尸体。

　　最后，三人才发现这辆车在一个深沟当中，看这个样子，这应该是一场车祸，而他们，就是三个幸存者。

　　三人都是互相看了一眼，都彼此看出眼神中的骇然。

　　这一次他们进入任务的方式独特，连离开任务的方式也是相当独特。

　　而这显然是一种规则，一种掩人耳目的方法，对于现实世界的人来说，这的确就是一场意外，而谁又知道，这里的死难者，其实都是死在了一个恐怖，不可思议的地方。

　　很快，就有救援队赶来。接下来的事情，林飞就不打算过多关注了，救援人员问他们的话，他们都以不知道为由搪塞掉。等到几天后，林飞才从媒体上看到关于这一场车祸的报道。

　　报道很简单，那就是司机在雾中驾驶，然后不慎冲出了隔离栏，跌落峡谷，全车除三人幸运幸存外，其余人员全部遇难。而因为大雾关系，和出事地点偏僻，救援人员在三天后才到达出事地点实施救援，将三名幸存者救出，而三个幸存者除两人受轻伤外，皆无大碍，现已出院。

　　林飞看到这一篇报道的时候，人已经是在机场了。

　　这一次任务结束后，他就准备赶往国外，也就是李初南在国外的学校。之前办理的证件都从车厢的行李里找回来，林飞也省去了很多麻烦。

　　“各位乘客请注意，飞往M国XX市的US7351次航班就要起飞，请乘坐该航班的乘客于19登机口登机……”

　　林飞听着广播，然后将手里的报纸叠好起身向19号登机口走去。

　　几分钟后，林飞已经坐到了自己的座位上，周围的乘客都在寻找自己的座位，有的则是在安放自己的小件行礼，空乘人员则是面带职业微笑，为乘客服务着。

　　林飞行礼不多，很快就安顿好，他坐的是靠近走道的座位，这个时候，有一个身穿黑衣，一脸暴戾的男子走上飞机，却是四下看了几眼。

　　没有人注意到这个人，除了林飞。这个黑衣男子眼神非常犀利，显然，这个人拥有极强的气势，但却将其内敛，所以普通人难以察觉。

　　林飞也只是扫了对方一眼，便不再关注，毕竟，对方是什么人和自己毫无关系。虽然林飞从对方身上感受到了一股浓烈的血腥气，这个人可能杀过人，而且不止一个，但林飞不会没事找事。

　　这黑衣人的感官显然也是相当强烈，林飞扫他一眼，他竟然是感觉到了，而当他看向林飞的时候，眼神中露出了一丝疑惑，随后便是不屑。

　　要说内敛，没有人比林飞这个盗贼做的更好，虽然这不是任务世界，不存在什么技能和强化，但这并不妨碍林飞用现实的手段学习这种隐匿手段。

　　控制呼吸，控制眼神，乃至每一个动作，这些都可以做到。而那个黑衣人明显将林飞当成了一个普通人。

　　他手里拎着一个箱子，却是上了飞机，坐在了林飞斜对角的方向。

　　就在这个时候，有两个打扮时髦的女子也登上了飞机，林飞照例投过去目光，只是这一次，林飞却是眉头微微一皱。

　　这两个女人相当的漂亮，都是丝袜高跟，看上去没有什么特别之处，但善于隐藏气息的林飞却是发现，这两个女人非常的不同。

　　怎么说呢，那种感觉就像是刚刚的黑衣人一样，这两个女人身上的血腥气也不小。

　　林飞在看那两个女人的同时，两个女人也是环顾机舱，白葱般手指上的抓着机票，似乎在找寻座位。

　　很快，两个女人就一路找到了林飞这一排。

　　“这位先生，对不起，我们的座位在里面，麻烦您让一下！”一个女子对着林飞说道，只是当她看到林飞后，却是明显了一愣。

　　那种愣神绝对是看到一个让她完全意想不到人物的表情，这就像是一个追星族逛街的时候，突然看到路边走过的一人是他喜欢的大明星一样。

　　就是那种愣神。

　　不过很快，她就反应过来，却是赶忙将那种惊讶压下去，神态恢复了正常。不过这怎么可能逃过林飞的眼睛。

　　林飞微笑的起身让开，让两女进去，心中却是暗道，自己认识刚刚那个女人吗？

　　搜索自己的记忆，林飞可以肯定，对方的面孔自己从没有见过，所以熟人的可能性几乎没有。

　　“可能是她认错人了吧！”

　　林飞暗自猜想，等到两女都坐到座位后，林飞才重新坐好。

　　接下来一切正常，飞机关闭舱门，然后慢慢滑行，空乘人员讲解一些安全知识。

　　林飞知道，这一次飞行将持续十几个小时，所以必要的休息是非常重要的。于是，便开始闭目养神。

　　同一时刻，林飞身边的两个女子，却也在用一种特殊的手段交流着。

　　两人看似十分要好，即便是坐着，也是互相将手放在一起。这个时候，座位靠里，身穿红色衣服的女子，却是用纤细的手指在另外一个身穿白衣的女子手背上慢慢敲打着。

　　如果是受过训练的特工人员，一下就可以看出，这是“摩斯电码”。

　　那个女子所敲打出的信息很简单，只有一个问题。

　　“你刚刚怎么了？”

　　显然，红衣女子发现了白衣女子之前的愣神，而两人之间非常了解，所以她知道，能让白衣女子如此失神的，一定是相当重要的事情。

　　那白衣女子表情淡然，转头看了看红衣女子，白玉一般的手指也通过敲打返回去一条回答信息。

　　“遇故人，莫问，先执行任务！”

　　红衣女子秀眉一皱，却是看了一眼白衣女子，然后微微点头。当然，她虽然知道要以这一次的任务为重，但心里的疑惑却是越来越盛。

　　白衣女子可是比她还要沉稳的多的人，平时喜怒不形于色，用不好听的话说，那就是城府极深，还是深不可测那一种。坐在走道边的那个男人竟然可以让白衣女子失神，这简直可以说不可思议。

　　红衣女子开始胡乱猜想，她想到一种可能，莫非这个男人曾经和白衣女子有过什么关系？可是又不像，后者明显是一个颇为普通的人，而且也不像是认识白衣女子的样子。

　　“算了，这件事不重要，还是先专注于任务吧，这一次，如果弄砸了，那事情就麻烦了！”红衣女子想到这里，却是沉心静气，将一双美目，投到前面，那个黑衣人的身上。

　　飞机已经上升到了足够的高度，开始正常的飞行。正副机长将飞机设置成自动飞行后，却是摘下耳机，开始轻松的交谈。他们还让空乘人员送来了两杯香热的咖啡，开始慢慢喝了起来。

　　只是他们并没有发现，他们的咖啡里，冒出了一股异样色彩的黑气。

　　与此同时，本来颇为安静的机舱，此刻却是发生了一件意想不到的事情。那个身穿黑衣的男人，却是解开安全带站了起来，然后道：“你们这帮条子既然来了，就别装模作样了，以为我不知道吗？滚出来吧！”

　　他这番话说完，机舱里顿时有几人同时色变，其中，就包括坐在黑衣人身边的一个男性乘客。

　　就在所有人都或惊讶，或莫名其妙的时候，那黑衣人却是猛然伸手，重重的在身边那人的头顶一砸，后者连哼都没哼一声，直接而眼溢血，当场毙命。



第一百零一章 遇到我算你倒霉

　　这一幕让人胆战心惊的场面让飞机上所有人都是目瞪口呆，一个靠的最近的女性乘客看到那人凄惨的死状，直接发出了刺耳的尖叫。

　　而坐在另外几个作为上的乘客却是直接起身，竟然是各自取出了一把手枪对准了黑衣人。

　　“开枪啊，开枪，子弹的穿透力可以将机舱打穿，要知道我们这是在上万米的高空，如果落下去，你们所有人都要给我陪葬。”

　　黑衣人此刻是气势全开，丝毫不在意那几把手枪，脸上露出狰狞之色。

　　这个时候，那个红衣女子作势就要起身，却是被白衣女子拽住，后者给了一个少安毋躁的眼神，同时手指传递过去一串信息。

　　“咱们两个并没有暴露，等机会！”

　　红衣女子点点头，便也不再有所动作。

　　而此刻，林飞却是缓缓睁开眼睛，看着那个黑衣人，心中却是颇为不爽。还有那几个伪装成普通乘客的便衣，也是让林飞非常不高兴，林飞暗道，这几个人就不能按捺一下，等飞机降落了以后再生事？

　　那个时候，他们就是打翻天也和自己无关了，但是现在，在这万米高空的机舱里，却是和自己有天大的关系。因为如果出了事故，林飞自己也得卷进去。

　　尤其是那几个便衣，伪装技术实在是太差了，外表虽然看不出什么，但那种气势竟然是丝毫不加隐藏，只要是稍微敏锐的人，都可以发现不对劲，也怪不得黑衣人可以识破他们。

　　不过现在的局面，那几个手持枪械的便衣还真不敢开枪，林飞也没有弄清楚情况，自然不会没事找事，却是只能等等再看了。

　　至于身边这两个美女，林飞也感觉出，和这件事一定有关系，不过眼下，林飞也没法子知道对方的目的和深浅，所以依旧是稳坐，装做普通人的样子。如果这几个便衣可以把问题解决，那是再好不过的了。

　　“扬子强，你逃不了的，把解药交出来吧，那样什么事都好谈！”一个便衣义正词严地说道：“负隅顽抗，只能是自取灭亡！”最后，他又加了一句。

　　这一番话，引来那黑衣人的一阵狂笑。

　　“解药？哼，那东西你们别想了，你们能跟到这里也算是你们特勤组有本事，不过也到此为止了，我会杀了你们，还有这飞机上的其他人，然后就像是一场空难一样，这样没有人知道我还活着！”

　　黑衣人说话的同时，浑身的血气已经释放出来，而感受到这一股凶悍之气的林飞也是骤然变色。一开始，他以为只是一起简单的警察抓坏人的桥段，但现在看，似乎有些不对头。这黑衣人身上的气势太强，普通人绝对不可能有这种气势，除非，是那一种可能。

　　这种可能，就是黑衣人是一个契约者！

　　此外，对方口中所说的特勤组，也是让林飞回忆起前段时间的一个事件，也就是顾小琳失踪的那一次。

　　这个时候，那黑衣人口中念念有词，却是一抬手，而刚刚被他杀死的那个便衣，此刻竟然是摇摇晃晃的站了起来。

　　这下非同小可，如果说杀死一个人，可以让很多人惊吓和不知所措的话，那么一个应该已经死去的人又重新站了起来，那就不只是惊吓了。

　　所有的乘客都是目瞪口呆的看着那个站起来的便衣，后者口鼻溢出的血迹已经发黑，面部表情僵硬，脸色灰白，没有一丝血色，浑身上下散发着一股死气。

　　“活尸？”

　　林飞眉毛一跳，却是突然想起在现实世界曾经出现过的那一次活尸大案，当时自己也被卷入其中，但直到最后，都没有找到幕后的元凶。

　　而此刻，这个突然出现的活尸，似乎说明了一些问题。林飞又仔细看了一眼，心中已经可以确定，这种活尸就是自己上一次见到的那种，一样的外形，还有从身体深处所发出的恶臭。

　　上一次林飞就知道，造成那一次活尸事件的是一个契约者，而眼前这个黑衣人就是，再加上这个活尸，一个答案呼之欲出。

　　看到这里，林飞右手慢慢插入口袋里，眼神里却是冒出了一丝冷色。如果这个人就是那一次活尸事件的元凶，林飞可是有很多事情要和这位老兄算清楚的，要知道，上一次顾小琳可是差一点送了性命，就连林飞自己也是吃了不少苦头。

　　此刻，那个活尸摇摇晃晃的向前走去，机舱里的其他乘客已经是尖叫着四散躲开，一时间乱成一团。

　　而几个手持枪械便衣反而是有些不知所措了，他们看着摇摇晃晃走过来的那个昔日的战友，却是互相看了一眼。

　　“怎么办？”

　　这是他们此刻的内心写照，虽然手里有枪，但面对此刻的情况他们却是毫无办法。一人想到这里，却是从口袋里取出了一把格斗刺刀，另外几人见状，也是将手枪收起，取出了格斗刀。

　　“没用的，你们特勤组不是第一次和我的活尸打交道了，一只活尸的力量，等同于两个以上成年人的力量，而且，它们无所畏惧，只要被抓伤或者咬伤，那你们很快也会变成活尸！”扬子强此刻冷笑道。

　　同时，他又招了招手，顿时杂乱的脚步声传来，没一会儿从驾驶室方向，就又走出了三只活尸。

　　其中两个，竟然是穿着机长的制服，另外一个，则是刚刚还在微笑服务的空姐。而此刻，三人都是面色苍白，眼珠无瞳，一脸狰狞的低吼着走过来。

　　“机……机长？……怎么会这样？”另外一个空姐双手捂面，失声说道。

　　这一下，林飞心里也是冒出一丝不详，没想到，对方竟然是早就下了手，将机长和副驾驶控制。那么，现在的飞机应该是处于自动驾驶的情况下了。

　　情况有些危急了！

　　这个时候，林飞摇摇头叹了口气，却是知道必须要有所行动了，否则如果事情真的到了不可收拾的一步，那想要出手也晚了。

　　想到这里，林飞慢慢的从口袋里伸出右手，原本空空的手里，此刻竟然是多了一枚怪异的紫色圆球，仿佛核桃大小。

　　下一秒，林飞偷偷的将这个东西丢到地上，随即，圆球慢慢向前滚去。就在这个时候，那圆球猛的爆开，瞬时间，整个机舱里烟雾弥漫，什么都看不到了。

　　烟雾弹？

　　扬子强此刻是警惕万分，这一次他改头换面，本想乘坐飞机逃往国外，却是没想到还是被特勤组的人给找到。

　　自己在国内干的几起大案已经相当震惊了，他不得不走。虽然他知道，自己是一个契约者，一个从那个世界，获得某种力量的契约者，但是在现实世界，契约者和普通人也没什么两样。

　　这不像是在恶魔篇章世界，那里，他可以叱咤风云，但在现实世界却不行。不过即便如此，依靠强壮的体魄和那个从恶魔篇章世界带出的能力，扬子强也是相当自负，至少他认为，在这飞机里的那些特勤组成员，绝对不可能是自己的对手。

　　“区区烟雾弹，能有什么作用？哼，到时候我的活尸发威，就会有越来越多的乘客感染，然后成为我的手下，将这里的人杀光，我自然有脱身的法子！”扬子强冷笑连连。

　　机舱里此刻惊叫连连，在大量烟雾出现后，每一个人都看不清事物，只能是一个劲的喊叫。就在这个时候，几声沉闷的声音夹杂在这些尖叫声中响起。

　　如果有人听到，就会知道，那是重物落地的声响。

　　只可惜，这个时候，除了扬子强，没有人注意到那几声响动，而扬子强之所以注意到，也是因为，他突然惊骇的发现，自己制造的那几头活尸，在几秒内全部和自己失去了联系。

　　那种联系是一种独特的精神联系，一般情况下，只有他操控的活尸死亡，才会有这种失去联系的情况发生。

　　“怎么回事？”

　　扬子强一阵错愕，脑子有些转不过弯儿来了。他对自己的活尸非常有信心，就是一个受过专业训练，身强体壮的军人也不可能和活尸近战，尤其是在这个时候，没有人是活尸的对手。

　　但是刚刚的情况又是怎么回事？

　　他还在思考的时候，却是感觉脖子下面的皮肤，传来了一阵冰冷的触感。顷刻间，他浑身的汗毛都直立了起来。

　　因为扬子强发现，自己的脖子上，竟然不知什么时候，被人架上了一把寒气四溢锋利至极的匕首。

　　这种惊讶简直是天翻地覆的，以至于，扬子强的脑子有些转不过弯儿来了。

　　很快，一个声音从他的耳边想起。

　　“我知道你是契约者，我知道你可以制造活尸，但不管你是谁，今天遇到我，算你倒霉！”

　　话音未落，匕首猛的一刺一划，扬子强就感觉自己的脖子一阵剧痛，浑身的力气顿时散去，仿佛被抽掉了脊梁骨一样。

　　他至死，都不知道发生了什么事！

　　随着生命渐渐散去，他的意识也慢慢消散，最终归于平静。

　　而此刻，机舱里的骚乱还没有停止，乘客发出各种各样的声音，不过很快，在那几个便衣的声音下，噪音归于平静。



第一百零二章 解药、拒绝邀请

　　“大家别乱，扬子强，你千万别乱来……所有人都原地不要动，保持冷静，这烟雾很快就会散去！”

　　这人扯着嗓子喊了两声后，机舱里逐渐安静了下来，只有偶尔传来了几声被吓坏了的女性的抽泣声和一些咳嗽声。

　　几分钟后，烟雾果然在机舱内空气循环系统的作用下逐渐散去，而众人也可以再次看到周围的事物了。几个特勤组成员手持匕首，做出了戒备的姿态，神色紧张，不过等到他们看到前面的景物时，却是一个个张大嘴巴，吓得说不出话来。

　　前面，直挺挺的躺着几个人，其中包括那四个活尸以及扬子强。

　　起初，几个特勤组的人员以为这是对方在玩的把戏，不过很快他们就发现，这不是什么把戏。四个活尸和扬子强，全部毙命。

　　一个有经验的特勤组人员上前检查了尸体，却是面色一寒，没来由的打了个哆嗦。

　　“怎么了，老陈？看出什么了吗？”旁边一个人问道。

　　那老陈指着一个活尸道：“看到它的下巴了吗？那里有一个伤口，从那里可以直接由下至上贯穿脑部，这样一下子就破坏了脑部中枢神经，这活尸自然是没法再站起来了。其余的三个活尸都是一样，一击毙命，角度，伤口的位置和大小都是一模一样，有人在一瞬间，用利器刺穿了它们的脑子。”

　　听到老陈这话，其他人都是面露惊色，要知道他们可不是第一次和这种可怕的活尸打交道了。正常情况下，活尸的攻击力极强，虽然敏捷性差一些，但强大的力量却足以弥补这一缺点，近战的话，基本没有谁敢和活尸搏斗。就像是扬子强说的那样，只要被抓伤一丁点，很快就会变成新的活尸。

　　而此刻，这四个活尸竟然是在短短的时间内，被人用利器刺死，而且皆是一击毙命。那动手这人，究竟是什么身手？

　　再看扬子强的尸体，脖子被划开，看模样竟然是丝毫没有反抗就被人给宰了。

　　这还是他们特勤组追捕了那么长时间的恐怖罪犯吗？这还是那个曾经杀死上百人的凶悍罪犯吗？

　　不管怎么样，杨子强是死了，这一点毋庸置疑。接下来，特勤组考虑究竟是谁下的手，要知道刚刚他们可是什么都没有看到。

　　老陈环顾机舱，看到那些乘客的面孔，却是摇了摇头。

　　现在，追查究竟是谁杀死扬子强这件事并不是重点，重点是，他们必须找到一样至关重要的东西。接下来，老陈看了一眼林飞身边的两个女人，然后开始搜扬子强的身。

　　不过显然，他们没有找到要找的东西，神色十分严峻，另外几个特勤组成员已经开始安抚乘客，联系总部报告情况。

　　林飞十分安稳的坐在座椅上，自然，刚刚出手的就是他。利用烟雾弹，林飞在不到七秒的时间里，将四个活尸和扬子强击杀，然后再快速返回座位。这一切，林飞有自信没有人发觉。

　　就算特勤组的人怀疑飞机里的人，也不会查到自己头上。就说是那杀人凶器，林飞就已经处理掉了，毫无疑问，无论是烟雾弹还是杀人用的武器，都是林飞使用“具现化”能力制造出的，而且都是按照恶魔篇章世界里的道具制造的。就说那烟雾弹，使用后自己会燃烧殆尽，只会留下一些毫无价值的粉末，而武器更是一种“冰制”武器，当然，林飞制造的冰匕首并不是那种万年不化的玄冰，而是普通的寒冰，这个时间，已经是化成了液体，绝对难以找到的。

　　可以说，可能会引起怀疑的工具，林飞已经秘密处理掉了，就算是搜查行礼，也绝对不会怀疑到自己头上。

　　这个时候，林飞看到那个叫做老陈的特勤组成员走过来，对着自己身边的两个漂亮女人打了一个手势。

　　“果然这两个女人也是特勤组的人啊！”林飞装作没看到。

　　老陈离去后，林飞身边那个身穿白衣的女子，却是突然靠到了林飞身上，然后用手缠到了林飞胳膊上，那样子，仿佛情侣一般。这个举动让林飞颇为意外，他诧异的看了一样这个美丽的女人，正待询问，只是没想到，后者竟然是靠过来，在林飞耳边道：“林，好久不见！”

　　林飞一愣，听这女人的意思，对方似乎认识自己。

　　而且，显然不会是认错，因为她叫对了自己的姓氏。林飞脑中快速想着，很快，就从一些蛛丝马迹上，找到了一丝记忆的痕迹。

　　“白袍？”

　　……

　　飞机的驾驶室，林飞靠在走道的墙壁上，听着白袍述说，而一旁，跟着白袍而来的红衣女子则是上下看着林飞，一脸不敢置信。

　　“林，你真的是林，现实世界的你，可是比那个世界的要帅多了啊，对了，你知道我是谁么？”红衣女子瞪着大眼睛看着林飞，一脸期待。

　　对于这个红衣女子，林飞也早就猜了出来。

　　“吉祥，你怎么和白袍她在一起？”林飞道：“难道，你们两个都是特勤组的人？呃，怪不得，怪不得白袍你可以帮我搞到那么多装备，我的资料，你肯定也都查到了吧，所以才会一眼就认出我！”

　　坐在一旁的白袍正在操作飞机，这个时候扭头白了一眼林飞，却是道：“我早就给了你电话，你呢，除了问我要装备的时候才打了一次，之后便再也没了音信，你就是这么感谢我的啊！”

　　说完，继续扭头操作飞机。对于特勤组的高级勤务人员，操控这种飞机并不是什么难事。虽然正副机长都已经毙命，但现在白袍和吉祥都有驾驶飞机的能力。

　　听到白袍的话，林飞讪笑一声。说实话，他压根儿没想到会在这个时间，这个地点遇到了恶魔篇章世界的两个朋友。实际上，在恶魔篇章世界进化的时候，林飞还一度以为这两个朋友死掉了。

　　而现在看到她们都安然无恙，林飞自然是相当的高兴。

　　自然而然的，林飞问起了刚刚发生的事，而吉祥却是道：“我记得上一次你为了救一个漂亮的女警员，似乎也卷入了那一次的活尸事件。而实际上，刚刚的那个扬子强，就是这一系列活尸事件的始作俑者……”

　　这一点，林飞也早就推算出来了。

　　“对了林飞，那四个活尸和扬子强，是你杀的吧！”白袍虽然是在询问，但实际上，语气却是十分肯定。

　　她和吉祥都曾经和林飞并肩作战过，所以对林飞的战斗方式相当的熟悉。刚刚的几个尸体她们也看了，却是一眼就看出，这是一个绝对擅长近战，出手精准的人干的。而满足这个条件的，怕是整个飞机上，也就只有林飞一人才行了。

　　对于这事儿，林飞也没必要隐瞒了，尤其是面对这两个人，于是就爽快的承认了，然后呵呵一笑道：“你们不会是要抓我回去吧？”

　　“抓你？”吉祥摇了摇头：“我们可没这本事，只是……我还是要说，你不应该杀他，至少，也应该再等一会儿！”

　　说到这里，吉祥的神色有些暗淡。

　　“是关于解药？”林飞这个时候出口问道。他刚刚记得清楚，特勤组的人曾经提到过“解药”这个词儿，林飞并不知道这代表什么。

　　“白姐，那我可把这件事告诉林飞了！”吉祥开口问道，白袍却是点了点头。

　　接下来，吉祥将事情的来龙去脉讲了清楚，原来，扬子强这家伙几天前在一个小型县城的自来水管道里下了特殊“瘟疫药物”。

　　这种药物就是可以制造出丧尸的东西，当即，那个县城一多半人都病倒了，若非特勤组发现的早，怕是已经爆发了现实版的“生化危机”了。但即便如此，那些病倒的人也是情况紧急。

　　林飞想起来了，他在坐上飞机之前看过一篇报道，说是某个县城突发神秘流感，已经被全城戒严，敢情原来是因为这件事。

　　“我们的人借助你上一次剩下的药渣，研制出一些对付这种活尸瘟疫的药物，不过效果并不理想，只能延缓这种变化，所以我们才会不惜一切代价的追捕扬子强，只有他才有解药，不过你刚刚杀了他，而他身上也没有我们要的东西，所以这下麻烦了！”吉祥的小俏脸上一脸悲愤，但却是时不时用大眼睛偷偷看着林飞。

　　林飞摇了摇头，暗道这丫头纯粹是在给自己演戏啊，自己上次利用具现化能力制造出山寨版的“解毒剂”，救了感染活尸瘟疫的那个老警察，这件事特勤组肯定是知道的，那么白袍和吉祥也一定知道，所以她们这是在求自己帮忙啊。

　　自然，这种忙是一定要帮，毕竟那可是无数条人命，林飞不可能不去管。想想，却是道：“这件事你们就别担心了，包在我身上！”

　　两女一听，都是露出喜悦之色，如此她们也就放心了。

　　“还有一件事，我想代表组织，邀请你加入特勤组，林，以你的能力，就这么呆在外面实在是太亏了。特勤组权利极大，即便是在恶魔篇章世界也有我们的人，而且你加入，之前一切对你的通缉就全部一笔勾销……”白袍这个时候说道，不过她还没说完，林飞却是十分坚定的摇头道：“谢谢你的好意，不过这件事不行！”



第一百零三章 摆摊、大发一笔

　　听到白袍竟然想“招安”自己，林飞第一时间表示了拒绝，一向喜欢自由自在的林飞怎么可能会自找没趣的加入什么特勤组。要知道这特勤组权力再大，待遇再好，也是有上级的，有上级，就要被约束，而林飞，不喜欢被约束。

　　林飞的态度非常坚决，白袍也是呵呵一笑，便不再提及此事。她知道林飞的性格，一味的强求，怕是只能让对方反感。

　　剩下的时间，就是三人在一起聊天，而林飞则是不断用具现化能力制造着可以用作制作解毒剂的草药。

　　当然，林飞不可能制造出可以让数十万人服用的药物量，他只能制造出一些草药和草药种子，交给白袍她们，利用特勤组的科技能力，培育出草药，这样虽然周期长一些，但却是唯一能想到的办法。

　　自然而然的，白袍和吉祥就问道林飞这一次出国的目的，本来林飞不想让李初南的事让两女知道，不过他转念一想，她两人背景极大，既然可以查到自己，自然也不可能不知道李初南的存在。

　　果然一说，白袍就点了点头，说她知道李初南失踪的事情。

　　“像这种失踪案在世界各地都有发生，有的是正常的失踪，而有的，则是被送到了那个世界……只是如果是被送入了那个世界的话，过一段时间还是会出现，而据我所知，李初南已经失踪了近两个月了，所以她可能是正常失踪！”白袍说道。

　　林飞摇摇头，显然白袍和吉祥并不知道自己曾经在任务世界见到过李初南，后者成为契约者的事显然是板上钉钉的，不过这种事林飞不想别人插手，所以也就每再说什么。

　　飞机上出了这种事情，只能是先返航。其他的事林飞就没兴趣知道了，他只是和其他乘客一样，接受了调查，这个过程很顺利，有白袍和吉祥帮助，林飞直接通过了繁琐的调查。然后换乘另外一个航班赶往国外。

　　这一次，两个女人都要到了林飞的手机号，还说忙完这事儿，一定来谢谢林飞。

　　林飞则是在两女相送之下，上了飞机。一路无话，等到林飞踏上异国的土地后，直接在机场叫了一辆出租车，赶到的李初南的学校，她就是在这里失踪的。

　　可能是白袍和吉祥动用了特勤组的关系，当地的警察十分配合的将失踪案件情况给林飞讲述出来。

　　实际上，也没什么可讲的，两个月前，李初南外出后便再也没有回来，就如同人间蒸发了一样，这个失踪案线索极少。学校的老师，学生从那天后也再也没有见过这个人，而林飞也以李初南亲友的身份，进入到她失踪时的宿舍。不过这里已经搬入了新的学生，显然也没有什么有价值的线索。

　　当然，李初南遗留的行李和物品都被林飞领取，都是一些普通用品，林飞睹物思人，却是不是滋味，直接将这些东西拉回了自己住的宾馆。

　　整整一天过去，林飞发现，自己竟然没有任何进展，李初南的失踪简直是无迹可寻。就像是她离开后，便再也没有回来。这简直是太过匪夷所思了，莫非，她还在任务世界执行任务？

　　持续两个月的任务？林飞可是从没有听说过，这种可能性极小。

　　当然，当地警方也委婉的表达，失踪者可能已经遇害。实际上林飞也想到过这种可能，但一天没有见到她的尸体，林飞就不会做这种假设。

　　林飞更愿意相信，李初南此刻还在任务世界里，她可能是触发了前所未有的隐藏任务，那么，她迟早会回来。

　　既然有这种可能，林飞便打算这一段时间内，留在国外。签证问题直接找白袍解决，反正对方欠自己一个大人情，不用白不用。剩下的几天时间里，林飞依旧锲而不舍的寻找线索，只可惜什么都找不到。

　　距离下一次任务还有多半天时间，林飞便直接回到宾馆，给自己叫了一份大餐，饱餐一顿，然后洗了个热水澡，然后传送到了恶魔空间。

　　这里的广场，似乎比之前更大了，自然，人数也更多了，放眼望去，这个广场上至少有数千契约者。大部分契约者在这里都是在买卖物品，林飞这一次来，也是为了将手里的“丧尸精肉”和一些“T病毒”和配套解药出售出去。

　　实际上，相对于T病毒，丧尸精肉的出售应该要更加的保险，因为使用它百分之百会提升战力，当然，如果战力超过100点的，使用任何丧尸精肉都是无效的。由此可见，这东西专门是给新人准备的。

　　林飞来回走了一圈，发现这个广场上好一点的地段全部都被占了，无奈，他只能是在一些不起眼的地方支起了一个摊子。

　　不过林飞的摊子刚刚支起来，就有一个契约者急急忙忙跑来，看到那个位置被林飞占了后，却是脸色不善。显然，他也是准备要出售物品，刚刚远远就看到这个位置，只是他赶来后，却是被林飞先占了。

　　这个契约者也是脾气不好，这就要发作，只是等到他用战力探查看了看林飞的战力评分后，却是直接傻眼了。

　　403！

　　在整个恶魔空间里，战力能超过200的就已经是相当少了，大部分契约者的战斗都在100点以下，很多刚刚经历过一次或者两次任务的契约者，战力评分也不会超过60，在这种环境下，403点的战力评分由此可见是多么的强悍了。

　　对于这个高手会出售什么道具，这个契约者还是相当好奇的，不过当他看到那摊位上摆出的一个个肉块后，却是好奇的走了过去。

　　“请问，这是什么东西？”他看着仿佛是肉贩子的林飞，小心翼翼的问道。

　　这也不怪他低三下四，自从契约者可以学习战力探查以来，几乎所有的契约者都学了这个技能，为的就是能让自己的招子放亮。得罪了一个战力不高的契约者没关系，但如果得罪了战力极高的契约者，那可就是自寻死路了。

　　所以，战力探查就是查看别人实力的最好手段。

　　林飞倒是很高兴，他刚刚开摊生意就来了，却是道：“这是丧尸精肉，食用后可以直接强化身体，提升本体战力，等级一的精肉30小时一个，等级二的精肉70小时一个，等级三的精肉100小时一个，等级四的精肉150小时一个。”

　　价钱林飞早就想好了，所以直接报价。

　　那契约者一听顿时咂舌，暗道这简直是天价了，伸手触碰了一下，自然也得到了丧尸精肉的提示。

　　“十大美味之一，由丧尸脑部提取？”

　　那契约者只感觉到一阵恶心，不过想到能提升战力，却是忍了下来。他执行过两次任务，这个时候的战力也只有50点，只能算是中规中矩。如果这些丧尸精肉真的可以提升战力，那卖这个价钱也很正常。

　　想到这里，他从林飞那里购买了一块等级一的精肉，然后当场吃了下去。

　　结果却是和他想的有些不一样，他以为这肉块肯定是难吃至极，却是没想到吃起来相当的滑润爽快，就像是生鱼片一样。

　　“好吃！”

　　不由的，这契约者发出了一声赞叹，不过很快，他就发现一件更让他兴奋的事情。

　　那就是他感觉到自己的骨骼，肌肉正在某种力量的作用下强化着，浑身的肌肉都在扭曲胀大，而他原本的战力评分，竟然是直接提升了7点。

　　57点战力，吃了一个肉块，就提升到了57点战力，简直是不可思议。

　　而这，只是等级一的丧尸精肉，如果吃了等级二，等级三，甚至是等级四的呢？

　　这个契约者知道，他自己马上就要执行强制任务了，这个时候能提升一点战力就多了一丝活下去的机会。而看看时钟里，还有50个小时，却咬咬牙，从怀里取出了一大堆破烂装备。

　　“大哥，我时钟里就这么点时间，你给我留点，然后我这些东西虽然不怎么样，但应该也能换一些时间，你看，能不能卖我一个等级三……不，等级二的丧尸精肉就可以！”这个契约者说道。

　　林飞瞟了一眼这个契约者，却是明白这种可以强化体质，并且提升战力的丧尸精肉对他们这种新人有多么重要了。这个契约者手里的道具基本上都是一些普通的低端货色，不过如果全部出售，也能换50小时左右。所以林飞点点头，只是从对方时钟里取走20个小时，然后把那那一堆普通装备接过来，让对方取出了一块等级二的丧尸精肉。

　　后者大喜，却是忙不迭吞入口中。

　　下一秒，他浑身的肌肉再次发出了嘎吱吱的响声，就像是在不断的增加一样，原本还有些普通的手臂，顿时肌肉暴涨。这个契约者随后竟然发出了一声爽快到极点的叫声，引的周围的契约者纷纷侧目。

　　“这人怎么了？”

　　“不知道，看他的手臂，刚刚还是普通至极，现在怎么会壮了那么多！”

　　“我的老天，快查看他的战力评分，他的战力评分在飙升啊！”



第一百零四章 堕落剑技

　　有人喊了这么一嗓子，顿时周围的契约者都用战力探查来查看这个契约者的战力变化。

　　“57……58……59……60……”

　　“69……70……71……72……”

　　“我靠，竟然增加到了72，他没有穿戴什么特殊装备啊，战力怎么会提升这么多？整整15点啊，而且我看，是他本身的体质增强导致的战力提升！”

　　“他刚刚好像吃了那个摊位上的一块肉，快过去看看，说不定有好东西！”

　　这个契约者的异象顿时引来了一大群人。

　　看着自己的摊位前人越来越多，林飞并不意外。他知道，丧尸精肉的价值，所以只要出现，就必然会引起轰动。刚刚他答应对方以物换取精肉的原因也有这个，只要有一个人展露出这种丧尸精肉的好处，就会仿佛广告效应一般，引来更多的人。

　　最终，得利的还是自己。

　　而之后，就如同林飞所预料的那样，自己的摊位周围，几乎是瞬间就围满了人，而且人是越来越多。很多契约者抱着试试的心态购买了一块丧尸精肉，而很快，他们就发现了丧尸精肉的好处，只要吃一块就会强化体质提升战力。

　　吃了一块，就会想要吃第二块，就连很多女性契约者，一开始听说是从丧尸脑中挖出的肉块，都是不敢吃，而到了后面，她们却比谁都抢的要凶。

　　一时间，大量购买到丧尸精肉的契约者当场开始了强化，战力平分不断的提升。

　　林飞这还是第一次做这种生意，可以说，这完全是暴利。只是一个小时的时间，林飞手里数百块丧尸精肉就一售而空。自然，林飞还有一点储备，却是不打算拿出来售卖了，不过即便如此，这一个小时也给林飞带来了数千小时的进账。看看时钟，加上之前几个任务的积累，林飞发现自己的时间，竟然是已经破万。

　　一个小时的时间，林飞就成为了一个拥有上万小时时间的暴发户契约者。在整个恶魔空间里，有这种“身家”的人绝对可以用一只手数出来。

　　当然，林飞知道这种事情可能只能做一次，因为很快就会有其他进入生化危机世界的契约者去找寻丧尸精肉，而到时候，就会有大量的丧尸精肉涌入这个市场。那个时候，价格绝对不会像现在这么坚挺了。

　　T病毒和解药林飞倒是也卖出去一些，但和丧尸精肉比起来，那差的可就不是一点半点了。

　　收了摊子，林飞看了看时间，却是开始非常悠闲的逛起了这里的市场。现在林飞手里有了绝对的底气，就是看上什么，那便可以买什么。

　　当然，能让林飞看上眼的东西也不多。

　　林飞转了一会儿，却是看到了一个摊位。那摊主是一个身穿一团烟雾似的长袍，将头脸都遮挡的严严实实，光是看卖相，这个契约者就是一个强悍的主儿。

　　而当林飞用战力探查查看这人的战力后，却也是目瞪口呆。此刻，林飞的战力已经在400点以上，所以绝大部分契约者的战力林飞都可以看出来，而这个摊主的战力自然也不例外。但林飞看到的，却是高达1100点的战力，要是再高一点，林飞怕是都看不到对方的战力数值了。

　　林飞眉头一皱，心中知道，这人，估摸着也是和郝贝贝一样，是昔日母巢第九层的高手，否则别人根本不可能有这么高的战力。

　　这种高手出售的东西，想来也绝对不是凡品。

　　林飞走过去开始仔细查看起来，事实上，这个摊位周围的人很少，同一时间，在这个摊位周围查看的契约者不过两三名，而战力都在300以上。

　　倒不是别的契约者不来凑热闹，而是林飞发现，在靠近这个摊位的时候明显可以感觉到一股强大的力场。这力场并没有攻击性，但实力不强的，压根儿过不来。就是林飞自己，也是动用了80%的力量才能靠近。

　　即便如此，林飞也是周围几个能靠近契约者当中，表现的最轻松的一个了。

　　那摊主似乎感觉到了什么，抬头看了一眼林飞。

　　这个摊位上，东西不少，林飞只是粗略的扫了一眼，便是面色一变。因为他发现这些东西竟然都是非常高级和稀有的道具。

　　就说一件刻印着精美纹路和狼形图案，看上去十分古朴的金属胸甲，竟然是一件紫色品质的装备。

　　“天狼胸甲，紫色品质，防御力：极强。提升对穿刺，腐蚀的强化防御。已镶嵌3枚宝石，提升物理防御，提升火焰防御，力量提升15%。装备后可获得狼族图腾效果，可在战斗中召唤数量在三十只的狼群协助战斗，狼群单体战力40，持续10秒。装备后，提升契约者战力评分130点。”

　　别的不说，光是这一件装备就堪称是极品。林飞此刻身上穿着的装备和这件铠甲比起来，那就是垃圾。

　　一旁一个明显是战士型，战力在325的契约者看到这一件铠甲后却是呼吸急促，显然是相当喜欢，接着便问那摊主价格。

　　后者冷冷的回了一句：“1555小时！”

　　瞬间，那契约者就蔫了，后者犹豫的半响，还是摇摇头离开。

　　看到这一幕，林飞心中暗道，这铠甲的确是好，但这个价格也实在是有些太贵。以林飞自己的判断，这个紫色品质的天狼胸甲，最多值1000小时。

　　而实际上，这个天狼胸甲，也只是摊位上比较普通的一种道具。

　　此外林飞还看到很多高级道具，其中竟然也有铁血护甲和肩炮出售，这玩意儿，林飞问了一下，价格也达到了惊人的1400个小时。还有强化药剂，都是高端货，有泰坦血统药剂，巨龙血统药剂，还有传奇英雄绿巨人、蜘蛛侠的强化血统药剂，这些因为是直接强化本体，售价竟然都高达2500小时以上。

　　如此高的标价，自然有能力购买的人相当少。所以这个摊主在摊位周围制造力场，也有“实力不强就不要来凑热闹”的目的。

　　一个战力评分在300点的契约者这个时候却是咬了咬牙，买走了一瓶“火鸟”血统强化药剂，竟然花了3000小时。

　　当然，林飞竟然也看到了“堕落天使”的强化药剂，标价5000小时，也不知道这家伙是怎么得到的。

　　突然之间，林飞看到了一个自己感兴趣的东西。

　　那是一本技能书，封面上面画着一只堕落天使持剑的形象，而当林飞碰触这东西后，却是得到了一条提示。

　　“堕落剑技，剑术类技能，共三式，需要学习并且不断联系方可完全掌握。”

　　“这是一名堕落天使创造的剑技，一共三式，第一式‘落羽斩’，第二式‘地裂斩’，第三式‘天崩斩’。”

　　“评价：威力极强。”

　　“学习要求：堕落天使血统拥有者。”

　　看着这个技能书的提示，林飞心潮澎湃，暗道这东西根本就是为自己量身定制的啊。自然而然，林飞想要得到。

　　只是一问价，林飞却是心头一跳。

　　“6000小时！”

　　摊主冷冰冰的报出了一个价格，林飞心里打了个哆嗦，别说他，就是周围几个看东西的契约者也是身子一阵，目露惊骇之色。

　　6000小时，那是什么价格？这个价格足以买下一架太空船了。

　　“怎么？嫌贵？我知道这东西可能不值这个价，但短时间内，甚至说很长一段时间内，恶魔空间里绝对没有第二个人能得到这种道具，更不可能拿出来卖。所以，对于真正需要这些道具的人，无论多贵，它们都是物有所值！”摊主十分意外的说了一番话，倒是让林飞颇为意外。

　　“所以，6000小时一点都不贵，你反而应该庆幸，这里有你需要的道具，至于时间，哼哼，我们的契约者，最缺的是时间，但最不缺的也是时间，这东西，不应该被当做宝贝，而只是被我们踩在脚下的阶梯！”摊主声音里充满着一股狂傲，一股蔑视一起的气势。

　　这番话说的声音并不大，事实上，只有在这个摊位周围的契约者才能听到。而听到这番话的人，包括林飞，都是沉思不语，片刻后，林飞直接交易了6000小时过去，然后换到了这一个“堕落剑技”。

　　随后，林飞转身离开。而剩余几个还在犹豫道具高昂价格的契约者，也都是纷纷支付了时间过去，将自己所需要的道具取走。

　　毫无疑问，这个摊主的言论打动了他们。是的，时间并不是一切，契约者的生存需要时间，但同样，契约者也拥有赚取时间的能力，前提就是实力。

　　只要有实力，一切皆有可能。

　　林飞拿着那一本价值6000小时的剑技技能书，林飞找了个地方，然后直接打开阅读了起来。

　　“你学习了堕落剑技，目前你的堕落天使血统能力只能学习第一式剑技，‘落羽斩’，目前熟练度0，威力：弱，剑技需要在不断练习当中提升熟练度和威力。”



第一百零五章 进化之岛

　　光影变幻，短暂的不适过后，林飞睁开了眼睛。对于这种传送，他已经习以为常，而只要是一个契约者，想必对这种传送就不会陌生。

　　几分钟前，林飞的强制任务开启了，而现在，显然已经被送到了任务世界里。

　　第一时间，林飞便打量起周围的环境。

　　首先，是一股凉风吹来，让人相当的舒服，那凉风中还夹杂着海水的潮湿，而周围，则都是高大的热带树木，天空中非常晴朗，几朵白云飘在上面。

　　林飞皱皱眉头，暗道这是什么地方？这里不像是任务世界，倒像是一个度假场所，而周围，也只有他一人。

　　“难道，这一次任务只有我一个人吗？”

　　就在这个时候，林飞眼前看到了一串提示，显然是关于本次任务的。

　　“你进入了开放式任务，进化之岛。”

　　“在进化之岛上，你必须筹齐一整套编号001到100的卡牌，只有这样才可以离开本岛，否则，未筹齐套牌的，永远无法离去！”

　　“在进化之岛上，你将可以通过‘基因卡牌’强化自身，可以获得其他生物、契约者的‘基因卡牌’，‘基因卡牌’可以组合，但无法分拆，组合不同的基因卡牌，你将获得不同的能力，请记住，这是一条非常便捷的强化之路。你可以猎杀别人，同时，也可能被人猎杀。”

　　“进化之岛面积6988平方千米。”

　　“任务时限：无限制。”

　　“任务完成条件：凑齐001到100所有编号任意一种颜色的套牌。”

　　“套牌分四种颜色：绿色套牌，白色套牌、红色套牌、黑色套牌。”

　　“目前在岛契约者人数：1056人。”

　　“你的初入任务世界保护时间将在5秒钟后解除……”

　　看到这一连串的提示，林飞快速分拆着其中的信息，而五秒时间很快就过去。一瞬间，林飞听到了一声：“任务开始！”的提示。

　　下一秒，危机突来。

　　几乎是在任务开始的提示出现的瞬间，林飞就感觉自己身后有一股劲风袭来。强烈的危机感让林飞瞬间做出反应，他手里出现了一把匕首，然后猛的转身，手里的匕首做了一个拨开的动作。

　　就听到“嘭”的一声，林飞感觉手臂发麻，一道箭矢就被自己拨开改变方向，然后重重的刺在一旁的地上，而那箭尾还在乱颤不已。

　　抬头一看，在数十米外的一棵树上，蹲坐着一个人。后者见到偷袭无果，却是继续用手里的一把长弓弩射出箭矢。

　　唰唰唰！

　　这一次，连续有五六根箭矢袭来，而林飞另外一只手也多了一把匕首，却是双手齐动，拨挡着对方的攻击。

　　说实话，对方的攻击还是相当具有威胁的，也不知道对方用的是什么武器，射出箭矢的力道大的惊人。而很快，林飞就知道自己必须要近距离攻击，否则现在只能是被动挨打。

　　想到这里，林飞猛的向前冲去，超人级反射神经可以帮助林飞躲避箭矢的射击轨迹。

　　树上那人明显有些慌了，这个时候，双方都查探到了对方的战力评分。后者只有179，而林飞则是在400以上。显然，如果被近身，那人只有死路一条。

　　“该死的，这一次先放过你，等老子获得了更多的能力再来收拾你！”树上的那人嘴里怒骂一声，却是站起，猛的跳了起来。

　　林飞看到，后者的背上，竟然是长着一对大鸟的翅膀，这竟然是一个可以飞行的契约者。怪不得，以对方179的战力竟然敢来偷袭自己，那是因为后者知道，打不过可以跑。

　　跑？

　　跑得掉吗？

　　林飞面色阴沉，对方对自己突下杀手，那自己就不可能放过对方。这个时候，林飞已经和对方的距离拉近到了十几米，不过下一秒，后者就会飞走。

　　便在这个时候，林飞运转精神力，施展了“闪电风暴”。

　　这一招完全出乎对方的预料之外，后者还没反应过来，身体周围已经是遍布雷电。随后强烈的电流将他的身体绞杀成了数段，一时间血肉横飞，几截尸体从空中落了下来。

　　一击秒杀。

　　以林飞目前的战力，杀死战力在200点左右的契约者根本不需要费什么力气。而这个偷袭他的契约者，本以为偷袭不成，也能全身而退，却没想到林飞掌握了太多不可思议的能力，这种偷袭行为却成了他在自寻死路。

　　这个契约者死后，掉落出了几样物品，一本册子，两张卡片。而当林飞走进一看，才发现后者的手腕处，长出了两根长长的骨刺，而这两个骨刺此刻被一根坚韧的细线连接，显然是一张弓箭的模样。

　　“刚刚那箭矢就是这么射出来的吗？”林飞惊讶的看着这个契约者手臂上的变异，暗自咋舌。这种手臂的长弓话却是林飞第一次见到，林飞用手拉了拉那个弓弦，感觉异常坚韧。

　　再看了看后者掉落的东西，一本小册子和两张卡片。其中，打开那小册子，林飞发现里面每一页都有九个卡槽，而这个有五六公分厚的册子里，已经有超过三十多张卡片了。林飞大体看了看，发现绿色卡片就有二十多张，分别是034号“树精卡”，013号“丧尸卡”，055号“铁皮蛙卡”等，都是一些植物和怪物的卡片，上面有图案和编号。

　　白色卡片有7张，有044号“自由之银枪”，028号“骑士的铁盾”，085号“狼人的链锤”等，基本上，都是武器装备。

　　此外，还有几张红色的卡片，039号“猫女的敏捷”，041号“豪猪之刺”等，看上去很像是某种能力。

　　至于另外两张单独的卡片，也都是红色卡片，属性上标注为“基因卡牌”，分别是074号“半人马骨刺弓”和073号“鹰身女妖的翅膀”。

　　林飞想起来，袭击自己的这个人就是有这两种能力，只不过后者的翅膀直接被自己的闪电风暴给轰烂，只有一地残破的羽毛。

　　林飞这个时候基本可以搞明白所谓的卡片是什么意思了，绿色卡片代表最普通的卡片，没有什么特殊作用，可以说是最容易收集的一种。而白色卡片是武器装备卡片，收集并不容易，至于红色卡片则是能力卡片，和就是所谓的“基因卡牌”。而基因卡牌，是可以融入到自身的，这个过程就是“进化”的过程，就像是这个契约者，但如果不幸死亡，之前融入身体的卡牌就会掉落出来。

　　黑色的卡牌林飞还没有见过，所以不加评论、而显然，所有的卡牌都有编号，无论是哪种颜色，都应该可以凑齐一套才对。

　　收集卡牌的方式，出了正常的方法之外，林飞知道还有一种，那就是从其他人手里抢。这个死掉的契约者，收集到的卡牌数量并不多，但现在全都归了林飞所有。

　　现在，这个新任务“进化之岛”的规则林飞已经了解的差不多了，想到这里，林召唤出了侦查乌鸦，让乌鸦来帮自己查看周围的环境。

　　通过侦察乌鸦的眼睛，林飞看到了远处的海岸线，这座巨大的岛屿上有密林，也有高山，还有一些其他地形。而此刻林飞所在的，便是一片靠近海岸线的密林当中。

　　距离这里几百米远的地方，林飞发现了一群狼，想了想，林飞向那个方向靠近。

　　片刻后，林飞透过草丛，看到了远处正在栖息的狼群。这种狼是普通的森林灰狼，在一些任务世界里经常会遇到的怪物，此刻，林飞眼前的狼群有三四十只，平均战力评分只有40点左右。

　　对付这种战力的怪物，林飞闭着眼睛都可以。

　　所以，林飞也懒得用什么战术，而是直接抓着一把铁血剃刀，然后冲了出来。那些狼群看到林飞，则是无所畏惧的嚎叫着冲了过来。

　　这些战力低下的狼群，正适合林飞练习“堕落剑技”，所以林飞出手就是剑技第一式，“落羽斩”。

　　就见唰的一下，林飞一刀砍过去，顺着刀锋，半空中突然冒出了许多黑色的羽毛，形成了一股黑羽刀芒，顺斩而出，一下子就将打头的一只狼给斩成了两段。

　　“你的落羽斩熟练度提升1点。”

　　“这剑技威力不错啊！”林飞一愣，暗道这斩技能竟然可以将一头几百斤的狼一刀为二，也算得上不俗了。

　　下一秒，林飞手起刀落，将后面的一头狼斩首，用的同样是落羽斩。只不过这一次并没有提升熟练度，自然，林飞也不在意，而是继续依靠身法，不断的施展落羽斩技。

　　以林飞400点的战力评分，对付最高才战力40点的狼简直没有任何的困难。而落羽斩也是相当不俗，虽然有的时候会砍空，让狼躲过去，但基本上也有60%以上的准确率了。而虽然这狼群数量不少，但只要在100只以内，便不可能威胁到林飞。

　　一时间，狼嚎遍地，血漫空气。不到五分钟的时间里，所有的狼都死在了林飞的刀下。地上除了狼群的尸体，还有数十个闪闪发光的卡片。



第一百零六章 水晶湖、一场屠杀

　　林飞将狼群掉落的卡片一一捡起查看，发现有超过90%的是一模一样，编号在042号的绿色“森林狼卡”。只有少数几张是红色的基因卡牌，而就算都是出自森林狼的红色基因卡牌，也是不尽相同。

　　其中有两张是编号044号的“狼爪之击”，还有一张是编号039号的“狼之形态”。

　　狼之形态，便是可以整个人变成森林狼的形态，也算是一种十分特殊的强化了，有点像是德鲁伊的变形。

　　将所有卡牌都捡拾了起来，林飞获得了一个提示。

　　“如持有重复卡牌，可将其换成时间！”

　　林飞一听，便试着将几张042号的绿色“森林狼卡”兑换成时间，发现，一张卡只能兑换2分钟，实在是有些少。

　　而实际上，装着套卡的小册子里，已经有了042号森林狼卡，所以对于收集卡牌来说，并没有什么实际的帮助。

　　……

　　密林当中，有一处区域，这里有一片晶莹剔透的湖水，在阳光的照射下如同水晶。而实际上，立在湖边的一块木头牌子上也写着“水晶湖”三个字。

　　地如其名，这里风景极佳，只是在这美丽的景色下，却蕴藏一丝杀机。

　　此刻，在湖边的一栋木屋前，站着三个契约者。这三个契约者基础战力都达到了100点以上，而如果装备好护甲、武器和一些其他的配饰，战力评分可以达到160点以上。

　　“大家注意，这里是水晶湖，进化之岛上一个比较危险的区域，都看过‘十三号星期五’吧？这里的一切多是以那个电影为原型设计的，当然，也有那个带着曲棍球面具的杀人魔王，杰森！”

　　一个契约者手握武器，一脸严肃地说道：“不过这里虽然危险，但对于我们来说，也是一个必须要征服的地方，我得到了情报，013号绿色卡片‘百人斩男杰森·佛西斯’，就是出自这里，这可是一张关键性的卡片，大家都知道，绿色卡片是比较容易筹齐的卡片类型。还有，051号白色卡片‘杰森的曲棍球面具’，052号白色卡片‘杰森的砍刀’也都是出自这里，对了，如果运气好，还能得到009号红色基因卡片‘杰森的不死之身’。嘿嘿，这可是一个超级好的卡片，几天前在小镇里，我可是看到有人以800小时的高价收购了这一张红色卡片，如果咱们搞到出售了，都可以舒舒服服的过一阵子了！”

　　另外两人也都是一脸跃跃欲试，而其中一个戴着眼镜，看上去颇为沉稳的契约者道：“听说杰森不好惹，咱们三个行吗？”

　　第一个说话的契约者做出了一个没问题的手势：“放心，你之前不是融合了蜥蜴人长舌基因卡片了吗？到时候用这个能力来束缚杰森的动作，而我拥有剧毒蝎尾基因卡牌，到时候只要一刺，就可以干掉杰森。”

　　这人说吧，却是看到从他后背伸出了一根尖锐的蝎子尾巴，尖锐的刺钩黝黑发亮，显然是锋利至极。

　　第三个契约者也是点点头道：“我也有枪兵战技，一个人对付杰森怕是有些困难，但咱们三个人一起，应该是十拿九稳了！”

　　这个人穿着一套铠甲，手里抓着一把长枪，十分的孔武有力。

　　“好，咱们小心行事，发现杰森，马上开始围击！”一人说道。

　　就在这个时候，距离三人不过几米的木屋后闪过了一道人影，一个契约者十分敏锐，却是猛的扭头呵道：“什么人？”

　　说着，快速几步冲了过去。

　　这人便是那个拥有“枪兵战技”的契约者，战力163。他刚冲过去，另外两人也赶忙紧随而上，不过就在这个时候，他们站着的木质地板上，却是猛然间破裂，一只手伸了出来，一把抓住了那个拥有枪兵战技契约者的脚踝，后者脸色大变刚想有所动作，下面那只手便猛地一拉。瞬间，这个契约者便直接被拉了下去。

　　“该死，是杰森，快救枪兵！”那个拥有剧毒蝎尾的契约者大喊一声，却是赶忙弯腰查看，而下面已经传来了一声惨叫，随后一掉断臂混杂着血水冒了出来。

　　这一下，直接将准备跟着跳下去的两人给镇住了，而他们的犹豫，也直接断送了同伴的性命。

　　下面的惨叫继续，随后，便有被斩断的大腿，内脏被冒出来，散落一地，最后惨叫声愕然而止，接着一个东西被丢了出来，然后咣当一声，落在木板上，滚了一圈。

　　那两个契约者一看，险些吓得背过气去，这东西正是枪兵的人头。

　　“怎么会这样？杰森的攻击速度和方式太诡异了，快，躲开这个木地板，他在下面可以随时袭击我们！”一个契约者反应过来，却是赶忙向外跑去。另外一人也不甘落后，紧跟而出。

　　两人还是比较安全的跑到了岸上，再看那修建在湖边的小屋子，却是觉得阴森异常。

　　而就在此刻，两人目瞪口呆，仿佛见鬼一样，因为他们看到，从湖里，慢慢地走上来一个高大的人。

　　这人身高绝对在1米90以上，非常的魁梧，穿着破烂的类似电工的衣服，还不断的往下滴水。脸上带着一个曲棍球面具，右手抓着一把沉重并且锋利的砍刀，而另外一只手，则是领着一条大腿，大腿的切口肌肉外翻，还不断留着血水下来。

　　“杰……杰森，妈的，咱们和他拼了！”拥有剧毒蝎尾能力的契约者见到杰森竟然从暗处走出来，去是心中一阵激动。刚刚他们折损一人，也是因为对方暗中偷袭，现在正大光明的打，他可不惧对方。

　　而另外一个人也准备上前，不过等他用战力探查查看杰森的战力评分后，却是目瞪口呆。

　　430点！

　　竟然有这么高？

　　一瞬间，他心生怯意，却是转身欲跑。只是对面的杰森突然抡起手里的那一条人腿，然后重重的丢了过来，一下子就将准备逃跑的这个契约者砸翻。后者就感觉自己是被一枚炮弹击中一样，脊椎骨都被打断了，躺在地上爬也爬不起来。

　　而刚刚准备冲上去的契约者看到这一幕也傻了，下一秒，杰森已经冲了上来，举起手里的砍刀就往下斩来。

　　这一刀又快又狠，最后一个契约者压根反应不及，只能是用手里的武器格挡。只是他手里的这一把长剑在杰森的砍刀面前，却是如同牙签一般脆弱，直接被巨大的无法置信的力量斩成两段，同时，他整个人也被一刀砍成两段。

　　只是片刻，两个契约者便命丧黄泉，而最后一个，因为被巨大的力量打翻在地，此刻还在地上痛苦的挣扎着。

　　而杰森则是一步步的走了过去，然后举起屠刀，就要直接斩下。

　　一般情况下，一个人在攻击另外一个人的瞬间，却是这个人最没有防备的时候。就在这个瞬间，杰森背后突然落下无数黑色羽毛，随后一道寒光直接斩在洁身的后背上。

　　扑哧！

　　刀锋从肩膀砍进去，到了胸口才停了下来。再看杰森，竟然是身出左手，一把抓住透过身体的刀锋，使其无法再向下。

　　攻击杰森的，自然就是林飞。刚刚他利用潜行，一只都在周围，而刚刚，便是他动手的最佳时机。本来想利用落羽斩一击轰杀掉对方，却是没想到，杰森竟然反应这么快。

　　下一秒，杰森反手一刀砍过去，林飞只得抽刀退后，躲开对方的攻击。

　　在击杀狼群后，林飞便不断的寻找可以获得新编号卡片的途径，那个时候，他发现了这三个准备进入水晶湖区域的契约者，偷听三人的谈话后，林飞知道这里会得到新的卡片，所以就偷偷跟了过来。

　　从始至终，林飞都在暗处寻找机会，没想到十拿九稳的一击，还是没有能干掉对方。

　　在林飞眼里，杰森的实力极强，刚刚那一刀，换做其他人早死了，但杰森竟然像是没事人一样，毫无疑问，这便是杰森的特殊能力，不死之身。

　　对付这种敌人，林飞自然是要打起十二分的精神。

　　向后躲过杰森的斩击，林飞直接调动精神力，释放出了闪电风暴。在林飞一直不间断的锻炼精神力的作用下，此刻，闪电风暴已经比最开始林飞施展的时候，要增加了半米多的距离。

　　随着电流闪动，杰森的身上也冒出了被灼烧后的白烟，他的一条手臂更是直接被闪电风暴绞碎。只是闪电风暴过去，后者竟然还没有倒下。

　　这是林飞第一次遇到中了自己闪电风暴后没有死亡的怪物，这一次，林飞直接激活了黑羽之瞳孔，再次施展落羽斩攻了过去。

　　此刻，林飞的战力直接突破500点，落羽斩的熟练度也已经提升到了19点，威力比最开始大了很多，一斩之下可以造成落羽万千的异象。

　　要论及近战和招式，林飞自然比杰森强了太多，再加上此刻战力提升，只是片刻，杰森的右手手臂也被斩落。

　　咣当一声，对方的断臂和砍刀落在地上，林飞再接再厉，上千连续施展剑技，终于是一刀砍掉杰森的脑袋，将其击杀。

　　啪啪！

　　地上马上掉落了两张卡片，林飞赶忙上前捡起。



第一百零七章 美杜莎宝库（一）

　　这两张卡片分别是一张绿卡，一张白卡，绿卡自然就是最为普通的卡牌，也就是013号绿色卡片“百人斩男杰森·佛西斯”，林飞听过那三个契约者谈论过，这一张卡片是绿色套牌里非常关键的一张，价格不菲，其重要性自然不言而喻。

　　要说收集卡片的方式，林飞也觉得，四种色系的套牌里，绿色套牌是最容易凑齐的一种，而现在林飞手里的绿色卡牌也是最多的，自然，要以收集绿色卡牌为主。而相信，绝大部分在这进化之岛的契约者也是如此。

　　林飞将013号绿色卡片“百人斩男杰森·佛西斯”收到了套卡册子里，然后查看第二张卡片。

　　“白色卡片，051号，杰森的曲棍球面具。白色卡片可使用‘现形’和‘卡化’命令。”

　　所谓“现形”和“卡化”就是可以将原本是白色卡片的道具真正的现形出来，此外，一件真正的道具，也可以“卡化”成一张卡片。

　　林飞之前还没有试过，这个时候刚好试试。却是抓着这一张白色卡片轻轻念道：“现形！”

　　瞬间，嘭的一声，林飞手里的卡片爆出了一团白雾，等到白雾散去，林飞手里的卡片就变成了一个曲棍球面具。

　　这东西和杰森脸上带着的那个一模一样，林飞看了看这个面具的属性，却是愣了愣。

　　“杰森的曲棍球面具，蓝色品质，防御力：中等，可遮挡面部，佩戴后，提升力量5%，具有隐匿气息的效果！”

　　怪不得这杰森出现每一次都是无声无息，原来根源在这里呢。

　　毫无疑问，这个面具非常的实用，尤其是对林飞来说。那提升的额外力量，可以增加自己的攻击力，而那隐匿气息的效果，更是绝佳的属性，这样配合潜行术，敌人发现林飞的可能性就更低了。

　　总之，这是一个极其实用的道具，林飞想了想，却是不打算让杰森的曲棍球面具卡化，而是将其戴在了脸上。如此，林飞的战力评分，也提升了一点，达到了425。

　　“我这样，会不会成了二皮脸？”林飞这个时候心中暗道，随后，林飞走过去，捡起了刚刚砍掉杰森的断臂，从对方手里拿出了那一柄砍刀。

　　“杰森的砍刀，已损坏，无法卡化！”

　　林飞摇摇头，又将杰森脑袋上的面具摘下来，结果依旧是损坏和无法卡化的提示。显然，刚刚的战斗中，可能是被自己的闪电风暴给破坏了，所以无法卡化。

　　除此之外，这两样物品因为损坏，基本的属性也都缺失，沦为了废品。

　　丢掉两样无用的东西后，林飞过去看了看刚刚那个被断腿砸中倒地的契约者。后者此刻躺在地上，腰部非常怪异的扭曲着，嘴里不断冒出了鲜血，已然是毙命多时。三个契约者身上有一人掉落出了红色的基因卡牌，林飞过去一看，却是看到是084号“剧毒蝎尾”。

　　契约者和怪物一样，死后并不是百分之百掉落卡片，而实际上，这几个契约者是死于杰森之手，林飞估摸，说不定这里的怪物击杀并且融合契约者的基因红卡，也可以达到进化效果。

　　这个时候，林飞一只外放的侦察乌鸦这个时候传递回一幅画面，几百米外，有一队契约者正向水晶湖方向靠近。

　　“可能也是准备来讨伐杰森，以此获得卡片的吧！”林飞暗自想到，觉得自己应该离开了，却是快步冲入湖边的密林当中，片刻之间就没了踪影。

　　一分钟后，湖边出现了五个契约者，都是气势非凡，如果用战力探查查看，就会发现，这些人的战力评分竟然都在250分以上。

　　这五个契约者看到地上杰森的尸体，却是皱了皱眉，一个手持绿色长弓的契约者道：“被人捷足先登了，看样子，上一次击杀杰森也就是在十几分钟之前！”

　　“草，没法子，等吧，杰森的刷新时间是24小时，咱们就等在这里，省得再有人跑来捡漏！”另外一个契约者说道。

　　“快看，这里还有三个契约者的尸体，咦，看伤口和死亡方式，应该是被杰森干掉的，那最后杰森怎么会死？”

　　“很明显，有人跟在这三人身后，等杰森杀人的时候，出其不意下手，然后将杰森击杀。而且袭击者应该至少有两人，杰森尸体有被电灼的痕迹，袭击者中肯定有一个擅长点电系攻击的法师，此外，杰森的手臂，肩膀上的伤口和脑袋都是被人用利器砍下，所以另外一个袭击者，肯定是一个力量巨大的近战职业！”这五个契约者里，有一个约摸十七八岁的少年说道，他在这五个人里最为聪明，所以他的话马上就得到了另外四人的认同。

　　只是他们压根儿想不到，这个看似合理的想象结果，和实际情况的差了太多。

　　此刻的林飞独自一人在密林中穿梭，佩戴上“杰森的曲棍球面具”后，林飞的隐匿手法到了一个让人匪夷所思的地步，就如同此刻，潜行下的林飞蹲在一颗树的树杈上，树下数十米外，几头猛兽压根儿没发现树上的林飞。

　　几分钟前，林飞发现了这一场战斗，主角是一种黑色的野狼群和一只巨大的蛇怪。

　　这种黑色的野狼比林飞见过的森林狼要更加魁梧，浑身的毛皮黝黑发亮，仿佛松枝一般，看上去十分坚硬。嘴里上下四颗獠牙泛着寒光，单体战力评分达到了55分左右。这种野狼如果数量达到一定程度，也是相当具有威慑力的。

　　只是，野狼的对手，却更加的可怕。那是一条巨大的蛇怪，战力评分在289，水桶般粗细，超过三十米长，往往只是一勒一缠，一只黑色野狼就会被活活勒死，骨断筋折，死状凄惨。林飞观察了这两分钟，已经有七八只黑色野狼死在这条青蛇手里。

　　这个时候，死去的黑色野狼都有的会掉落红色的基因卡牌，而那大蛇却是全数吞下，而它每吞吃一张卡，身上的鳞甲就增厚一分，而且还长出了野狼那种松针一般的长毛，显得怪异无比，此外，它嘴里的利齿也会增大，战力评分也会相应提升。

　　这条大蛇竟然是在融合那野狼的基因卡牌，显然在这座进化之岛上，并非只是契约者可以进化，怪物同样可以。

　　蛇怪的战力评分已经提升到了300点以上，狼群则是基本上被全灭。看到这里，林飞偷偷的潜了下去，看准机会，对着那蛇怪的头部释放出了闪电风暴。

　　噼啪连续巨响，完全没有准备的蛇怪顿时中招，在闪电风暴的雷电绞杀之下，它头部坚硬的鳞甲顿时碎裂，一时间血肉横飞，但这蛇怪肉体相当强悍，竟然是一下子没有毙命。而此刻，林飞已经是冲到近前，施展落羽斩，一下将这只蛇怪的脑袋砍了下来。

　　“你的落羽斩数量度提升至20。”

　　轰隆，巨大的蛇头滚落下来，无头蛇身还挣扎了半晌，将一些树木连根撞倒，之后才逐渐死寂了下去。

　　蛇身上掉落出两张卡片，一张绿卡，一张红卡。绿卡是027号“森林中的暴君狂暴蛇怪”，红卡，则是这蛇怪的红色基因卡牌028号“狂暴蛇形态”。

　　这两张卡片林飞之前都没有，所以可以说也算是赚到了。自然，林飞现在不打算融合任何卡片，因为融合基因卡片，会破坏契约者原有的血统。就如同，林飞如果融化了“狂暴蛇形态”又或者“杰森的不死之身”，那么林飞本身的堕落天使血统也会发生变化，虽然战力可能会提升，但也会让林飞失去一些原本的能力。这种交换有些得不偿失，况且，林飞也不觉的这两种基因卡片会比自己的堕落天使血统强。

　　所以说，融合不融合基因卡片，是契约者自己来决定的。而林飞不融合基因卡片，是因为他没有发现值得自己融合的卡片。

　　将两张卡片收好，林飞继续向前。这堕落之岛非常的广阔，林飞目前也只是在其中一小片区域里活动。

　　前行了片刻，林飞的侦察乌鸦便又发现了情况。

　　在密林边缘，靠近一座巨大石山的边界，林飞潜行躲在一棵树后，看着前面的一个巨大的岩石建筑。

　　那岩石建筑一旁，立着一块木牌，写着“美杜莎宝库”几个大字。而在那木牌旁边，或坐或站有几波契约者。

　　林飞可以肯定，这几波契约者应该是互不相识，他们在这里，更像是在等待着什么。

　　这几波契约者的实力，就比林飞之前遇到的那些强大太多了。有一拨四个人都是穿着银色的铠甲，手持宽刃长剑，身上竟然无时无刻不散发着一股柔和的光芒，这些人的战力，最低的都有290以上，最高的，已经和林飞400战力相差无几。

　　还有一波三人，同样穿着盔甲，但他们的身形更加巨大，平均身高在2米以上，都是膀大腰圆，有的皮肤赤红，有的略显青色，穿着非常粗犷狂暴的铠甲，手里的武器更是巨大而且凶悍，竟然都是一些锯齿剑，狼牙斧之类的重型武器。显然，这几人的进化方向应该是融合了兽人和地狱族的那种，充满了暴力感。



第一百零八章 美杜莎宝库（二）

　　这三人的战力更是可怕，有两人350以上，最后一人，则是直接达到了480点。

　　还有一波，人数不少，但都是奇形怪状。林飞看到，有的人竟然仿佛半人马一般，半人半马，手里抓着一个木柄铁头的长矛，若非对方还穿着装备和周围的人交谈，林飞还以为是怪物。

　　而这并不是最怪的，有一个女性契约者，竟然是光着上身，长发披肩，盖住了胸前的凸起，而她腰部以下，竟然是一个巨大的蜘蛛体。

　　半人半蜘蛛，她手里倒是没有武器，但她的蜘蛛体上，却长着一对锋利的虫肢，看那样子，应该比什么武器都锋利。

　　此外，还有一个同样是光着上半身的健硕男子，只不过这人身上的皮肤已经由细小的鳞甲替代，而他的脊椎骨似乎发生过变异一般，仿佛锯齿一般从背后凸出，看上去，这种凸刺直接延伸到了他的头顶，形成了一根巨大的长角。这一下，林飞也看不出这家伙究竟是融合了什么基因卡片才会有这种外形突变的。

　　剩下的人，总之都是奇形怪状，但战力也就参差不齐了，平均在150左右，而那人马男，蜘蛛女和脊椎变异者战力在这群人中最高，分别是290，356和320。其中，又以蜘蛛女的战力最高。

　　这段时间里，这么几波人也不是一直干等，而是时不时的交谈着。

　　“圣堂骑士团，上次见你们的时候，战力还不如我呢，想不到这才半个月没见，你们的战力就已经提升到了这种程度，真是让人大跌眼镜，怎么？这一次也打算来抢夺美杜莎宝库里的那几张关键性的卡片吗？”

　　说话的是蜘蛛女，她声音非常妖娆，保持人类女性的上半身曲线动人，而因为秀发的遮挡，更显一股诱惑美感。

　　而她说话的对象，赫然就是那几个浑身散发光芒，一脸庄重的银甲骑士。这几人似乎并不想理会蜘蛛女，所以只是冷笑两声，并不答话。

　　“让我猜猜，你们融合了哪几种基因卡牌，呃，应该有031号‘十字军剑技’，029号‘神圣信仰者’，还有021号‘神谕降临’，对不对？”蜘蛛女似乎很了解对方的融合轨迹，一张口就点出了几张红色基因卡牌。

　　那四个银甲骑士契约者听罢都是面色一变，其中那个战力最高的，达到390点的骑士契约者冷声道：“黑寡妇，你倒是对我们的进化轨迹了若指掌啊，只是你说这些有什么意思？”

　　显然，蜘蛛女说对了。

　　见到四个骑士契约者一副要动武的架势，蜘蛛女黑寡妇嘻嘻一笑：“几位别误会，我只是觉得，美杜莎宝库里出产的几张卡片似乎和几位的强化方向没什么关系，相反，如果几位硬要融合美杜莎的基因卡片，怕是会弄巧成拙……”

　　“哼，我们不融合，也可以拿来收集甚至是出售，黑寡妇，你未免管的也太宽了吧？信不信我把你那蜘蛛爪子砍下来！”四个骑士契约者当中看上去最年轻的一个有些冲动的骂道。

　　“嘻嘻，年轻人不要冲动，我只是一个弱女子，你砍了我也体现不出你的厉害，反倒会让大家耻笑！”黑寡妇笑道，做出了一个我很害怕的表情，倒是让一些男人看的生出一股怜惜的感觉。

　　当然，他们也只是想想罢了，毕竟，这蜘蛛女黑寡妇在进化之岛上也是一个有名的人物，死在她手里的人也够一个排了。

　　“哼，黑寡妇，你演戏的本事倒是没减多少！”那三个应该是兽人和地狱族融合的高大契约者此刻却是说道，随后扫了一眼其他人：“自从上次有高手扫荡美杜莎宝库，也过去三天了，现在距离这个宝库重开之时也没多久，我们三人先说一句，一会儿宝库开了，里面的卡片咱们绝对不会让给别人，不怕死的，可以进来抢，但别怪我们没有把丑话说在前头。”

　　说话的同时，一个手持巨大锯齿剑的人猛的将手里的巨大武器重重砸在地上，顿时大地都发出了轻微震动，由此可见这人的力量有多大了。

　　对于这三个战力最强的家伙，黑寡妇似乎也是颇为忌惮，却是嘻嘻一笑，也便不说话了。她可是知道，这三个家伙是有名的暴力分子，融合了兽人和地狱族基因卡牌，变成了狂暴魔人，战力非常高，很是不好惹。

　　实际上，若说这一次美杜莎宝库里最终谁能占到便宜，怕是第一可能性就是这三个狂暴魔人契约者。当然那四个圣堂骑士契约者战力也不俗，是最擅长合击的职业，进化方向也是非常均衡，仅次于那三个狂暴魔人。

　　自己这一方算是第三个可能获得好处的人，因为那人马男和脊椎变异者实际上都是她的手下，至于其他战力不足200的家伙，都只是来凑热闹的，根本不足为惧。

　　而就这个时候，蜘蛛女下半身的蜘蛛体上的两根用作感应的触角却是轻微的抖动了一下，她微微一愣，却是嘴角含笑，大声道：“什么人？既然来了就出来吧，打这美杜莎宝库的人也不止你一个，这么缩头缩脑的算什么英雄好汉？”

　　她这一喊，却是让其他人微微一愣，这些人自诩实力不俗，竟然连有人在附近也没有察觉，实在是有些丢脸，却是都四下查看。

　　而更吃惊的，就是林飞了。他躲在差不多三十米外，本以为不会被这些人发觉，没想到那个蜘蛛女这么厉害。

　　刚刚这些人的对话林飞也听到了，这美杜莎宝库应该出产几张非常珍贵的卡片，所以他们才会守在这里，等宝库打开。

　　既然如此，自己出去也没关系，到时候浑水摸鱼就是了。

　　就在林飞打算出去的时候，一件让林飞始料未及的事情发生了。

　　在距离美杜莎宝库十几米的地方，突然一阵光影闪烁，空气中慢慢浮现出一个人影。看到这一幕，林飞本来要现身的动作直接僵在那里，脑中冒出了一个念头。

　　莫非，那蜘蛛女说的不是自己？

　　这个空当，那神秘人影已经是现身而出。看到这人出现，包括蜘蛛女，圣堂骑士和狂暴魔人等，都是面露惊色。

　　当然，从林飞的角度来看，只能看到一个背影。

　　实际上，这个背影并不伟岸，更不高大，相反，还相当的苗条。这明显是一个女性，身高在1米68左右，穿着一套黑色的，仿佛某种科技制造的皮肤一样的紧身服，紧身服上有肌肉纹理的纹路。就是因为这紧身服，把这个应该是少女一般的玲珑体型承托的格外惹眼。此外，在一些要害部位还有散发着银色金属光泽的铠甲，光是这一身行头就是科技感十足。

　　从林飞的角度看，突然出现的这个少女应该还带着一个面具。当然就算她没戴，林飞也看不到她的模样。

　　此外，这个女人出现的方式也是让林飞生出一股熟悉感，想了半天，林飞突然想起，对方很像是穿着铁血战士那种隐身衣，但看上去又不十分像。

　　而这个女人的战力，也是让林飞吃惊不已，378，算是相当不俗了。不过林飞更为在意的是蜘蛛女等人看到这个女人出现后的表情，那样子似乎是吃惊当中，还带着一股惊骇。

　　不管怎么样，自己没有暴露，蜘蛛女之前感受到的只是这个女人而已。想到这里，林飞继续待在原地，继续暗中观察。

　　蜘蛛女此刻道：“铁血女，想不到你也来了！”

　　嘴上这么说，但蜘蛛女一开始的那种娇媚神态荡然无存，换上了一副严肃的嘴脸。而其他人同样如此，就连四个圣堂骑士，三个狂暴魔人也是一样。

　　那铁血女不发一言，走到一个地方便靠着一块岩石休息。这个时候林飞也从侧面看到，对方脸上带着一个铁血战士的面具，暗道怪不得那蜘蛛女叫她铁血女呢。

　　此外，这女人的实力应该并不只是表面上看上去的这样，否则战力明显高过她的狂暴魔人为何也是一脸警惕。

　　这个时候，那铁血女似乎感觉到了什么，突然手一翻，已经多了一把锋利的飞刀，手臂一甩，直接投掷了出去，目标竟然是林飞所藏身的地方。

　　“靠，忘了铁血面具里有热能成像视觉系统了！”林飞暗骂一声，却是赶忙躲避，那锋利的飞刀直接刺入木身，但林飞也因此暴露。

　　“竟然还藏着一个，这人连我都没发觉！”蜘蛛女看到带着曲棍球面具的林飞出现后，面露惊色。

　　其余的人，也都是齐刷刷将目光投射过来。

　　那铁血女见到林飞出现后，却也不继续攻击，竟然是继续休息，看她的样子，竟然只是想把林飞逼出来而已。

　　“明显是心理不平衡的表现啊！”林飞这个时候也懒得理会对方，既然被人逼出来，那就没必要再隐藏了，于是也是一声不吭，径直走了过去。

　　“这人战力极强，415，啧啧，看来这一次想要在美杜莎宝库分一杯羹怕是要难上加难了，不过，这人似乎是孤身一人，而且以前也没见过，应该是最近几天进入进化之岛的契约者，说不定可以拉拢一下！”蜘蛛女在这群人里脑子最活，想到这里，却是笑眯眯的迎了上去。



第一百零九章 宝库开启、蛇海

　　看着一个半人半蜘蛛的家伙走过来，林飞说实话还是有些不习惯，只是在这进化之岛上，像这种融合怪物基因卡片，然后产生变异的契约者比比皆是，熟悉的话也就习以为常了。

　　“这位勇士，你应该是刚刚进入进化之岛的吧？”蜘蛛女走了过来，或者说是爬了过来，一双媚眼盯着林飞说道。

　　对方这么一句，倒是让林飞十分好奇，要知道自己现在是带着曲棍球面具，本来就看不清相貌，对方怎么能看出自己是刚刚来到进化之岛的。

　　“你一定很好奇我为什么知道你是刚刚上岛的契约者的吧？那是因为我融合过一种能力卡牌，可以清楚的分辨和记忆我见到的一切生物的气息，这岛上战力超过200的契约者，在我这里都有记录，而你没有，所以，你肯定是新来的。我说这么多也只是想和你交个朋友，要知道，在这进化之岛上，再怎么强悍，单靠个体力量也是会遇到力所不及的地方，就像是这美杜莎宝库，一个人单打独斗可是不成，你需要朋友，你需要强大的盟友，而我就是你最好的选择！”蜘蛛女显然很擅长谈判，所说的话里没有一句是废话，直奔主题，而且还相当真诚。

　　当然，林飞可是记得之前那三个狂暴魔人说过，蜘蛛女最会演戏，刚刚的话只能信三分，全信的话，那完全是自己给自己找麻烦。

　　说的直白点，这蜘蛛女不过是看自己战力高，刚刚来到进化之岛而且孤身一人，所以才会来说那番话，拉拢然后利用自己。而实际上，林飞也需要这么一个对进化之岛熟悉的人了解这里的所有情况，对方抛来橄榄枝，那自然是求之不得，两人是一拍即合。

　　至于到时候是谁利用谁，那可就只能走着瞧了。

　　于是林飞接受了对方的好意，而且也暗示接受对方结盟的邀请，那蜘蛛女自然是大喜，能得到一个战力在425点的契约者帮助，那这一次美杜莎宝库之旅将会容易很多。

　　而接下来，林飞便开始旁侧敲击的询问一些他关心的情况，例如美杜莎宝库究竟是什么地方，例如，周围的这些人的底细。

　　听到里对方关心这两点，蜘蛛女可暗道你问对人了，却是嘻嘻一笑道：“以后我就叫你面具男吧，在这里，大家只需要一个代号，就象我，他们叫我蜘蛛女，也叫我黑寡妇。对于整个进化之岛，你应该还不了解，那我就先从这里讲起好了。进化之岛可以说是恶魔篇章世界里一个非常特殊的任务世界，在这里的契约者，也把这里叫做‘无法归去之岛’，意思就是说，进入了这个任务世界，几乎无法再离开了。”

　　说道这里，蜘蛛女叹了口气，似乎颇为无奈，然后才道：“你知道，离开这个岛的前提是完成集齐编号001到100的套卡，只是据我所知，从进化之岛存在至今，都没有一个契约者完成，所以，我们叫这里无法归去之岛，即便如此，集卡这件事也不能放下，毕竟还有这么一线希望。整个岛屿的面积和现实世界一线城市大小相当，分为好几个大区，基本上都是可以互相动武的区域，此外，岛上唯一的安全区域是在‘小镇’，契约者休息都会在那里，而且那里也是这个岛屿上的交易中心。在这里，可以得到卡片的途径有很多，就如同这个美杜莎宝库，里面出产012号绿色卡片‘妖异魅影—美杜莎女王’，还有037号白色卡片‘美杜莎之弓’，以及018号‘美杜莎的石化之眼’……都是非常难以获得的卡片。”

　　“至于周围这些人也是各有来头，那边的四个圣堂骑士擅长战阵，其实就和十字军战士一样，实力非常强。还有那三个狂暴魔人，力量极高，而且擅长近战，他们要是狂暴了，可以说是万夫莫敌。对了，还有刚刚那个铁血女，也是一个难缠的主儿，我可是记得，她性格孤僻，几乎从不开口说话，一个月前来的时候，战力只有不到100点，而在一个月的时间里，她成长极为迅速，也不知道撞了什么大运，战力竟然超过了我，不过这也从侧面说明一个事实，在进化之岛上，因为有白色道具卡片和红色基因卡牌的存在，提升战力评分变成了一件颇为容易的事，至少要比执行其他任务的契约者快了好几倍……”

　　蜘蛛女说到这里的时候，那边的半人马男却是走了过来，小声说道：“头儿，美杜莎宝库快开启了！”

　　蜘蛛女一听，却是面色一正，再看美杜莎包括那巨大岩石建筑的入口的大石门，开始慢慢的开启。那巨大的岩石大门至少有数十吨，开启的时候，发出了一声声沉闷的声响。

　　“来，咱们准备进入吧，有什么事进去再说！”蜘蛛女显的十分兴奋，她招呼林飞向入口走去。后面那半人马男和脊椎变异者紧紧跟着，蜘蛛女也给林飞介绍了一下，那半人马男融合了半人马基因卡牌，并且混入了人马酋长的先祖力量卡牌，擅长快速奔袭突杀。而脊椎变异者更是不简单，对方融合的是“闪电蜥蜴”的基因卡牌，那脊椎骨就是一个闪电促发和发射的装置，可以做到一击秒杀敌人的能力。

　　至于蜘蛛女她自己，则是融合了“巨型黑寡妇蛛后”基因卡牌，拥有蛛网喷射，剧毒螯肢，气息探知等能力。

　　这个时候，其他几波契约者也都一窝蜂般涌到了入口处，此刻都是互相怒视，火药味十足，毕竟里面的卡片有限，谁都不想让别人获得。可以预见，在宝库里将是一场严酷的厮杀。

　　有了林飞的加入，蜘蛛女这一方的战力也不可小觑，已经可以和圣堂骑士，狂暴魔人相庭抗衡了，这一点从对方眼中的警惕就可以看出一二。

　　等到石门打开后，几波人便争先恐后的冲了进去，林飞随着蜘蛛女进入到美杜莎宝库后，才发现这里竟然是一个颇为巨大的空间，而在这个巨大的空间里，密密麻麻全是各种蛇类。

　　“不要怕，这些蛇在外面都可以找到，有的甚至连卡片都不掉落，大家不要在它们身上浪费时间，一路杀过去，进入那边的通道！”

　　蜘蛛女显然是来过这里，这个时候却是对着林飞，半人马男和脊椎变异者说道。再看另外几波人，已经开始对涌上来的蛇群展开冲击。

　　蛇群中有林飞之前见到过的那种狂暴蛇怪，还有更加巨大的眼镜蛇，花蛇，蟒蛇，战力评分都在100以上，极个别超过200。以林飞目前的能力，杀这些小怪基本不费吹灰之力，而实际上，半人马男此刻便是充当了一个急先锋的角色，带头冲在前面，手里的长矛不断乱刺，已经有不少蛇怪死在了他手里。

　　那边几个圣堂骑士手中的长剑上冒出了一股圣洁光芒，开始披荆斩棘般砍杀蛇怪，进度和这边旗鼓相当，而冲在最前面的，就是那三个狂暴魔人。这三个家伙用的都是重武器，往往一击，就可以将两三只蛇怪击杀，而他们也对掉落了一些卡片置之不理，只是一个劲的向前冲。

　　毫无疑问，所有人都想快速冲到前面的通道。而这个时候，就是体现综合实力的最佳时机了。而从另一个角度来说，面对海量的蛇怪，必须要靠所有契约者的努力，这个时候，如果单凭几个人，绝对无法面对如此多的蛇怪。

　　林飞也参与了突击，他手里抓着一把属性不错的单手剑，不断的施展落羽斩。黑色的羽毛形成的斩击在这漆黑的环境里并不显眼，但威力却是毋庸置疑。这种剑技必须是在实战当中提升熟练度，所以这个时候面对海量的蛇怪便是最佳的使用时机。

　　一剑将一只浑身长着花斑的蛇怪斩杀后，林飞落羽斩的熟练度已经提升到了25，而面前的蛇怪，却是似乎永远杀不尽一般。

　　“这就是美杜莎宝库第一个关卡，蛇海，只有通过这里，进入前面的通道，才能进入美杜莎女王的寝宫。”蜘蛛女这个时候不断使用她的一对巨大锋利的螯肢击杀蛇怪，速度竟然是一点都不比林飞满。

　　此外蜘蛛女还说，要度过这蛇海必须加快速度，因为蛇怪的刷新是无穷无尽的，如果动作慢了，其他人都离开而只留下自己的话，那就要独自面对这海量的蛇怪。虽然蛇怪的战力不高，但形成数量后，那也可以说是相当致命的。

　　这个时候，一些零散的契约者已经有几个人落在了后面。如此一来，他们就要面对更多的蛇怪围攻，此刻已经是自顾不暇，随时都有可能被蛇海吞没。

　　而前面的大梯队，因为有很多强大契约者同时杀怪，所以情况并不危急。此外，林飞也注意到，有不少零散的契约者也跟在旁边，其中就有那个铁血女。此刻后者装备上了一个铁血肩炮，双手持着明晃晃的铁血战刀，动作极快的进行斩杀，同时也会对蛇怪聚集多的地方轰出一炮，顿时便是七八只蛇怪被铁血肩炮轰成碎片。



第一百一十章 女王帷帐

　　沿路被契约者们击杀的蛇怪已经多达数百只，但更多的蛇怪出现，林飞注意到，周围的墙壁上竟然有很多密密麻麻、大小不一的窟窿，这些蛇怪就是从里面爬出来的。看上去，就像是那种压面机，一压，无数密密麻麻的面条就会从窟窿里喷出来一样。

　　这个时候，无论是圣堂骑士，狂暴魔人还是蜘蛛女，都知道在这第一关卡必须要借助对方的力量才能通过。但他们也知道，只要到达那个通道，蛇蝎蛇怪就绝对不敢追过来，自然，自己先到达的话，后面的碍事鬼说不定会死在蛇海里，也算少了一个竞争对手，一举两得，所以都是拼尽全力向前冲。

　　这个时候，后面传来了几声惨叫，几个落单的契约者因为攻击力不足，所以和前面的人拉开太多，结果被周围越来越多的蛇怪围住，片刻后就被绞杀。听着后面被蛇怪勒束而传来的骨头断裂、内脏破裂的声响，绝对是让人不寒而栗。

　　很多蛇怪只依靠勒缚便可以将人杀死，而一旦被它们勒住，那即便是拥有狂暴魔人那般强大的力量，也难以挣脱。所以对付这些蛇怪最有效的方法，就是在安全距离内进行击杀。

　　不过现在的林飞，依旧是不断的施展落羽斩练习熟练度，这一路杀过来，落羽斩用了不下百次，但熟练度也只不过提升到了30点。

　　但就是这30点，已经是和最开始0熟练度落羽斩的威力有了天壤之别。现在的林飞，随意一剑，就可以将一只战力在150点左右的蛇怪斩杀。所以基本上都是一剑一命，效率极高。

　　这也引得一旁的蜘蛛女不断关注，后者才发现，这个带着曲棍球面具的家伙竟然这么强。

　　因为有了林飞的帮助，这一路他们基本上紧紧跟着第一梯队的狂暴魔人，和第二梯队的圣堂骑士几乎并驾齐驱。三波人，互相比拼，但在不断拉近互相的距离，因为距离通道越近，蛇怪越多，到后面，前面的蛇怪就如同一片密密麻麻的树林一般。

　　终于，如同绞肉机一般的三个狂暴魔人利用巨大的武器，坚固的铠甲，杀开了一条血路，率先冲进了通道。

　　三个狂暴魔人脱出包围圈，不敢进入通道半步的蛇怪就开始涌向了后面的人。如此一来，后面人的压力倍增。那四个圣堂骑士那个战力最高的一个，此刻却是大喊一声，似乎是触动了某种技能，便见一道光芒从天而降，砸在了他身上，顿时，他的银色盔甲背后就生出了一对光翼，下一秒，他战力暴涨直接突破了500点，几个冲杀就带领剩余的三个圣堂骑士进入通道。

　　“不好，让这四个王八蛋抢先了！”蜘蛛女看到前面不过四五米之遥的通道，怒声骂道。现在，前两波人都进入了通道，这一下，所有的压力都砸到了他们身上。

　　剩下的人，明显感觉到巨大的蛇海压力，接下来的一段时间，他们几乎是无法向前移动一步，只能是不断的挥舞武器，释放技能来抵挡仿佛潮水一般的蛇怪。

　　情况危机到了极点，后面的闲散人员不断有人被蛇海吞没，发出凄惨的叫声。剩下的人，也都是本能的向蜘蛛女这一波人靠拢过来，包括那个铁血女。毕竟在这个情况下，再玩单打独斗那就是自己找死了。

　　对此，蜘蛛女也不拒绝，因为她知道，如果不吸纳这些闲散人员的战斗力，他们绝对无法冲破蛇海的包围。尤其是那个铁血女，战力比她还高，加入到攻击阵营里，绝对会有意想不到的效果。

　　果然，铁血女一声不吭，却是不断利用铁血肩炮射击前面的蛇怪。她的每一次炮击，都可以看到爆裂四散的蛇尸，这样可以有效的延缓蛇海的攻击。看到这里蜘蛛女赶忙对身后的脊椎变异者耳语几句，后者做出了一个明白的动作，却是配合着铁血女的铁血肩炮，释放出了一股肉眼可见的闪电。

　　他释放闪电的远离和“闪电蜥蜴”一样，背后的骨刺开始充能，皮肤变色，然后在身体里制造出电能后，一举通过头顶的电角，轰然击出。

　　电流直接砸在前面的蛇群身上，将这些蛇怪电的惨叫不止。

　　这个技能林飞仔细观察了一下，却是觉得和自己的闪电风暴很不相同。若论及电流的强度，毫无疑问，这个脊椎变异者释放出的闪电更加的强大。但这种闪电的威力，却是无法和闪电风暴相比。

　　脊椎变异者这种释放闪电的方法，就是单纯的轰出闪电，没有什么技巧。而闪电风暴，是由神族“圣堂研究院”研究出的战争技能，由精神力控制，可以形成仿佛闪电刀刃一般的效果，威力自然是比单纯释放闪电强。

　　不过即便如此，脊椎变异者释放出的闪电也是相当强悍了，前面的蛇群刚刚被铁血女的肩炮轰了一炮，紧接着就是闪电轰击，一下子，契约者们的压力骤减。

　　“抓住机会，快冲！”蜘蛛女大吼一声，用剧毒螯肢撕碎一只巨蟒的身体带头冲了过去，而她身边，半人马男更是勇猛凶悍，他手里的长枪在速度的加持下，一下子将前面的蛇海刺出一个缺口。

　　而就是这个缺口，便是他们脱离的通道。

　　最后的四五米，剩下的契约者十分有默契的齐心协力，一具突破了蛇海的封锁。而当他们踏入通道的瞬间，那些蛇怪便仿佛瞬间对他们失去了兴趣，直接退了回去，去围杀剩下的几个落单的契约者。

　　最主要的战力已经脱困，剩下的这些契约者又怎么可能抵挡蛇海攻击，很快就被无数的蛇怪吞没。

　　“好险！”蜘蛛女长出了一口气，此刻冲进通道里的契约者不过八名，除了她、面具男，人马男和脊椎变异者四个是一伙，还有四个闲散人员。而这四人都是了不得的人物，那如同奇葩一样在一个月内崛起的铁血女自不必说。另外三人，也是小有名气的人。

　　“巫毒秘法师，融合巫毒秘法师之魂，战力230。魔狼，融合进化之岛七种狼族的基因卡牌，战力261，还有食人魔，和魔狼一样，融合三种食人魔部族的基因卡牌，战力240。你们三人能活下来算是走运了，不过接下来你们会遇到更麻烦的危险，怎么样，要不要加入我们！”蜘蛛女知道这个时候是最容易拉拢人的时候，只是对面这几个也不是菜鸟。那战力最高的魔狼却是嘿嘿一笑道：“黑寡妇，我们三人打算自成一伙儿，却是没时间加入你的团队了！”

　　这三人自然清楚，虽然加入蜘蛛女的小队不错，但人家战力一个比一个高，就算是有好处也轮不到自己。反而，如果有什么危险，自己这三人肯定会被第一个推出去当炮灰，所以，还是不加入比较好。

　　蜘蛛女也不恼，她咯咯一笑，却是不再说话。

　　她却是自始至终不问那铁血女，倒不是因为别的，而是她知道，这铁血女几乎是从不说话，问也是白问。

　　通过了通道，便看到又一个大厅，只是这里，却是相当的奢华。金碧辉煌的帷帐，像是一个巨大的寝室。

　　“注意，这里就是美杜莎女王的寝室了，也是最后关卡，看前面！”蜘蛛女这个时候对身边的林飞说道。

　　刚刚她已经看到林飞强大的实力，心里更是存了拉拢之心。所以此刻她很耐心的给林飞做着讲解，因为她知道林飞是第一次来这里，并不知道这里的情况。

　　林飞自然知道她的想法，他也不说什么，而是顺着蜘蛛女所说的方向看去。

　　前面，有一大片空地，而这里，竟然密密麻麻站着上百人影，仔细一看才发现，这些都是栩栩如生的石雕。

　　“这些石雕都是被美杜莎女王石化的倒霉鬼，一会儿的战斗，我建议大家尽量闭上眼睛，否则很可能会中招，而一旦被石化，那就是必死无疑！”蜘蛛女说道这里，却是自顾自的取出了一个布条，然后遮住眼睛绑在头上。

　　没了视觉，她还可以用蜘蛛体上的感知触角来判断事物。而半人马男和脊椎变异者也是同样取出布条绑在头上，遮住眼睛。看他们的样子，显然是早有准备。

　　“面具，我建议你也绑上布条，石化之眼可不是闹着玩，一旦中招，神仙也难救！”蜘蛛女这个时候取出一个布条递给林飞，同时说道。

　　林飞点点头，却是没有接过来，只是道：“我知道，如果遇到麻烦我会闭上眼睛！”

　　“好吧，但记住，如果看到女王，那你千万不要睁开眼睛，美杜莎女王本体应该不强，只要咱们攻守有道就可以立于不败之地！”蜘蛛女道。

　　这个时候几人继续向前，却是看到前面狂暴魔人三人组和圣堂骑士四人组早已经站在那里。

　　只是，这两波人此刻的情况，有些不同寻常，甚至说，是诡异异常。



第一百一十一章 恐怖的石化之眼

　　狂暴魔人此刻是两人一组，背靠背，手持武器，在那里警戒。至于另外一个狂暴魔人，则是在做一个攻击性的动作，但身体却是僵直在那里，再看，林飞赫然发现对方竟然是变成了一个石雕。

　　被石化了！

　　这一惊可是非同小可，被石化的狂暴魔人战力在350，拿着巨大的钢铁之锤，但此刻，他就是一个人形雕塑，用力砸一下就会碎裂的石雕。

　　四个圣堂骑士站在十几米外，也是小心翼翼，竟然都是闭着眼前，身上的铠甲，手里的长剑都发出耀眼的光芒，一副可以随时战斗的架势。

　　对于林飞等人的到来，他们没有任何表示，似乎是在提防着某个更加可怕的东西，那个恐怖的魅影攻击。

　　“有一个狂暴魔人竟然被石化了，太好了，这样狂暴魔人的总体实力将大打折扣！”蜘蛛女即便是蒙着眼，竟然也能感知到这一点，由此可见她的感知力有多么的强悍了。

　　“咱们不要靠的太近，但也不能离的太远，如果一会儿美杜莎女王出现，就找机会强攻，她一死，就抢夺掉落的卡片，别的无所谓，我只要那一张007号红色基因卡片‘女王的石化之眼’，只要我能得到这一仗卡片，你可以从我的绿色卡片里随便抽两张，另外我再送你300小时，但是前提是你必须帮我得到那一张卡片！”这个时候，蜘蛛女显然是相当的兴奋，小声对着一旁的林飞说道。

　　毫无疑问，在她眼里，面具男的战力是她这一次达成目的的主要依仗，所以也是豁出去本钱了。别的不说，光是随意在她绿色卡片里抽两张，这个条件已经是相当诱人了。绿色套卡因为最容易收集，所以价格也不低，尤其是一些很难获得的卡片，更是价值千金，她许诺的这个交易，实际上相当公平。

　　林飞心里也在思谋，对方想要得到“女王的石化之眼”肯定是为了提升战力，而自己的双目，已经是恶魔之眼和黑羽之瞳了，如果再融合了石化之眼，肯定会和之前的眼瞳有排斥，这并不一定是好事。

　　而如果可以从蜘蛛女这里得到几张关键性的绿色卡片，也算是不亏。想到这里，林飞点点头，道：“我不缺时间，300个小时我不要，但这一次美杜莎女王的绿色卡片归我，此外再让我挑两张绿卡，这事儿就成交！”

　　贪心，绝对的贪心。012号绿色卡片“妖异魅影—美杜莎女王”可是相当珍贵的一张绿色卡片，其价值虽然不及007号红色基因卡片“女王的石化之眼”，但也相差无几了，而林飞竟然是要这一张卡片，此外再从对方的套卡里挑两张，这交易如果达成，毫无疑问是林飞占了便宜。

　　蜘蛛女明显一愣，说实话，她有些愤怒，自己之前开出的条件已经是极为诱人，本以为对方肯定会答应，没想到后者竟然还增加了一个条件。

　　本来这件事八字还没一撇，能不能夺到卡片还是未知数，这人倒是当真开始谈条件了，好像他真的可以夺到卡片一样。

　　想到这里，蜘蛛女露出了一丝带着情绪的笑声：“能拿到卡片再说吧！”

　　林飞也不反驳，他自然不会告诉对方，自己的把握极大。因为一旦触发黑羽之瞳，配合闪电风暴和落羽斩，自己的战力、攻击力、防御力可以说能凌驾于这里所有人之上，如果自己都抢不到卡，那这里便没人能抢到了。

　　这个时候，林飞敏锐的感觉一股怪异的气息袭来，却是闭上眼睛，开始用精神力观察周围。

　　精神力的世界，周围都是一片混沌，契约者的精神力强弱可以一眼看到。这里面，精神力强大的却是那四个圣堂骑士，其次是蜘蛛女还有那个巫毒秘法师，其他人的精神力都弱的可以，就连两个狂暴魔人，虽然拥有恐怖的肉体力量但他们的精神力却是和普通人一样弱小。

　　除此之外，林飞还感觉到一股极为强大的精神力，正在从顶部，慢慢的靠近一个圣堂骑士。

　　瞬间，一个闭着眼睛的圣堂骑士似乎感觉到了什么，突然对着前面横劈出一剑，只是很快他的长剑就被一道流星箭矢弹开，下一秒一根巨大的蛇尾快速伸来，一下子就将这个圣堂骑士卷走。

　　“该死的美杜莎，想动我的人，想都别想！”那战力最猛的圣堂骑士此刻狂吼一声，却是猛的睁开眼，身上圣光一闪，却是急速跳起挥斩出一剑。其余两个圣堂武士也是一样，他们没有蜘蛛女那样的感应力，所以在攻击的时候，还是要睁开眼睛。

　　就在这时，几道流星箭矢唰唰唰射出，将其中两个圣堂骑士逼退，下一秒，一个魅影如同闪电一般出现在一个战力不高的圣堂骑士面前，一双夺人心神的美目死死地盯着这个完全没有反应过来的年轻圣堂骑士。而后者，也是睁大眼睛一脸目瞪口呆的和美女对眼。

　　而下一秒，他的身体便开始快速的石化，只是两秒钟不到，就化成了一个面带惊恐、不甘的石雕。

　　又一个战力250以上的契约者死亡，而且只是转瞬之间，美杜莎石化之眼的杀伤力可见一斑。

　　“混蛋！”那最强的圣堂骑士见到自己人惨死，却是怒骂一声，爆出一股圣光挥刀杀来。在美杜莎女王转身的瞬间，闭上眼睛。

　　这一剑可以说是这个契约者的全力一击，声势骇人，那美杜莎女王也知道厉害，不去硬拼而是快速闪避。不过这美杜莎女王也是相当阴险，却是腰部一动，将刚刚卷走的圣堂骑士丢了过来。

　　于是，一场悲剧发生，这个圣堂骑士被自己同伴的斩击直接斩上，一条手臂应声而落。而实际上，如果攻击的时候不闭上眼睛，也可以适时收招，但因为要时刻提防美杜莎女王的石化之眼所以才会被算计。

　　这一幕战斗只发生在转瞬之间，四个圣堂骑士已经是一死一伤。不过那个战力最高的圣堂骑士这个时候却是怒吼一声，剑身上印出一道十字银光，直接轰在美杜莎女王身上，后者发出了一声惨叫，却是快速游走，没入了周围的黑暗当中，只在地上留下了一串血珠。

　　刚刚发生的事情都被林飞看在眼里，美杜莎女王也就是常人大小，头发是无数毒蛇，此外她的下半身长着金色鳞片的蛇尾，行动非常快速。此外，她手里还抓着一把金色长弓，可以射出流星箭矢。刚刚林飞也看到这个美杜莎女王，战力评分高达800点，显然这里的契约者没有一个可以比得上她的。当然，这些林飞看的并不真切，因为那个时候，林飞也只是偷偷睁开眼睛，毕竟对于这种可怕的攻击方式，林飞也必须小心再小心。

　　除了这些，林飞还看出一点，那美杜莎女王虽然拥有可以一击必杀的石化能力，但她的弱点也是显而易见的。

　　她完全不擅长近战，作战方式基本上就是利用灵活鬼魅的身法外加手里的弓箭以及那可怕的石化之眼了。

　　想到这里，林飞心里已经有了数。

　　在场的人都是站在原地等美杜莎攻击，然后借机反击，以此来重创对手，只是如此一来，不免处于被动。不过仔细想想，除了这个还真没别的法子，这里的空间极大，超过70%的区域都是黑乎乎一片，再加上美杜莎女王速度极快，以静制动明显是最安全的法子。

　　就在这个时候，林飞的精神力感觉身后有异，却是想也不想，直接扑倒躲开。一同闪开的还有蜘蛛女和脊椎变异者，半人马男动作慢了一步，却是直接被几道流星箭矢刺中，发出了一声惨叫。

　　“后面！”

　　蜘蛛女吼了一声，却是直接向箭矢射来的方向喷出了一张蜘蛛网，不过却是扑了个空。再看，一个金色的身影已经急速游到半人马身前，伸手摘下了头上的眼罩。

　　“千万别睁眼！”蜘蛛女这个时候大声提醒道，却是快速冲去。

　　扯下半人马男头上布条的，自然就是美杜莎女王。她头上毒蛇乱舞，一脸狰狞，双目泛出一股刺眼的光芒。

　　半人马男本来都想睁开眼看看了，听到蜘蛛女的话后，却是硬生生忍住。他知道假如刚刚自己睁开眼了，那么现在应该也成了一个石雕了。而半人马男也不愧拥有人马这种狂暴的血统，在这个时候却是猛的张开手，将身前的美杜莎女王抱在怀里。

　　“我困住她了，快攻！”半人马吼道。

　　这个时候众人皆是大喜，距离最近的那三个闲散契约者最先冲过去，他们知道，只要干掉美杜莎女王，距离最近的他们肯定可以获得好处。

　　要攻击，自然是要睁开眼睛，不过等他们睁开眼睛，所看到的确实美杜莎女王那近乎不可思议的动作，她的脑袋，转了一百八十多，脸对着他们三人，双目发出夺目神光。巫毒秘法师，魔狼和食人魔三人都是身子一震，看着那漂亮的神光脑中只闪出一个念头。

　　完了！



第一百一十二章 斩杀、杀人、夺卡

　　毫无意外的，三人变成了三个石头雕塑。而美杜莎女王头上的毒蛇开始乱窜，张开大口，开始撕咬那半人马男。后者吃痛不已，再加上刚刚还是好奇发生了什么，便睁开了眼睛。

　　而他睁开眼睛所看到的唯一景象，就是一张漂亮的脸蛋和一双散发着光晕的美目。

　　人马男顺便成了石雕。

　　这一次，林飞没有睁开眼睛，因为他弄清楚了一件事，那就是美杜莎女王的石化之眼攻击除了闭上眼睛这个法子之外可以说是无法防御的，任何人只要看到她的眼睛，都会被石化，而被石化后就是死路一条。

　　人马男的精神力一开始还可以看到，而在短短的几秒时间里被彻底的湮灭。当然这一次的攻击距离林飞非常近，所以林飞做出了反应。

　　他一个冲步快速扑去，手里的长剑斩出一招落羽斩。精神力世界下，美杜莎的身体非常的清晰，所以林飞可以很精确的判断出对方的位置。

　　林飞的速度已经极快，但有人比林飞还要快。

　　一道寒光嗖的一声掠过，刺在了美杜莎女王的肩膀，随后爆出了一团血花。这是一把铁血刺刀，毫无疑问是铁血女投掷出来的。

　　林飞也不回头，他知道这个时候不能分心，否则便会失去这一次进攻的机会。落羽斩划过一道黑色刀芒，直接斩在美杜莎女王的金色蛇尾上。顿时一道深可见骨的伤口爆出了大量的血迹，美杜莎女王随即发出了一声惨叫。

　　这一次重创可以说是相当严重的，原本坚韧的鳞片被整齐的切开，里面的血肉也一分二位，林飞的斩击差一点将美杜莎女王拦腰斩断，以至于后者根本没法子马上逃离。

　　正所谓落地的凤凰不如鸡，美杜莎女王虽然强大，但她的强大是建立在石化之眼上的。此刻，林飞闭着双目，等于是完全防御了对方的长出。反而被林飞近身作战，等于是让美杜莎女王的短处和林飞的长处相抗衡，结果自然不必说。

　　那边两个狂暴魔人和两个圣堂骑士见到这个场面，也都是冲了过来。这个时候自然不能客气，这样一来只要美杜莎女王一死，他们就可以抢夺掉落的卡片。

　　这种情况下，林飞的攻势更快，很快，蜘蛛女和铁血女以及脊椎变异者也加入了围杀。

　　现在这些人是在齐心协力击杀怪物，但谁都知道，只要怪物一死那么他们就是敌人。不过在怪物死之前，这种联手还是被每一个人默认并且遵循。

　　这些人都是闭着双目，靠着长久的战斗经验攻击，所能发挥出的战斗力不足平时的30%，但这么多人围攻之下，美杜莎女王也是败相已露。

　　一个狂暴魔人挥舞锯齿剑猛的一砍，躲避不及的美杜莎女王的一条手臂直接被砍了下来。而一个圣堂骑士手里长剑爆出一团圣光猛的一刺，美杜莎女王的蛇尾上被刺出了一个窟窿。

　　毕竟美杜莎女王再厉害，也只不过是进化之岛上的一个怪物，而只要是怪物就必将会被契约者斩杀。

　　众人连续的攻击，将美杜莎女王打的毫无还手之力，就在他们认为对方这800战力也不过如此的时候，突然一股极度危险的感觉笼罩在所有人身上。

　　林飞同样感觉到了这一股寒意，几乎是瞬间，他便启动了乌鸦替身。

　　下一秒，已经被打的进入濒死状态的美杜莎女王双目突然爆出了一股肉眼可见的绿色扇形光柱。她攻击的第一目标是林飞，不过林飞在那光柱射中自己的瞬间就利用乌鸦替身逃之夭夭，随后美杜莎女王头颅一转，那绿色的扇形光柱在脊椎变异者、一个狂暴魔人以及铁血女身上掠过。

　　本来美杜莎女王还要继续用这绿光横扫，结果蜘蛛女速度奇快的冲到对方近前，用巨大的螯肢砍掉了美杜莎女王的脑袋。

　　这些人里，也只有林飞和蜘蛛女拥有不依靠眼睛也能精确感应事物的能力，所以这最后的致命一击却是由蜘蛛女完成的。

　　顷刻间那一股绿光消失无踪，美杜莎女王那无头尸身倒地。

　　就在这个时候，那边的脊椎变异者却是发出了一声恐怖的惨叫，这一下吸引了所有人的目光，包括重新聚形出现的林飞。

　　就看脊椎变异者刚刚被绿光扫过的地方，正在开始石化。那种石化就仿佛感染病毒一样，一点一点的侵蚀正常的身体组织。与此同时那狂暴魔人和铁血女身上也同样出现了石化迹象。

　　“怎么会这样？救救我！”脊椎变异者无论怎么做都无法制止那石化的蔓延，只是片刻他的半个身子已经是变成硬邦邦的石头。

　　那个同样在石化的狂暴魔人却是要聪明多了，他当机立断，却是挥动武器，将自己已经化成石头的双腿斩断，希望借此阻止石化的蔓延。

　　不过显然，这个法子没用，石化根本无法阻止他的大腿，肚子也相继开始石化。

　　“不！”

　　这个强壮的狂暴魔人发出了一声不甘的怒吼。

　　相对于前两人，铁血女则是要冷静多了。她似乎知道，无论怎么做都无法阻止石化，却也是放弃抵抗一般站在原地。

　　不过谁都没看到，她背在后面的手一翻，却是多了一张黑色的卡片。

　　最终，三个人在短短的十秒内变成了石头，丧失了所有的生命力。

　　而活下来的人见到美杜莎女王那临死反击也是吓得瞠目结舌，暗道那绿色的光芒几乎是避无可避，一旦被照射根本就是必死无疑。

　　好在现在美杜莎女王死了。

　　此刻，在美杜莎女王尸体上，漂浮着两张卡片，一张绿色，一张红色。

　　现在还活着的人只有林飞、蜘蛛女、一个狂暴魔人，三个圣堂骑士，其中一个圣堂骑士丢了手臂，不过此刻却是经过简单的治疗，然后单手握剑和同伴站到了一起。

　　这个时候没有人说话，也没有人扑上去抢夺那两张卡片，因为他们多知道无论是谁先轻举妄动，都必将受到其他人的攻击。

　　当然也不会有人退让，毕竟这两张卡片太过重要，绝对不能放弃。

　　“狂暴魔人，咱们联手将蜘蛛女和那个面具男除掉，然后两张卡平分如何？”这个时候，一个圣堂骑士突然开口说道。

　　他刚说完，蜘蛛女就娇笑一声道：“哦，联络狂暴魔人杀了我们两个，然后你们再杀了狂暴魔人独吞两张卡片，真是高招啊！”

　　这话自然是在提醒狂暴魔人不要上当，而现在，那唯一存活的狂暴魔人也不是傻子，他的两个同伴都死在了这里，其中包括战力最高的那个魔人。如今他只身一人战力只有350点却是力量薄弱，无论对上圣堂骑士一方还是蜘蛛女一方都绝对没有胜算，所以他心里很清楚自己已经失去了争夺卡片的机会。

　　想到这里，狂暴魔人发出了一声嘿嘿冷笑，却是向前穿过整个女王帷帐大厅，从后面的通道离开。

　　这个狂暴魔人竟然是放弃了。

　　如此一来，就剩下圣堂骑士一方和蜘蛛女一方了。三个圣堂骑士，战力分别是294，359和399，对上战力在356的蜘蛛女和425的林飞，可以说是半斤八两。不过眼下双方都有争夺卡片的实力，自然是不可能放弃。

　　不可能放弃，那就只能一战了。

　　“动手！”那个战力最高的圣堂骑士突然爆呵一声，身上圣光再现，而另外两个圣堂骑士包括那个断臂的骑士，也是爆出一股圣光，本体的战力凭空增长了50点。

　　如此一来对方战力最高的圣堂骑士战力已经突破449，比林飞还要高。

　　看到这一幕，蜘蛛女面色大变，心中暗道不好。只是下一秒身边的面具男却是气势陡然一变，再看他的战力竟然突破了525。

　　这个时候林飞自然是激活了黑羽之瞳，战力猛增100，却是突然发动攻击。直接一道闪电风暴轰了过去，就见一道道闪电噼啪作响，断臂的神堂骑士还有另外一个战力排在第二的圣堂骑士当即被卷入雷电之中，两人惨叫不断不过几秒钟就被恐怖的闪电风暴绞杀。

　　与此同时林飞也攻到了那个战力最强的圣堂骑士面前，一招落羽斩攻出却是不留一丝余地，出手就是杀招。

　　对敌之时最要不得的就是仍慈和犹豫不决。

　　那圣堂骑士也是被砍懵了，却是下意识的抬剑格挡，结果嘭的一下，他感觉手臂剧痛，长剑差一点脱手而出，而下一秒，林飞的第二记落羽斩也砍了下来。

　　这一次，圣堂骑士根本来不及躲避，却是直接被林飞一刀从头劈到脚。

　　林飞使用的是铁血剃刀，锋利十足，再加上落羽斩的强悍，却是一击毙敌。林飞暗道这堕落剑技果然厉害，第一式剑技才30点熟练度就有如此威力，那6000小时也算是没有白花。这个时候林飞也期待起这落羽斩熟练度达到100后的效果，想必威力会比现在提升数倍。

　　扑通一声，被砍断的两半尸身落地，林飞收刀上前将几人掉落的卡片和存放卡片的卡片册子捡了起来。回头一看蜘蛛女，后者此刻已经是目瞪口呆一句话都说不出来了。



第一百一十三章 母巢时代的幸存者、小镇

　　蜘蛛女的确是相当惊讶，如果说之前这个面具男给她的印象是战力高，能力强，那么现在对方所展现出的杀伐果断和那种一往无前的气势却是让她明白，对方根本就是不可战胜的。

　　刚刚面具男一举击杀三个圣堂骑士的过程她可是看在眼里，本来即便是面具男通过某种能力将战力硬生生的拔高到525，但想要轻松的解决三个圣堂骑士也不是一件容易的事。但是面具男做到了，而且是那么的轻松，抛开战力的优势和技能优势不说，对方的战斗素质绝对是超人一等的，至少，比那三个圣堂骑士要强。

　　但凡那三个圣堂骑士有一个达到和面具男这样的战斗素质，也不可能一下子被尽数斩杀，打不过至少也能逃脱一人。而就是因为缺乏这种素质，所以他们才会被那一股强悍和一往无前的气势压倒，最后死的这么利索。

　　面具男让蜘蛛女想到了契约者当中的一类人。

　　就说在这进化之岛上的契约者，也是分三六九等的，其中有一类人，据说是“母巢时代的幸存者”。这些人就算是战力不高，但往往也拥有极强的战斗素质，和那些进入进化之岛，然后依靠运气短时间内提升战力的契约者完全不同。

　　这就像是一个身经百战的老兵和一个掌握最先进武器装备的新兵蛋子之间的区别一样。同等条件下，新兵蛋子绝对不可能是老兵的对手，而就算是新兵在占有优势的时候，这种在老兵面前的劣势也是难以扳回。

　　对于这一类“母巢时代的幸存者”，岛上的新人已经知道不能去惹，不过这种人的数量也不多，但无一不是杀伐果断的凶悍角色。

　　现在，面具男给蜘蛛女的感觉就是如此。

　　对方即便是杀死的三个圣堂骑士，但也没有一丝一毫放松警惕，就见捡拾地上掉落的卡片的时候也是那种可以随时观察周围和可以快速反应的姿势。蜘蛛女觉得，对方肯定就是母巢时代的幸存者。

　　此刻林飞自然不知道蜘蛛女的想法，他将美杜莎女王掉落的两张卡片捡拾起来一看，发现果然是012号绿色卡片“妖异魅影—美杜莎女王”和007号红色基因卡片“女王的石化之眼”。

　　直接将012号绿色卡片“妖异魅影—美杜莎女王”收起来，随后林飞握着那个007号红色基因卡片“女王的石化之眼”，果然看到了是否融合次基因卡牌的提示。

　　“融合此基因卡牌，你将获得女王的石化之眼，可以激活石化之眼，但你未获得雅典娜的诅咒，且不是女性，因此石化之眼效果只保留30%，是否融合？”

　　30%？滚吧！

　　林飞心里暗骂一声，本来他还有些犹豫之前的交易，但现在看来那交易自己绝对是占了便宜了。

　　于是林飞拿着这张卡片走到蜘蛛女面前。

　　后者刚才的眼神就一直在这一张红色卡片上大转，她还生怕对方不履行之前的交易，要知道，就算是面具男不给她这张卡片，以面具男那恐怖的杀戮能力她也绝对不敢说什么。而此刻见到面具男拿着卡片走过来，她心里一阵激动，却是赶忙一伸手，召唤出了她的绿色套卡册子。

　　“按照我们说好的，你可以随便挑两张！”蜘蛛女道。

　　林飞点了点头，开始查看蜘蛛女的绿色集卡册子，这一看林飞看到对方竟然已经收集了超过50种绿色卡片，但大多数都是编号在30开外的。

　　对于卡片的编号，林飞也是早有疑问，却是没直接选择而是问道：“给我讲讲这些卡片的编号吧！”

　　蜘蛛女知道面具男刚上岛，对于一些这里的规则还不太懂，而因为对方实力高强况且很可能是“母巢时代的幸存者”，所以自然是极尽所能的巴结了。

　　“不管是哪一色的卡片，编号越靠前的也就是越珍贵，也越难获取，尤其是编号在前30的更是如此。就像你刚刚得到的012号绿色卡片‘妖异魅影—美杜莎女王’，就是一种非常珍贵的绿卡，岛上拥有这一张卡片的人，不会超过30人。”

　　听着蜘蛛女的介绍林飞明白了，编号越靠前的卡片越珍贵。

　　既然如此，那就好选择了。蜘蛛女卡片册子里编号在前30的只有4张卡。分别是025号绿色卡片“珍兽—铁脊狂熊”，024号绿色卡片“圣灵—水元素头领”，021号绿色卡片“阴影杀手—黑寡妇蜘蛛”，019号绿色卡片“密林圣者—独角兽”。

　　这里面编号最靠前的自然就是019号和021号了，于是林飞便打算选择这两张卡片。那蜘蛛女虽然心中肉痛万分，但表面上却是毫不在意。她心中暗道除了那019号绿色卡片“密林圣者—独角兽”获得有些困难之外，另外一张卡片“阴影杀手—黑寡妇蜘蛛”她却是熟门熟路，自己本身的强化也是因为黑寡妇蜘蛛，不熟才见鬼了。

　　而林飞得到两张绿卡后，则是将手里的红色卡片，007号红色基因卡片“女王的石化之眼”交给了蜘蛛女。

　　后者用略微颤抖的手接过去后，却是开始查看，不过很快眼神里就露出了一丝遗憾。

　　“只有50%的石化威力吗？不过这也够了！”蜘蛛女喃喃道，却是马上开始融合这一张基因卡片。

　　瞬间这张红色卡片就变成了一团团光芒汇入蜘蛛女的双眼，很快她的双目就爆出一股绚丽的光芒，林飞适时的闭上眼睛。如果不小心被蜘蛛女石化了那可就丢死人了。

　　很快蜘蛛女收回了双眼里的光芒，脸上露出了惊喜的神色。融合了这一仗卡片，她的战力竟然直接暴涨了80点，达到了436。

　　林飞睁开眼看到这一幕也是目瞪口呆，融合一张卡竟然可以让她的战力提升这么多。

　　“这就是进化之岛的特色，只要运气好，契约者提升战力很容易，一些新人可能只需要几天就可以将战力提升到200点以上，不过这里的死亡率也很高，因为收集卡片可是一件相当危险的事情！”蜘蛛女这个时候说道。

　　林飞自然明白，看看这一次，来抢夺卡片的人一开始有十几个，而现在只剩下了他和蜘蛛女两人活下来，只是这一点就足以说明争夺卡片这件事是多么的危险了。

　　目的已经达成，两人自然不会继续待在这里，而是从女王帷帐后方的通道离开了美杜莎宝库。当再次看到密林外的阳光时，无论是林飞还是蜘蛛女都有种恍然隔世的感觉。

　　“半人马男和脊椎变异者是我的朋友，没想到他们也都死在了美杜莎宝库里，还有那个铁血女，她短时间内提升了极大的战力，但可惜经验还是不足，所以她也死在了这里！”蜘蛛女无不感慨的说道，她虽然战力增强，不过她的两个手下死亡这也是让她高兴不起来。

　　“接下来我会返回小镇休整一段日子，你呢，要不要去？”蜘蛛女问道。

　　林飞知道所谓小镇就是进化之岛契约者的聚集地，这种地方自然是要去的。而在蜘蛛女问林飞要不要搭他一程的时候，林飞却是已经召唤出对了他的坐骑白色迅猛龙兽。这还是林飞照顾蜘蛛女，否则他就是直召唤出飞龙坐骑了。

　　就在两人赶往进化之岛小镇的时候，美杜莎女王帷帐当中刚刚被石化的几个石雕，其中一个石雕上突然爆出了一团金色的十字光芒，随后整个石雕发出了一阵阵龟裂，下一秒一片片石片掉落下来，一个人挣脱那些薄薄的石片，然后走到了美杜莎女王的尸体前站定。

　　“黑色卡片，重生，需要12分钟才能启动，没想到这段时间里美杜莎女王已经被杀了，那我这一次又白忙活了！”这个人发出一声轻柔的声音，却是叹了口气。黑色卡片有多么难以获得她比谁都清楚，而这一张也是她获得的唯一一张黑色卡片。

　　这个使用黑色卡片复活的人自然就是铁血女，在被石化之光照射中后她就知道那种可怕的石化根本无法阻拦，她在以前曾经见过一个强大的契约者中过这种石化之光，当时那个强大的资深者甚至动用了一种叫做黑暗吞噬者的星阵，但同样无法抵挡石化的蔓延，最后凄惨的变成石雕。

　　所以在中了石化之光后，铁血女毫不犹豫的使用她唯一获得的一张黑色卡片，这让她保住了一条命。

　　这里已经没有任何有价值的东西，于是铁血女启动了身上的隐形装置，下一秒便消失无踪。

　　骑着白色迅猛龙兽狂奔了十几分钟，林飞跟着蜘蛛女已经冲出了密林。而进入了一道山谷后，便发现前面千米外有一座颇有规模的小镇。这个小镇由近百个大小不一的建筑组成，四周挖着护城河，东西南北四个方向都有进入的通道。

　　而等到林飞踏入到这个小镇后，才真正有了一种热闹的感觉，青色的石板铺成的地面到处都是来来往往的人群。而且林飞可以确定，这里的人都是契约者。



第一百一十四章 整理卡片，修炼剑技

　　林飞看到了不少像半人马男一样的契约者，像这种奇形怪状的契约者数不胜数。林飞还看到有一头巨大的灰狼飞奔进入小镇，然后一下子变化成人形，这显然是融合了狼形态卡片的结果。

　　“进化之岛不断有人死去，也不断有人进入，维持着一种平衡，所以这里的人和几个月前已经有很大不同了！”蜘蛛女说道。

　　随后，她却是轻车熟路的招呼林飞进入到一个建筑。

　　这个建筑宽大足足有数百平方，摆着很多餐桌，看样子竟然是一间餐厅。很快就有几个穿着女仆服装的少女跑来，这让林飞有种来到现实世界某高档餐厅的错觉。

　　“请问两位需要点什么？今天有猎人去猎杀了密林大野猪，刚刚送来，所以今天本店有蜜瓜烤猪排提供！”一个少女弓着身子说道。

　　“来两份！”蜘蛛女听到那什么蜜瓜烤猪排却是吞了下口水道。

　　那个仿佛服务员一样的少女微笑着记下，然后离开。林飞注意到，这个少女长相甜美，但战力评分却只有可怜的30点。

　　“她们都是和我们一样的契约者，只不过选择了另外一种方式活着，那就是一直活在这个进化之岛上。包括这家店的老板，他们依靠给契约者提供服务来获取时间报酬。就像刚刚的那个女服务员，年纪最多20岁，她这种长相身材在现实世界就是一些宅男心中的女神。但在这里，只要你愿意支付时间，她们可以陪你玩你根本想象不到的花样，她们并非是荡妇，只是为了生存罢了，就连这个为契约者提供饭食的饭店的服务员工作，在像她们这些人眼里都是需要竞争才能上岗的，这就是进化之岛，强者越强，弱者越弱！”蜘蛛女显然很擅长聊天，不过林飞的反应却是要平静得多。

　　在林飞看来，自己和那做服务员的女孩区别不大，都是为了生存，一个是卖命，一个是卖肉，严格上说都差不多。甚至这女服务员如果辛勤工作的话，活在这里倒还是挺安逸的至，至少她们不用担心随时会丧命。

　　不一会儿女服务员就捧着一个巨大的铁盘子走过来，她的战力评分再怎么样也比正常男性要强，所以端着沉重的餐盘也并不是难事。

　　餐盘上放着的是两大盘烤猪排，每一块猪排至少都有十几斤，被烤的是外焦里嫩香气扑鼻。尤其是上面似乎被淋上了蜜瓜的汁液，更是透着一股清香让人不禁食欲大开。

　　林飞这个时候也是饿了，等到盘子放好后便将面具掀起露出嘴，开始大快朵颐起来。对面的蜘蛛女吃相倒是优雅，不过没一会儿一多半猪排已经是被她吃下了肚子。

　　这顿饭后，林飞便和蜘蛛女分道扬镳。对于蜘蛛女来说，她的目的已经达到，那就是和林飞搞好关系。她已经认定林飞是母巢时代的幸存者，对于这种实力高强而且很可能在进化之岛迅速崛起的强者，怎么可能不攀一个关系，这样以后如果有用得着对方的时候也可能会寻到一个帮手。

　　而林飞则是一个人在小镇中熟悉环境，他发现这里基本上和恶魔空间没什么两样。小镇的中央有一个喷泉广场，这里也形成了一个集中交易的场所，不过这里买卖的都是各种各样的卡片。林飞来来回回看了一会儿，发现出售的都是一些非常普通的卡片，编号在前30的卡片几乎没有。于是林飞也失去了兴趣，却是找了一个住一晚只需要5小时的旅馆先休息了一晚，第二天便独自一人出了小镇，一路进入密林。

　　这一次进化之岛任务，林飞知道短时间内不可能完成。昨天晚上林飞将自己手里所掌握的所有卡片都拿出来整理了一下，包括那三个圣堂骑士收集的所有卡片。

　　最后发现，集合所有的卡片后，自己手里的绿色套卡数量达到了数百，但大部分都是重复编号的卡片，即便如此实际上集成绿色卡片也有68种卡了。

　　要知道在这里奋斗了许久的蜘蛛女也不过收集了50多种，这让林飞明白，正常情况下一张一张的集卡那可是相当费时费力的事情。而真正可以快速集卡的方法就是干掉其他契约者，从他们的手里夺取卡片。

　　不过虽然林飞没费什么力气就弄到了68种绿色卡片，但实际上编号在前30的并不多，林飞算了算只有五张卡，分别是012号绿色卡片“妖异魅影—美杜莎女王”，013号绿色卡片“百人斩男杰森·佛西斯”，019号绿色卡片“密林圣者—独角兽”，021号绿色卡片“阴影杀手—黑寡妇蜘蛛”，027号绿色卡片“森林中的暴君狂暴蛇怪”。

　　也就是说，绿色卡片里还前30编号的卡片林飞还缺少25张。而30号之外的卡片，还缺少7张，一共缺少32张。

　　这是绿色的套卡，而白色的套卡林飞手里不多，也只有40余种，而绿色的更少，只有20多种，而且大都还是很低端的。

　　所以这个任务不可能短时间内完成，甚至说，就像是蜘蛛女说的那样，这压根儿就是一种无法完成的任务。

　　不过林飞这人不喜欢认命，有些事明知道困难重重，但他还是想要试试。不过在此之前林飞打算先提升一下自身的实力。

　　当前林飞打算找寻适合自己的融合的基因卡片，同时便是修炼手头掌握的堕落剑技第一式落羽斩。

　　想到这里，林飞一头便钻进密林深处。

　　……

　　光阴似箭日月如梭，这天已经是林飞进入进化之岛的第六天。

　　这几天时间里，林飞基本上都是待在密林深处，不断的击杀各种怪物来锻炼堕落剑技。而经过几天几乎是不间断的修炼，落羽斩的熟练度已经被林飞提升到了65%。

　　65%的落羽斩威力已经是相当恐怖了，基本上在密林当中没有任何一个怪物可以顶住林飞的一刀。而现在林飞施展这一招剑技所产生的黑羽剑芒也比之前庞大了一倍，正应了那句话，一斩而出神鬼嚎。现在林飞相当有自信，如果再对上美杜莎女王，只要结结实实让自己砍中一招，对方必定毙命。除此之外因为落羽斩的熟练度提升，林飞的战力评分也相应提升到了489点，假如再激活黑羽之瞳，林飞的战力评分可以直接飙升到589点。

　　不过熟练度到了这个时候要继续提升却是非常缓慢，基本上林飞施展落羽斩一整天也就增长1点熟练度。

　　就如同此刻，林飞遇到了一群密林食人魔，施展落羽斩一刀一个将这十几只密林食人魔全部砍翻后，熟练度依旧是没有提升。反倒是林飞手里重复的绿色卡片多到了令人发指的程度。就说这种密林食人魔，几天来林飞光这种怪物的绿色卡片就捡了超过400张，直接兑换给任务世界一张的价格是5分钟，而林飞也懒得拿回小镇出售，却是就这么都兑换给了任务世界。

　　这几天类似的事情林飞可是没少干，不过也没有得到新的绿色卡片，自然也没有遇到适合融合的基因卡片了。

　　“这地方不能待了，换地方吧！”林飞坐在一个树墩上休息，一旁放着他的铁血剃刀。这把武器经过林飞的近乎疯狂的修炼后，也出现了一些磨损，但总体来说还是可以使用的。

　　回到小镇，林飞美美的吃了一顿，然后又去买卖卡片的市场看了看，结果依旧没有找到什么有用的卡片。接着林飞便按照之前蜘蛛女告诉他进化之岛的区域分布，向一个叫做“亡灵区”的地方走去。

　　和密林区一样，亡灵区在进化之岛也是一个非常广阔的区域，这里的怪物都是亡灵系，诸如僵尸、骷髅、亡灵巫师，甚至包括一些鬼怪怨灵等，当然所能获得的卡片种类也不少。

　　林飞本着修炼剑技的目的，基本像个没头苍蝇一样乱闯，这边砍杀了几百只僵尸，那边砍杀几百只骷髅。

　　而进入亡灵区的第二天，林飞竟然是看到了一栋破烂的大屋子。此刻一群契约者围在这屋子周围，似乎是准备进入其中。

　　林飞扫了一眼这些契约者，战力高的达到了400点以上，战力低一些的也有200点以上，而且人数不少。这些人此刻明显是在商量战术，其中一个战力颇高，仿佛绿皮兽人一样的契约者挥舞手里的钢斧道：“真不知道你们商量个什么，这以‘死寂’电影为蓝本的场景真的有那么恐怖？”

　　他说完就要冲进去，结果他的同伴，同样是几个绿色兽人赶忙拉了他回来。

　　“别胡闹，这地方可是一个凶地，这里面有一个非常厉害的鬼怪，那一部叫做‘死寂’的电影你没看过吗？讲的是一个人偶腹语师死后杀人的故事，杀人手法就是直接割掉受害者的舌头，之前听说有不少战力在200，甚至是300点以上的契约者都死在了里面，这种鬼怪类怪物可不是依靠蛮力就可以解决的！”



第一百一十五章 面具男的传说

　　那个绿皮兽人听罢也是一愣，他知道这进化之岛上有很多设定都是搬照一些恐怖片和游戏之类的设定，一般这种地方的卡片编号高，不过也相当危险。绿皮兽人本身擅长物理攻击，如果遇到这种鬼怪式的场景还真没什么法子，于是他象征性的说了几句狠话便退了回去。

　　“这里出产两种类型的卡片，一种是标准的绿卡，另外一种则是基因红卡，只是那种基因红卡掉率不高，我建议一会儿大家一起冲进去，擅长魔法攻击的人做急先锋，杀死怪物后谁捡到卡片卡片就归谁！”绿皮兽人的同伴这个时候说道。

　　这个建议有人赞同，有人反对，而就在这个时候一个契约者却是看到戴着曲棍球面具的林飞向那大屋子走去。

　　“瞧那个人，他是打算一个人进去吗？”一句话就吸引了所有人的目光。

　　“他一个人去就是在找死，看看他的战力……老天，竟然有489点，太强了！”一个看到林飞战力评分的契约者惊呼道。

　　“切，你懂个屁，战力强有什么用？在这进化之岛上只要运气好一些，一个多月也能提升到300多战力了，此外看他的样子应该就是一个依靠物理攻击的契约者，这样他再强，在神鬼类怪物面前都是盘菜，上一次有个战力和他差不多的契约者也想单独对付这屋子里的玛丽·肖，结果呢，还不是死在了里面，要知道玛丽·肖这个鬼怪的战力也有近500了！”另外一个契约者说道，之后还用看热闹的表情看着前面的林飞。

　　这些话林飞自然都听在了耳中，不过他却是继续走进了那个大屋子。鬼怪类的怪物林飞并不惧怕，黑羽之瞳可以说是破除鬼怪类怪物的最强武器，更不用说堕落剑技本身也有破邪功能了。

　　看到戴着面具的林飞进入到玛丽·肖的大屋子，外面的契约者已经开始押注了，尤其是曾经见识过玛丽·肖恐怖的契约者，都是认定那面具男孤身一人定然不可能活着出来。

　　“我赌100小时，那家伙会死在里面，被玛丽·肖制成人偶，永远留在那个充满诅咒的屋子里！”一个契约者大吼道。

　　只是他刚说完，那大屋子里就发出了一阵阵恐怖的嚎叫和各种巨响。

　　“开打了，哈哈！”那个押了100小时的契约者这个时候兴奋道。

　　不过大屋子里发出的恐怖嚎叫声持续了没多久，便愕然而止，随后场面竟然是极度的安静。就在外面那群契约者有些摸不着头脑的时候，屋子大门被人推开，那个被外面的契约者认为死定了的面具男竟然是堂而皇之的走了出来，然后离开了这里。

　　“怎么回事？他怎么没死？”

　　一众契约者都是目瞪口呆，几个反应快的却是赶忙一起走进进了玛丽·肖的大屋子，结果发现里面有近百个被破坏的人偶，除此之外便什么都没有了。原本在这里肆虐的恐怖鬼气，竟然也是荡然无存，这种情况只可能在一种可能，那就是这里的那个鬼怪玛丽·肖被干掉了。

　　离开那个诅咒之屋的林飞到了一个无人的角落，却是看了看手里的一张卡片。

　　这张绿色卡片是020号“人偶师—玛丽·肖”，也是林飞之前没有收集到的一种卡片。在林飞眼里，这一场战斗基本没什么悬念，那个长舌老太婆虽然难缠，但在破邪和落羽斩下，也只是盘菜。不过林飞发现，斩杀玛丽·肖这种高战力的怪物，落羽斩的熟练度提升速度也相应的提升了一些，显然这让林飞找到了一条快速提升剑技的路子。

　　接下来林飞继续在进化之岛的亡灵区游荡，斩杀遇到的一些高级的鬼怪，这也让在这片区域活动的其他契约者迅速知道了面具男这么一号猛人。

　　戴着曲棍球面具，手持一把锋利的剃刀，勇猛的不似人一般。这就是这里活动的契约者给林飞下的定义。当然面具男的崛起也让一些眼红的人打起了小算盘，毕竟面具男杀了那么多高级怪物，手里高级的绿色卡片数量一定不会少，不过当一些心怀不轨并且自诩强大的契约者在找面具男晦气后便从此消失，之后便再也没有人敢去招惹这个面具男了。

　　这些传闻很快就在亡灵区蔓延，几乎所有在这片区域活动的契约者都知道了宁惹阎王爷莫惹面具男的顺口溜。

　　当然这种传闻林飞并不知道，他这段日子几乎是沉浸在修炼带来的快感当中。在这里他除了修炼堕落剑技之外，还不断的训练精神力，现在林飞已经可以用精神力操控七八斤重的物体，要知道这在以前几乎是不可想象的。

　　而林飞能在短时间内将精神力提高到这种程度也是他无意中撞到了大运，两天前他闯入了一个隐藏在枯木林的入口，入口下面是一个庞大而又神秘的地下墓穴。在这里林飞遇到了各种各样的亡灵生物，包括恐怖的骷髅和腐烂的僵尸，本来林飞以为这里就是如此，却是没想到在墓穴的深处发现了一种蔚蓝色仿佛水晶一样的矿石。

　　这种矿石叫做“贤者之石”，可以卡化成一种白色卡片，显然是一种道具。而林飞发现只要手握这种道具来进行精神力的锻炼，精神力的增长速度可以达到原来的一倍以上。于是林飞将这墓穴深处的贤者之石全部取走，一部分卡化，一部分则是用来锻炼精神力，所以在短短两天时间里林飞的精神力暴涨。

　　精神力暴涨后，林飞的闪电风暴威力自然也是水涨船高。以前林飞施展后只能制造出三米范围内的风暴效果，而现在这个范围直接提升到了十米，而且威力更加的恐怖。

　　范围能笼罩十米的闪电风暴，这可是一个巨大的杀器，这样一来林飞即便是遇到了大群的敌人也可以进行群杀了。此外，林飞手里也获得了十几张013号“贤者之石”的白色卡片，只是陆陆续续也被林飞消耗了七七八八，每一次用这种石头来练习精神力，只要一个多小时石头上的光泽就会退去，就像是净化被榨干了一样。而被榨干精华的贤者之石那就是一块普通的石头，一碰即碎。

　　因为精神力的提升，林飞的战力评分也相应增加到了520点，现在的林飞可以说真的是所向披靡。不过林飞自己清楚，自己的实力提升的还不够。

　　在亡灵区闲逛的这几天时间里，林飞已经将这里的情况摸了滚瓜烂熟。整个区域分为个层次，天空，地面和地下。亡灵区的天空漂浮着各种恐怖的地方，例如“死亡骑士之城”，就在天空中漂浮着。林飞曾试着称作飞龙坐骑上到上面，结果发现哪里的死亡骑士战力都在800以上，实力深不可测不说，数量还巨多，林飞现在即便已经是相当强悍，但也不敢去触这霉头。

　　地面上更是存在几股强大的势力，例如骨龙墓园。里面的骨龙平均战力都在1200，林飞曾经尝试去袭击一只骨龙，结果是被对方打的使用了乌鸦替身和黑羽防御，最后运气好才逃命出来。显然，那地方也不是林飞目前能染指的。

　　至于地下，则是有数不清的地下通道，墓穴和迷宫，谁都不知道地下藏着什么怪物，但相对于天空中的死亡骑士之城以及地面上的骨龙墓园，地下的世界更加恐怖。而实际上林飞除了发现之前那个地下墓园的入口之外，其他任何通往地下的入口都没有发现，就算是想进入看看都是毫无门路。

　　未知的才是恐怖的，这一点是真理，林飞深信不疑。

　　这天，林飞连续杀死了几只巨型僵尸，发现自己的落羽斩的熟练度没有要提升的迹象。要知道这些巨型僵尸每一只的战力也在300点左右，杀这种程度的怪物都无法提升，下一步林飞真不知道要杀什么才能提升落羽斩的熟练度了。

　　“还是65%的熟练度吗？不过即便如此，斩杀巨型僵尸也只需要一击或者两击就足够了，这堕落剑技果然厉害！”林飞砍翻一头身高在四米仿佛一座小山一般的巨型僵尸后，自顾自的说道。

　　这个时候，林飞放出去的侦查乌鸦这个时候传递回一个消息，从南边有一群契约者正向这边走来。

　　这段时间里诸如这种情况林飞遇到多了，一般都是我打我的怪，你过你的路，咱们互不干涉。而林飞也发现自从前几天有几波契约者袭击过自己，然后自己将对方都打发了后，最近即便有契约者路过在看到自己后也是直接离开，绝不做一丁点停留。

　　长期在外面修炼的林飞自然不知道关于面具男的恐怖传说已经传遍了亡灵区所有契约者的耳朵，当然这件事也没有人来告诉他。

　　果然没过一会儿就有一群十几人的契约者队伍从一旁路过，林飞非常自然的坐在一个木墩上擦拭手里的铁血剃刀。



第一百一十六章 骨龙墓园（一）

　　这把武器虽然制作精良，但长期近乎暴力的使用也让它磨损严重，模样早已不是之前那种光线明亮的模样，此刻看上去，上面满是划痕，刀刃有些灰暗变色，但毫无疑问，它依旧锋利，依旧可以轻易的斩断坚硬的金属。

　　那群路过的契约者明显没想到有人会在这里，要知道这片区域有巨型僵尸这种可怕的物种活动。尤其是那种单枪匹马的契约者，更不可能冒着死亡的危险独自来这种地方，就算要来，也要招呼一票人一起来才算保险。

　　“你瞧，那人似乎是一个人，旁边还有巨型僵尸的尸体，看样子这家伙收获不错嘛？031号绿色卡片‘巨型感染者’，和037号红色基因卡片‘巨型僵尸形态’都是出产自这里，而且在小镇里的价格居高不下，咱们不如和那家伙说说，让他把所有的卡片交出来，怎么样？”一个尖嘴猴腮，模样猥琐的契约者看到林飞，却是心生邪念，对身边的同伴说道。

　　他的同伴愣了愣，随后顺着那猥琐男的手看过去，起先他没看清楚林飞的模样，等到他看到那标志一般的曲棍球面具后，却是吞了口吐沫，小声道：“那好像是最近传的很凶的面具男，大家慢慢绕过去，别招惹这个人。”

　　听到面具男这三个字，这一群契约者都是一愣，倒是那个猥琐男不屑一顾地说道：“呸，什么面具男，我看那就是一个被吹出来的垃圾。进化之岛上这种传言还少吗？以讹传讹这事儿最不能信，我就不信他有多厉害，再说，咱们一路上见到戴这种曲棍球面具的人也有三四个了，你怎么能保证这个人不是一个冒牌货，就算是真正的面具男，咱么这么多人为什么要怕了他？”

　　这猥琐男说的倒是也在理，所以这群人也是有些动容。的确，因为面具男这个名号在亡灵区的崛起，小镇市场里051号白色卡片“杰森的曲棍球面具”的市场价已经从原本的50个小时，直接翻了一倍。

　　显然戴着这个面具出去，怎么着也能唬一下人，更有一些契约者带着面具去杀人夺卡。面具男能一下子风声鹊起也是因为这个原因，只要是个人带上曲棍球面具都可以冒充。

　　所以，眼前这个可能也是冒牌货。

　　不过这群契约者的头领想了想却还是摇了摇头：“咱们还是别惹麻烦了，这个契约者不管是不是面具男，他的战力都不低，520点，咱们这群人里战力最高的也不过460，和这人还是有差距，为了那几张卡不值得冒险。况且咱们这一次是为了参加那个大任务，又怎么可能在这种地方浪费时间，几张巨型僵尸掉落的卡片和那个大任务比起来，屁都不算，所以不要因小失大，听我的，走！”

　　说完，这人带头离开。那猥琐男虽然有些不甘心，但他的战力不过300多，他一个人可是什么都不敢做的。

　　林飞看着这群人离开并不以为意，因为这几天类似的事情发生很多了，这让林飞感觉进化之岛大部分契约者都还是很和谐的。

　　休息好了后，林飞继续向前走去，又看到一头巨型僵尸，却是冲上去一招落羽斩轰出。

　　唰！

　　刀刃下落的过程中无数黑羽包裹在刀刃上，这让林飞挥出的斩击泛着一股恐怖的黑光。就听到扑哧一声，那巨型僵尸身上坚硬的皮肤直接被切开，包括里面堪比岩石的肌肉和骨骼。林飞一剑，直接斩杀了这头巨型丧尸。

　　就在林飞走过去将巨型丧尸掉落的卡片捡起来后，却是眉头一皱，因为又有一队契约者走了过来。同样是看到自己，然后评头论足一番，最后远远的绕着离开。不过林飞注意到，这一波契约者离开的方向和上一波一样。

　　接下来的一个多小时里，陆续有契约者路过，都是通往了那个方向。其中，林飞甚至看到几个应该是融合了某种巨兽的基因卡片，提醒高达七八米的巨汉契约者。这契约者的战力可是相当的惊人了，竟然达到了600，比自己没有激活黑羽之瞳的时候还高。

　　这些人似乎是在赶路，却是连看都不看林飞一眼，向那个方向走去。

　　这一下林飞可是好奇了，本来自己选的这地方就很偏僻，在亡灵区也是很少有契约者前来。平常一天都没有一个契约者路过，可今天倒好，短短一个小时来了至少七八波契约者，而且他们前往的都是同一个方向。

　　毫无疑问这肯定是有什么事啊。

　　林飞练堕落剑技已经到了瓶颈，而手头的“贤者之石”也几乎用尽，精神力的提升也到了瓶颈，所以待在这里意义不大。倒不如跟过去看看有什么状况，如果真的有什么大事，自己也好顺水摸鱼一番。

　　想到这里，林飞将铁血剃刀插在后腰，然后迈步向刚刚那些契约者前去的方向快速跑去。

　　林飞速度很快，这片区域他已经是了若指掌，跑了半天就发现，这个方向似乎是通往亡灵区深处的。那里可是整个亡灵区最危险的区域，骨龙墓园就在那个方向。

　　“这些人该不会是集体去讨伐骨龙的吧？”林飞突然想到了一种可能。

　　的确，也只有讨伐骨龙这种可能才能解释的通。这进化之岛的骨龙林飞可是亲身领教过其厉害的，那简直是真正的杀戮机器。

　　这些骨龙战力极高，都在1200左右甚至之上，掌握多种可怕的能力，除此之外它们的近战能力也是强的没边。上次林飞没事干找了一个落单的骨龙偷袭，结果强大的落羽斩竟然只是在对方的前爪骨骼上留下了一道两寸深的痕迹，而下一秒，后者的攻击就让林飞不得不使用了乌鸦提示和黑羽防御。

　　那一次经历林飞可是记忆犹新，本能的，林飞觉得骨龙墓园非常的恐怖，至少自己的战力没有突破800之前是绝对不可能是那骨龙的对手。

　　等到林飞跑到距离骨龙墓园附近的时候，心中明白自己猜对了。骨龙墓园之外，此刻聚集着数十个契约者，正是之前赶来的那些契约者。而这些人三五成群，似乎正在等待着什么。

　　林飞赶到这里的时候，引起了不少人的关注，只不过看到林飞的打扮后，都是露出了一声不屑的笑声。

　　“得，这又来一个！”

　　“应该是来的第五个面具男了吧？看来戴那面具已经成了时尚了，改天我也弄一个戴着试试！”

　　“不过，这个面具男的战力好高，竟然有520，你们说他该不会是真的面具男吧？”

　　细小的讨论声传来，听到这些的林飞有些莫名其妙，不过很快他就发现在契约者当中，竟然有四个契约者戴着和自己一模一样的曲棍球面具，只不过这四个人战力曾差不齐，最低的只有270，最高的也不过450。

　　这四人看到林飞后，也只是投过目光来扫了一眼，随后便收回目光。而那个战力达到450的契约者发出一声冷笑道：“想不到阁下战力这么高，也有闲情雅致来冒充我，如果不知道的还真以为你就是面具男呢！”

　　林飞只感觉莫名其妙，虽然他知道对方是在和自己说话，但这个时候显然不适宜搭话。

　　这个时候林飞看到一个熟悉的身影，蜘蛛女。后者那巨大的蜘蛛体非常显眼，当然这个岛上拥有这种蜘蛛体的契约者不在少数，但蜘蛛女那特殊的气势和模样还是让林飞一眼就认了出来。

　　而后者拥有可以辨识气息的触角，自然也是一下就认出了林飞，她呵呵一笑慢慢走了过来。蜘蛛女现在的战力几天的时间里已经提升到了490点，显然是又有奇遇。美杜莎女王的石化之眼或许起到了重要作用。

　　正所谓强者越强，就是这个道理。

　　蜘蛛女显然是听到了之前那个同样戴着曲棍球面具契约者的话，却是冷声道：“谁是真的谁是假的一比既知，面具男杀伐果断，实力超群，曾经一剑斩杀美杜莎女王，一剑斩杀号称最恐怖鬼怪的玛丽·肖，将几波打他卡片注意的契约者杀光，你若真是面具男击杀战力强于自身的敌人应该是手到擒来不是吗？”

　　进化之岛上最不缺的就是各种传说，就连关于蜘蛛女的传说也有很多，而实际上，半人半蜘蛛的女契约者在整个进化之岛上至少有三四十个，但惟独只有蜘蛛女获得了“蜘蛛女”这个称呼。

　　为什么？就是因为她的传说最多，她实力最强。这是铁的事实，永远无法改变，其他半人半蜘蛛的女契约者也绝对不敢和她争夺这个名号。

　　反之面具男也一样，面具谁都可以戴，但属于哪个传说的永远只有一个。

　　见到是蜘蛛女，那个契约者明显一愣，却是冷笑一声竟不答话。毫无疑问，他不敢比试。光是这个反应便让周围的契约者心中明了。

　　“你的战力比我想象的提升的要慢了一些，我以为你现在至少可以突破600了！”蜘蛛女看着林飞说道。



第一百一十七章 骨龙墓园（二）

　　林飞自然知道刚刚蜘蛛女说那些话是在帮自己，所以也是呵呵一笑道：“这段时间事情太多，搞得我现在连一张卡片都没有融合过！”

　　蜘蛛女大吃一惊，心中暗道这母巢时代的幸存者果然厉害啊。没有融合基因卡片的前提下，战力就已经提升到了520，那倘若是对方找到了适合的基因卡牌融合，岂不是一下就可能突破700点战力？

　　自然而然的，林飞问起了另外几个和自己打扮一样的契约者。

　　“你不知道是怎么回事？”蜘蛛女颇为好奇的看了一眼林飞，随后道：“你可以理解成名人效应，当你做了一些普通人做不到的事情后，就会有人关注你。你之前是不是曾经单枪匹马斩杀了玛丽·肖和一些高级怪物？是不是将一些打你主意的契约者击杀，这些在契约者眼中就是了不得的事情，而承载这一切的就是最标志性的面具，而名人，总是会有模仿者的！”

　　蜘蛛女这解释林飞听懂了，这就像是拉虎皮扯大旗，完全是唬人的。唯一没让林飞想到的是，自己因为要修炼剑技和联系精神力而击杀的那些怪物让他成为了一个名人。

　　“当然你也不必特别在意，进化之岛上的名人很多，不过树大招风，有的时候出名了并非是一件好事！”蜘蛛女说道。

　　这个时候蜘蛛女似乎感应到了什么，却是扭头一看，露出惊骇的表情。林飞顺着对方的目光看去赫然看到一个熟悉的身影。

　　铁血女！

　　“怎么可能，她怎么可能还活着？”蜘蛛女喃喃说道，林飞也是愣了愣。这铁血女可是他们亲眼看到被美杜莎女王石化之光射中然后石化的，按理说应该是死得不能再死，又怎么可能活过来。

　　一模一样的身高，一模一样的装备，当然有一种可能是进化之岛上存在着和铁血女一样的契约者。但这个可能性无论是林飞还是蜘蛛女都不会相信，蜘蛛女记录着铁血女的气息，可以肯定她的身份。而林飞则是凭借感觉，这个铁血女就是上次在美杜莎宝库那里遇到的那个。

　　后者明显也发现了林飞和蜘蛛女，却只是扭头看了一眼便再没有什么其他动作。

　　“当时她一定有后手，有可以解除那种石化的道具，而且这段日子她的战力竟然也再次提升了，达到了400点，真不知道她是怎么做到的。”蜘蛛女猜想着种种可能。

　　铁血女活不活对于林飞来说没什么太大关系，对于林飞来说，他更关心另外一件事，那就是这么多人聚集到这骨龙墓园之外要做什么？

　　这个问题自然是要问蜘蛛女了。

　　“你不知道？那你怎么会来到这里？”蜘蛛女对于这个问题感觉到很诧异，她以为林飞也是因为那个大任务来的，却压根不知道林飞只是因为好奇才跟了过来。

　　“简单地说，就是有高级在小镇里发布了一个任务，他要一张008号红色卡片‘恐惧之源—骨龙’，而骨龙这种怪物极其强悍，单靠个人很难将其击杀，所以就发布了讨伐任务，只要前来帮他讨伐骨龙并且成功将其击杀的，每个契约者都可以获得100小时外加一张066号卡片‘盗墓贼’的卡片报酬。这值得让人为之冒险，所以才会有这么多人跑来。”蜘蛛女为林飞解释道。

　　100小时并不算什么，但是那张066号绿色卡片盗墓贼却是很难获得的一种卡片。盗墓贼这种怪物实力不强只有大约50点左右，但它们却非常难以发现，而且狡诈异常所以也成了非常难以获得的一种绿色卡片。

　　而在小镇里，066号盗墓贼的绿色卡片至少可以卖出400小时的价格，而且还是有价无市的那一种。

　　就是因为这一张难以获得的卡片，才会吸引这么多契约者到来。

　　“老实说，我的卡片册子里也没有盗墓贼这张卡片，所以我才会来这里，那你打算怎么办？离开，还是留下来参加这个任务？”蜘蛛女问道，她这一次也是因为这诱人的报酬所吸引。因为之前的手下半人马男和脊椎变异者的死亡，这一次她是孤身一人前来，如果林飞加入那么她至少不是孤军奋战了。

　　林飞当然很感兴趣，他一个人对付骨龙的确不行，但这么多人的话就另当别论了。而且击杀了骨龙参与讨伐的人就可以获得那张稀少并且难以获得的卡片，这种事当然不会拒绝。

　　不过林飞还有一个疑问，究竟是什么人这么大手笔，在场的契约者怎么也有四五十号，发布任务的契约者真的有这么多卡片吗？

　　又等了一会儿，发布任务的契约者也到来了。蜘蛛女说发布任务的契约者在进化之岛也是一个名人，叫做火魔，战力超过800，融合过的基因卡牌有火元素和火凤凰，属于最早进入进化之岛的契约者之一。

　　林飞看了一眼这人，发现后者虽然看上去没什么特别之处，但其战力竟然高达871。这人此刻站在一个台子上对着众人许诺，只要大家帮助他猎杀一头骨龙得到008号绿色卡片“恐惧之源—骨龙”，他就实现诺言，给众人发放报酬。

　　“各位，我说到做到，不过我有言在先，骨龙的战力基本上都超过了1200，而且它们掌握了各种强大的魔法和能力，如果在战斗中有什么损伤本人该不负责。如果觉得这笔买卖不合适的，现在就请离开。”火魔吼了一嗓子，下面自然是没有人离开。这么多人围杀一头骨龙，成功率还是相当高的，而只要猎杀成功就能得到奖励，傻子才退去呢。

　　“好，既然如此，那咱们就向骨龙墓园进发！”火魔大吼一声，随后却是露出了一丝不易察觉的狞笑。

　　他有意无意，眼神瞟了一眼远处。

　　而在火魔所看的方向约摸一公里外的高地上，却是站着三个人。如果是蜘蛛女在这里就会一眼看出这三人都是进化之岛上出了名契约者。

　　这三人分别是融合了“吸血鬼始祖基因卡牌”的血魔，融合了十三种法系卡牌的法魔和融合了“冰龙”卡牌的冰魔。

　　当然，这几个契约者名声非常不好，因为他们根本就是以杀人夺卡来维生的。其中血魔是一个面色阴冷苍白，面孔狰狞，背后长着一对巨大蝙蝠肉翼的契约者，此刻他嘿嘿笑道：“都是一群见钱眼开的白痴啊，没想到火魔他的计划这么有效，真的把这些人给骗来了，而且其中还有不少叫得上名的高手，看来这一次咱们的收成不会差！”

　　“血魔，万事小心，虽然火魔设计的这个圈套不错，但对方人多，这一次务必要全部杀死，免得跑掉一个将今天的事情传出去，到时候要再用同样的招数就不灵了！”一个穿着巫师长袍，手持巨大法杖的契约者说道。

　　“这件事不用担心，到时候我会施展寒冰地狱，将那些人困住，他们一个都跑不了！”一脸寒气，每呼吸一下都可以喷吐出寒气的冰魔说道。

　　“走吧，跟上去，到了伏击点火魔会给我们发讯号，到时候一举出击，将这些人全部杀死，不过在此之前那些人里的女契约者都留给我，我要好好玩弄玩弄然后再收刮她们的卡片！”血魔伸出苍白滑腻的舌头舔了舔嘴唇，虽然几个月前他还是一个正常人，但在融合了一些吸血鬼的基因卡片后，他就喜欢上了两件事。一个是玩弄女人，另外一个就是吸人血，而最后他机缘巧合下获得了吸血鬼师祖基因卡牌，使战力一具突破700。从那个时候起他便不再继续寻找卡片，而只是用武力杀人掠夺。

　　火魔，法魔和冰魔和他一样，因此四人臭味相投走在了一起。

　　前几次他们只是劫杀外面遇到的落单契约者，一开始觉得不错，但很快就觉得速度太慢。于是这一次火魔想了一个主意，以讨伐骨龙为幌子，用066号卡片为诱饵骗人前来。而他们在骨龙墓园的入口处设置了一个陷阱，到时候便可以瓮中捉鳖。

　　可以说，这对于他们来说是一笔大买卖，说不定可以获得很多他们没有见过的珍惜卡片。

　　血魔这个时候伸出背后的肉翼，然后一手一个，抓着法魔和冰魔快速飞起，向前面飞去。而他们到达骨龙墓园外的一个峡谷后落下来。这里是地势险恶，峡谷宽不过十几米，两旁都是高达的剑齿岩，表面光滑难以攀爬。到时候火魔将那群契约者引到这里，然后冰魔施展冰雪地狱将前后封闭，到时候就可以将那群契约者困在其中。随后他们各自埋伏起来，等待猎物上钩。

　　远远的，林飞看到了前面的峡谷入口。这里有一个很贴切的地名叫做“龙喉峡谷”，只要穿过长达上千米的峡谷就可以进入骨龙墓园。可以说，龙喉峡谷是通往骨龙墓园的必经之路。



第一百一十八章 陷阱、十剑斩冰魔

　　这条必经之路林飞之前也来过，在林飞眼里龙喉峡谷是一处险地，最适合阴人打埋伏。林飞暗道如果他们一会儿能将骨龙引到这峡谷里，然后前后一堵，定然可以将骨龙围杀在里面。

　　只是当林飞一脚踏入这个龙喉峡谷时，心头却是没来由的冒出一股凉气。

　　这种感觉就像是走进了一个险地一样。

　　林飞无法解释那一股危险感的来由，却是只能强迫自己冷静下来，随后看了看周围的地形，然后心中突然冒出了一个让他吓了一身冷汗的念头。

　　的确，这里埋伏打骨龙是一个好地方，同理，如果对契约者进行埋伏，也一样是一个绝佳之处。

　　这峡谷上方有犬牙交错一般的尖刺岩石和许多古怪的蔓藤，可以把上面的路都封死，两边更是死路，大小不一的岩石尖刺让人难以靠近。如果有人将前后路封死，那他们这群人就是煮进锅的饺子，绝对会被人一锅端掉。

　　林飞抬头看了看前面带路的火魔，心里开始细细盘算。现在想想，这一次的讨伐任务似乎有些不同寻常，林飞一直在怀疑对方能不能拿出那么多066号卡片出来支付报酬，现在看来，可能对方手里并没有那么多卡片，或者说他们压根儿就不想支付。

　　更可能，这火魔真正所图谋的并不是骨龙。

　　这么多契约者，他们手里掌握的卡片一定是一个庞大的数量，那么对方的目的有没有可能是这个？

　　虽然一切都只是想象和推断，但这种推测却让林飞如鲠在喉，接下来他有意识的放慢速度同时给蜘蛛女打了个手势。毕竟防人之心不可无，如果真是一个陷阱那自己就得做好准备了。

　　蜘蛛女还有些不明所以，但她还是听从林飞的话放慢速度。

　　这个时候，契约者们进入龙喉峡谷已经有几百米的距离了。

　　便在这个时候，林飞眼皮一跳。从两旁的石刺岩壁上突然跃起一人，连续两道肉眼可见的寒冰之气打出，击打在契约者的前后道路上。下一秒那寒气之气突然暴起，形成了一道高达十几米的寒冰壁垒，上面全都是密密麻麻的冰锥，寒气四溢，峡谷内瞬间如同坠入寒冬一般。

　　果然有变！

　　林飞心中暗道却看前面那几个战力达到600点左右的巨人契约者已经是被一股汹涌的火焰吞没。

　　下手的正是那个火魔。

　　除此之外，林飞还看到有一个背生双翼和一个手持法杖的人埋伏在周围，此刻一起对人群发动了攻击。

　　这些埋伏者没有说任何废话，直接开杀。而他们的目标显然是这群契约者当中战力最高的人。

　　林飞520的战力虽然不算高，但也不算低了。下一秒一道冰锥直接射向林飞，感觉到那道冰锥的厉害，林飞赶忙闪身躲过。而很快林飞就暗骂一声，因为他发现自己双脚竟然踩上了一股早已经布置在自己脚下的寒气。

　　就听轰的一声，一股寒气直接暴起，林飞一下子就被包裹在一大块冰块当中动弹不得。

　　与此同时，透过冰块林飞看到不少实力不俗的契约者都中了这种冰冻陷阱，和自己一样被冰冻住。

　　袭击自己这人浑身寒气森森，骨骼粗大身上惨白穿着一件冰蓝色的铠甲，却是和他的皮肤十分相像。

　　很快林飞就谈查出这三人的战力评分，冰男的战力仅次于火魔，达到了844点。背生双翼的家伙战力735，而那个法师一样的契约者战力711，再加上火魔的确是一股极其强大的战力。

　　被突然袭击的契约者毫无防备，因此一下子就死了好几个。尤其是几个战力超过600的契约者被重点攻击，而攻击他们的人却是那战力最高的火魔，所以都是一击毙命。

　　惨叫声，咒骂声混扎成一片，而这也只不过是十几秒的时间。

　　林飞现在已经全明白了，这他妈的就是一个陷阱，一个早就计划好的陷阱。什么讨伐骨龙，什么狗屁的卡片报酬都是骗人的，火魔真正的目的是杀死这些契约者从而抢夺他们手里的卡片。

　　这一波袭击非常突然而且对方是毫不留手，战力稍高的契约者全部战死或者重伤，局势竟然是一下子被定了下来。

　　林飞心思电转，却是猛的触发了自己的“黑暗吞噬者”星阵。就见一股黑雾爆出，林飞破开了冰块跳了出来。那边蜘蛛女正在狼狈的和那个浑身寒冰一般的契约者战斗者，虽然蜘蛛女掌握了女王的石化之眼，但那寒冰男却是相当狡诈。每当蜘蛛女要施展石化之眼的时候，后者都会虚空一点制造出一块仿佛镜面的圆形冰面，这个时候蜘蛛女只能强制停止，否则她可能会把自己给石化掉。

　　石化之眼这强力杀招没法用，蜘蛛女瞬间就落入了被动。当然她也可以施展石化之眼的特殊技能“石化之光”，只是这石化之光后遗症非常严重，如果不到了真正的生死关头她显然是不可能使用。

　　林飞四下一看，瞬间就看出了形势。

　　火魔那四个契约者战力极强，此刻已经是占了绝对的优势。战力超过500的契约者除了林飞之外竟然已经全部被这四人杀光，剩下的主要战力着竟然是只有蜘蛛女，铁血女还有那个冒充自己的“面具男”。

　　至于其他人，虽然人数不少还有二十多个人，但最高战力也不过300多，却是完全派不上用场。

　　所以说，继续打下去火魔那四个人可以将这里的人一点一点的杀死，最重要的是这四人配合默契。他们既然设下了这个陷阱，自然是不允许有人活着离开。光论及战力林飞也绝对不是这四个人的对手，所以林飞打算突围离开。

　　反击这种事林飞也不是没想过，但林飞毫无把握，现在还有人帮忙拖住他们，如果再耽误的话，等那四人腾出手来围攻自己，那可真的逃不了了。

　　想到就做，林飞打算从距离自己最近的方向突围，于是林飞快速向身后十几米外的冰锥墙跑去。而这个时候蜘蛛女被一股寒气冰冻住下半身顿时动弹不得，那寒冰男却是抬手轰出一股寒气直奔林飞而去。

　　感受到身后那寒彻刺骨的寒气，林飞不得不闪身躲避，而寒冰男速度极快已经是趁机冲到林飞身边开始了攻击。

　　“不要想跑，你也跑不了，乖乖受死我会让你死的舒服一点！”冰魔这个时候冷声说道。

　　林飞懒得和对方废话，却是一刀斩去。

　　第一招就是落羽斩。

　　这个时候不能浪费任何时间，必须要速战速决，所以林飞出手毫不留情上来就是杀招。

　　黑色的羽毛不断从天空落下，汇集成三道黑芒包裹在刀身上，然后便是雷霆直下。冰魔看到这一幕面色一变，却是单手一抬利用无尽的寒气制造出一面鬼面寒冰盾牌。看他的样子竟然是要硬抗。

　　而实际上这面盾并不是普通的冰盾，它叫做“急冻之盾”。不单可以抵挡任何攻击，而且还可以反射寒冰之气，有人攻击这面盾，盾上反射的寒冰之气就会将攻击者包括攻击者的武器瞬间冰冻。

　　一把利器，如果被冰冻那么它就不再是一把武器，而是一根冰棍。利器能杀人，冰棍自然不行，更不用说被冻成冰棍的人了。昔日他便是利用这种能力破了不少契约者的攻击，别说这种物理功力，就是一些魔法攻击冰魔都可以冰冻。

　　黑芒包裹的刀刃下一秒直接劈在了急冻之盾上，溅起了一团寒冰之气和大量的冰屑。冰盾虽然没有被攻破，但上面却留下了两三寸深的砍痕。

　　“好厉害！”冰魔这一次是真的有些吃惊，他这面急冻之盾非常坚固，平常就算是融合了狂暴兽人基因卡牌以力量见长的契约者都无法破坏分毫，而今天竟然是被砍入了三分之一，简直有些不可思议。

　　“不过也仅此而已了，一旦和急冻之盾碰触，就会被寒冰之气反弹，到时候你便会冻成冰棍，连动一下都不可能了！”冰魔心中暗道。

　　再看林飞，虽然收刀极快但刀上沾染的寒气似乎如同跗骨之蛆一般，怎么都甩不掉。铁血剃刀上马上就结了一层冰，而那一股寒气继续上千侵蚀，开始顺着刀身冰冻林飞的手臂。

　　“又是冰冻寒气吗？看来那面盾不是简单货色啊！”林飞心中快速转动着念头，却是冷笑一声再次全力施展落羽斩，然后一刀一刀连续不断的劈砍。

　　这种攻击方式绝对可以称得上是疯狂，施展落羽斩要耗费林飞不少的体力，但林飞已经打定主意要在那寒气冰冻自己之前先将对方砍死。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林飞的落雨斩不断的落下，一瞬之间林飞连斩九剑，就见黑芒四溢，冰屑漫天。这边的战斗就连远处的火魔等人也注意到了，而此刻的冰魔更是心惊胆颤。攻击自己的这个面具男仿佛疯了一般，那恐怖的黑芒斩击不断的砍下，而且落下的都是同一个位置。那种感觉就仿佛面对的是惊涛骇浪一样，巨大的冲击力不断的汹涌扑来，冰魔竟然是瞬间处于了劣势，他现在只能是被动防守完全被林飞的攻势压了下去，让他感觉到恐怖的是急冻之盾上竟然传来了碎裂的声响。

　　本来以他的实力足以发动其他的致命攻击，但是他太依仗急冻之盾，以至于失了先手。而此刻他想要反击都没机会出手了。

　　林飞第十次斩击的时候，半个身子已经被再次被冰冻，不过这一次他却是全力斩出，不留一丝余地。

　　顿时黑芒遮天，巨大的黑芒仿佛一根万斤神柱般砸在地上。



第一百一十九章 逃往骨龙墓园

　　轰隆一声巨响，另外一边不管是还幸存的契约者还是火魔等人，都下意识的停止战斗，目瞪口呆的看着那巨大的黑芒之柱。

　　这也怪不得他们，毕竟林飞这第十招落羽斩施展出来的声势太过震撼。

　　黑芒散去，地面上出现了一道深两三米的斩痕，下面的冰魔已经被这一招斩击轰的四分五裂，连个全尸都没有留下，显然是死的不能再死。这个战力足足比林飞高了两三百的强大契约者，竟然是被林飞连续砍出的十剑斩杀，这简直是让人无法置信，林飞最后一击能有如此威力也是因为他瞬间激活了黑羽之瞳战力暴涨的缘故。不过他现在是气力耗尽，身上的寒气已经包裹住全身，眼看就要再次被冰冻。

　　好在这一点林飞早已经料到，也想到了应对之法，却是施展乌鸦替身逃过寒气缠身，随后卷起冰魔掉落的卡片册子，然后甩出一把垃圾匕首将蜘蛛女身上的冰块击碎，转身就跑。

　　不跑不行了，刚刚林飞已经是体力透支，现在根本没有再战之力，不跑的话就只能等死。蜘蛛女脱困后也是明白事情危机，跟着林飞向后跑去。

　　其他还活着的契约者里，铁血女相当机灵，竟也是趁机跟着前面两人而去。

　　林飞面前是那巨大的冰锥之壁拦住他的去路，这冰壁坚固异常，单靠蛮力根本无法突破。林飞只得快速戴上人类九戒之一，召唤出飞龙坐骑。

　　翻身坐上去，林飞扭头一看，蜘蛛女已经跑了过来，而她后面却是铁血女。

　　林飞知道火魔等人不可能善罢甘休，肯定会来追杀自己，所以自己需要盟友，想到这里却是驱使飞龙坐骑上千，一爪一个，将蜘蛛女和铁血女抓起，然后一飞冲天。

　　“草，冰魔死了，别让那家伙跑了，快追，法魔你留下来清理剩下的人，绝对不能放跑一个！”火魔此刻暴怒无比，龙喉峡谷里还剩下的契约者战力都不强，法魔一人对付足矣。倒是刚刚逃跑的那三人实力不弱，只是他又怎么可能让对方轻易逃脱。却是狂吼一声，然后整个人跃起轰然一下变成了一只浑身燃烧着火焰的火鸟追赶而去。

　　那长着肉翼的血魔也是紧跟而起，两人都是速度极快，只是片刻就追赶上了乘骑着飞龙坐骑的林飞。

　　林飞回头看了一眼，心中一跳，他早知道对方会追来，只是却没想到这么快。论及速度自己这飞龙坐骑只能算是中等，显然不及对方的速度。

　　心思电转之间林飞赶忙驱使飞龙坐骑调转方向，向骨龙墓园飞去。

　　这是林飞唯一能想到的脱身之法，现在以自己目前的状态绝对不是这火魔的对手，蜘蛛女和铁血女虽然不弱，但恐怕也不及另外一个长着肉翼仿佛吸血鬼般的家伙。所以被追上是必死无疑，既然如此倒不如置之死地而后生，闯入危险的骨龙墓园，说不定还能为自己谋求一线生机。

　　“干，他们要逃进骨龙墓园，快拦住他们！”火魔也不是傻瓜，如果让对方逃到骨龙墓园，那就麻烦了。骨龙墓园里都是战力在1200左右的骨龙，这些不死怪物非常的可怕，如果只是一只还好说，但是骨龙墓园是骨龙的巢穴，又怎么可能只有一只。

　　想到这里，火魔化成的火鸟猛的喷出一口烈焰，直扑向前面的林飞等人。飞龙坐骑也感觉到了身后的炽热，却是发出了一声低吼，翅膀一收便向下急降堪堪躲开，这个时候林飞等人已经飞临骨龙墓园上空。便在这时，化身火鸟的火魔却是双翼猛的一扇，便见无数火焰组成的羽毛如雨点一般落下。

　　这一次飞龙坐骑是避无可避直接中招，身上被刺上了不少火焰羽毛。飞龙坐骑哀嚎一声却是直接坠落下去。

　　“继续追，必须将这三人全部杀死！”火魔带头冲了下去，他身后血魔也是动作不慢。

　　在坠地之前林飞就将已经重伤状态的飞龙坐骑驱散，提示说飞龙坐骑受到重创，十天之内是不能再次召唤了。

　　从半空落下，林飞三人掉落在了一片稍微柔软的沙地上。整个骨龙墓园非常荒芜，基本上都是沙地，没有任何植物。只是在地面向上的十几米区域内有一层灰色的浓雾，这个时候倒是帮了林飞，让他们可以隐匿身形。

　　实际上三人都是摔落下来的，尤其是蜘蛛女体型因为巨大所以摔的是七荤八素，林飞是因为之前耗力严重，竟然也是摔的站不起来。倒是铁血女身体轻盈，柔韧性极佳，空中一个翻身稳稳的落在地上。

　　“他们追来了！”

　　铁血女这个时候说道，她的声音明显做过处理，听起来沙哑充满了金属质感。而这显然是她第一次说话，意思就是在问现在该怎么办。

　　虽然她和另外两人不相识，但这个时候因为火魔等强敌，他们显然是默认成为了同伴。

　　林飞晃了晃脑袋站了起来，想都不想便道：“分头跑，一起行动的话谁都跑不了！”

　　这显然是最佳方法，蜘蛛女和铁血女都不是菜鸟，自然知道这个道理，却是分别向两个方向跑去。

　　林飞也是选择了另外一个方向狂奔出去。

　　三人瞬间进入浓雾当中，约摸十几秒钟后，火魔和血魔分别落下。血魔动了动鼻子，却是冷声道：“那三个人分头跑了，怎么办？”

　　他们只有两个人，显然不可能面面俱到，怎么算都会有一个人无法追击。而如何选择，追谁显然会浪费他们的时间，林飞选择分头跑的意思也是如此。而且火魔他们并不知道，哪一个人跑的哪一个方向。

　　“狡猾的混蛋，分头追，杀了冰魔的那个契约者肯定是动用了某种能力，现在肯定是后继无力，正是击杀他的好机会。给法魔发消息，让他料理了那些垃圾后就赶来这里！”火魔说完随便选了一个方向就追了上去。

　　那血魔点头，张口吐出了一只血肉蝙蝠，将这血肉蝙蝠放飞后就向另外一个方向追去。

　　他们并不知道在追谁，可以说是逮住谁算谁。

　　却说林飞狂奔了数百米后却是直接潜行，因为林飞看到远处有一只巨大的骨龙正在栖息。

　　骨龙墓园中笼罩的这种雾气可以说是一种死气，远处那骨龙在睡觉的时候，这些死气不断在它身上的骨骼当中缠绕，最终慢慢汇入其中。这是骨龙的一种进化方式，吸收墓园当中的死气，吸收的越多它们的实力就越强，只不过这个过程非常耗费时间，所以很多骨龙一睡就是数年，甚至数十年。

　　这里大部分骨龙实际上都是这么形成的，巨龙一族死亡的时候就会来到这里，等它们化作骸骨后，就会自动吸收周围的死气。久而久之，吸收了足够死亡之气的骸骨就会成为骨龙。

　　林飞不知道这只骨龙睡了多久，但是看着骨龙的战力，显然它已经睡了不少时间了。

　　1279，这战力在骨龙当中已经可以算得上是中等了，可能是吸收了太多的死气，这骨龙原本应该苍白的骨头也出现了一丝丝黝黑之色。对于这种恐怖的存在，林飞自然不会招惹，所以才会潜行。

　　不过林飞也没有绕开，他反而是偷偷的靠近，然后躲在了距离骨龙约摸百米之外的一个土丘背面。

　　火魔他们肯定会追来，有这头骨龙在，也能帮忙震慑对方。就算对方想要动手也不得不顾及骨龙而投鼠忌器。此外林飞需要休息，恢复体力，否则就算要战斗也是无能为力。

　　这个时候林飞惊讶的发现自己一直都难以提升的落羽斩的熟练度在之前连续十次的砍杀下从之前的65%提升到了70%，这可是一个相当大的收获。

　　“怪不得我最后一击会有那种威势，原来是因为落羽斩熟练度提升的缘故！”林飞暗自想到。

　　现在这个杀招威力提升，对于林飞来说自然是好事。控制呼吸林飞休息了不到一分钟，就感觉到了一股强大的气势缓慢靠近这里。

　　显然是血魔一伙人追来了，林飞不动声色，尽量屏气凝神。在周围都是死亡之气的情况下，借助潜行，对方不一定会发现自己。

　　很快，远处快速走过来一个人影，却是周身缠绕着一丝丝火焰之气，正是火魔。后者看了看远处盘踞着的骨龙却是微微皱眉，他虽然强，但单挑一头骨龙却也是输面要多一些，不过这头骨龙在沉睡当中，一般只要动作不大对方是不会醒的。

　　而骨龙的领地观念十分强，一个区域内只要有一头骨龙，那么至少在两三百米的范围内不会有第二头。

　　“如果是我，也会躲在这里，不过你以为躲在这里就没事了？”火魔这个时候突然说道。

　　林飞心中一跳，暗道对方莫非发现了自己？

　　不过很快林飞就知道，对方是在诈自己。果然等了片刻，那火魔咦了一声，却是小声道：“莫非真的不在这里？怪了！”

　　说完又来回找了两趟，才缓缓离开。



第一百二十章 死亡之气、堕落天使进化

　　林飞这个时候才松了口气，不过他并不行动，依旧潜行不动。过了十几分钟，空气中火苗一闪，那火魔竟然是去而复返。

　　“真的不在？”他目光扫了一会儿，却是冷哼道，随后再次离开。

　　林飞暗道这火魔果然是老奸巨猾，倘若刚刚自己离开或者出现，肯定会被对方发现。不过对方显然低估了林飞的耐性，况且林飞他现在需要回复体力，在这地方躲着恢复自然是最好不过的。

　　毕竟林飞不敢保证，对方刚刚做的那番举动是不是再一次的试探，于是林飞索性一动不动，坐在那里开始休息起来。

　　……

　　另外一边，一道倩影在急速狂奔着。她戴着铁血一族特质的战斗面具，即便是在这死亡之气汇集的骨龙墓园也是可以清晰的看清数百米外的景物。

　　铁血女看到前面有一处古代废墟，却是快速狂奔过去，因为她知道自己身后一个强大的敌人正快速追来。进入废墟后，铁血女启动了身上这套伪装衣的隐形效果，她的身影很快和周围的环境融为一体。

　　很快，一个背生双翼的契约者快速追赶过来。后者在这片废墟周围停下，却是动了动鼻子。

　　“小美人，我闻到了你的香味了，出来吧，我会好好疼爱你，然后将你变成我的血奴！”追赶道这里的赫然就是那个血魔，他拥有极强的嗅觉，所以无论铁血女怎么逃都会被对方追到。

　　对于女性，血魔有一种特别的欲望，而只是通过气味他就可以判断对方的优劣。毫无疑问，他现在已经确定自己追杀的铁血女是一个极品，真正的极品。

　　铁血女此刻却是取出了铁血腕炮，装备好肩炮，并且取出了一个由异形头骨制成的护盾以及一把造型前卫的尖刺刀。

　　显然她是准备拼命了，依托强大的铁血装备和经过铁血一族特殊改造过的身体，她对于任何战斗都有充足的自信。尤其是被改造的身体，让她脱胎换骨。

　　用当初她在铁血星上受训时那个恐怖的铁血教官说的话来解释，那就是宇宙中只存在一种猎人，便是铁血一族。其他任何生物，都是铁血一族的猎物。

　　就是秉承这一句话，铁血女才会有如此恐怖的进步速度。除此之外，她在这进化之岛上也融合了一张铁血缘故血统的卡片，以及一些增强实力的基因卡片，这让她实力再次提升了数倍。

　　不过这一次面对的对手实力太强，战力评分上是远远的超过了她，铁血女计算过，如果和对方正面拼命，她的胜率不会超过20%。

　　就在这个时候，外面的血魔再次发出了一声淫笑。

　　“小美人，我一会儿会把你绑起来，脱光你的衣服，在凌辱你的时候吸你的鲜血，光是这么想想我就兴奋的受不了了，快出来吧！”

　　这种言论显然是在打击对手的意志，血魔和人交手无数，自然知道大战之前让对方对自己充满恐惧是一件多么占便宜的事情。

　　只要心生惧意，就无法发挥出全部的实力。

　　而躲在废墟当中的铁血女听到血魔的污言秽语却是气的紧攥拳头，她突然冷笑一声，却是将手里的武器收回，然后手轻轻一翻，取出了一张卡片。

　　“该死的流氓，是你自己找死……020号白色卡片，诱龙香，现形！”

　　唰的一下，铁血女手里的卡片变成了一块苹果大小的圆型物体，这东西就像是一大团泥巴捏起来的一样，毫不起眼，只是这东西出现后却是散发出了一阵非常特殊的香气。很快，这一股香气就蔓延了出去。

　　林飞此刻已经安静的休息了半个多小时，在这段时间里，原本消耗的体力竟然已经恢复了八九成，这让林飞颇为吃惊。当然原因林飞也知道，他刚才发现，周围的这些死亡之气竟然也会在自己身边缠绕，然后慢慢渗透进身体当中。

　　身体在吸收这些死亡之气。

　　这死亡之气进入身体后，林飞只感觉仿佛如浴春风，说不出的舒畅。林飞甚至感觉到自己那代表堕落天使血统的黑羽之瞳的力量也在死亡之气的作用下增强着。

　　很快林飞就有了一个判断，这骨龙墓园当中的死亡之气，对于自己的堕落天使血统有提升效果。

　　这一个发现可是让林飞相当的振奋，自己的黑羽之瞳等级一只都停留在“一级”，如今却是隐隐有进阶的迹象。

　　这样一来林飞更是不想动弹了，而是专心致志的开始吸收起周围的死亡之气，甚至林飞还会单独睁开右眼，利用黑羽之瞳直接吸收周围的死亡之气。

　　死亡之气原本的作用是让毫无生气的巨龙骸骨变成恐怖的不死生物骨龙，但现在看来，这种东西的作用远远不止那些。

　　此刻原本死亡之气汇集最为浓烈的区域在远处沉睡的那头骨龙身上，不过现在林飞这边仿佛成了死亡之气更喜欢的地方。大片的死亡之气开始汇集过来，缠绕在林飞身体周围，然后不断的钻入黑羽之瞳当中。

　　这种吸收持续了十几分钟，林飞突然感受到一股热量从右眼中爆发，下一秒林飞听到了一声让他兴奋不已的提示。

　　“因为吸收了足够的死亡之气，你的堕落天使血统等级提升，黑羽之瞳等级提升，目前为等级二。”

　　“你的黑羽防御能力提升，你的破邪能力提升！”

　　“你获得了新的血统特技，飞行。此能力不需要激活黑羽之瞳。”

　　“激活黑羽之瞳后持续时间增加20秒。”

　　“你的战力评分提升100点，目前为620。”

　　看着一连串的提示，林飞露出了兴奋的表情。谁能想到本来是跑到骨龙墓园避难的他，竟然会误打误撞的提升血统等级。

　　上一次林飞来的时候，也只是在骨龙墓园外围挑衅一只骨龙，并没有真正进入这被死亡之气笼罩的区域，否则林飞早就来这里大肆吸收死亡之气了。

　　如今不但是提升了战力，而且还获得了新的血统能力，就算是正面对上火魔，林飞也有信心和对方一战。

　　而就在这个时候，林飞隐约之间却是嗅到了一股异香。他还没反应过来，远处一直在沉睡的骨龙却是突然昂起了头，巨大的头骨上的眼洞里闪出了一抹红芒，这一头一直在沉睡吸收死亡之气的骨龙竟然是醒了。

　　这骨龙似乎被什么东西所吸引一般，巨大的身体慢慢爬起，起先林飞以为是自己和对方抢夺死亡之气被这骨龙发现，但很快林飞就知道不是那么一回事。

　　因为骨龙压根儿就没看向这边，而是仰头看了看远处，随后竟然是挥动一对巨大的翅膀直接飞走。

　　天空中，除了这一只骨龙外，还有不少巨大的龙影向同一个方向飞去。林飞看了半天才反应过来，那个方向似乎就是刚刚那股异香飘来的方向。

　　飞向那个方向的骨龙越来越多，看上去竟然有数十头，那种恐怖的威压几乎可以让任何人为之胆战心惊。林飞不知道那一股香味是什么人放出的，但不管是谁，显然是惹了一个天大的麻烦。

　　数十头骨龙，这样的战力几乎可以横扫一切了。

　　就在这个时候，林飞身后却是传来了一声冷笑，随后一股烈焰轰然暴起。

　　“老子就知道你藏在这里，去死吧！”身后火魔的狂笑声响起，林飞暗道大意，刚刚看到骨龙腾空飞起让他也是忘了隐藏身形，如今直接被这火魔发现。

　　那火魔显然已经是发动了攻击，一股热浪从身后袭来。林飞知道火魔的厉害，想也不想，直接一个侧扑，躲开了对方的攻击。

　　“咦？你的战力怎么会提升了，对了，你杀冰魔的时候似乎也是凭空提升了100点战力，看来这就是你的底牌了，不过区区620点战力，还不够看呢！”火魔说道，却是一拳砸出，带动一股炽热之火席卷而来。

　　轰隆！

　　这一股火焰带动的气压直接将林飞脚下周围的沙子吹飞，沙子当中混杂的一些碎骨和布片此刻竟然是直接被引燃，足以说明火魔这一招有多强横了。

　　林飞知道对方的厉害，只是这个时候根本是退无可退，却是手一翻取出了许久未用的玄冰剑。

　　本来施展落羽斩，用铁血剃刀最好，但对方的火焰却是可以将剃刀烤的滚烫，所以林飞才会选择玄冰剑。冰对火，却是最好不过了。

　　看着迎面而来的火焰，林飞直接一剑斩出，大片的黑羽汇集着一股黑色剑芒和火魔的火焰纠缠在一起，一时间两种色彩互相碰撞，黑芒遮目火蛇四溅。

　　一剑斩出后，林飞第二剑紧接的就上去了。

　　“还想拼剑？你以为我是冰魔那蠢货只是抵挡吗？”火魔冷笑一声，却是向后跳开几步，他见识过林飞的十剑连杀，心中也是颇为忌惮，不打算和对方对拼。

　　就在这个时候，林飞却是突然施展出闪电风暴，瞬间恐怖的闪电便将火魔笼罩。后者显然压根儿没想到对方竟然留了一手，一个不慎便直接被卷入其中。



第一百二十一章 斩杀火魔、骨龙暴动

　　现在林飞的闪电风暴威力大增，覆盖的范围达到十米，而且这个技能根本不需要任何准备，所以发动的时候也是无法提前防御。

　　笼罩在闪电风暴中的火魔发出了痛苦的惨叫，身体被电流撕的开始破碎，不过他似乎也是在调用身体当中的火焰力量在抵挡闪电。

　　于是这几秒钟的时间里，出现了一种非常绚丽的异象。噼啪炸响的蔚蓝色闪电当中，一个人影闪现，而这人被电流击中一次被打中的地方就会爆出一团烈焰，这是火焰和闪电的碰撞。

　　火魔这个时候也是击中了所有的力量，心里已经是将那个攻击他的面具男咒骂了一万遍。他已经打定主意，只要顶过这一轮闪电攻击，他就会施展最强大的火焰攻击对方，他要将对方活活烧死，彻底烧成灰烬。

　　想到这里，他身上爆出的火焰越来越多，这些火焰仿佛具有灵性一般，开始变成尖刺之状，不断削弱和冲击周围的闪电风暴。

　　终于闪电风暴的效果消失，颇为狼狈的火魔心中一松，却是冷笑一声。

　　对手这一招虽强，但却也奈何自己不得。

　　便在这时，一个人影却是如同鬼魅一般到了他的身后，手里的玄冰剑爆出一团黑气，然后轰然斩下。

　　挥剑之人自然就是林飞，他知道火魔强悍，自己的闪电风暴对付300左右战力的契约者基本上可以做到秒杀，但倘若战力过高尤其是像火魔这样拥有强悍异能的契约者，闪电风暴的伤害就会大打折扣。

　　所以林飞趁闪电风暴肆虐之际却是快速闪到对方身后的位置，一下子激活黑羽之瞳。

　　顷刻间，林飞的战力暴涨到720，这样的战力施展出熟练度达到70%的落羽斩，威力可想而知。而林飞更是将力量积攒到了最大，等到闪电风暴效果消失的一刹那，他便咱开了攻击。

　　这一招落羽斩轰出，巨大的黑芒再次演化成一根粗大的黑柱，不过这一次比斩冰魔的时候还略有不同。此刻，那黑芒所化的黑柱下端要宽大了很多，气势更是强了许多，剑芒还未落地，下面的沙石就已经被吹飞，而刚刚扛过闪电风暴的火魔自然是没时间躲避，直接中招。

　　嘭！轰隆隆！

　　巨响传出，地面直接被轰出了一个深坑，不过林飞这人心思缜密却害怕一招干不死火魔却是强行提气，举剑再次斩下。

　　嘭！

　　一道裂缝出现在地面上，第二剑似乎要将地面轰开一般。

　　“万一那家伙还不死呢！”

　　已经近乎脱力浑身没有什么力气的林飞心中暗道，再来一下，却是再次举剑斩下。

　　一连三剑斩下，地上直接被轰出了一道宽二三十公分的裂缝，溅起的土石沙粒此刻仿佛下雨一般落下，打在地上和衣服上发出了嘭嘭声响。

　　林飞脸上豆大的汗珠连续滚落，衣服早已经被浸透。这一系列攻击，从一开始的落羽斩，到半中间的闪电风暴，再到最后的三剑，可以说像是破开堤坝一般将自己的气力全部宣泄了出去。

　　现在的林飞可是只觉双腿发软，这个时候让他再攻一剑，却是打死他也做不到了。

　　这个时候林飞才发现刚刚的连续斩击让落羽斩的熟练度再次提升了3点，达到了73%。

　　而这近乎疯狂的攻击，除了让剑技的熟练度提升之外，也带来了林飞希望看到的效果，火魔的气息彻底的消失，包括对方一开始那庞大的精神力一起。

　　等到烟尘散去，林飞才看到面前的地面被斩出了直径三四米的不规则坑洞，深度达到两米，里面乱七八糟，根本看不出什么。不过林飞还是看到一些残破的肢体和被烧的冒烟的衣物。

　　火魔死了！

　　死的如此突然，就连林飞也是看到对方掉落出的集卡册子后才确定对方的死亡。

　　回想一下，林飞觉得自己的攻击非常有效，但也很冒险，倘若这连续的攻击无法干掉对方，那现在的自己就是人家案板上的菜。

　　好在这个赌博式的攻击奏效了，战力达到870左右的火魔被林飞成功轰杀。

　　将对方掉落的卡册捡起，林飞也没时间细看，却是跑开了数百米躲到了一个土坡后面休息。

　　他怕刚刚的战斗会引来这里的霸主，那些骨龙。

　　不过林飞显然是多虑了，等了半晌都没有看到一只骨龙过来，突然之间林飞想到刚刚的异香和漫天的骨龙。

　　“莫非是有什么大事发生了？”林飞皱着眉暗道。

　　就在这时，林飞感觉一股危险袭来，却是赶忙跳起离开原地。下一秒他刚刚所在的地方就被一股从天而降的陨石砸的土崩石烂。

　　林飞一看，却是看到空中飘着一人，这人手持法杖，身穿法袍，竟然是火魔的同伙，一个叫做法魔的契约者。显然对方是解决了龙喉峡谷的那些契约者所以才赶来这里增援的。

　　这个时候林飞暗暗叫苦，解决火魔他已经是弄的筋疲力尽，现在又出来个法魔，虽然这人战力不及火魔，甚至自己只要激活黑羽之瞳也不会比对方逊色，但问题是之前的战斗已经耗费了林飞所有的气力，短时间内林飞根本不可能和对方一战。

　　好在刚刚又几分钟休息时间，林飞也积攒了一些力气，这个时候却是转身就跑。

　　那法魔见状却是狞笑一声，快速追赶过来。

　　林飞此刻并不是毫无目的的乱跑，而是向刚刚那大批骨龙飞去的地方，隐约之间，林飞知道去那里是最好的选择。

　　“想跑？门都没有！”法魔这个时候狞声说道，他刚刚感觉到火魔的气息消失，却是知道对方可能被干掉了。

　　等到他到了这里，发现了那个面具男，便知道一定是对方将火魔击杀。火魔如何强大他可是相当清楚，而这个面具男能杀死火魔简直是不可思议，不过他并不关系这个，他关心的是火魔的集卡册子，这个东西一定在这面具男手里，此刻对方虚弱无比正是下手的好时候。

　　至于说替火魔报仇，法魔和火魔的关系虽然不错，但也只是利用和被利用而已，况且法魔早就盯上火魔的卡片册子了。火魔的集卡册子里可都是好东西，那里的卡片种类相当齐全，尤其是绿色卡片，据说只差了几种稀少的卡片就可以筹齐一套。

　　在整个进化之岛，火魔可以说是集卡种类最多的契约者之一，对于已经在这里呆了几个月的契约者来说，能离开这地方却是比什么都重要。就算不离开，那种价值连城的卡片也不能落到别人手里。

　　想到这里，法魔催动力量，快速向林飞追去。

　　不得不说，弥漫的死亡之气给林飞提供了最好的掩护，此外这种死亡之气对于林飞有很好的疗伤作用，狂奔了几分钟后，林飞的体力便又恢复了一些。

　　后面的法魔依旧穷追猛打，后者本来不敢在这骨龙墓园飞行，因为那样可能会被骨龙发现。但是这一次不知为什么，这里的骨龙竟然一个都看不到了，倒是给法魔提供了一个便利。他的飞行魔法虽然不是最快，但追赶林飞却是足够了。

　　林飞倒是也可以施展新掌握的飞行能力逃离，但那样势必会浪费更多的体力，而且空中还没有这可以被当做疗伤圣药一般的死亡之气，傻子才会离开。

　　躲过了那法魔释放的几个攻击魔法，林飞动了动鼻子，他感觉那一股异香越发的浓烈，而前面林飞也感觉到了一丝异常，他又跑了几步，却是看清了前面的事物。

　　这一下林飞差一点吓的叫喊出来，不过幸亏他没有，而林飞的反应速度也是极快，却是快速伏地潜行的爬到一个土坡旁一动不动。

　　他知道这样那法魔很快就会发现并且攻击自己，但林飞不在乎，因为前面有比法魔恐怖一万倍的东西存在。

　　这个时候那法魔瞬间失去了目标，不过他冷笑一声，却是施展出一个魔法。这个魔法的作用是探照魔法球，可以发出强烈的光芒，到时候下面就算是浓雾再多，对方也是无所遁形。

　　法魔一抬手，一个西瓜大小的魔法球便弹射出去，随后爆出了耀眼的光芒。顿时百米范围内亮如白昼，就算是那死亡之气，在这种光照下也是稀薄了许多。

　　不过就在这个时候，法魔却是看到了一副让他不敢置信的场景，这个场面震撼到让他目瞪口呆的说不出话来，以至于他连做出反应的动作也没有。

　　自然，他看到的和林飞之前看到的场面一样。

　　在百米外的一座废墟上，此刻密密麻麻到处都是骨龙，不用细细去数，光是那数量就有近百只。

　　这种情况几乎是不可能发生的事情，因为骨龙不喜欢群居，更有自己的领地意识，不会允许也不会进入其他骨龙的领地。

　　但是此刻，前面一小片区域却是聚集了如此多的骨龙。那无数巨大的白骨，那无数赤红色的龙眸所展现的是赤裸裸的死亡。



第一百二十二章 趴着别乱动

　　这些骨龙在废墟当中明显是在寻找什么东西，不过此刻却是被法魔释放出的魔法球给惊动了。

　　看着近百头骨龙一起扭头看向自己，这场面可是相当震撼，而这种感觉怕并不是一件很舒服的事，因为此刻法魔那脸铁青至极，甚至于他的手指都在颤抖。

　　吼！

　　一声龙吼传来，而随后是更多的龙吼，那边的骨龙本就是阴暗中的不死生物，显然很不喜欢被光照射，所以一个个扇动翅膀，发出恐怖的嘶吼。

　　而法魔这个时候却是反应过来，完全是将刚才的面具男丢到了九霄云外，此刻他转身便飞走，因为他不想死。

　　只是他作为进化之岛上第一个同时惊动上百只骨龙的契约者，又怎么可能不死？

　　他刚飞了数十米远，便有几只骨龙呼啸着扑了过来。

　　之后的事情林飞不知道，因为他趴在地上，只看到了法魔逃走和骨龙追击这一幕而已。当然从浓雾里传来了两声惨叫然后声音愕然而止的情况来看，那法魔估摸着应该是被那十几只骨龙撕碎了。

　　此刻林飞动都不敢动，只是一动不动的趴在地上。这个距离下，任何风吹草动都可能惊动远处的骨龙。

　　十几只追杀法魔的骨龙很快就飞了回来，林飞看到有几只骨龙爪子上沾着血迹和碎布条，心中暗自给那倒霉的法魔默哀。不过换一种想法，能死在十几只骨龙的围杀下，法魔也应该觉得值了。

　　林飞慢慢的调整呼吸，尽量让刚刚咚咚跳动的心脏慢慢缓和下来。

　　这个距离并不是安全距离，稍微的风吹草动还是会惊动骨龙。

　　不过几秒钟后，林飞就发现有一些不对劲了。因为他感觉自己身下有些异常。

　　刚刚情急之间林飞只是随便看到一个土坡，那里有一个凹下去的地方，正适合藏匿。所以林飞直接爬在了上面，只是现在他发现，自己身下的地面似乎有些不同。

　　这种感觉简单点说，就是很柔软。

　　咚咚！

　　林飞这个时候明显感觉到了一阵心跳，片刻后林飞就确定，那心跳声不是自己的。就在林飞想要动动脑袋看清楚被自己压在身下的东西是什么的时候，他却是听到了一声极为细小的声音。

　　“别动，骨龙会发现你的！”

　　这个声音完全就是贴耳所出，林飞这个时候才发现，自己身下竟然压着一个人。

　　后者显然也是趴在地上的，而自己此刻就趴在对方身上，也怪不得会感觉到柔软。而且从刚刚的那沙哑和充满机械音的声音上判断，林飞知道，这个被自己压在身下的就是铁血女。

　　一时间林飞只觉得好笑，又想到对方可能会误会自己是在故意耍流氓，便用同样细小的声音道：“这是误会！”

　　“我知道，那种情况下你不可能有闲心发现我并且故意爬上来，别说话了，那边还藏着一个敌人，他已经发现你了！”铁血女小声说道，她此刻明显启动了铁血战衣的伪装能力，所以看上去和周围的环境已经融为了一体。

　　而林飞听到她说敌人，便是心中一紧，仔细看了看，果然发现距离这里约摸三十米的地方，还爬着一个人。

　　这人倒是也聪明，将周围的灰尘盖在身上，不仔细看还真看不出那里藏着一个人。

　　只是一眼林飞就看出来，对方竟然是那个和火魔一起追赶过来的背生肉翼的契约者。不过显然对方这个时候也是动也不敢动，生怕被那大群骨龙发现。要说心境，这货显然是大师级的，刚刚他的同伴被骨龙生吞活剥惨死当场，这货竟然连声都不吭，此刻依旧是仿佛石头一样一动不动。

　　林飞收回目光，他知道对方不敢动，同样自己也不敢动，否则惊动骨龙那就是必死无疑。不过很快他就想到，自己身下还压着一个铁血女。而林飞也慢慢感觉到铁血女的身材相当好，尤其是她那翘臀，刚好是顶在自己的两腿之间，这个时候可以感觉到那翘臀的紧绷和弹性。

　　要说林飞也是堂堂血性男儿，基本的生理情况还是有的，一下子，林飞就感觉一股躁动汇集在被那个翘臀顶着的部位，而那个该死的地方，竟然有雄起的迹象。

　　身下的铁血女明显也感觉到了，不过她这个时候也是没法子，只能是强忍着。只是一个从没有和异性亲密接触过的她如今被一个强壮的男性压在身下，这种感觉是在是让她充满了羞辱感。

　　“等到这次危机过去，我一定宰了他！”铁血女的眼眶已经含泪，却是心中暗道。只是她很快发现，自己除了羞辱感外，竟然还有另外一种怪异的感觉。

　　之前她用一张非常稀有的白色卡片现形化了一种香料，也就是020号白色卡片诱龙香。这种道具不具备什么攻击性，但它却是可以吸引几乎所有的龙类。

　　包括变成亡灵的骨龙。

　　因为铁血女知道单打独斗不是血魔的对手，所以用这香料想要引诱骨龙过来搞乱形势，这样自己就有机会逃走。

　　只是没有用过这种诱龙香的她并不知道这道具的威力，他没想到这诱龙香效果太强，竟然是将骨龙墓园里几乎所有的骨龙都引诱了过来。

　　当时她正和血魔对持，看到大片骨龙飞过来她才隐藏在这里，而那血魔也是机灵，知道动作稍慢一点就会被骨龙发现，所以也是就地一爬，然后用翅膀撩起一些尘土盖在身上，也伪装了起来。

　　两人就这么躲在这里，只是周围的骨龙越聚越多，两人没法子，只能维持现状。直到林飞稀里糊涂跑过来，然后爬在了铁血女的身上。

　　这么一趴，就是两个小时。

　　期间无论是林飞，铁血女还是血魔都是一动不动，他们都希望那些骨龙快些离去，但显然骨龙们并不打算就这么离开。

　　它们在找东西，而那东西被铁血女丢在了废墟的缝隙当中。

　　林飞这个时候已经借助死亡之气恢复了所有体力，不过他知道，即便自己恢复了最佳状态，也不可能和这么多的骨龙相抗衡。

　　这个时候，他身下的铁血女却是微微翘了翘臀，然后用微不可闻的声音道：“想法子让那边的敌人暴露，咱们趁机逃开，否则时间长了，骨龙迟早会发现我们。”

　　林飞知道铁血女说得没错，就算骨龙不发现他们，他们也不可能一直爬在这里啊。铁血女显然没有什么别的法子让血魔暴露，所以这个时候只能求助于林飞了。

　　而林飞的法子自然是多了。

　　别的不说，只要他动用精神力施展闪电风暴，便可以让那血魔暴露。只是对方不可能拖住这么多骨龙，自己和铁血女也不可能利用那么短的时间逃离骨龙墓园。

　　林飞将这个顾虑说出去后，铁血女却是轻哼了一声，道：“西北方约摸三百米的距离有一个倒塌的建筑，那里有一个地洞，虽然不知道那里能不能通往其他地方，但至少躲在那里比现在要强多了！”

　　铁血女的意思很明显，就算要躲藏，也不要以现在这种被人压着的姿态了。而实际上林飞也不想这样，虽然身下的铁血女身体很柔软，但林飞也不想一直占对方便宜，最重要的是，现在这种情况的确有很大可能被骨龙发现。

　　“倒计时十下，我会释放一个技能让那血魔暴露，然后你带路，记住我们的时间最多不过十秒！”

　　林飞伏下头，几乎是贴在铁血女的耳朵边说道。

　　后者点了点头，林飞明显可以感觉到她背部，臀部和腿部的肌肉绷紧了，那说明她已经做好了准备。

　　深呼了一口气，林飞看了一眼躲在三十米外的血魔，却是心道算你倒霉。

　　说吧，林飞心中默默倒数着，同时也将身体调整到了最佳状态，等到十秒时间过去，林飞孟的调动精神力，对着远处的血魔释放了闪电风暴。

　　啪啪啪！

　　瞬间闪电风暴肆虐，原本趴在那里的血魔突然被攻击，却是一下子惨叫出来。一瞬间他就意识到了，刚想忍着但显然已经是来不及了。

　　就算不提他的惨叫，便是闪电风暴的声势也足以引起那边大量骨龙的注意了。

　　瞬间，骨龙猛的飞起扑向血魔所在的方向。后者被闪电风暴将身体弄的血肉模糊，此刻却是猛的跃起，他并不逃跑，反而是向林飞和铁血女这边跑来。看他的表情，却是狰狞异常。

　　“你们两个王八蛋想要让我死，我就拉你们一起垫背！”血魔这个时候也豁出去了，他选择了同归于尽。

　　“草！”

　　林飞暗骂一声，他和铁血女此刻猛的起身向西北方向跑去，而这种速度显然有些慢，因为血魔向这边扑来，让他们的逃生时间又缩短了一些。

　　就在这个时候，林飞狂吼一声，施展了他的新血统能力飞行。瞬间他背后轰然冒出了两对黑色的羽翼，却是伸手一下抱起前面奔跑着的铁血女，双腿猛的蹬地，四翼挥动几下，整个人如同火箭一般窜了出去。林飞不一定能飞得过骨龙，但在短时间内冲到那个地洞入口还是可以的。



第一百二十三章 进入地狱区

　　铁血女猛的被林飞抱起，她一开始还想挣扎，不过林飞战力评分远超于她，双臂有力却是挣扎不开。而她看到现在的场景却知道对方是在帮她，所以也是不再反抗。只是几秒钟他们已经是到了那破损废墟前，这个时候身后传来了血魔凄惨至极的叫声。

　　铁血女回头一看，刚好看到血魔被几只骨龙撕碎的血腥场面。

　　毫无疑问，再怎么强悍的契约者，在面对战力达到1200以上，并且数量极多的恐怖骨龙的时候，都仿佛待宰羔羊一般。

　　那些骨龙将血魔撕碎后，却是向这边扑来，而林飞已经是抱着铁血女冲进了这个废墟。

　　“快进入前面的地洞！”铁血女感受到身后骨龙的强大气息，却是大声道。

　　林飞看了看前面果然有一个黑乎乎的地洞，却是想也不想，直接纵身跃下。刚刚跳下去，头顶上的废墟就被暴虐的骨龙掀开。林飞吓了一跳，却是看到这洞里是别有洞天，前面还有一个黑洞延伸下去，身后骨龙已经伸出爪子进入洞中乱抓，待在这里并不安全。林飞咬咬牙，却是快跑几步跳入前面的洞中洞。

　　这一次，林飞抱着铁血女快速落下。这洞中洞竟然是深不见底，好在林飞拥有了飞行能力，四翼煽动便稳住下坠的身形。

　　这个时候铁血女不紧抓林飞都不行了，她低头看了看深坑，却是发现这坑洞直径有七八米，下面深不见底，一股股阴嗖嗖的风从下来吹上来，让人不寒而栗。

　　她腾出一只手，取出了一个道具。

　　这道具就是一个原型的小金属球，有核桃大小，呈现灰色的金属色泽。就见铁血女按了一下进输球上的一个按钮，顿时这金属球上闪出了几个绿色的三角光图案，接着她直接将这金属球丢了下去。

　　“你在做什么？”林飞好奇的问道。

　　“洞穴探测器，可以对洞穴深度和基本的形状进行探测！”铁血女想了想还是说道。那金属球闪着绿光一直坠落，随后变成了一个为不可见的光电，最后消失无踪。

　　等了最少有半分钟，那铁血女才道：“不可思议，探测器超出了信号范围，这洞穴下别有洞天！”

　　这个时候，上面是近百头骨龙，显然不可能从上面离开。林飞此刻却是抱着铁血女利用四翼漂浮在半空，也是颇为耗费体力。最重要的是，铁血女不想被人这么抱着。

　　“我们下去看看，说不定会有别的发现！”她这个时候说道，林飞也早有这种念头，两人可以说是一拍即合。

　　于是林飞将两对羽翼收拢，整个人开始向下坠落。

　　落下的速度越来越快，而石洞的直径也越来越宽，十几秒后林飞和铁血女下落了千米距离，而石洞的宽度已经有足足三四十米宽的直径了。

　　这就像是一个下松上紧的口子，又像是一个酒瓶子，越到下面越宽。

　　林飞到后面直接头向下，开始俯冲，背后的两对黑色羽翼收拢做滑行状，这样可以控制下落的速度和方向。越向下，林飞越觉得震撼，谁能知道在骨龙墓园当中的一个坑洞里竟然会隐藏着如此巨大的地下洞穴。

　　不过很快，林飞就知道自己之前的猜测还是有些太保守了，因为又过了十几秒，整个洞穴豁然开朗。林飞拥有夜视能力，放眼看去却也只能看到下面是一个极其巨大的区域，仿佛是一个小世界，这里已经不是全是黑暗，前面有地下火山口喷射出炽热的熔岩，所有的一切将这里妆点成一个非常恐怖的场景。

　　这个时候铁血女似乎是想到了什么却是失声道：“地狱区，这是地狱区！”

　　林飞进入进化之岛也不过半个多月而已，而且大部分时间都是在修炼剑技和锻炼精神力，所以并不知道铁血女口中的“地狱区”的含义。

　　在林飞的认知当中，地狱区充其量也就是和“密林区”、“山地区”、“亡灵区”一样的区域。

　　看到前面有一个高高凸起的平台，林飞张开四翼快速的飞了过去，然后落在上面。铁血女显然还没有从刚刚的震撼当中回过神来，林飞却是道：“这地狱区有什么特别之处吗？”

　　“有什么特别？”铁血女愣了愣，随后大声道：“你知道什么？在进化之岛上，咱们两个可能是第一个发现地狱区所在的人，很多强者，包括袭击咱们的火魔，他们之所以无法凑齐所有的卡片，是因为有很多关键性的卡片只有在地狱区里才能获得，你说这里有什么特别之处？”

　　经过铁血女的这番话，林飞总算是明白过来。同时暗道运气不错啊，为了躲避骨龙的攻击，竟然是误打误撞找到了这里。

　　而用铁血女的话说，这里很多高级契约者无法凑齐全部编号的卡片是因为他们没有找到地狱区，那么现在岂不是说找到了完成任务离开进化之岛的钥匙？

　　在这地狱区当中，死亡之气更加浓烈，可以说这里的死亡之气是骨龙墓园的两三倍以上。甚至林飞有种想法，说不定骨龙墓园里的死亡之气就是从这地狱区当中渗透出去的。

　　那边铁血女在控制铁血面具，随后应该是发现了什么，却是道：“我们就在这分开吧，谢谢你送我下来！”

　　说完竟然是快速跳下这个石台，向远处移动过去。

　　林飞看着铁血女娇美的背影消失，暗道这铁血女的性格倒是很火辣，更是果断。想想也很正常，能提升到她这种战力评分的女性契约者，哪一个不是火辣果断之辈。她的离开林飞也没有什么多的想法，两人并没有什么交情，如果不是之前误打误撞压到了人家身上，怕是很难有什么交集。现在骨龙危机解除，分道扬镳倒也是正常。

　　而想到之前压在对方身上的感觉，林飞却是笑了笑，暗道铁血女的翘臀可是真够翘的。

　　既然发现了这个进化之岛上最神秘的区域，林飞自然不能放过，这里的关键性卡片是一定要获得的。

　　不过在此之前，林飞准备看看之前的收获。击杀冰魔和火魔，这两人的卡片册子可都是被林飞收入囊中。这两个契约者实力极强，而按照蜘蛛女的话说，他们也是最早进入进化之岛的契约者，手里的卡片种类显然是非常齐全的。

　　取出这两人的卡片册子查看一番，果然和林飞所预料的一样。冰魔收集的绿色卡片达到了88种，而火魔收集的绿色卡片更多，竟然有整整90种。

　　至于白色卡片，红色卡片，两个卡册里也有很多，但显然不及绿色卡片的种类齐全。除此之外，林飞还发现了几张黑色卡片。

　　黑色卡片，林飞也是第一次遇到。仔细研究了一下才弄清楚，所谓黑色卡片，便是可以使用的“法术”卡片。其中种类包括之前所有的绿色卡片内容，就像是一张简单的“丧尸卡”，在绿色套卡的序列里，它是044号，而在黑色卡片序列里，它是056号，而黑色卡片的丧尸卡，是可以“释放”出来的。

　　绿卡和黑卡的唯一区别，就是一个只是单纯的卡片，而另外一个是可以使用。

　　林飞简单的整理了一下，自己的绿色卡片种类就已经提升到了90种，火魔之前努力收集的卡片，此刻都便宜了林飞。

　　所以现在，林飞只需要再收集10种卡片，就可以凑齐一整套绿色卡片，完成进化之岛的任务。

　　就在这个时候，林飞看到远处地面上出现了一头黑色的巨兽，却是林飞从没有见过的一种怪物，浑身上下都是黑色尖锐的岩石，而一些部位的岩石明显是赤红色的，如同熔岩一样。而这巨兽巨大的嘴部利齿横布，同时不断流下仿佛口水一样的液体，不过这种液体同样是炽热的岩浆。

　　林飞马上挥动羽翼慢慢飞过去，然后到达一定距离落到地上，收回羽翼潜行过去。

　　近距离下林飞看到了这巨兽的战力评分。

　　956！

　　这种战力已经算是相当恐怖了，林飞还没有过多的念头，那巨兽竟然是猛的扭头，一双火焰一般的眼睛直勾勾盯着林飞。

　　林飞一下子出了一身冷汗，显然自己的潜行在这巨兽面前无效，后者发现了自己。

　　虽然林飞战力大增，但在这个时候对上一个战力接近一千的巨兽绝对不是什么明智之举，不过现实是林飞压根儿没有时间去思考，因为那巨兽已经是猛的吼叫一声，扑过来一爪击出。

　　这一爪声势极大，林飞赶忙闪身躲避，而巨兽似乎并不想放过林飞，而是咆哮着追了过来。避无可避，林飞取出玄冰剑，一个闪身跃起便是一招落羽斩轰出。

　　轰！

　　巨大的黑色剑芒重重砸在这巨兽的身上，只是效果并不如林飞所想的那样，落羽斩只在巨兽的身上砍出了一道并不怎么深的痕迹，而这远远达不到击杀这种巨兽的标准。

　　跑！

　　看到落羽斩无效，林飞心中便知道目前自己还不是这巨兽的对手，却是借势跳起转身就跑。



第一百二十四章 提升战力

　　林飞一跑，那巨兽则是狂吼一声在后面猛追，巨大的身形在奔跑的过程中发出了巨响。

　　一路跑了数百米，根本没法子和这巨兽拉开距离。而林飞发现这地狱区当中有不少这种熔岩巨兽，就像是前面便有一只。

　　地面危险，林飞便打算使用飞行能力飞起避险。

　　不过就在这个时候，林飞却是听到一个声音道：“别飞，上面有东西！”

　　声音是铁血女的，而林飞顺着声音很快就发现了后者的所在。可能是为了躲避那巨兽，她竟然是躲在了一处山崖的缝隙当中，就在距离自己不过十几米的地方。

　　前后都是巨兽，而铁血女又警告自己不要飞行，林飞来不及多想，灵机一动也是冲到那裂缝当中，闪身钻了进去。

　　顿时，原本就狭隘的缝隙因为挤进了两个人而显的越发的狭小。林飞也没想到，自己和这铁血女竟然这么有缘，刚分开一会儿便又碰到了。而且和上一次的情况极其的相似。

　　此刻因为这裂缝非常狭小，林飞不得不再次和铁血女贴在一起，不过这一次是面贴面。而铁血女此刻也是后悔不已，暗道自己多管闲事，本来只是给这个面具男提个醒，没想到对方竟然是恬不知耻的藏到了自己这里。

　　现在两人是面对面贴在一起，铁血女刚刚回过神来就要发作，而外面的巨兽却是发出一声狂吼，然后重重的撞向了两人藏匿的岩壁。

　　顿时一阵强烈的震动，裂缝里不少石块都被震落下来，林飞和铁血女都是心中一跳，后者也没闲工夫去顾及男女有别这种事了，因为可能下一秒他们就会被外面的巨兽撕碎。

　　不一会儿，外面已经聚集了三四头那样的巨兽，它们开始不断的撞击岩壁，不过这里的岩壁却是相当坚硬，虽然不断有碎石被撞落，但依旧没有破裂的迹象。

　　暂时似乎是安全了。

　　看着对面的铁血女，林飞也有些不好意思，只是当时的情况来不及多想。自然，林飞也很好奇，铁血女为什么不让自己飞到空中躲避。

　　将这个问题抛出来后，铁血女却是冷哼一声：“空中有另外一种怪物，战力超过1000，你飞上去只能是自找苦吃，怎么我救了你你反倒像是不领情的样子？那你现在飞出去试试。”

　　林飞集中精神力感应了一番，果然发现上面有一些强大的气息在飞行盘旋，却是知道铁血女说的是真的。

　　外面的巨兽疯狂的撞击了半天岩壁却是毫无效果，不过它们显然不打算就这么放过缝隙中的两人，竟然是守在外面不离开，这下林飞和铁血女只能是继续面贴面躲在这岩壁缝隙当中。

　　这个过程林飞还是要好很多，倒不是说他可以和一个好身材的女性贴面在一起，而是这里浓郁的死亡之气对身体的滋润。

　　林飞相信，自己只要在这里多待一段时日，战力等级可能还会提升。

　　在这里等了七八个小时，外面的巨兽终于是知道守在这里毫无意义，却是一个一个的散去。等到最后一只巨兽离开后，林飞和铁血女才从藏身的裂缝里爬了出来。

　　这些战力极高的巨兽让林飞和铁血女明白了一个道理，他们单独行动的话，基本上很难在这危险的地方生存下去，于是两人都想到了合作这个途径。所以这一次铁血女也没有提出要分开行动，而林飞也是一样。

　　“暂时合作吧！”

　　林飞说道，那铁血女则是点了点头。两人讨论了一个提升战力的方法，第一步就是交换对方能用得着的基因卡片，借此提升战力，毕竟只有战力提升了才能在这地狱区站稳脚跟。而要说红色基因卡片，林飞手里的已经是超过七十种，数量达到五六百张，而铁血女那边的也不少，林飞看了看，决定融合一种叫做“法师秘典”的红色基因卡片和一种叫做“骷髅的强化骸骨”红色基因卡片。

　　法师秘典可以提升一定程度的精神力，而窟窿的强化骸骨可以提升骨骼的硬度，不过这种强化却是通过死亡之气来进行的，所以这相当于是增加了林飞吸收死亡之气的速度。

　　林飞一共融合了超过三十张两种卡片，战力增长了60点，目前战力达到了680点。而铁血女用一些法师秘典卡片交换了林飞手里的很多“地精工匠大师”以及“猫女的敏捷”基因卡融合，战力从之前的400直接暴涨到了455。

　　接下来两人商议好，先猎杀一些地狱区的低级怪物借此提升实力。林飞放出侦察乌鸦寻找目标，很快就在地狱区的边缘地带找到了一种浑身赤红，长着一条尾巴的“恶魔族”。

　　实际上在进化之岛的一些其他区域，也有这种恶魔族存在，但这里的恶魔族更加的强悍，战力平均达到了700点，而这已经算是地狱区里战力最低的怪物了。

　　这种拥有人形，浑身赤裸的恶魔族擅长使用火焰魔法，喜欢居住在山洞当中，通常都是集体活动。而林飞和铁血女等了半个多小时，才等到了一只恶魔族单独行动。这个明显是女性的恶魔族独自到达一个裂缝中捕食一种生活在这里的虫类生物，正当它费力的抓到一只仿佛蝎子一般大小和模样的昆虫放进嘴里咀嚼的时候，早已经守在周围的林飞和铁血女便突然发动了攻击。

　　这一次攻击必须一击毙命，因为其他恶魔族距离这里很近，稍不留神就会惊动他们。虽然恶魔族战力比不上那巨兽，但数量如果多了的话，也不是林飞和铁血女所能对付的。

　　所以这一次林飞和铁血女都是杀招尽出，林飞施展落羽斩，而铁血女则是取出一把铁血长矛，然后利用一种特殊的手法投掷出去。瞬间铁血长矛仿佛一道闪电悄无声息的射出，一下子便将那女性恶魔族的胸口刺穿，然后钉在地上。

　　就在后者还想喊叫和反抗的时候，林飞的斩击到了。

　　为了能一击必杀，林飞激活了黑羽之瞳，战力直接暴涨到了780点，可以说光从战力上讲林飞已经是超过了这个女性恶魔族。就见一道黑芒闪过，后者的头颅直接被斩落。下一秒，尸身落地，爆出了两张卡片。

　　这两张卡片同样是一张绿卡，一张红卡。

　　绿卡是011号绿色卡片“地狱平民—恶魔族”，而红卡则是008号红色基因卡片“恶魔印记”。

　　两张卡片都是只有在地狱区才能打出来的，自然是相当珍贵。卡片的分配最终是林飞获得了绿色卡片，而铁血女获得了红色卡片。这也是因为林飞想要让铁血女融合那“恶魔印记”，毕竟现在铁血女的战力相对于自己来说还是差了太远，要接下来两人要配合，自然要把她的战力提升上来。

　　对于这种明显是照顾自己的分配方式，铁血女也没有矫情，而是直接选择融合了那一张“恶魔印记”卡片。

　　下一秒，卡片化作一道炽热的红光狠狠的钻入铁血女的小臂上，而铁血女撩开袖子，上面光洁的皮肤上赫然出现了一个红色的印记。

　　“我的战力提升了，而且这个恶魔印记是可以激活的，如果激活，还可以额外提升30点战力！”铁血女的声音明显有些兴奋，毫无疑问，这恶魔印记的基因卡片相当有用。

　　看到这里，两人便决定继续猎杀恶魔族。

　　接下来的几天时间里，林飞和铁血女基本上都是在猎杀恶魔族的过程中度过的。整整三天，两人除了休息就是在猎杀，死在他们手里的恶魔族超过了100只，绿色卡片获得了100张，而红色卡片的掉率不高，但也获得了10张，而这10张卡片林飞和铁血女是平分。林飞自然也融合了这种卡片，手臂上同样出现了那种印记。而融合的结果就是，林飞的战力从原本的680点提升到了780点，如果同时激活黑羽之瞳和恶魔印记，林飞的战力可以达到910点。

　　而铁血女也不差，战力提升到了555点，若是激活恶魔印记，战力会达到585点。

　　这让林飞暗中感叹了一下，在这进化之岛上提升战力果然是非常容易的一件事。不过显然想找到适合的基因卡片不是容易的事，能将战力提升到这种程度，可以说运气占了很大一部分。

　　三天的时间，林飞和铁血女也是有了一些默契，不过铁血女似乎还十分在意之前被林飞两次占便宜的事，所以很少和林飞交谈，而林飞也无所谓。他更在意的是自己的堕落剑技，此刻这个剑技的熟练度已经从原本的73%提升到了80%。不过让林飞感觉到有些遗憾的是，三天时间里他也在不断吸收死亡之气，但自己的黑羽之瞳却是没有再次提升等级。

　　这个时候，两人已经有能力去斩杀之前那种地狱巨兽了。无论是林飞还是铁血女，显然都不是那种喜欢拖的人，所以等他们决定去斩杀巨兽后，便马上找到了一只落单的巨兽试手。

　　当然作为主攻的依旧是林飞，而铁血女战力虽然比之前强了很多，但对上这种地狱巨兽，却依旧没法子。



第一百二十五章 重回小镇

　　这一次林飞施展落羽斩，威力明显比三天前强了一个层次，黑色的剑芒终于是可以劈砍开那地狱巨兽坚硬的岩石外壳然后伤害到对方的肉体。

　　而只要破开对方的甲壳，就算是铁血女也可以依靠肩炮来给对方制造出伤害了。

　　于是一分钟后，这一头巨兽轰然倒在林飞和铁血女面前。

　　掉落的卡片只有一张，也就是绿色卡片010号“地狱巨兽—熔岩魔”，铁血女知道能击杀这种巨兽全亏了林飞，所以她也没有讨要的意思。而林飞直接将这张卡收好，如此一来他手头的绿色卡片已经增加到了92种。

　　再有8种就可以凑齐一套了，不过林飞也知道，这最后的8种卡片肯定是极难获得。

　　接下来的一段时间，林飞便和铁血女一起击杀这种巨兽，击杀了超过5只后，两人便躲在一个岩壁的大裂缝里休息。

　　而这个地方便是两人这几天来休息的地方。

　　和往常一样，除了战斗时两人会有沟通外，其他时间都是各自坐在一角休息，互不干涉。林飞是在吸收周围的死亡之气，同时锻炼精神力，而铁血女则是在用一种独特的呼吸方法放松身体，然后便是整理调试她手里的各种装备。

　　吸收了一定量的死亡之气后，林飞缓缓睁开眼睛，却是看到对面的铁血女正坐在那里一动不动，随着胸部的慢慢膨胀和收缩，显然是在利用那种独特的呼吸方法放松身体。

　　说实话，林飞从第一眼看到铁血女的时候，脑子里就将她假设成了一个人。那个人就是失踪的李初南，因为她也是在和铁血战士有关的任务当中失踪的，而且她如果是进入了进化之岛，也可以解释她一直没有回到现实世界的这种情况。

　　但是第二眼，林飞就知道这个铁血女不会是李初南。后者林飞实在是太熟悉了，首先是身高，铁血女明显比李初南高了至少五公分，其次是气息，铁血女身上所散发的气息和之前他接触过的铁血战士一般无二，却完全不是李初南的气息，所以林飞判定对方不是李初南。再加上光是在进化之岛上，就有不少同样掌握铁血一族装备的契约者存在，所以铁血女是李初南的可能性就更小了。

　　而最根本的原因是，李初南性格柔弱，完全不是铁血女这般果敢狠辣，在林飞的脑海里两者根本不是一种类型的人。

　　只是李初南这个时候在什么地方，林飞却是一点头绪都没有，想着想着，林飞竟然是有些出神。

　　这个时候对面的铁血女明显是停止了放松身体，而是取出各种铁血武器开始保养擦拭，从她的动作上看是相当熟练，就像是一个久经战场的战士一样。

　　休息够了后，两人便整装出击，再次踏上猎杀熔岩魔的路程。不过这一次，两人还没来得及杀死一只熔岩魔，就急忙躲到了一处岩石后。

　　因为一股强横至极的气息出现了，远处有几头熔岩魔也是一个个如临大敌，不断的发出吼叫，很快空中落下了一股浓烈的黑雾，一个高大的人影在黑雾当中若隐若现，这人影背生双翼，落下来后就直奔一头熔岩魔扑去。而原本强大的熔岩魔在这人面前就如同待宰的羔羊，几下就被击杀，而那人从熔岩魔尸体当中挖出一大块还在涌动着炽热岩浆的心脏，接着便开始吞吃起来。

　　不一会儿那硕大的心脏就被这人吞吃的干干净净，随后它似乎并不满足，而是拍动双翼将几只逃窜的熔岩魔也一一击杀，将这些怪物的心脏挖出拎在手上，最后直接飞起片刻就消失无踪，只留下地上躺倒的几只熔岩魔尸体。

　　躲在岩石后面的林飞和铁血女都不禁吞了口吐沫，刚刚两人都看到了黑雾中人影的战力，竟然只能看到问号，包括林飞也是如此。要知道林飞现在的战力已经接近800点，那么对方的战力评分可能已经超过了2400点。

　　这种恐怖的战力只要是想想就会让人不寒而栗，而林飞和铁血女互相看了一眼，便知道各自的想法。

　　那就是这地方不能待了，有那种可怕怪物的存在，这地狱区就是随时可能丧命的地方，继续留下来如果遇到刚刚那东西林飞和铁血女绝对没有一丝还手的机会。

　　至于那东西是什么，林飞也看出了一点端倪。那东西和自己一样拥有同样黑色的羽翼，应该是一个真正的堕落天使，这也能解释对方强悍战力的来由。

　　一想到那是真正的堕落天使，林飞就感觉到心跳加速，如果将其击杀后融合掉对方的红色卡片自己的堕落天使血统肯定会再次提升。不过眼下，还是暂时离开这地狱区比较好，否则一个运气不好碰上对方，那就只有死路一条了。

　　林飞和铁血女两人按照原路返回了那个入口洞穴出，等到周围都没有什么怪物的时候，才由林飞抱着铁血女快速飞起，冲入了那个洞穴。

　　这次铁血女也是相当顺从了，她的手挽着林飞的肩膀，只是依旧一言不发。向上飞比向下飞还要消耗时间，大约十分钟林飞才飞到了骨龙墓园上面的废墟，出来一看，周围的骨龙早就没了踪影。虽然这个时候林飞估摸着自己和铁血女加起来应该可以击杀一头骨龙，但胜负依旧在五五之数，所以便打算直接飞回小镇。

　　出奇的是铁血女并没有反对，或许她也认飞行要比走路快，于是林飞足不落地，抱着铁血女快速飞出了骨龙墓园，随后飞跃整个亡灵区。

　　“把我放到下面就好了！”这个时候，铁血女说话了。前面远远已经可以看到小镇了，于是林飞落在了距离小镇不过数百米的地方，他自己也不打算直接落在小镇，那样的话实在是太过招摇。

　　铁血女挣脱开林飞，落到地上，随后想了想却是道：“面具男，地狱区的事我希望你不要透露给其他契约者，就当是我们之间的一个秘密，别的不说，光是出售那里的绿色卡片就是一笔不小的收入！”

　　林飞点了点头，毫无疑问铁血女说得没错，地狱区的所在不能透露出去，这进化之岛上的强大契约者有很多，如果地狱区的位置一旦暴露肯定会引发一轮探索热。那么自己和铁血女手里那些恶魔族和熔岩魔的绿卡就不值钱了。

　　但是现在，林飞敢打保票，这两种卡片只要出现在小镇里，绝对可以引发一场震动，如果出售的话，也能卖出一个非常高的时间价格。

　　有机会赚取大量时间，傻子才会不赚。

　　“另外，你如果要去讨伐地狱区的怪物，带上我！”铁血女似乎考虑了片刻，才如此说道。

　　……

　　小镇依旧是那样人声鼎沸，不过已经很久没有好好休息的林飞先是花费时间找了一个旅馆美美的睡了一觉。这种旅馆生意和饭店生意差不多，只要支付一定时间就可以得到一个绝对安全的私密房间用来休息。

　　林飞也不管自己睡了多久，总之是自然醒来为止。而醒来后，便感觉精神恢复了很多，只是肚子反倒是感觉到饿了，于是林飞便去了上次蜘蛛女带他去过的小镇餐厅大吃特吃了一顿。

　　铁血女已经在进入小镇前和林飞分开，不过后者给了林飞一个通讯器，在进化之岛上都可以互相通信。以铁血女的战力显然不可能独自进入地狱区，而且她不会飞行，显然也进不去，所以只能是依托林飞了，对此林飞也是心知肚明。而相对的，林飞也需要帮手。

　　接下来林飞去到小镇的卡片市场，转悠了一圈并没有发现什么自己需要的卡片，而实际上，击杀了冰魔和火魔后，林飞手里的卡片种类在进化之岛上虽然不敢说是第一，但也绝对在前十，所以能让林飞看得上的卡片几乎没有。

　　反倒是林飞取出了得自地狱区的011号卡片“地狱平民—恶魔族”和010号卡片“地狱巨兽—熔岩魔”各一张准备出售的时候，却是引来了大批契约者围观。

　　绿色卡片编号在前30的都很稀有，也难以获得，自然编号越靠前卡片越珍贵，而这011号和010号的价值自不必说，而且这两种卡片从没有出现过，因此一出现就引发了轰动。

　　可以说，若非不是在这不准动用武力的小镇，怕是第一时间就会有人出手抢夺。不过敢这么做的人显然也得掂量掂量能不能靠武力击败拥有这两种卡片的契约者，对方的战力可是达到了惊人的780点。

　　在进化之岛上提升战力虽然比较容易，但一般来说提升到400左右普通契约者已经是很难再有所提升了，除非是撞了大运融合了一些高等级的基因卡片，但这种人非常少。所以，林飞的780点战力足以威慑超过90%的契约者了。

　　不过也有一些实力不弱的亡命徒心生邪念，但在小镇里，他们却是毫无办法。

　　“他是面具男，我听过关于他的传闻，传闻里说他的战力不到500，现在看来传闻不可信啊！”一个契约者说道。



第一百二十六章 抢劫、弗林兄弟

　　“面具男，你这两张卡片什么价钱？”很快，就有人开始问价。

　　林飞之前已经将卡片市场里的行情弄清楚了，所以直接报价011号卡片“地狱平民—恶魔族”1000小时，而010号卡片“地狱巨兽—熔岩魔”报价1300小时。

　　价格可以说是非常高了，毕竟这只是绿色卡片并不是能直接带给契约者战力的红色卡片。不过凭着这两张卡从没有出现过的这种前提，这样的价格倒也合理。

　　马上，就有财大气粗的契约者购买，而林飞也是非常干脆的交易出去。转瞬之间，2300小时就到手了。

　　林飞手里还有几张这种卡片，不过眼下却是不好一次性出货，所谓饥饿销售法林飞可是知道的。只要再过两天，同样的卡片说不定可以卖出更高的价格。

　　表示手里已经没有了卡片后，人群终于是散开，而林飞则是继续在卡片市场里闲逛了一会儿，最后在一个小摊位上购买了一本关于卡片来源的记录本，然后才回到旅馆。

　　这种记录本是进化之岛上的契约者自己编写的，有人将已经获得的卡片方法，包括地点，怪物情况收集并且记录下来，当做一种商品出售，价格不贵，只要20个小时就可以购买一本。而当林飞翻开这一本卡片来源记录后，却是发现上面只有大概80种绿色卡片的获得方法，显然并不齐全，这也可以理解毕竟很多高级契约者获得了卡片后不会傻乎乎的将获得方法告诉别人。至于白色卡片和红色卡片的获得方法就更少了，白色卡片71种，红色卡片只有49种。至于黑色卡片上面只说是打任何怪物都有可能掉落的稀有卡片。

　　先不管其他色系的卡片，林飞只看绿色卡片，然后和自己已经获得的做了一下对比，发现上面几乎所有的卡片自己已经获得了，只有几种没有。

　　例如008号绿色卡片“恐惧之源—骨龙”，007号卡片“巫妖王的仆从—死亡骑士”，006号卡片“血族—吸血始祖”，005号卡片“许愿灯—神灯”。

　　骨龙和死亡骑士所在亡灵区，而林飞也知道具体地点，006号卡片“血族—吸血始祖”和005号卡片“许愿灯—神灯”林飞没有听过，而这本记录里明显有这两种卡片的获得的方法和地点。看到这里林飞暗道即便只是知道两种卡片的获得方法，也算是没有白费。

　　当然，后两种卡片的编号还在骨龙和死亡骑士之上，获得难度可想而知。而当林飞想到地狱区那战力可能达到2400点以上的堕落天使，心里更是平添一分变强的念头。

　　这种念头是相当的强烈。

　　或许对于其他人还不知道该怎么做，但林飞却是很清楚接下来做什么。以林飞现在的战力，激活黑羽之瞳和恶魔印记后，可以将战力顶到910点，这样的话对付战力只有800点的死亡骑士便有很大胜算，既然如此就先从死亡骑士下手吧。

　　想到这里，林飞便从旅馆离开，向小镇外走去。

　　……

　　在林飞出售两种稀有卡片之后的一个小时，一道倩影出现在小镇的卡片市场，这倩影正是铁血女。

　　只是此刻她已经将身上穿着的铁血装备都脱了下来，扮成了一个普通至极的契约者，裸露在外的面孔却是普通至极。

　　铁血女打算将手里的几张得自地狱区的卡片出手，在进化之岛待了一个多月，她的时间基本上都是靠出售不用的卡片来换取的。她装扮成这样，也只是为了掩人耳目，毕竟铁血女的装扮在进化之岛并不是只有她一个，但毕竟也是目标太明显。而装扮成这个样子，就算是出售一些特殊的卡片，事后只要穿回装备，便没有人知道是自己。

　　而等到她向往常那样，找了一个地方将两种卡片取出来售卖的时候，不少人直接围了过来。出售卡片的过程非常顺利，这个时候铁血女才知道在自己之前已经有人出售过类似的卡片了。

　　“一定是面具男！”铁血女心中暗道，毕竟现在有这种卡的除了自己也就只有那个实力深不可测的面具男了。

　　一想到那个带着曲棍球面具的家伙，铁血女就没来由的一阵心烦，她根本不想和这种男人有什么过多的接触，尤其是两次借故贴着自己身体的男人。但不可否认的是，面具男实力真的是很强，至少在铁血女所见过的契约者中，对方的实力可以说不是排第一就是排第二。而自己为了完成进化之岛的任务，还必须依靠对方。

　　而抛去一些其他的主观印象，说实话面具男还是不错的，铁血女有的时候反而会沉浸在和对方相处的过程当中。只是每次反应过来的时候，却是更讨厌对方。

　　“我一定可以完成进化之岛的任务！”铁血表情坚定的想到，不过很快，她就表情一转：“不知道现实世界里，他和小姨怎么样了？上一次回到现实世界，我也没来得及联系小姨！”铁血女突然想到了往事，却是又露出了一脸担心之色。

　　不知不觉当中，她便开始毫无目的在小镇闲逛，等她回过神来的时候，却是到了一个无人的角落。

　　就在这个时候，她听到了一声细微的交谈，铁血女先是一愣，知道前面墙角处有人在，却是赶忙放轻脚步准备离开。不过下一秒，她听到了一个让她为止一愣的名字。

　　面具男！

　　铁血女身子一怔，想了想却是轻咬嘴唇慢慢的靠过去。

　　以铁血女目前的战力，再加上她融合了猫女的敏捷卡片，如果她想静悄悄靠近一个人，那对方如果没有超人一等的敏锐是不可能发现的。

　　靠近后铁血女纵身一跃，整个人仿佛灵猫一样趴到房顶，然后将头一探便看到下面有两个契约者正在交谈，而对方交谈的内容也是一字不落的进入铁血女的耳朵。

　　此刻，一个战力在350点，穿着一套金属铠甲的契约者小声道：“你说那面具男如果没死，会不会来找咱们的晦气？”

　　而另外一个战力和这契约者相当的人显然非常生气，小声道：“都他妈的跟你说了几遍了，就算那面具男侥幸没死，也不可能知道是咱们告的密，你怕什么？再说，伏击面具男的是战力超过800的弗林兄弟，那面具男再厉害也不过是780的战力，一个人而已，还能翻了天不成？”

　　“说的也是！”那个有些担心的契约者也是放心不少，却是笑道：“活该他这么招摇，也不知道他那两张卡片是从什么地方搞到的，要知道卡片是小事，如果掌握了那卡片的出产地点，那可是一个真正的金矿啊，也怪不得弗林兄弟会眼红，不然咱们也不可能将这消息卖到150个小时的价格了！”

　　说完，两人一起嘿嘿笑了起来，然后两人开始向小镇外走去，应该是去杀怪收集卡片去了。

　　而就等到两人出了小镇没多久，就被铁血女给拦住。这两人实力不弱，但在如今的铁血女面前却是屁都不是，三两下就被铁血女制服，然后便将他们如何看到面具男出售卡片，然后如何一人跟踪面具男，一人通知弗林兄弟，将面具男的去向告之对方的事情讲了出来。

　　铁血女早已经不是那个不谙世事的少女，听到这里却是冷笑一声，手里的铁血弯刀连续划出，结果了这两人的性命。

　　随后她便快速向着石林道跑去，那里就是弗林兄弟伏击面具男的场所，距离小镇非常近。弗林兄弟铁血女可是听过，对方可以说是这进化之岛上实力排在前五的契约者，尤其是弗林弟，据说更是掌握了一种极强的基因卡片，面具男虽强，但万一不是这两兄弟的对手该怎么办？

　　铁血女此刻是有些担心面具男了，虽然她心中一直再说自己好不容易找到一个战友若是就这么死了岂不可惜等理由，但她几乎是狂奔的步伐出卖了她此刻的心情。

　　她的确是害怕，害怕面具男的死亡，而这种矛盾怪异的心情实际上连她自己都没有发觉。

　　就在铁血女逼问那两个契约者的时候，林飞也遇到了伏击自己的弗林兄弟。说实话，林飞早就知道有人盯上自己，这也是为什么他出了小镇后没有直接飞起的原因，按照林飞的想法，既然有人愿意免费送上卡片，那自己为什么要拒绝。

　　只是这一次伏击自己的对手却是有些意外的强，此刻，两个身高马大的胖子一前一后堵住了自己，前面的胖子战力达到823，而后面的那个战力更是超过了900点。

　　想象不到这两个相貌丑陋的胖子竟然实力如此强悍，可以说是林飞在进化之岛上见到战力最强的契约者了，就是火魔他们也是稍逊一筹。

　　“你就是最近传的挺凶的面具男？哼，780的战力也是马马虎虎，在我们两兄弟看来却是狗屁不是，敞开天窗说亮话吧，听说你出售了两张卡片，而那两张卡片是从神秘的地狱区出产的，你现在把手里的所有卡片交给我们，然后告诉我们地狱区的位置，便可以滚了！”站在前面的胖子一脸狰狞的说道。



第一百二十七章 反杀（一）

　　看着这一前一后两个巨胖，林飞冷笑一声。却是将浑身的肌肉绷紧，道：“不就是抢劫吗？难道你们两个胖子在抢劫前都喜欢说这些废话？”

　　“找死！”弗林兄弟听罢大怒，两人最讨厌的就是有人将他们叫做胖子，而对方显然是不打算乖乖就范更是出言挑衅，当下两人便决定下杀手。

　　在他们两兄弟眼里，面具男虽强，但还不是他们两人的对手。

　　就在这个时候，林飞的口袋里却是传出了一声“嘀嘀嘀”的声响，林飞愣了一下，想起那是铁血女交给自己的通讯器，这声音代表铁血女正在呼叫自己。

　　只是这节骨眼上也来不及回话，因为前后两个胖子已经是向自己攻了过来。

　　铁血女有些担心的关闭了通讯器，刚刚的呼叫面具男没有接通，这让她不得不暗道莫不是对方糟了毒手。

　　无奈，铁血女只得加快脚步，不过要赶到石林道，至少还要三分钟。显然她并没有意识到，自己为什么要这么着急。

　　而此刻林飞已经是和两个胖子打在一起。

　　虽然语言上林飞可以竭尽所能的挑衅对方，但如果真打起来，林飞可是相当的慎重。这两个人的战力都超过了他，而且都是久经生死之战洗礼的人，想要找到他们的漏洞和弱点很难，而若是硬碰硬的打，林飞自然讨不到什么好处。

　　所以林飞知道，最好是能一开始就击杀或者是重创一人，只有这样才能将自己的劣势扳回一点，否则让这两人配合攻击自己，那只能是被动挨打了。

　　前面战力达到823的胖子最先冲过来，却是大吼一声，身形暴涨，一下子变成了一个身高超过四米的巨汉，每走一步地面都会震动一下。而他并不用什么武器，只是用一双肉拳向林飞砸了过来。

　　只是一看，林飞就知道对方融合过“巨型僵尸形态”还有某种“高地兽人”的红色基因卡片，除此之外，对方身体上还覆盖着一层仿铁甲一般的东西，倒是有点像是密林中“铁脊熊怪”的样子。毫无疑问，这个胖子融合过很多基因卡片，这让他现在的模样非常怪异，甚至说是畸形，但毫无疑问这种体型所带来的力量极强，让他成为了一个名副其实杀戮机器。

　　面对这种巨拳，林飞也只能闪避。

　　嘭！

　　对方的拳头砸在地上，直接轰出了一个深坑，一时间土石四溅。林飞甚至被对方一拳轰出的碎石溅的生疼。而同一时刻，后面的那个胖子的攻击也到了，只是和前面的胖子不同，后面这位用的却是一把金色长剑，剑身非常豪华充满一股圣洁的气息，除此之外，后面这个胖子背后还冒出一对白色的羽翼。

　　毫无疑问，这人竟然融合的是天使基因卡片，不过对方的翅膀尺寸很小，应该无法飞行才对。

　　相对于前面化身巨人的胖子，后面这个人的威胁更大。林飞当下就有了主意。攻敌自然要攻其弱点，而这两人的弱点显然就是前面那个化身巨汉的胖子。

　　至于对方身上那坚固的铁甲，林飞也并不在意。要知道对方的铁甲再坚固，能坚固过地狱去区那熔岩魔的岩石甲壳？现在林飞的落羽斩连熔岩魔的甲壳都能破开，更何况是这种得自铁脊狂熊的铁甲。

　　既然打定主意要先击杀这个契约者，林飞便打算全力而为。

　　想到这里林飞猛的激活黑羽之瞳，顿时战力飙升到了910点，随后一手直接放出闪电风暴。

　　范围可以笼罩十米范围的闪电风暴一下子就将对方两人都笼罩在内。那化身巨人的胖子被电的惨叫不止，但也并不致命，而另外一个胖子则是身上爆出一团金色符文，一下子护在身前冲出了闪电风暴的范围。

　　这便是林飞想要的结果，下一秒，林飞一个冲刺施展步伐仿佛鬼魅一般绕到巨人胖子的身后，接着举起铁血剃刀一下劈下。

　　唰！

　　漫天黑羽落下，形成一股无坚不摧的刀芒，径直砍在了巨人胖子的头上。而这个战力达到823的契约者，先是被闪电风暴电成了重伤，接着直接被从头到脚劈砍下来，顷刻间两片血肉模糊的尸体倒在地上，竟然是直接被林飞击杀。

　　这种情况让另外一人惊骇不已，他没想到这面具男竟然还有秘法可以瞬间提升战力。更没想到，面具男的攻击手段如此狠辣凶猛，竟然是将他们当中的一人直接击杀。

　　“草，你敢杀我哥哥，我绝饶不了你！”弗林兄弟当中的弟弟，也就是融合了类似天使基因卡片的胖子此刻睁目欲裂，却是仿佛发了狂一般对林飞开始了猛攻。这弗林兄弟却是亲兄弟，感情自然是好的要命，如今一人身死另外一人岂有不发狂的道理。

　　而击杀了一人，林飞压力骤减，只是这背生双翼的契约者实力极强，一时间两人陷入鏖战。林飞再一次感叹自己之前的决定正确，如果不是一开始就动用全部战力击杀了其中一人，现在自己肯定是落尽下风。

　　不过即便如此，剩下的这个契约者实力依旧是超过林飞少许，而且可以利用那种神奇的金色符文抵消闪电风暴甚至是落羽斩的攻击，交手片刻，林飞身上已经是被划开了若干伤口，一时间鲜血淋淋。

　　就在这个时候，一道光柱突然轰在了那个契约者身上，直接将对方后背炸开了一大块皮肉。

　　远处铁血女站在那里，她肩膀上的肩炮此刻还冒着一股发射后的青烟。

　　“找死，都他妈的是找死！”那契约者却是痛的大叫起来，而原本威力极大的铁血肩炮此刻却只是将对方的皮肉炸开，这让远处的铁血女愣了愣。

　　而下一秒，那契约者却是已经抛开林飞向铁血女扑去。

　　他显然知道如果继续和林飞纠缠肯定是讨不到什么好处，而且对方还来了帮手，既然如此，倒不如将那帮手杀了，也让这面具男尝尝失去同伴的痛苦。

　　想到这里，弗林兄弟这契约者急速冲向铁血女。而铁血女此刻也是心中叫苦，对方的战力远超过自己，本来不应该招惹，但刚刚她看到对方急攻面具男却也是不知怎么的着急了，所以才远距离轰出肩炮，没想到肩炮只是给对方造成了轻伤。

　　转瞬之间，对方已经冲到了近前。无奈铁血女只能再次发射一次肩炮，同时取出锋利的铁血弯刀准备战斗。

　　不过她自己也知道，凭借本身的实力怕是很难抵挡住这契约者的攻击。

　　“死，死吧！”弗林兄弟这契约者将迎面射来的光炮一剑斩灭，随后猛的跃起，顿时金剑上暴起一团光芒，向铁血女斩去。

　　这道剑芒若是斩中铁血女，她必定死亡，不过铁血女此刻却是毫不畏惧，因为她知道面具男不会看着自己被对方击杀。果然这一道金色斩击还在半途就被另外一道黑色斩击撞散。

　　出手的自然就是林飞，他知道铁血女能找到这里绝对不是偶然，肯定是她在什么地方得到有人伏击自己的消息才会赶来，之前通讯器的响声也肯定是她要提醒自己。林飞历来是恩怨分明，虽然铁血女话不多，而且待人都是冷冰冰的，但光是对方原因来帮自己这一点上，林飞就不能让她有什么损伤。

　　而因为之前曾经并肩战斗过三天，所以两人就算不说话，也可以配合的非常默契。

　　林飞再次和那个契约者缠斗在一起，不过这契约者的实力的确是相当强悍，林飞百招齐出对方竟然都能一一化解，反倒是林飞处处受制。

　　一刀斩去，对方毫不畏惧却是对斩过来，林飞动作稍微慢了一些，手臂就被划开一道深深的伤口，顿时皮肉外翻鲜血直涌。好在林飞身体强健，这点伤势还不至于让他怎样。不过这样下去，林飞这一方显然讨不了好。

　　只是好在旁边还有一个铁血女，她战力再低也有近600的战力，所以现在是二打一的局面，而铁血女擅长的也是各种装备的应用。

　　林飞想到这里，却是有了主意。

　　铁血女看到面具男再次和敌人纠缠在一起，有心帮忙，却是只能用肩炮进行远距离攻击，但效果并不明显。她本来还在焦急当中，却是看到对面那面具男在战斗间隙给自己打的一个手势。

　　瞬间，她明白了。

　　在地狱区两人就是通过各种手势来配合战斗，当初在击杀地狱区各种怪物的时候，也遇到过紧急的情况，那个时候面具男也是打的这个手势。

　　很快铁血女取出一把怪异的枪械出来，下一秒她扣动了扳机。

　　嘭！

　　就见一张巨大的钢丝网喷射而出，一下子就将林飞和弗林兄弟那契约者全部罩了进去。铁血女之前见过面具男施展过一招替身术，所以才会毫不犹豫的射出钢丝网，而这也是林飞授意。毕竟若是她动作慢一点，怕是很难抓住机会将对方罩住。



第一百二十八章 反杀（二）

　　那契约者瞬间被突然出现的钢丝网给打懵了，还没反应过来的时候就已经被钢丝网束缚住，这钢丝网坚固异常，他全力一弹竟然是无法挣脱开。

　　本来还有些心慌的他注意到面具男也被罩入钢丝网中，却是松了口气，不过很快外面的铁血女就不断用肩炮和腕炮射击，而这种射击根本就是无差别攻击。

　　“她疯了？连同伴也攻击？”这契约者赶忙防御，虽然那那种武器无法对他造成致命威胁，但攻击的多了也会让他重伤，尤其是这种被困住的情况。

　　而接下来让他差一点吐出血来的事情发生了，和自己一起被钢丝网束缚住的面具男，竟然是化成了数十只乌鸦消失无踪。

　　“草，这是替身术！”他不禁大骂道，替身术是一种非常难以获得的能力，没想到对方竟然会使用。

　　不过他的胡思乱想没有持续多久，就被一道闪电风暴给打乱。这一下，他根本无法躲开，只能是用身体上那金色符文硬抗。

　　“我看你能用那一招抗多久！”林飞看着再次被金色符文保护住的胖子，却是心中推测，这种可以抵抗各种攻击的金色符文肯定是对方最大的依仗。而实际上这种能力也相当厉害，连闪电风暴和落羽斩的攻击都能化解。

　　但再好用的能力都有弊端，林飞现在就是要不断攻击，让对方露出了弱点，然后一举击杀。

　　这一次闪电风暴过后，对方的金色符文明显有些暗淡，甚至出现了一丝丝裂纹。林飞知道攻击的时候来了。却是冲上前去施展落羽斩，一道黑色斩击过后，那金色符文越发暗淡，裂纹也越来越多。自然，对方挣扎的也是越来越凶，铁血女的钢丝网已经有些要困不住对方的样子。

　　林飞猜的没错，任何能力都有弊端，那金色符文也一样。经过刚刚的战斗，林飞身上已经有了大大小小十几处伤口，尤其是最后被对方划开的一剑，简直是深可见骨。红色的血液已经将林飞的手臂染红，更是沾染到了手里的铁血剃刀上。

　　而染着林飞血液的剃刀砍在对方的金色符文罩上，竟然还有一丝丝腐蚀的迹象，倒是让林飞大吃一惊。

　　而那个契约者这一次是真正的面色大变。

　　“堕落者之血，你身上有堕落者一族的血统，该死，它会腐蚀我的信仰符文！”对方此刻越发的猛烈挣扎起来。

　　啪啪啪！

　　钢丝网在这个时候齐齐断裂。

　　看到这一幕，林飞知道如果让对方跑出来，想要再击杀掉对方却是两说了，如果对方执意要跑，那凭自己和铁血女还真拦不住对方。不过既然已经到了这一步，林飞就绝对不会让对方逃脱。

　　知道自己的堕落天使血统可以压制那种金色符文，下一秒，林飞直接用剃刀在自己手腕上划开一刀，然后用力一甩，顿时一大串血珠似乎不要钱似的淋在对方的金色符文罩上，一瞬间，那金色符文几乎是已经暗淡无光。

　　“死吧！”

　　接下来林飞将落羽斩施展到了极致，而且开始像击杀冰魔和火魔那样，开始连续劈砍。这一下猛攻明显奏效了，每一次斩击对方都会发出一声惊呼，而后面惊呼变成了惨叫，等到林飞第七次斩下去的时候，连惨叫声也是愕然而止，取而代之的是一股飞溅的血液，洒落了一地。

　　此刻林飞是浑身浴血，仿佛从是血池里捞出来的一样，手里的剃刀上也是斑斑赤红，还有不少血液顺着刀刃滚落刀剑，然后滴答在地上。本来就是破旧看上去阴森无比的曲棍球面具，此刻沾染上血痕更是平添一分让人战栗的气势。

　　不过那边的铁血女却是快速冲过来，先是看了看已经被斩杀的弗林兄弟，随后才取出一瓶特殊的疗伤喷雾器，开始帮林飞处理伤口。

　　这种喷雾器喷出的是非常粘稠的绿色液体，但这东西非常管用，甚至比什么牧师和治疗师施展魔法后的效果还要好。

　　很快，林飞手臂和身上的伤口都在铁血女的帮助下喷上了这种药剂，林飞只感觉原本疼的火辣辣的伤口此刻一片冰凉，随后一股麻麻痒痒的感觉出现。

　　这表明伤口正在药物的作用下快速愈合。

　　“谢谢！”林飞看着铁血女说道，说实话这一次若不是有她在一旁协助，要击杀这个契约者还是有些难度的。

　　“你出售卡片的时候就应该会想到有这一遭，先离开这里吧，不然有人过来检漏就麻烦了！”铁血女还是相当小心的，这一次她直接上前将弗林兄弟掉落的卡片册子收集起来，然后和林飞一起返回了小镇。

　　林飞本来想告诉她自己压根儿就是故意引契约者来打劫自己，然后反抢对方的卡片，不过想了想还是没说。

　　这一次林飞也觉得有些悬，没想到还有这种深藏不漏的契约者存在，看起来进化之岛上还是藏龙卧虎的。

　　弗林兄弟两人的卡片并不多，林飞看了看，他两人收集的卡片竟然还不如火魔的多，而这一次因为铁血女的协助，所以卡片两人是平分的。

　　倒是铁血女出奇的兴奋，或许是得到了大量新品种的卡片，省去了她不少收集工作。

　　经过这一次，林飞和铁血女之间的关系似乎也是拉近了许多，至少林飞也感受到铁血女的另外一面。

　　那就是女性的温柔。

　　不过这种东西出现的几率极少，显然铁血女一路走来所经历的任务将她历练成了一个心志坚定的强者。当然，林飞心里还是存在这一丝小小的怀疑，怀疑铁血女和李初南有联系，只是这一点怀疑，也在一次铁血女无意中揭下铁血面具后消失了。

　　铁血女露出的面孔非常普通，并不是李初南的模样，当然林飞也怀疑对方使用了人皮面具，但如果佩戴了人皮面具，多少也能看出一些瑕疵，而眼前的铁血女，却是看不出一丝瑕疵。再加上身高和性格的原因，铁血女和林飞心里的李初南越发的分离，毫无疑问，那是两个不同的人。

　　而且两人虽然关系比之前拉近了很多，但还是各有各的秘密，铁血女告诉林飞，她要离开去提升战力，而林飞也没问她去哪儿和怎么提升。因为接下来林飞打算去亡灵区去猎杀死亡骑士，锻炼剑技的同时提升战力。

　　要凑齐一整套卡片离开进化之岛，显然要走的路还有很多。

　　再一次踏出小镇后，林飞便不打算浪费时间了，而是直接伸展出四翼，快速飞向亡灵区。

　　上一次林飞来这里的时候，一些地方还不敢太过深入，但此刻林飞却是要豪放多了。例如死亡骑士所在的漂浮城堡，这一次林飞便是直接落在上面的一个平台。

　　这里可以说是进化之岛上非常特殊的一个地方，首先，这里的死亡骑士战力在800以上，实力强悍，数量也多，如果没有一定实力的契约者根本不敢来这里。其次，这一座死亡骑士城堡是漂浮在亡灵区上空，距离地面有三四百米，如果不借助飞行坐骑又或者是掌握飞行能力，根本不可能上来。

　　因而007号绿色卡片“巫妖王的仆从—死亡骑士”这一张卡片便非常的枪手，因为很大一部分契约者根本无法上到这里，林飞知道，在卡片市场里，就有人长期叫喊着收购这张卡片，价格一直在500小时左右，非常稳定。

　　林飞要获得这一张卡片并不是难事，只要他击杀一个死亡骑士便会掉落。

　　不过林飞这一次来的目的是提升战力，锻炼剑技，所以光是击杀一个死亡骑士显然是远远不够的。

　　从买来的那种记录进化之岛各种卡片信息的记录上，林飞获得了一个信息，有一种021号“死亡骑士剑技”的红色卡片就是从这里掉落，而这种基因卡片可以让契约者获得死亡骑士剑技的能力，此外，如果不断融合这种卡片，只要是契约者所掌握的剑技熟练度，都会按照一定程度提升。

　　显然，这是林飞目前最迫切得到的卡片，也是为什么林飞会选择这里的原因。

　　林飞刚刚落到平台上，便看到一个穿着死亡铠甲手持符文剑的死亡骑士扑了上来。林飞看到这一幕却是暗道运气不错，上一次他骑着飞龙坐骑来的时候，也是相同的平台，却是一下子冲上来三个死亡骑士，当时林飞不是对手只能落荒而逃，但是现在林飞有足够的力量击杀死亡骑士，尤其是只有一个死亡骑士的前提下。

　　既然有这机会，林飞自然不会放过，却是直接抓着剃刀冲了上去。

　　……

　　十天后，在死亡骑士城堡的一个角落里，林飞坐在石阶上休息，在这个颇为幽暗的角落只要不发出什么声响，那么这里还是一个非常适合的隐藏的地方。

　　这十天时间里，林飞不断击杀死亡骑士，只是这个过程并不像林飞之前想的那么简单。死亡骑士竟然出奇的强大，他们除了拥有极强的防御力和攻击力，甚至还会使用各种魔法，说实话，林飞觉得死亡骑士的战斗方式倒是和自己很像，而这就带来一个后果，那就是死亡骑士比林飞想象的还要难杀。



第一百二十九章 战力再升

　　在死亡骑士城堡的这十天时间里，林飞杀死的死亡骑士只有不到一百个，而林飞手里也早已经收集到了近百张007号卡片“巫妖王的仆从—死亡骑士”，如此一来手头收集的绿色卡片已经达到了93种。

　　除了绿色卡片之外，林飞还打出了近二十张022号基因卡片“死亡骑士剑技”，而这二十张卡片林飞已经全部融合，这让林飞对剑术的认知提升了一大截，而他的“堕落剑技”第一式落羽斩的熟练度也因此提升到了99%。

　　可以说，此刻林飞的“落羽斩”威力达到了一个极其恐怖的程度，而这一招也超越所有林飞所掌握的攻击技能，成为林飞手里威力最强的一招。一剑斩出，直接引发一道粗达三米多宽的黑柱，直接击中死亡骑士足可以秒杀对方。

　　而因为剑技熟练度的提升，林飞的战力评分提升到了870，如果激活黑羽之瞳和恶魔印记，林飞的战力将会第一次破千，达到1000点。

　　要知道林飞进入进化之岛不过一个月的时间，这种战力的提升速度比在外面增加了数倍。只不过要离开进化之岛显然也不是容易的事，到目前为止一个契约者都没有完成集齐卡片的任务，所以在进化之岛上契约者战力再高也无济于事。实际上据林飞了解，进入这进化之岛的契约者，有不少人都不想着再出去。

　　在这进化之岛上，不需要进行各种可怕的任务，只要你愿意，甚至可以一直在小镇里活下去。当然，前提是有本事赚到生存所需要的时间。

　　用常人的角度来看，在这里生存和在外面生存几乎没什么区别，而在这里反而还更安全，所以索性就不出去了。不过林飞不会选择提这条路，现实世界林飞还有很多牵挂，他必须从进化之岛上离开。

　　不过要凑齐一套卡片离开进化之岛，现在看来这种难度相当的大。虽然现在林飞手里已经有了93种绿色卡片，但越到后面，收集卡片的过程会越难。林飞几乎可以断定，他和铁血女在地狱区见过的那种战力超过2400点的堕落天使是一种卡片的来源，也就是说，要凑齐一套卡片，就必须将其打败。

　　2400点战力，如果要击杀掉对方林飞感觉自己的本体战力至少要超过2000才有一线希望。而到现在为止，林飞的战力几乎已经到了顶点，但加上各种状态也不过1000点。

　　差了一倍。

　　光是这一条沟壑便难以跨越，此外，林飞也无法断定那地狱区的堕落天使就是最难获得的卡片来源之一，万一，还有更难的呢？

　　林飞知道，或许自己要在这进化之岛上待更长时间，两个月，三个月，甚至更多，但林飞相信总有一天自己会达到那种程度，凑齐所有卡片离开这里。

　　这个时候，远处的走廊传来了死亡骑士行走时特有的脚步声，沉重，十分规律。而林飞马上就从脚步声中判断出，这是两个死亡骑士巡逻兵。

　　于是，林飞慢慢从一旁拿起了一把造型独特的符文短剑。这把断剑剑柄和剑刃脱离，却是用一种外连接方式，就像是一根精美的金属棍前端绑了一个略有弧线的尖刀一样，这种弧线的剑刃可以刺，也可以砍，从外观上看这把符文断剑也是相当好看。

　　至于原本的铁血剃刀已经在林飞几乎暴虐的使用中报废了，结果林飞发现，品质一般的武器根本无法施展落羽斩，就像是一把看上去不错的白色品质长刀，林飞刚施展了一半斩击，这把刀便直接碎裂，而就算是品质上乘的武器，施展落羽斩后也会极大的磨损，因为铁血剃刀的前车之鉴，玄冰剑林飞也是不敢乱用了。如果不是后来打出了031号白色卡片“符文短剑”，林飞怕是根本没武器可用了。

　　这种031号白色卡片林飞打出了很多，足够林飞施展斩击了。此刻握着符文短剑，林飞慢慢进入了潜行状态。

　　这个时候的潜行对于一些强大的敌人所带来的隐藏效果越来越不明显，但对于林飞来说这种隐匿身形的效果聊胜于无，哪怕能延迟对手发现自己多出一秒，也可以让林飞占到比较大的优势。

　　尤其是面对两只死亡骑士的时候。

　　慢慢的，两个死亡骑士巡逻兵走到了林飞所在的这个通道，而藏匿在阴影中的林飞果断出击。

　　现在林飞的起手已经变成了闪电风暴，现在的闪电风暴覆盖面积依旧是十米，可以对目标造成极强的伤害，只是如果对手掌握了一些特殊能力又或者战力极高、肉体极强的话，那么闪电风暴往往无法击杀目标，但造成轻伤或者是麻痹效果还是可以做到的。

　　死亡骑士就明显属于一种战力强，拥有特殊能力的对手。在受到林飞闪电风暴攻击的瞬间，它们身上冒出了一道道骨盾虚影抵挡着闪电风暴的攻击。显然，只是闪电风暴根本奈何不得这些死亡骑士，好在林飞也没有打算一招毙敌。

　　死亡骑士身上这种漂浮的骨盾防御能力林飞也知道，叫做“死亡骨盾”，同样是基因卡片的一种，不过这一张卡片比“死亡骑士剑技”还要难出，林飞杀了这么多死亡骑士只打出了一张，而林飞在融合后发现只融合一张带来的防御效果非常一般，所以也懒得使用，因为他施展出的骨盾根本无法抵挡住死亡骑士的一击，就连在这城堡里的一些低级亡灵怪物，例如一种叫做死亡骸骨的骷髅兵都可以一下击碎自己的骨盾防御。按照林飞的想法，自己这个能力怎么得也得融合十张这种“死亡骨盾”卡片，之后施展出能力后才会达到死亡骑士所施展的防御效果。

　　这也让林飞明白了一件事情，这些能力是需要不断融合相同的能力卡片才能提升效果的。

　　绕到了一个死亡骑士身后，林飞举起符文短剑斩下，刷的一下，巨大的黑芒闪耀，就如同是瀑布落九天，而且这瀑布还是如墨般黑色的。

　　嘭！

　　一声巨响，那个被攻击的死亡骑士直接被轰碎，而这种结果显然是在林飞的计算之中。如果直接攻击，即便是以99%熟练度的落羽斩，也不一定可以将拥有死亡骨盾防御的死亡骑士秒杀，所以一开始的闪电风暴便是用来消耗对方骨盾威力的。而最后再补一刀，死亡骑士再猛也只能是变成真正的“死亡”骑士。

　　林飞脚尖一转，随后横扫一剑，落羽斩爆出的黑芒这一次以另外一种角度，在另外一个死亡骑士腰间爆出。原本被闪电风暴消耗的差不多的骨盾在黑芒斩击下瞬间破碎，就像是一块被击碎的玻璃。

　　没有了死亡骨盾，死亡骑士的铠甲在林飞的面前就如同硬纸片一下子就被斩破，下一秒这个死亡骑士直接被砍成了两段，瞬间毙命。

　　林飞轻车熟路的上前将两个死亡骑士掉落的卡片捡起，看到掉落了一张红色的“死亡骨盾”卡片，林飞呵呵一笑，随后却是快速离开了现场。林飞知道很快就会有其他死亡骑士赶来，所以这个时候必须第一时间离开。

　　到了安全区域后，林飞融合了这一张卡片，然后找了几个战力只有300到400左右的死亡骸骨怪物测试了一下自己的骨盾防御效果，结果发现死亡骸骨两三次攻击就可以将骨盾击碎，虽然依旧没什么实用性，但至少比一开始要好多了。

　　“继续提升战力吧！”林飞暗道一声，随后身形没入黑暗。

　　又是十五天过去。

　　林飞终于是融合够了十张骨盾卡片，而死亡骨盾终于是可以抵御住死亡骑士的三次攻击才碎，至于那些死亡骸骨，林飞则是站着不动它们都别想攻破死亡骨盾的防御。

　　如此一来林飞的防御手段就增加到了两种，一个是黑羽防御，一个便是这骨盾防御。

　　不过落羽斩的熟练度依旧是停留在99%，迟迟无法达到100%，至于堕落剑技第二式“地裂斩”依旧是无法学习。

　　融合死亡骑士剑技卡片显然已经无效了，而已经在暗无天日的死亡骑士城堡游荡了整整一个月的林飞也厌倦了这里的黑暗和阴冷，打算离开这里了。

　　这段时间里，铁血女没有联系林飞，林飞自然也没有联系她。至于她的战力提升到了什么程度林飞便是不知道了。而当林飞潜行准备离开死亡骑士城堡的时候，却是听到远处传来一阵战斗的声响。

　　林飞眉头一皱，什么人在这里弄出这么大的响动？这完全是在找死啊。

　　好奇之下，林飞顺着声音潜行过去，却是看到在一个宽大的大厅里，几个契约者正在卖力的和两个死亡骑士战斗着。

　　这几个契约者有的是巨人形态，有的是半人半兽，战力都在700以上，算是相当不俗的了。他们很快就依靠配合和人数的优势击杀了一个死亡骑士，却是一个个一脸兴奋的围杀第二个。



第一百三十章 骨龙的魔法

　　不过林飞知道，这些契约者很快就会陷入绝望，和死亡骑士战斗的时间最好不要超过三分钟，而且最好不要发出太大的声响，否则死亡骑士的后援就会赶来，到时候凭借他们这一点人数只有死路一条。

　　这些都是林飞冒着生命危险摸索出的经验，为此，林飞有一次差一点被几个死亡骑士剁碎。那一次，林飞拖着受伤近乎瘫痪的身体，躲在一个满是污浊液体池子里才逃过一劫。那池子里的臭水比粪便还要恶心十倍，以至于林飞最后爬出来的时候，发现自己的外翻的伤口上已经满是各种蛆虫。

　　林飞的战力就是靠着出生入死外加坚韧的意志和聪明的脑袋提升起来的，当然还有运气，所有的一切缺一不可，不然林飞早就死在这里了。

　　而此刻这些契约者，不能说他们自大，只能说他们犯了一个小错，而这个小错却是足以致命。

　　当林飞看到至少有七八个死亡骑士快速冲过去的时候，却是安静的潜行离开。

　　那些契约者的结局毫无疑问，肯定是死路一条，或许会有个别幸运儿逃出生天，但显然，那需要实力和运气。只是这些显然已经和林飞毫无干系。

　　在进化之岛上，和恶魔篇章世界其他所有任务世界都一样，危机可以说到处存在，稍微不小心就会死亡，而很多人往往忘记了这一点，可是他们不知道，现实情况往往是没有机会让他们去经历和成长，因为一丁点的疏忽带来的便是死亡。

　　林飞非常小心的潜行，有的时候为了躲避一些巡逻的死亡骑士，他甚至会爬到了一个角落等待几个小时。就像林飞之前进入这个如同迷宫一样城堡一样，整整十个小时，林飞才到了一个通往外部的平台。

　　这里还守着两个死亡骑士和一大群死亡骸骨骷髅兵。

　　不过已经到了这个地方，林飞也不需要藏匿身形了，现在他自然不会客气。直接一道闪电风暴轰出，一下子这些怪物便被噼啪作响的闪电风暴笼罩，遭到攻击的死亡骑士则是第一时间祭出了可以环绕在身体周围的死亡骨盾防御，而那些十几个死亡骸骨骷髅兵，却是在闪电风暴下化作了一地冒烟的碎骨。

　　依旧是两剑，林飞将这两个死亡骑士斩杀，捡起掉落的卡片却是直接张开四翼跃出平台飞起。

　　时隔一个月，林飞再次到达了外面的世界，飞行在半空中却有种恍如隔世的感觉。死亡城堡里的这一个月，林飞除了战力提升之外，意志力也坚韧了很多。

　　接下来林飞打算直接去骨龙墓园击杀骨龙。

　　之前在林飞眼中强悍无比的骨龙，此刻对于林飞来说也不是无法撼动的了。堕落天使的飞行速度本来就是极快的了，尤其是林飞这样拥有四翼的形态，速度更快，只是片刻之间林飞就看到远处弥漫在死亡之气当中的骨龙墓园。

　　林飞在上空盘旋了一阵，却是急速落下冲入了死亡之气当中。

　　现在林飞吸收这些死亡之气无法提升血统等级，但却依旧很舒服，如果林飞受了伤，在这里的恢复速度也会提升。

　　就像是花草淋浴在春风中一样。

　　骨龙的习性非常简单，那就是除了杀人之外便是睡觉。实际上它们已经是死亡了，只不过因为死亡之气而重新活了过来，但即便如此他们依旧是亡灵，亡灵便是不需要做活着的生物那样繁琐的事情。

　　而因为领地观念的关系，在一个地方发现骨龙，那么周围几百米范围内便不可能出现第二只，倒是不可能存在一下子要对付两只骨龙的情况。

　　现在的林飞可是深知“功敌为先”的重要性，很多情况下的战斗只要占到先手，往往会占据很多优势。就像是两人打架，先动手的绝对是第一个打到对方占便宜的人。

　　很快林飞就发现了一只骨龙，战力1237。后者盘踞在一大堆杂乱的骨头堆里，正在不断的吸收周围的死亡之气，浑身的骨骼已经是带着一丝黝黑之色，显然已经吸收了不少死亡之气。林飞用极其小心的动作接近到三十米距离的时候便停了下来，再靠近的话对方发现自己的可能性将提升数倍，即便是潜行作用也不大，骨龙的感知能力是和精神力感知类似，只是隐匿身形根本无济于事。

　　林飞此刻脑子里想的是，若是自己直接上前攻击胜算有多大？骨龙除了拥有极强的物理近战能力，而且还掌握了极强的魔法攻击，只可惜目前林飞对于骨龙的魔法攻击方面却是一窍不通，因为他所看到的骨龙的战斗，其对手还没有等到骨龙释放魔法就已经是被撕的粉碎了。

　　就算是第一次和骨龙接触的时候，林飞也只是一招不成就直接逃跑，也没有和对方死磕。不过那个时候林飞就知道骨龙极其强大，毕竟1200的战力摆在那里。除此之外，从一些其他方面也可以猜测出骨龙的强悍。

　　008号绿色卡片“恐惧之源—骨龙”早就被人们所知道，这便说明有人曾经击杀过骨龙，并且得到过对方的卡片，否则不可能知道卡片的详细编号。

　　所以以进化之岛目前顶级契约者的战力是可以对付得了骨龙的，这是一个很重要的讯息，也给了林飞很多战胜这种怪物的信心。只不过这长卡片根本就是有价无市，林飞从没有在卡片市场见过，就算是打听一些长期在这里做生意的契约者，对方也只是听说过从没有见过。

　　这便是第二个判断骨龙实力的要素，因为难以获得，所以市面上基本没有这种卡片流通。而难以获得的原因显然不是因为骨龙墓园不好找又或者像死亡骑士城堡那样是漂浮在空中，导致没有飞行坐骑和飞行能力的契约者无法上去。骨龙墓园就在死亡之地，而且几乎所有的契约者都知道这地方，甚至骨龙都是独自活动，几乎不会存在同时面对两只或者两只以上骨龙的情况发生（利用诱龙香那次除外），所以基本上契约者按照正常流程一次也只是面对一只骨龙，即便如此骨龙的卡片依旧是那么的高不可攀，那么原因便只有一个了。

　　那就是骨龙极强，即便是单独对上一头骨龙，它的强大也不是普通契约者所能匹敌的。

　　所以林飞想要判定骨龙的真正实力，当然最好的法子就是林飞亲自去探究。

　　这一次林飞为了保险期间，直接分出了三个镜像，然后林飞和镜像一起冲向了骨龙。这一次试探也可以说是一次攻击，如果可以当然最好是将骨龙击杀，如果无法击杀，那也要了解对方的弱点。

　　在林飞和镜像冲到二十米范围的时候那头骨龙直接发现了入侵者，却是猛的起身扑了上来。

　　骨龙身躯庞大，但动作却是非常迅捷，只是瞬间就到了近前。林飞赶忙施展闪电风暴，顿时电流将骨龙庞大的身躯笼罩在其中。

　　不过闪电风暴在骨龙面前显然是效果大打折扣，闪电的力量无法破坏骨龙的身躯，甚至因为对方没有肉体，连麻痹对方也做不到。而且骨龙一下子就冲出了闪电风暴的施法范围，瞬间用利爪将林飞的一个镜像击碎。

　　看到这一幕林飞也是眼皮一跳，自己的镜像战力也是随着本体战力而提升的，虽然镜像无法施展技能，但近900的战力也是摆在那里的，竟然是被一爪击杀。

　　这一切只是发生在转瞬之间，而林飞虽然被这骨龙的战力所震慑，但却依旧是动作不慢，直接一招落羽斩轰出。顿时黑芒暴起，骨龙庞大的身子顿时被这一记斩击砍的趴在地上。

　　再看骨龙被砍中的地方一根肋骨已经断裂，周围的骨骼也是遍布裂痕，显然落羽斩的威力摆在那里。只是这一剑显然无法将骨龙斩杀。

　　就在林飞想补第二剑的时候，骨龙突然狂吼一声，双目射出一道赤芒击在林飞身上。这一下攻击快到了极致，即便是林飞也是没有反应过来，就在林飞暗道不妙的时候，却发现那道赤芒并没有对自己的身体造成什么伤害。

　　不过，林飞反而是冒出了一股极度的危险感。

　　他赶忙让剩下的两个镜像纠缠住骨龙，自己张开四翼快速飞起，只是片刻就冲到了高空，接着冲出骨龙墓园降落在一块大石上。

　　这个时候，那种恐怖的危机感依旧没有消失，而胸口那一道赤芒也依旧存在着，此刻这赤芒凝聚在林飞胸口，形成了一个骷髅沙漏的虚影，而这个沙漏里的沙子竟然是在不断流逝着。这个时候，林飞明显感觉到自己的一些东西在快速流逝。

　　沙漏，流逝的沙子，这代表什么？

　　“草，是时间！”林飞反应不慢，却是赶忙唤出时钟一看，果然看到了一个让他胆战心惊的事情。

　　自己时钟里的时间，正在急速减少。粗略算去，已经被减少了数百小时。



第一百三十一章 死亡

　　“靠！”

　　林飞脑子瞬间有些僵硬，不过他反应极快，却是赶忙激活了体内的“黑暗吞噬者星阵”，试图动用吞噬星阵的力量将这一股应该是诅咒魔法的效果除去。

　　只是等到黑芒闪过，林飞发现黑暗吞噬者星阵竟然对那赤色的骷髅沙漏毫无效果，当下林飞的头皮就有些发麻。任何人遇到眼前这种情况都会恐惧，看着不断在流失的时间，林飞感觉到前所未有的恐惧。

　　好在林飞之前经历过各种危险情况，强大的意志力让他很快冷静了下来。

　　“乌鸦替身！”

　　林飞念头一转，马上施展了替身术，一般这个能力可以抵消绝大部分的攻击。只是当漫天乌鸦飞舞过后，林飞发现自己身上的那骷髅沙漏依旧存在。

　　这一下林飞可是真的没招儿了，此刻他也知道自己当时还是大意了，不过现在说什么也没用，诅咒魔法已经中了，而且还无法驱除。好在林飞家底深厚这段时间以来积攒的时间也有四五千小时，现在只能希望这种诅咒效果不会一直持续下去。

　　如此林飞反倒是冷静下来，开始看着那沙漏。

　　只是上面的沙子似乎无穷无尽般，没有要流尽的迹象。

　　很快，林飞时钟里的时间就已经被减少了一半以上。这个时候换成其他人，估摸着怕已经抓狂或者是发疯，但林飞反而是越来越冷静。

　　他知道，这一次他遇到了真正的麻烦，虽然没有枪林弹雨但现在林飞是真正的嗅到了一丝死亡的气息。

　　如今的情况是，骨龙发出的这种诅咒魔法很可能会将时钟里的时间全部耗尽。林飞现在已经不心疼这些来之不易的时间了。

　　时间没了可以重新积攒，但命没了，那就一点办法都没有了。

　　怎么办？

　　空有一身不俗的实力，但林飞现在竟然冒出了一种无力感和绝望。现在想想，林飞还是发现自己太过自大了。不久之前自己还在耻笑死亡骑士城堡里的那些契约者，耻笑他们忘记了这里是恶魔篇章的任务世界，忘记了任何的疏忽都可能带来死亡的命运。

　　但是现在，林飞自己却成了被耻笑的对象。

　　如果在对敌骨龙的时候再小心一些，可能就不会被诅咒击中，也不会出现现在这种绝境。但是现在后悔已经晚了，时光不会重来。

　　时钟里的时间继续减少，丝毫没有要停下来的迹象，现在林飞基本可以确定这个诅咒魔法可以将契约者的时间全部夺走。

　　似乎知道死亡的临近，林飞眼睛格外的清明，他发现一些小说和电视里提到过的那些临近死亡的人头脑会格外的清楚会回忆起很多之前无法回忆的点点滴滴这种说法是真的。总之林飞现在脑子里想的全是一些让自己感到遗憾的事情。

　　回忆小时候，回忆在李叔家的经历，回忆和李初南和林燕在一起的日子，回忆漫长的求学之路，还有那近乎天方夜谭一般的契约者生涯。

　　而这些回忆里，林飞发现自己最不能忘记的还是李初南。只可惜到最后都没有将她找回来，若是到了那个世界，李叔应该会埋怨自己没有照顾好她吧？

　　林飞嘴角泛出一丝苦笑。

　　时钟上的时间只剩下几百小时了，林飞这个时候继续回忆，回忆起胖子和顾小琳，这两个家伙如果知道自己死在了这里，会有什么反应？

　　他们应该会很难过吧，毕竟自己也算是救过他们好几次命的恩人呢。

　　想到这里，林飞突然打了个机灵。他突然想起了一件事。在那一次事件里自己救了胖子和顾小琳，之后得到了一件道具。

　　而那个道具，不正是可以解决眼前的危机么？

　　“干，老子就知道自己命不该绝！”林飞来不及兴奋却是一下跳起，赶忙取出了那一件几乎快被他遗忘的道具。

　　下一秒，一个精巧的金色闹钟出现在林飞手掌上。

　　“潘多拉的金色闹钟，紫色品质，可充入满额为1小时的时间，并且设定闹钟响起的时间。作用：当本体时钟清零契约者死亡后，如有此类道具，并且其中存有时间，那么在闹钟设定的时间到达后，契约者将复活，生命所需时间自动转换为此闹钟存入的时间。”

　　马上林飞便将1小时充入了这个闹钟里，而这个时候，林飞时钟里的时间已经被消耗得只剩下不到10小时。

　　匆忙中，林飞赶忙设置了一下闹钟的响起时间，不过因为太过着急，他根本没来得及看自己设置的闹钟下次响起时间，便听到了一声恐怖的提示。

　　“你的时钟时间清零！”

　　唰的一下，林飞的一切感官都消失无踪，整个人一下子陷入了绝对的黑暗当中。甚至于，林飞连思维能力都一瞬间停滞，而如果用一个词儿来解释这种情况的话，那就是林飞死了。

　　真正的死亡。

　　随后林飞的尸身直接倒地，而那金色的闹钟也掉落了出去，从林飞所在的小石台滚落下去，落到了下面的一个草丛当中。而金色闹钟上设定的倒计时此刻也开始计时，上面显示着72小时39分41秒。

　　……

　　在进化之岛的北面，有个遗迹区，这里有各种各样奇怪的遗迹，例如破旧的城墙，长满绿叶蔓藤的金字塔还有很多说不上名字的神殿。

　　这里是进化之岛上和亡灵区一样危险的区域，当然这里也出产很多必要的卡片，例如岛上契约者很喜欢强化的“木乃伊形态”便是出产自这里。

　　而在一个金字塔状的神殿前，横七竖八躺着一群高大的怪物，这些怪物身高都在5米以上，而且是狗面人身，很像是古埃及的某种守护神。

　　这些怪物的尸体旁，几个契约者正在这里休息。其中一个手持法杖，身穿法袍的少女将怪物掉落的卡片都捡了起来，随后却是惊叫道：“出了好东西了，043号‘守护者魔典’，可以提升魔法攻击力的基因卡片！”

　　这不过十三四岁的少女蹦蹦跳跳的到了几个契约者当中一个女性契约者面前，却是撒娇一般的道：“铁血姐，这卡片适合小梦，可以直接提升我的攻击力，直接分配给我好不好？”

　　少女面前站着的赫然就是身穿铁血战甲，带着面具的铁血女。她出奇的伸手摸了摸那叫做小梦少女的头发，用一种非常温柔的声音道：“你喜欢便拿去吧，而且这东西我也用不上。”

　　小梦似乎早就知道对方会同意一般，却是嘻嘻一笑，便去融合卡片了。

　　几个契约者当中另外一个身高马大，皮肤如同石块一般的契约者走了过来。这个契约者人称石人，因为融合过“石人形态”卡片，所以也掌握了石人的特性。不惧怕低级魔法，拥有极强的防御力，当然攻击力也相当不俗。而他便是小梦的哥哥，此刻却是有些不好意思的对这铁血女道：“这个，小梦她不懂事，刚刚那几个怪物是你杀死的，东西应该都归你才对，你看……”

　　一边说，一边还搓了搓手，似乎真的是很过意不去。

　　而铁血女则是做了一个没关系的手势，却是坐在那里继续休息。石人笑笑也就退了回去，自己的妹妹能提升战力，他自然是高兴还来不及，只是他不知道，在进化之岛上颇有名气的铁血女，为什么会帮他们打怪。

　　实际上，若不是遇到铁血女，他们怕是早已经死了。

　　几天前，他们兄妹两人和几个一块进入进化之岛的好友来到这遗迹区收集卡片，只是却很不幸的遇到了几只战力超过400点的怪物。

　　这对于平均战力只有200多的他们，这种怪物显然是致命的。而就在那个时候，铁血女出现了，在她那近乎碾压一般的强大的战力下，只是片刻就击杀了那几只怪物。

　　而之后，铁血女便和他们在一起行动，而小梦也似乎也很喜欢这个铁血女，一会儿便和她套上了近乎。而铁血女似乎也只是和小梦才会说上两句话，其他时间都在不断的杀怪物，似乎她在寻找某种特殊的卡片。

　　石人便只知道这些，多的他也不敢乱问，毕竟铁血女那强大的战力摆在那里，在进化之岛上，实力便是一切。

　　“哥哥，哥哥，你看我的攻击力，提升了很多！”融合了卡片的小梦开始给她的哥哥展现她的能力，而石人也是一脸笑容的看着，场面温馨异常。

　　看到这一幕画面，铁血女却是不由的震动了一下。

　　谁都不知道，面具下她的眼眶此刻略微有些湿润。因为小梦和她哥哥这个温馨的场面，唤起了她心里的一些回忆。

　　因此以前曾经经历过这种场面，所以小梦和石人这对兄妹才会打动铁血女，否则她也不会救这对兄妹了。

　　“林飞哥哥，他现在还好吗？”

　　陷入了回忆的铁血女一动不动，似乎是在发呆，而其他人自然也不敢打扰她都是各自做各自的事情。

　　就在这个时候，铁血女面具上突然传来了嘀嘀嘀的声响，一下子便打断了铁血女的回忆。



第一百三十二章 夺尸、不惜一战

　　她眉头不禁皱了皱，随即又像是想起什么似的，又舒缓了下去。因为她知道这是有人在用通讯器联系她，她很熟悉的用手指按了按铁血面具上的几个按钮，不过她没有得到通话的申请，却是只有一条信息，而等到她开打便看到一副地图出现在自己的视线当中。

　　这个简易的电子地图上，有一个绿点，而下一秒，这个绿点直接变成了红点。

　　“怎么会这样？”看到这个情况的铁血女大吃一惊。

　　那电子地图上的光电代表的什么她很清楚，那是只有她才拥有的铁血通讯器自动发回的信息，这种通讯器除了正常的通讯外，还有另外两个功能。

　　一个是位置追踪显示佩戴者的所在，而另外一个则是对佩戴者进行生命探测。

　　绿点变成红点，这意味着拥有这个通讯器的人死了。而自从进入进化之岛后，铁血女只将通讯器给过一个人。

　　那就是面具男！

　　他死了？

　　噌的一下，铁血女站了起来。这让周围休息的几个契约者吓了一跳。此刻铁血女600点战力所带来的威势全部发出，一时间所有人都是静若寒蝉。

　　“铁血姐姐，你……你怎么了？”还是小梦这个时候俏生生的靠了过去，一脸胆怯的说道。

　　铁血女很快收回了刚刚的气势，却是看了看小梦，又看了看远处露出一脸担心，担心自己小妹有危险的石人。

　　“小梦，你很幸运。虽然你来到这可怕的世界，随时会面临危险，随即会丧命，但你身边至少有一个爱护你的哥哥。你的哥哥会保护你，爱护你，但姐姐今天要告诉你，你要记住，你的哥哥也不是无所不能的人，他也会疲惫，他也有需要照顾的时候，你不能一直在别人的保护下生存，娇花必残，你必须自强，只有这样才能保护自己，甚至在你哥哥遇到危险的时候反过来去保护他，保护你爱的人，你若不强，这些你所珍惜的东西和人都会失去，知道吗？”

　　铁血女说完，却是取出了几张红色卡片递给小梦，随后转身一跃，片刻间就消失无踪。只留下一脸似懂非懂的小梦和若有所思的石人。

　　这个时候铁血女心情很不好，面具男可以说是她在进化之岛遇到的第一个算是朋友的人。几次三番两人都能偶遇，而且对方还救过自己，当然自己也帮过对方。有的时候铁血女可以从对方身上感受到一种熟悉的东西，只是这东西根本说不上来是什么，但却是非常吸引铁血女。

　　所以铁血女才会将谁都没有给过的通讯器给对方，只是这一个多月来，对方竟然是都没有主动联系过自己。

　　刚刚传来的滴滴声铁血女一开始还以为是面具男在呼叫自己，那一瞬间她心里还有一丝丝说不上来的窃喜，只是很快，这种感觉就被接下来发生的情况击的粉碎。

　　通讯器传回的信息，根本不是什么通话请求，而是面具男死亡的消息。

　　虽然铁血女知道在这进化之岛上契约者死亡是家常便饭，但她还是没想到，强大到面具男那种程度的家伙竟然也会死？

　　或许，只是通讯器故障而传来的假信息，不过铁血女需要亲自去确认一下。

　　她飞奔到了一个宽阔之地，随后取出了一张白色卡片。

　　026号白色卡片“丛林飞马”，这种白色卡片算是颇为难得的卡片，在小镇的卡片市场至少可以卖出300小时的价格。

　　将这张白色卡片实体化，铁血女骑上飞马便快速向亡灵区飞去。这期间，她一直都在锁定通讯器的位置，结果对方似乎根本没有移动一样，这让铁血女的心越发的沉了下去。

　　二十分钟后，她才飞到了亡灵区，只是这个时候，她发现电子地图上的通讯器竟然再次变成了绿色，除此之外竟然开始了移动。

　　“怎么回事？”

　　铁血女愣了愣，她马上便想到一种可能。那就是面具男发现了通讯器的功用，然后故意在整她。

　　“可恶的家伙！”想到这种可能，铁血女气得差一点离开。不过她还是放心不下，却是继续向移动绿点的位置飞去。

　　很快，她就到了绿点的位置，只是那里却是出现了几个契约者。这几个契约者此刻显然是相当兴奋，一个一个眉飞色舞。不过等他们看到从天而降的铁血女，却是一个个站定，露出了警惕的神色。

　　“卡化！”

　　铁血女轻声说道，顿时载她来的丛林飞马化作一张卡片，被她重新收了回去。她本来追踪通讯器的位置，结果没想到却是遇到了这么几个契约者。

　　“铁血女？她来这里干什么？”那几个契约者当中显然有人认识她，却是小声问道。

　　“战力600，应该是传说中的那个，不是冒充者！”另外一个契约者同样小声道。

　　“小心点，别怕，咱们也不是仍人捏的软柿子，如果她要打咱们的主意，咱们就一起干了她！”一个契约者一脸阴狠。

　　对面的铁血女通过铁血面罩的声音收集器将这几人的对话一字不落的听到耳朵了，只是她没有说话，因为她一眼看到了这几个契约者当中一人的手腕上带着自己给面具男的那个通讯器。

　　事实上，这几个契约者还拖着一个人，只是那人在后面且是躺在地上，所以根本看不清。

　　不过原本属于面具男的通讯器，却到了另外一个契约者的手上，光是这一点铁血女心里就推断出了一个糟糕的结果。而通讯器在电子地图上的光电之所以变绿，也是因为这一点。

　　这个结果就是，面具男死了。

　　所以他的东西才会出现在别的契约者手里，只是虽然之前想到了这种结果，但铁血女还是有些不敢置信。她目光一转，扫到了后面一个契约者拖着的尸体，却是道：“是你们杀了他？”

　　铁血女现在的战力已经达到600点，在进化之岛上也属中上等战力，一般的契约者还真不敢招惹。而这几个契约者，战力最强的也不过570多，最低的不过300多，虽然人数占了优势，但也不会没事和铁血女起冲突。

　　因为冲突毕竟会流血。

　　那几个契约者听到铁血女似乎很关心刚刚他们偶然遇到的一具尸体，却是暗道对方该不会相识吧，若是如此那还真有些麻烦了。毕竟如果人真的是他们杀的倒也罢了，问题是他们赶到的时候，这人已经死了。

　　这个时候那个战力最高的契约者却是站出来，堆出一脸笑容道：“别误会，我们发现他的时候，他已经死了！”

　　说着，这人打了个手势，那个拖着尸体的契约者便将尸体拉到了前面。

　　“嘿嘿，之前我们看他带着曲棍球面具，便知道可能是模仿面具男的家伙，想着如果将他的尸体拖回去也能壮壮我们的声势！”那个契约者说道。

　　而实际上，这只是他们拖走尸体的一个原因，更重要的原因是因为他们发现这个契约者身上并没有爆出什么卡片，他们打算将尸体拖到一个安全地方再仔细搜身。

　　铁血女看着那尸体，心中百味俱全，说不上是什么滋味。她自然一眼认出，那个尸体就是她熟悉的面具男，没想到他真的死了。而这些契约者说的话她也知道有一些是真的，至少面具男不会是这些人杀死的，毕竟面具男的战力摆在那里，凭着几个人根本不可能是他的对手。

　　那么他是怎么死的？

　　铁血女在思考这些问题，而她心情糟糕透了，只是很快她就发现，面具男的面具似乎也被摘了下来。毕竟那曲棍球面具也是一个不怎么容易弄到的道具，此刻那面具在另外一个契约者手里拎着。

　　下一秒，铁血女的目光移到了尸体的脸上，瞬间，铁血女的身子猛的一颤。

　　“是他？”

　　铁血女的气势一下子变了，对面几个契约者明显感觉到了，顿时一个个肌肉紧绷，其中一个竟然是在巨大的压力下把持不住，唰的一下将腰间的长刀抽了出啦，顿时刀锋闪闪，双方的气氛瞬间到了临界点。

　　“把他的尸体留下来！”铁血女此刻的声音很冷，语气也是异常坚定，似乎不可商量。

　　“哈哈！”对面那个战力最高的契约者此刻却是非常强发出一声笑声：“这个有些不合适吧？这人已经死了，而且尸体是我们先发现的，他似乎也你也没什么关系，你又凭什么向我们讨要？”

　　这人一边说，一变给自己的同伴打手势，意思是让他们准备动手。显然，这铁血女表现的有些不正常，而如果要打他们几个也不怕。铁血女再强也不过一个人，而他们却是有五个人，最强的那个契约者实力已经仅次于铁血女，况且他还有秘术可以短时间提升战力，自然是不怕。

　　甚至，他们心里还巴不得铁血女动手，这样如果能将她击杀，肯定会获得不少收获。光是铁血女那一身绝对高科技的铁血装备，便是不可多得的宝贝。

　　“那你们就去死吧！”铁血女肩膀上的肩炮瞬间抬起，而一个红色的三角极光瞄准点已经落到了对面一个契约者身上。

　　为了能夺回面具男的尸体，她不惜一战。



第一百三十三章 埋葬

　　夹杂着亡灵区那种特有腐臭味道的风抚过地上枯黄的草叶，叶面上聚集的血滴随着枯叶的摆动滴落下来，很快渗入到了干枯腐朽的泥土当中。

　　被血迹浸过的泥土会出现一种特有的暗色，而这个数十米见方的草地上，已经有大半泥土出现这种颜色。几具尸体此刻凌乱的倒在地上，从他们身上那各种巨大的伤口中流出的血液，已经将附近的泥土浸湿，形成了一种特有的泥泞，散发着一阵阵腥臭。

　　铁血女手腕上伸出的长长的腕刀此刻正在不断的向下滴着血液，这其中有敌人的，也有她自己的。此刻在她的手臂上有一道伤口，鲜血正不断的流出顺着手指流下。除此之外她身上也有一些其他大大小小的伤口。

　　那五个契约者比她想象的还要顽强和厉害，尤其是那个战力最高的家伙竟然也掌握了某种短时间提升战力的能力，不过若只是如此铁血女也不会受到如此重创。以铁血女的武器装备和强大的战力和恶魔印记带来的战力提升，击杀这些契约者虽然不容易但也不至于如此困难，只是她没想到对方那个最强的契约者竟然掌握了一种“替身术”。

　　就是因为如此，猝不及防之下铁血女才受到重创，不过好在接下来她还是成功将对方击杀。

　　她胸口上下浮动喘着粗气，显然刚刚的生死之战耗费了她不少体力。取出了特殊的疗伤喷雾器，铁血女开始处理起自己的伤口。

　　之后她才走到了面具男的尸体前。

　　因为面具男脸上的面具已经被摘下，所以铁血女一下子就认出来，这个面具男竟然是她第一次进入恶魔篇章世界时帮助过自己的那个资深者，林先生。

　　也是因为如此，她才会不惜和那五个契约者一战来夺回尸体。不管是林先生还是面具男，都是她的朋友。

　　只是铁血女有些不明白，面具男怎么一下子又变成了林先生，不过这样一些之前的疑惑也能解释清楚了，她总觉得面具男有一种熟悉的感觉，原来根源在这里。

　　不过显然对方并没有发现自己就是几个月前那个不谙世事什么都不懂的新人。

　　铁血女长叹了口气，无论是面具男还是林先生，对于她来说都是朋友，都是可以信赖的人，只是没想到对方会死。

　　自然，铁血女不会让他的尸体暴露野外，而这里刚刚经历过一场大战，到处都是新鲜的尸体和鲜血，周围那些不死生物嗅觉可是很好的，很快就可以找来，所以必须转移地方。

　　想到这里，她直接上前将面具男的尸体背起，快速转移到了数百米外的一个安全区域。

　　原本被那几个契约者夺走的一些装备铁血女也重新夺了回来，她将面具男放到地上，摘下了自己的面具，露出了那个普通至极的容貌，随后想了想，却是伸手取出了一个注射器，将注射器里面亮银色的液体对着自己的脖颈注射了下去。

　　很快，铁血女的面孔开始扭曲变形，身体也发生了细微的变化，不过三五秒的时间，她就完成了另外一个人。而此刻的她却是相当漂亮，五官完美，和之前的普通相貌简直是天壤之别，判若两人。

　　如果林飞看到她此刻的模样，一定会吃惊的跳起来，因为她就是自己一直寻找不到的李初南。

　　“铁血一族用特殊的基因技术制造的伪装液，可以改变身高，骨骼和样貌，此外还可以让肉体强度提升一倍……如果没有从那个任务里得到这种奖励，我怕是早死了吧？”李初南自言自语道。

　　看着地上躺着的人，她心里说不出是什么滋味，如果早知道面具男就是林先生，她早就以她本来的面貌示人了。

　　而实际上，李初男非常感激对方，若非是上一次在异形大战铁血战士的任务场景中对方教授了自己生存方法，她怕是还无法那么快适应这个世界，或许也会和那些死去的新人一样，死在这个任务世界当中。

　　本来李初南还有一些疑惑要询问对方，例如对方为什么会知道她的电话号码，但是现在显然问不了了。

　　便在这个时候，林飞注意到地上的尸体脸色竟然是从没有变过，并没有正常人死亡后那种灰白，却是愣了愣。

　　“对了，他一定是带上了人皮面具来伪装本来面目！”想到这里，却是心中冒出了看看对方真实面孔的念头。

　　想到这里，她弯腰用手指摸了摸尸体的下巴处，却是摸到了一个皱起，随后慢慢的揉了揉，最后手指捏着那一层已经被揉起的人皮面具，一下子拉了下来。

　　下一秒，她呆住了。

　　当她看到尸体的真实面孔后，却是感觉一道雷从头顶直接劈下来，整个身子都麻了。那一瞬间，她甚至失去了思考的能力，大脑一片空白。

　　“怎么会……怎么会这样？”

　　李初南嘴唇抖动着，不断的说道。她揉了揉眼睛再看，地上躺着的人那模样依旧是那个曾经无数次出现在她梦里的面孔。这一瞬间，她感觉心头似乎突然插进了一把尖刀，痛苦难当。

　　“啊～！”

　　短暂的沉默后，一声凄厉的惨叫从她的口中喊出。

　　……

　　“林飞哥哥，你能不能不要走？”

　　“小南，我只是去国外念书，念完了就回来，到时候给你带国外的洋娃娃回来！”

　　“那……以后如果有人欺负我怎么办？”

　　“有人欺负南南，我就回来保护你，打跑那些坏蛋！只要有你林飞哥在，没有人敢欺负你！”

　　“那我们拉钩，林飞哥哥你可要一直保护我，不能骗人！”

　　“傻瓜，咱们都拉钩了，林飞哥不会骗你的！”

　　……

　　“南南，你知不知道，你们学校里那个化学老师就是林飞，他早就回来了，他一直都在暗中保护着咱们……杀了王新德和王新刚的人也是他，警方开始通缉他了，那傻瓜，为什么回来了也告诉咱们，非要一个人去冒险，非要一个人去承担。”

　　……

　　记忆的片段一幕一幕的出现在李初南脑海里，林飞，林老师，林先生，面具男，这些人的身影开始慢慢合二为一，变成了一个人。而一些之前看似疑惑不解的问题，此刻也是迎刃而解，因为是林飞哥哥，他才会自己第一次任务的时候不予余力的保护自己，因为是林飞哥哥，所以他才知道自己的电话号码。

　　就像林飞哥哥说的那样，他一直在保护自己。

　　这一瞬间，李初男想哭，但眼泪却是怎么也掉不出来，就算她现在痛苦的要死。

　　将地上林飞的尸体抱在怀里，李初南仿佛抱着一件这世上最为珍贵的东西，用手不断的在抚摸林飞的脸，一直到几分钟后她的眼泪才涌了出来。

　　“林飞哥哥，你知不知道，我真得好想你，我有好多话要和你说！”

　　一直到几个小时后，李初南才逐渐平静了下来，这期间她一直抱着林飞的身体紧紧的拥在怀里。

　　稍微平复了心情，李初南才反应过来，如果是在现实世界人死不能复生，但这里不是现实世界，这里是充满无限可能的恶魔篇章世界。

　　突然之间，李初南灵光一闪，却是想到了一件事。她之前也曾经经历过死亡，只不过那个时候她使用了一个道具，所以才起死回生。

　　“对了，复活黑卡，只要得到复活卡就可以复活林飞哥哥！”仿佛溺水者抓到了一根稻草一般，李初南心中燃起了一线希望。

　　想到这个，她却是直接起身，原本苍白的脸上冒出了一丝红润之色。

　　虽然她知道复活黑卡是进化之岛上最难获得的一种道具，但是她还是决定要去尝试，而且是必须要去尝试。上次她得到复活黑卡完全是运气从一个死去契约者身上捡拾到的，而这一次，她则是得从正式渠道搞到这张卡片。

　　这是唯一可以让人起死回生的道具。

　　“可林飞哥哥怎么办？”李初南又陷入了一个难题，不过很快她就想到了一个办法，却是取出一张白色卡片。

　　“木乃伊的石棺，道具，可以保持尸体不腐！”

　　卡片显形后，地上出现了一个巨大的石棺，只要有这个道具，林飞的尸体就不会腐烂。接下来李初南便在这个山坡上挖出了一个巨大的坑洞，然后将林飞放入到石棺当中。

　　“林飞哥哥，你等我，我一定会让你复活，这一次就由小南来保护你吧！”李初南说完，却是想了想，然后慢慢的俯身，闭着眼睛轻轻将嘴唇印在了林飞的双唇上。

　　她知道，复活黑卡只能从一个地方得到，那就是天空之城的大天使身上，而且必须要击杀它们才有可能掉落。

　　这无疑是一个极其危险的任务，她可能不会成功，所以这一吻可能是第一次，更有可能是最后一次。所以她必须要这么做，免得失败后她后悔。

　　许久，唇分！

　　之后她又看了一眼林飞才盖上棺盖，将石棺埋入了深坑。

　　将一些痕迹去除同时在这个地方留下记号后，李初南重新带上铁血面具，义无反顾的离开了这里。



第一百三十四章 复活、地裂斩

　　三天后。

　　亡灵区的某个草丛当中，一个金色的闹钟静静的躺在杂草当中，因为杂草的原因这三天时间里竟然是没有人发现这个小东西，即便有的时候会有一些浑身腐肉的丧尸或者是骷髅兵路过，但是它们显然对这种毫无生命气息的道具不感兴趣，连停下看一眼都不会。

　　此刻金色闹钟上的倒计时只剩下了不到十秒，很快，倒计时归零。瞬间这个金色脑中便化作一道金光直接窜起，如同流星一般飞到了数百米外的一个山坡上，然后没入泥土当中。

　　没过了多久，这个山坡上的泥土就开始鼓起，随后一个人手从泥土里冒了出来。

　　“是哪个混蛋把我给埋了？”

　　这个从泥里爬出来的人自然就是林飞，他从泥土里钻了出来便破口大骂，亡灵区的泥土恶臭无比，他重新恢复呼吸后吸入的第一口气便险些没把他再熏死过去。

　　林飞四下一看，发现这里距离自己上一次“死掉”的地点不远，回头一看自己爬出的地方，却是暗暗称奇。显然是有人将自己给埋了，而且林飞知道自己还是在一个不错的石棺道具里。

　　此刻林飞手里便抓着那个石棺道具，毕竟林飞要从被封死的石棺中出来可是相当费劲，而林飞醒来后知道自己躺着的地方是一个可以“卡化”的道具后，却是直接将其卡化，如此林飞才能从泥土里爬出来。

　　虽然林飞很想弄清楚是谁那么好心的将自己埋了，只是不管是谁，肯定没有恶意，因为那石棺的作用是可以保持尸体不腐，如果是敌人可不会这么做。不过现在林飞没时间想这事，现在他有更要紧的事情。从现在的情况来看，那金色闹钟显然是有效的，因为复活了，不过此刻时钟里也只有1个小时时间而已。这意味着林飞必须马上赚取时间，否则下一次时间用尽那可是真的会死。

　　想到这里，林飞直接祭出四翼纵身一跃仿佛利箭一样飞起，冲向了小镇。显然他知道获得时间最快的方法就是出售卡片。

　　半个小时候，林飞满意的坐在了小镇的餐馆里大口吃着饭食，刚刚他出售了几张卡片，换到了200多个小时，总算是解了他燃眉之急。

　　虽然在吃东西，但林飞脑子里却是在想事情。一个是自己在等待复活的这段时间里遇到了什么，又是什么人将自己放在石棺里埋到那山坡上的。

　　这一点林飞可是想不出来，他发现自己脸上的人皮面具被人摘掉了，这说明将自己埋到地下的人看到了自己的真面目。这可不是一件好事，林飞心中可是非常在意这一点。好在曲棍球面具还在一旁，林飞只要带着它也不用担心再暴露自己的真实长相。

　　这件事疑点重重，而且几乎没什么头绪，所以林飞便暂时将这件事放下。

　　这除此之外林飞想最多的便是和骨龙的战斗，平心而论，林飞知道这一次是他输了，如果不是他掌握着金色闹钟这个道具，现在的他可能已经死了。谁能想到骨龙竟然还会施展那种可怕的诅咒魔法，而且还可以一次性将契约者的时间清光。

　　不过越强的东西弱点越大，技能也是一样，虽然并不知道剧情情况，但这种杀伤力如此恐怖的能力绝对不可能没有弊端，否则骨龙绝对是整个恶魔篇章任务世界里最强大的怪物，这明显不合常理。

　　毕竟就算是一个战力超过骨龙的契约者前来，如果中了这种诅咒魔法，怕是也会死在骨龙手里。

　　光是这一个能力，骨龙就可以成为进化之岛上最危险的存在，或许这就是为什么骨龙墓园早就被契约者发现，却很少有人能将其击杀的原因。

　　林飞知道自己在攻击力上，99%熟练度的落羽斩已经证明可以重创那骨龙，那么要击杀骨龙，就必须想法子破解对方这种时间流逝的能力。不过显然这种能力并不好破解，否则这么长时间也不会几乎没有人去击杀骨龙。

　　造成这种情况的原因可能有这么几种，击杀过骨龙的契约者肯定依靠的是人海战术，在牺牲了不少同伴的代价下才击杀成功，但之后肯定不会再来，因为这必须要有人为此死亡，没有人是傻子甘愿来当炮灰的。此外就是一些倒霉鬼来击杀骨龙，然后被骨龙反杀，最后一种情况就是很多契约者还达不到击杀骨龙的程度，自然是不敢来。

　　林飞这个时候都想暂时跳过骨龙，只是那样岂不是在逃避。而且林飞相信如果没有那种诅咒魔法，自己应该是可以击杀骨龙的。

　　“那么如果快速击杀骨龙后，那种诅咒效果会不会消失？”林飞想到了一种假设，只是这假设无法得到证实，除非林飞愿意再去冒着死亡的危险去做实验。

　　如果击杀了骨龙后这种效果不消失，那依旧不行，虽然林飞认为这种可能性不大，否则骨龙太过逆天，但毫无疑问这种可能性也不能完全排除。

　　而实际上应对这种诅咒魔法的法子也很简单，用一个笨办法，那就是找来足够多的契约者，以牺牲个别契约者为代价将骨龙击杀。

　　林飞想来想去，还是决定先继续提升自己的攻击力，最好将落羽斩的熟练度提升到100%，只要攻击力足够强大，说不定在骨龙没有施展诅咒魔法之前便可以击杀对方。

　　“只能先如此了！”林飞打定主意，便起身离开了小镇。

　　林飞接下来的目标依旧是亡灵区，他要在这里不断的练习落羽斩，以此提升熟练度。只是这一次或许是功夫不负有心人，又或者是一次死亡的经历让林飞的血统能力得到了某种变化。不过两天的时间，林飞在施展落羽斩杀死一头巨型感染者丧尸后，终于得到了提示。

　　“你的堕落剑技第一式落羽斩熟练度提升至100%！”

　　“已经满足学习堕落剑技第二式地裂斩的要求，是否学习？”

　　看到这提示，林飞激动的打了一个哆嗦，自然是选择了学习。下一秒，林飞脑子便多了关于堕落剑技第二式地裂斩的技能提示。

　　“你掌握了堕落剑技第二式，地裂斩，目前熟练度为0。”

　　远处还有一头巨型感染者丧尸，林飞因为学习到了第二式剑技后原本疲惫的身体也是仿佛打了鸡血一样再次恢复了力气，却是直接扑了上去准备试试这第二式堕落剑技的威力。

　　那巨型感染者感受到了生者到来，却是发出了一声低吼，随后如同一辆重型坦克一般冲了过来。只是迎接它的却是一道恐怖的斩击，就见唰的一下一道漆黑的剑芒爆出，汇集成了一个足足有水缸大小的拳头虚影重重地砸了下来。

　　嘭！

　　巨型感染者丧尸直接被这巨大的黑色拳头砸翻在地，而它身下的土地直接裂开了数道裂痕，只不过那巨型感染者丧尸并没有因此死亡。

　　它受到重创，嚎叫着准备站起来，只是它还没来得及站起来，就被林飞紧接着斩出的第二道黑拳轰中，这一次强悍的黑拳虚影它直接被砸成了肉酱。

　　林飞看着手里已经碎裂成一片片的符文断剑，连连点头，虽然这一次击杀巨型感染者丧尸用了两次攻击，但这“地裂斩”熟练度可是只有0，威力不如100%熟练度的落羽斩也在情理之中，而如果将这一式地裂斩熟练度提升起来，绝对是完全超越落羽斩的一大杀招。

　　现在林飞要做的事便相当简单了，那就是提升“地裂斩”的熟练度。

　　接下来的时间林飞再次进入了死亡骑士城堡，也不能怪林飞总是拿这些可怜的死亡骑士练手，却是因为它们掉落的“死亡骑士剑技”可以直接提升地裂斩的熟练度。

　　时光如梭，如此这般便又是半个月过去，等到林飞再次飞出死亡骑士城堡，他的战力评分已经提升到1080点。

　　毫无疑问地裂斩熟练度的提升对于林飞本体战力的提升是相当明显，目前只有60%熟练度的地裂斩威力也完全超越了100%熟练度的落羽斩，黑色剑芒所幻化的巨大拳头已经胀大到了三米长宽，每次施展都仿佛巨人之拳从天而降一般，威力比林飞预想的还要强大。死亡骑士就算是祭出死亡骨盾，也无法抵挡住林飞的一次斩击。

　　不过60%的熟练度却是无法再提升分毫了，而林飞也知道，自己的战力如果没有什么其他机遇的话，怕是很难再提升了。但就算是这样，对付骨龙林飞的把握也已经是大了很多。

　　林飞想着，若是他在激活黑羽之瞳和恶魔印记的前提下，施展地裂斩，应该可以在骨龙没有释放诅咒魔法之前击杀对方。

　　不知不觉当中，林飞已经飞到了骨龙墓园的周围，心中在犹豫要不要再尝试一次，大不了自再死一次，反正可以复活自己的金色闹钟还在手里。

　　就在这个时候，林飞远远看到骨龙墓园的入口处正有几个契约者准备要进入。



第一百三十五章 免疫诅咒形态

　　这几个契约者实力都不弱，平均战力都在600左右，只是如此战力林飞并不觉得对方是骨龙的对手。好在这其中似乎还有一个战力超过800的契约者，这人的形态也是非常飘忽，只有上半身是实体，而下半身却是仿佛飘渺的青烟一般，完全不像真实存在的人。

　　看到这人，林飞便知道进化之岛上还是藏龙卧虎的，至少林飞还没看出来这人究竟是融合的哪一种卡片能力。光从战力便知道这人肯定是这几个契约者里的主力，另外林飞还看到两个身材高大，浑身绑着绷带脸上戴着金色法老面具的契约者，林飞脑子里马上跳出了“木乃伊”这个词儿。

　　除此之外的契约者便是有些普通了，基本上多是远程职业者，有半人马弓箭手形态也有魔法师打扮的。

　　林飞此刻飞的很低，却是临空从这些契约者头上飞过，这几个契约者也明显看到了林飞。

　　“头儿，你瞧那人的羽翼竟然是黑色的，而且是四翼，这还是第一次见到啊……我看看他的战力……乖乖，竟然有1080！”最后那句，这个契约者差点失声喊出来。

　　战力评分超过1000，在整个进化之岛上绝对是顶级战力的存在，确定了这一点后这几人都是同时色变，便是那个战力最强半人半烟的契约者也是露出惊骇的神色。

　　“别乱动，在没有搞清楚这人的意图之前，做好战斗准备，小心他意图不轨！”这几个契约者一时间摸不透林飞的目的，却是停滞不前。

　　而林飞本来想直接飞进去，却是突然想到了一件事情，停下身来随后拍拍翅膀落了下来。这下那几个契约者都是下意识的后退一步，气氛顿时变得有些紧张了起来。

　　林飞自然知道对方是在顾忌自己，在这野外不相熟的契约者之间一般是互不干涉的，除非是心怀不轨。自然林飞不是要打劫这几人，摆了摆手道：“别误会，我只是想知道几位来这里是来讨伐骨龙的？”

　　林飞当然关心这一点，看这些契约者的样子，并不像是没有经验的愣头青，而且这小队的人员配比也似乎是有讲究，所以林飞想要下来问问。同时也想从这些人嘴里套取一些情报。

　　听到林飞的问话，那几个契约者依旧是警惕的互相看看，都不说话，也只有那个半身烟雾缭绕的契约者想了想道：“没错，我们就是来讨伐骨龙的，不知道你有什么事？”

　　林飞从对方冷静的话语中嗅到了一丝胸有成竹，既然是来讨伐骨龙，那么对方知不知道骨龙的诅咒魔法？

　　如果不知道，那么他们根本就是来送死。如果知道，那么他们这么沉着定然是有所依仗。

　　心中念头一转，林飞便笑道：“我以前没有讨伐过骨龙，所以想问问骨龙有什么特殊技能，免得到时候吃亏，当然我不会让你们白白分享情报的，如果情报有价值我也会支付报酬的，如何？”

　　这句话算是试探，林飞怀疑对方是知道骨龙那种特技的，那么这些人肯定是有应对之法。自然，林飞现在所表现出的就是一个不知道骨龙底细的样子。

　　对面那几个契约者互相看了看，都是在暗中交换眼神，而那明显是领头契约者的人想了想道：“不好意思，这一点我们帮不了你，我可以给你提一个建议，要知道骨龙实力如何你去试探一下便可以了。”

　　林飞笑笑，却是不再多问，拍动翅膀飞进了骨龙墓园。他已经确定这些契约者知道骨龙的诅咒特技，而这便是林飞的目的。

　　至于对方耍的小聪明，林飞却只能报以冷笑了。

　　“所谓的试探，便是让我去送死，然后你们找机会捞好处，看起来在恶魔篇章世界里，人心的丑恶被无限放大了。”林飞喃喃道。

　　他自然知道对方提出的所谓“建议”根本就是一个陷阱，这样自己若是不死，他们也没损失，而若自己不小心中了诅咒死掉了，那他们就有了一个收尸的好处，这如意算盘打得可真响亮。

　　不过平心而论，林飞知道自己之所以一眼可以看穿对方的心思，也是因为长久以来任务中的历练让他自己成长了。正所谓佛眼看佛，魔眼看魔，如今林飞就是以恶人的眼光看恶人，自然是一看一个准。

　　对于林飞来说，当恶人虽然不好，但至少可以活下去。

　　至于判断对方知道骨龙的诅咒特技，也是林飞的经验，他明显感觉到对方刚刚在说谎，而且他们显然是有备而来，若是对骨龙一无所知怕是压根儿不会这么冷静。

　　既然知道骨龙的那一招杀技却还敢来，那只能说明一个问题，他们有法子克制骨龙的特技。

　　林飞脑子里也有一些想法，无外乎就是依靠一些道具卡片抵消那种诅咒效果，不过之前林飞曾经在卡片市场调查过，这种消除诅咒的卡片几乎没有人听说过，甚至可能压根儿就不存在。这些契约者自然也不一定有，况且如果只是一两张卡片，怕也不够用啊。

　　那么他们的依仗是什么？

　　不知怎么的，林飞突然想起了刚刚几个契约者当中那两个木乃伊打扮的家伙，这两个人身上死气沉沉，有一种特殊的气息。林飞记得，木乃伊这种设定本身就牵扯很多稀奇古怪的诅咒，在一些游戏设定里，木乃伊本身就可以免疫诅咒效果。

　　想到这里，林飞笑了。免疫诅咒，或许这才是那两个木乃伊契约者存在的价值。

　　骨龙墓园的入口，白骨之地上，刚刚那几个契约者此刻正向前进发着。其中一个契约者四下看看，却是小声跟前面带头的那个半人半烟雾的契约者道：“头儿，你刚刚为什么和那个契约者那么说？骨龙的特技明明就是‘时光流逝’诅咒，而破解这种诅咒只要让那些融合过木乃伊，法老等卡片的契约者打头阵便可以破除……”

　　这人刚说了两句，就被那个头领契约者打断：“你白痴吗？这些情报可是咱们好不容易搞到的，凭什么告诉他？他不知道骨龙的这个特技更好，到时候他只要重创骨龙后，骨龙便会释放诅咒，倒时候甭管他有多厉害，只要不是木乃伊或者法老类型的契约者，都必定中诅咒，而中了‘时光流逝’诅咒可是无解的，嘿嘿，他一死咱们说不定还能捞些好处！”

　　另外那个契约者想了想，却是恍然大悟，道：“头儿，还是你英明，我怎么就想不到这一层呢。哈哈，那个契约者战力那么高，死了一定有不少好东西在身上，这下咱们发达了！”

　　“别胡思乱想了，现在什么情况还说不准呢，那契约者不简单，我下这个圈套也只是碰碰运气。咱们这一次的目标还是骨龙，记住一会儿找到骨龙就由大木和二宝近战，其他所有人都不准给我靠近骨龙，有我的法术加持，咱们击杀骨龙的机会很高，嘿嘿，如果运气好能将‘时光流逝’红卡打出来，那可是天下无敌了！”

　　“头儿，我们知道了！”

　　“前面有一片埋骨之地，应该是某个骨龙的领地范围，大家招子都放亮一点，大木、二宝你们走在前面！”

　　这几个契约者很快到达了到处都是骨头的地方，地面上到处都有巨大恐怖的骸骨。巨大的头骨，仿佛走廊一般的胸骨，这些都是古代的巨龙残骸。很难想象若是这种更加巨大的古代巨龙变成骨龙，会是如何的恐怖存在。只可惜这些巨大的骨骼死亡年代太过久远，再加上残骸很多都是残缺不全，几乎不具备变成骨龙的条件。

　　很快，他们发现了一头沉睡的骨龙，却是按照一种特殊的阵型站好，接着那个半人半烟雾的契约者双手结印念动了一串咒语。

　　他融合的是非常高等的“灯神”基因卡，不但拥有灯神形态，而且还能释放若干种灯神的魔法。很快他便给所有契约者加持了提升攻击力和防御能力的魔法，瞬间每个契约者身体周围都环绕着三面虚影盾牌，而他们的手臂上也是红光闪现。

　　“动手吧！”

　　灯神契约者这个时候和两个木乃伊形态的契约者说道，这两人点头，却是张口一吐，喷出了一大股黑乎乎的东西，直扑骨龙而去。仔细一看便可以看到这些黑乎乎的东西竟然都是指甲盖大小的黑色甲虫，这些甲虫背后长着翅膀可以飞行，一时间看上去有成千上万只。

　　甲虫扑到骨龙身上便开始攻击，那骨龙自然是被惊醒，却是开始反击起来。

　　后面那些契约者则是开始了远程攻击，战斗一开始便是异常惨烈，那些小虫子虽然数量极多，但骨龙似乎根本不惧怕这种东西。此外骨龙的力量极大，只是十几秒钟，两个木乃伊契约者便有些抵挡不住了。

　　好在后面有那个灯神契约者不断施展增益魔法加持道两个木乃伊契约者身上，否则他们早就败了。



第一百三十六章 强杀（一）

　　骨龙凶猛，那几个契约者也不弱。他们的攻击也对骨龙造成了极大的伤害，这头恐怖怪物身上的骨骼开始出现裂痕，周身缠绕的死亡之气也有溃散的迹象。

　　这一瞬间，骨龙双瞳的赤芒大盛。

　　“注意，它要释放诅咒了！”看到这一幕，那灯神契约者大声提醒道。

　　而与此同时，两个木乃伊契约者却是猛的跃起，扑到了骨龙的头上，将骨龙的视线遮挡起来。

　　下一秒，一个木乃伊身上便爆出了一缕赤芒，很快他身上就出现了一个赤红色的骷髅沙漏。

　　毫无疑问，这便是骨龙的“时光流逝”诅咒。只是这沙漏刚刚流下了一点沙子，就突然被木乃伊契约者身上的一股黑气弹开，随后碎裂成无数块。

　　“果然如此！”

　　距离这一场战斗不过百米之外，潜行当中的林飞心中暗道。他的潜行术和隐匿气息的技艺虽然对一些强大的怪物效果越来越弱，但对大多数契约者还都是有效的。尤其是这些契约者战力评分明显不如他的情况下。

　　知道这些契约者的打算后，林飞便偷偷的跟在他们身后，一来林飞要亲眼看看对方要做什么，二来也是验证自己之前的猜测。

　　现在看来，自己之前猜得没错，木乃伊形态的契约者作用果然就是用来反制骨龙的诅咒魔法，如此一来骨龙的强大只剩下了它的武力攻击力，威力可以说是大减。

　　“照这样下去，他们击杀骨龙也只是时间问题了！”林飞暗道。

　　释放了诅咒魔法的骨龙明显有一段时间的僵直，于是灯神等人都是狠命的攻击，骨龙身上的骨骼开始碎裂，肋骨也被众人打断了好几根。

　　而那灯神契约者在实战了一个攻击魔法，一个巨大的金光闪闪的拳头从天而降砸到这只骨龙身上后，后者身体直接散架，碎骨散落一地。

　　毫无疑问，骨龙被击杀了！

　　看到这里林飞心里很不是滋味，暗道自己上次果然是大意了，若是早知道如此，便去找一些木乃伊过来当肉盾，毕竟林飞可知道存在木乃伊黑卡，这是可以直接将木乃伊当做工具来使用的。

　　知道了这个情况，林飞便也不着急了，大不了他去打一段时间木乃伊，虽然黑卡掉落的机率很小，但只要杀得多了还是有机会掉落的。

　　除此之外林飞还看出了几个关键点，那就是骨龙释放诅咒的时机，定然是它们在受到非常强大的外部攻击后才会如此，甚至可以说它们是在快要死亡的情况下才会释放那种诅咒，正常情况下它们是不会使用魔法的。

　　而且要使用魔法的迹象很明显，那就是短时间的僵直状态和双眼红芒大盛。

　　这些东西在以后对付骨龙的时候也会派上用场。

　　就在这个时候，林飞突然听到了一阵喧哗，似乎是从身后传来的。在一直都很安静的骨龙墓园，这种喧哗可是相当少见的，此外正因为这里一直都很安静所以这喧哗绝对不是一件好事。

　　林飞之前早就将侦查乌发放出，此刻却是控制乌鸦飞过去查看情况，只是很快林飞就呆了，想骂却是骂不出来。

　　后面很快就跑过来两个狼狈无比的契约者，有一个是猎豹形态，有一个却是半蜘蛛形态，而林飞还认得对方，却正是近两个月没见的蜘蛛女。

　　她现在是狼狈不堪，远远地看到林飞，却是喊道：“跑……快跑！”

　　显然她已经是脱力严重，但依旧是很快就跑到林飞近前。而她后面百米处，却是传来了两声恐怖的嘶吼和几声惨叫。

　　“怎么回事？”林飞道。

　　“我们……讨伐失败……后面，后面骨龙追过来，两只……快跑！”蜘蛛女上气不接下气，而和她一起跑来的那个猎豹形态契约者却是根本不说话，直接越过林飞向前跑去。

　　好巧不巧，他们跑的方向赫然就是灯神那些契约者所在的地方。

　　这边的声音，明显也引起了他们的注意，这灯神等人还是相当有素质的，一下子就摆好了战斗阵型，他们还以为有人来抢夺他们的卡片。只是很快他们就知道不是，因为那边的死亡之气当中，已经快速飞过来连个庞大的身影。

　　“草，两个骨龙！”灯神目瞪口呆，他知道在骨龙墓园里，如果被骨龙追赶那可是相当可怕和恐怖的一件事，跑是根本无济于事的，反而如果惊动了其他骨龙还会增加自己的敌人。

　　而若只是两只骨龙，他们这些人，包括跑过来的那几人，未必没有一战之力。他已经看到，对面过来的那三人里战力都不俗，其中赫然有之前在入口处遇到的那个战力达到1080的高手。

　　“别跑了，再乱跑引到其他区域的骨龙那可就是必死无疑，就算你们会飞，也不一定能飞得过骨龙！”灯神这个时候大声喊道。

　　所有人都知道他说得没错，蜘蛛女和那猎豹契约者自然也知道，只是之前他们压根儿没法子对付骨龙，不跑就只有死路一条，跑虽然也是一样，但至少能延缓一些。

　　而现在遇到这么多高战力的契约者，自然可以拼死一搏。

　　想到这里，他们也停了下来。

　　而对此根本是莫名其妙的林飞也只能停下来，不过以他的聪明自然很快就猜出来。蜘蛛女和那猎豹契约者肯定是组织人来讨伐骨龙，结果失败。所以只能是逃跑，结果又引到了一只，一路上死了几个同伴，结果在这里遇到了自己和灯神等人。

　　不得不说，这一切都是缘分，谁能知道会发生这种事情。

　　蜘蛛女许久没见过林飞，虽然想问，但这个节骨眼上显然不是时候。那两头恐怖的骨龙已经是冲了过来，其中一只嘴里要咬着半截尸体。

　　“那是我们的一个同伴，一开始跑的人有四个人，现在，只剩我们两个了！”那猎豹契约者这个时候说道，算是解答了众人心中的疑惑。

　　“几位，这个时候我不多说什么了，生死之际，如果不合作那便是必死无疑，只要合作咱们才有一线生机！”灯神契约者大声道，他们虽然刚刚击杀了一头骨龙，但击杀一头是一回事，同时面对两头可是另外一回事，要知道骨龙的体型、力量和攻击力那也是顶级存在，稍有不慎便会丧命。

　　他的意思很明显，那就是虽然大家互不相识，但这个节骨眼上，必须合作。

　　这个道理谁都知道，自然都是同意。

　　“好，大木，二宝，还是咱们之前的战术，上！”灯神这个时候继续释放增益魔法，加持两个近战木乃伊的实力。

　　而对面的两个骨龙这个时候却是嚎叫着扑了上来，叫做大木和二宝的两个契约者很快就是愣了愣，因为这两个骨龙竟然是相当聪明的，只攻击他们其中的一人。

　　还是那句话，面对一头骨龙是一回事，面对两头那情况便是大大的不同。那个叫做大木的木乃伊契约者实力虽然不弱，但同时面对两个骨龙却是连挣扎都来不及，便被撕成了碎片。

　　“不好！”

　　看到这一幕，那灯神大惊失色。能免疫诅咒魔法的木乃伊契约者是他们对付骨龙最大的依仗，这一个照面就死了一个，简直可以说是毁灭性的打击。

　　原本胸有成竹的灯神契约者此刻却是慌了，以至于他根本做不出适合的指挥。

　　事实上骨龙的攻击也让所有人都是大吃一惊，他们根本没反应过来，一个木乃伊契约者已经是变成了一地碎肉。

　　骨龙的强大这个时候展现的淋漓尽致。

　　而就是这短短的愣神之间，第二个木乃伊契约者也遭受厄运，被一头骨龙一爪按在地上，直接灭杀。

　　“完了，这下完了！”看着这发生在一瞬间的变故，灯神契约者只感觉一股绝望的凉意从脚底板涌到脑门。

　　就是傻子都知道，没有了可以抵御诅咒魔法的木乃伊契约者，要杀死骨龙必须要有人死亡。更何况他们面对的是两只骨龙，可以说只要稍微不慎便可能全灭。

　　灯神契约者此刻已经是吓的面色苍白，脑子乱作一团。

　　“怎么办？”蜘蛛女站在林飞一边，说实话，相对于其他人，她更信任面具男。近两个月没见，面具男的战力竟然突破了1000，这简直可以称作奇迹了。

　　刚刚林飞也是被两只骨龙的凶悍弄懵了，两个骨龙加起来果然是恐怖异常。不过他很快就反应过来，却是知道这个时候想跑都跑不了，骨龙的飞行速度极快，自己若是飞行未必能逃得了。而且到时候是孤身一人，还不如利用这么多契约者的力量放手一搏。

　　而且林飞之前脑子里也有一个击杀骨龙的大胆想法，这个时候倒是不妨试试。

　　想到这里，林飞却是祭出四翼，这样可以增强他的机动性，随后却是大喊道：“所有人都听好了，不要慌，同时攻击两个骨龙，能顶住骨龙的人跟我过来！”

　　说完，却是终身一跃迎上了一头骨龙……



第一百三十七章 强杀（二）

　　到了这个时候，再说别的已经毫无意义，只能是尽力拼杀。而此刻的林飞也不是上一次和骨龙对敌时的林飞，这一次对于骨龙林飞已经称得上是相当了解了。

　　首先就是骨龙那恐怖的诅咒魔法，这个诅咒是只有在骨龙受到重创的时候才会施展，所以若不重创它，它不会释放这种必杀一般的技能。如此这般就可以利用骨龙这种特性，人为的控制骨龙释放诅咒的时机。

　　其次，骨龙在释放诅咒的时候必然是重伤状态，而且在释放诅咒的那一瞬间，有至少两秒钟的僵直准备时间。

　　两秒钟时间说多不多说少不少，但如果用作全力攻击，林飞可以施展两次以上的地裂斩。

　　所以林飞这一瞬间所想到的战术就是在骨龙重创准备释放诅咒能力的瞬间以强大的攻击直接秒杀对方。

　　很大胆的想法，能不能成功林飞并不敢确定，但至少值得一试。

　　在这一荣俱荣一毁俱毁的情况下，所有契约者都放下了心中对其他人的顾忌，听到林飞的话，几个擅长近战的契约者也直接冲了上来。

　　“先攻击左边这个骨龙，全力攻击！”林飞看到两三个身高体壮的契约者冲向右边的骨龙，却是对其他人喊道。

　　对付骨龙，自然要分而杀之，千万不能让两头骨龙同时重伤施展诅咒。而实际上，就算是顶住骨龙的物理攻击都是一件非常危险的事情，所以战斗绝对不能拖的时间太长，那样他们也会死。

　　听到战力最高的契约者发出指令，其他人一咬牙开始按照林飞的吩咐攻击。

　　一时间各种攻击手段都砸到了左边这头骨龙身上，而林飞依靠超高的战力和灵活的机动能力，不断的攻击骨龙，但却是没有施展“地裂斩”。这个杀手锏，要在最关键的时候施展，而且一定要做到必杀一击。

　　那灯神契约者也有两把刷子，现在他显然是回过神来，却是知道林飞的想法，这个时候他对着林飞喊道：“一会儿我会给你加持增强攻击的魔法，千万要一击干掉对方，否则诅咒一出咱们必死无疑！”

　　“好，一会儿我让大家猛攻，大家就施展最强的攻击手段攻击！”林飞为了保险，也觉得那个时候多一个人攻击，就多一份保险。

　　很快，左边的骨龙就被打的骨骼碎裂，进入了重伤状态。

　　林飞看到这一幕，也是屏气凝神，浑身肌肉基紧绷随时进入爆发攻击。下一秒，这骨龙猛的站定，双目爆出赤芒。

　　“就是现在，攻击！”

　　林飞大吼一声，却是瞬间到达骨龙身前，这一次他是拼劲全力举起符文短剑猛然发动了“地裂斩”。

　　在这之前，那灯神契约者已经是给林飞身上加持了增加攻击的增益魔法，此外更是施展上一次干掉骨龙的魔法。

　　“天神之拳，杀！”

　　他施展的金色巨拳率先轰下，砸在骨龙头上，只是却没有将骨龙击杀，而下一秒一个比他金色之拳大了整整一倍多的巨大黑拳轰然落下，一下子就将骨龙砸趴在了地上，紧接着是第二拳。

　　轰！轰！

　　林飞的地裂斩击所造成的威势以前还没有其他人见过，如今施展出来，简直是大地震动，整个地面被斩的出现无数条裂痕，土石翻起，就像是有东西将地面狠狠扭动了一下。

　　其他人已经是看傻了眼，要在骨龙释放诅咒之前将其强杀，那需要极强的攻击力。原本他们认为这种机率并不高，却是没想到那个契约者真的做到了。

　　左边这只骨龙已经被深深的砸进了地面，变成了一地碎骨，显然是已经死得不能再死。

　　“成功了！”

　　灯神等人此刻欢呼了起来。

　　“注意，还有右边的骨龙没有干掉，继续！”

　　林飞自己对地裂斩的攻击也是刮目相看，虽然只有60%的熟练度，但地裂斩的攻击效果已经超过100%落羽斩一倍以上，如此才能将骨龙强杀掉。

　　有了之前的经验，对付第二只骨龙显然要轻松很多，依旧是同样的法子，林飞施展两记地裂斩将第二只骨龙强杀。

　　战斗过后，这一片区域里简直如同遭受了十级地震一样狼狈不堪，到处都是溅起的烟尘，一些被地裂斩砸出来的地面裂痕高度可以达到一两米，碎石和碎骨不断掉落发出了些许响动。

　　骨龙死亡后总共掉落了两张卡片，却是被林飞捡拾起来，灯神等人此刻却是表态说这一次全亏林飞，所以他们不打算争夺骨龙掉落卡片的所有权。而实际上，他们不是不想要，而是不敢，能将骨龙强杀，这种战力他们又怎么敢与之为敌？还不如卖个人情交这么一个强者朋友划算。

　　而蜘蛛女和那猎豹契约者自然也不会和林飞抢，这一次祸事就是他们引来的，能保住命已经是赚到了。当然，要说他们所有人没有对那两张卡片动过心是不可能的，但林飞强大的战力直接压下了他们心中那种贪念。

　　试想一下，若林飞的战力不如他们，怕是早就上来抢夺了。

　　“我们损失了两个最重要的队员，不能再在这里待下去了！”灯神等人显然不打算再继续留在这里，若是不小心再引到几只骨龙过来那可就热闹了。

　　等到这些人离去，蜘蛛女才跑过来和林飞问长问短。原来上次在骨龙墓园里失散后，蜘蛛女便受了重伤，躲在一个地方修养了一些日子才出来。

　　拉过来那猎豹形态的契约者给林飞介绍，猎豹契约者是蜘蛛女最近认识的伙伴，实力不弱，也值得信任。

　　接下来林飞并没有离开骨龙墓园，而是让蜘蛛女和猎豹契约者配合自己，继续击杀骨龙。对于自己的地裂斩已经有了充分自信的林飞已经掌握了在骨龙释放诅咒魔法之前强杀对方的技巧，这种机会自然不会放过。

　　于是三人按部就班的在骨龙墓园里游荡，遇到骨龙便分配战术，林飞做主攻，另外两人配合进行强杀，只是半天多的功夫就已经杀了七八只骨龙，就连蜘蛛女和猎豹契约者也是每人都获得了一张008号绿色卡片“恐惧之源—骨龙”。

　　对于林飞来说这已经是他收集的第94张卡绿色卡片了，骨龙卡片他手里也有七八张之多，只是遗憾的是没有打出红色卡片。而绿色卡片里，只要再收集最后的六张卡片，林飞便可以集齐一套绿色卡片。

　　剩下的六张绿色卡片，分别是001到006号，而那个记录卡片资料的小册子里只有其中两张的信息，是006号卡片“血族—吸血始祖”和005号卡片“许愿灯—神灯”。

　　而当林飞询问蜘蛛女关于这六张卡片的情况，蜘蛛女却是给了林飞一个更详细的情报。

　　“006号卡片‘血族—吸血始祖’和005号卡片‘许愿灯—神灯’你知道了，而我还知道除了002号之外的004号、003号和001号卡片的情报，要知道这可是我好不容易才收集到的消息，如果是别人我肯定不会告诉他们，但你例外！”蜘蛛女说道。

　　她告诉林飞，004号绿色卡片是“最强生物—黑龙”，003号绿色卡片是“天堂执法者—大天使”，001号绿色卡片是“神族—泰坦”。

　　“这几几张卡片的获得难度堪称恐怖，据我所知，还没人真正获得这三种卡片，而002号绿色卡片至今都是未知之谜，很多契约者猜测应该是在神秘的地狱区才有出产。而相对于前面几种，006号卡片‘血族—吸血始祖’和005号卡片‘许愿灯—神灯’则是要比前面几个简单一些，如果你愿意，我可以帮你！”蜘蛛女说道。

　　对此林飞也没意见，如今他的战力已经到达了一个瓶颈，地裂斩就算是击杀骨龙也难以提升熟练度，现在他只能不断的练习精神力，只是闪电风暴的威力虽然提升到了15米伤害覆盖面积，但比起地裂斩却是差远了。而关于蜘蛛女不知道的002号卡片，林飞心中却是有了一些眉目。

　　按照强弱程度来判断，这002号绿色卡片是地狱区那个堕落天使的可能性很大，不过林飞马上便又想到，堕落天使已经如此恐怖，那比它编号还排名靠前的001号绿色卡片是“神族—泰坦”又会是何等恐怖的存在？

　　林飞知道泰坦一族是很多神话故事里的神族，掌控者一切，据说希腊神话里万神之王的宙斯便是泰坦一族的后代。如果按照这个品级来分的话，堕落天使的确不如泰坦一族强悍。

　　只是再怎么样，既然是被契约者收集的卡片，就必然能被击败。接下来林飞打算走一步算一步，先从最简单的卡片开始收集起。

　　猎豹是蜘蛛女的跟班，基本上蜘蛛女说什么便是什么。随后三人回到小镇略作休整，林飞顺便出售了一些卡片换成时间，然后蜘蛛女便带林飞到达了亡灵之地的极西之地。



第一百三十八章 强就一个字（一）

　　这里常年都覆盖着乌云，从没有白天，只有夜晚。所以也叫“极夜之地”，在这里有一座建在山崖之上的城堡，便是006号绿色卡片“血族—吸血始祖”的出产之地。

　　“这吸血始祖和骨龙不同，倒是和美杜莎女王一样，一次只出现一个，如果被人击杀需要三天才能再次出现。这可能是获得这张卡片的难点之一。除此之外它的城堡里有无穷无尽的不死亡灵士兵，和美杜莎的蛇海如出一辙，这便是第二个难点，而吸血始祖的战力有1024，拥有吸血特技，实际上便是可以吸取契约者的时间，只是它这能力比起骨龙的时光流逝却是要差远了，他一次只能吸收契约者100小时左右的时间，而且若是将它击杀，那些被吸走的时间还会返还回来。不过吸血始祖拥有两次复活机会，每一次复活，它的战力都会提升200，最后一次复活，它会变成一只巨大的怪物，战力也会提升到1424，这是第三个难点！”

　　蜘蛛女在给林飞讲解道，林飞则是不住点头。

　　“还有，因为这吸血始祖每三天才能出现一次，所以这里基本上都是被一些高级契约者长期霸占，他们霸占着吸血始祖的卡片来源，其他契约者只能从他们手里购买，不过你如果够强，那便另当别论！”

　　一边说，蜘蛛女一变指着远处那一座阴森的城堡道。

　　顺着一条山路上到上面，便看到了这座城堡的全貌。毫无疑问，这是一座哥特风格相当浓烈的建筑，整体都是有黑色的砖石构筑。很多地方都有一些莫名其妙的雕刻，有的面目狰狞的怪物，有的则是美艳无比的裸女，还有看上去应该相当巨大的怪兽。城堡的大门此刻紧闭，而在城堡的入口处，此刻守着一群契约者。

　　毫无疑问这些契约者便是蜘蛛女口中那些霸占此处的高级契约者。林飞粗略一看，便知道蜘蛛女所言不虚，这群契约者数量不少在十个人左右，其中战力最小的契约者战力评分都有400点，而战力高的家伙有三个，战力分别是650，770和900。这几人却是和林飞之前所见到的契约者很不相同，男的帅气女的妩媚，而且穿着得体仿佛贵族一般。只是他们的脸色无一不是苍白无血，看上去阴森无比。

　　看着林飞等三人到来，这几个契约者便要阻拦，不过那个战力最高的契约者习惯性的查看了一下对方的战力，却是愣了愣，然后喝止了他手下的莽撞。

　　开玩笑，他们这种占山为王的人最懂得的是审视适度，否则也不可能活这么久。对于战力不如他们的，自然是不允许对方通过，但如果遇到战力超过他们的契约者，那情况就不同了。

　　只是在最近的一个月，这几个人战力突飞猛进，尤其是战力最高的那人战力达到900，却是几乎没有再遇到战力超过他们的契约者存在。只是没有遇到不代表没有，他们也没有自大到老子天下第一的程度。

　　所以看到竟然有一个战力超过1000的契约者，这几个人的态度马上来了个一百八十度转变，却是笑呵呵的迎了上来。不过这几人脸色苍白毫无血色，就是一脸笑容看上去也是别扭无比。

　　知道林飞等人是要去击杀吸血始祖的，他们并不阻拦，而且还告诉对方再有一个小时便过了三天期限，吸血始祖刚好会出现。等到时间到了，却是让林飞等人进入了城堡。

　　看到那三个契约者进入城堡大门后，这几个契约者才阴森的笑了笑：“战力高又怎么样？他们以为这吸血始祖就那么好打，骨龙和死亡骑士的卡片编号都不如吸血始祖，这便说明吸血始祖不是好对付的，别的不说，进入城堡路上那无穷无尽的亡灵怪海可不是一般人能通过的，而就算这些人运气好的通过了，要对付吸血始祖也绝对是最恐怖的经历，吸血始祖每死一次，都会复活，而复活后形态和战斗方式都会发生极大改变。嘿嘿，光靠蛮力永远不是吸血始祖的对手。不过你们既然愿意去送死，咱们也不拦着，不然咱们怎么发财呢？”

　　而在城堡内，林飞却是心中暗道小算盘谁都会打，刚刚那群人就和灯神那帮人一样，心里只想着让怪物干掉自己，然后再捞好处。他们却是不知道自己的强，自从战力突破1000，掌握了堕落剑技第二式地裂斩后，林飞心中便清楚的知道自己的实力。激活黑羽之瞳后自己的战力可以突破1200，这个时候就是遇到战力超过1500的怪物林飞也能依靠堕落剑技占到上风，除非遇到像骨龙那样拥有特殊技能的怪物，否则林飞还真是不怕。

　　不过任何时候小心都没坏处，林飞直接制造了两个镜像分身，让其走在前面探路。蜘蛛女和猎豹则是跟在他后面。

　　“过了前面便算是正式进入城堡了，首先我们将要面对的是无穷无尽的亡灵怪海。好在这些怪物战力并不高，以我们目前的实力只要全力以赴便肯定可以通过！”蜘蛛女这个时候说道。

　　说实话，她这也是第一次进入吸血始祖的城堡，要说不紧张那是假的，但转念一想身边还有面具男这个超级高手，便又将心放了回去。她可是知道面具男刚进入进化之岛时的战力，可以说面具男这种提升战力的速度是她所知道最快的一个。

　　这样的人，自然身负绝技，肯定有法子通过这里。

　　果然就如同蜘蛛女所说的一样，通过这里后，前面的园林便有无数僵尸、骷髅从道路两旁的土地里钻出来。这些僵尸和骷髅的战力不过100多，只是占了数量的优势。而在接下来林飞一记大范围的闪电风暴下，瞬间就有超过三四十个怪物被秒杀，前面直接被清出了一片空地。

　　已经准备好战斗的蜘蛛女和猎豹都是目瞪口呆，握着武器的手也是僵持在那里。

　　“速度走！”

　　林飞呵道，带头向前走去。在闪电风暴的攻击下，这所谓的亡灵怪海根本就是一个笑话，再加上三人速度极快，只是片刻就冲到了建筑物前，打开大门走了进去。

　　大门外那成百上千的僵尸骷髅根本无法进入，这第一难关竟然是已经过了。

　　城堡内，便是吸血始祖出没的场所，而林飞他们很快就找到了这个强悍的怪物。

　　在一个大房间里，吸血始祖正优雅的坐在一个兽皮座椅上喝着用高脚杯盛放的鲜血。一旁的壁炉里还燃烧着木材，发出噼噼啪啪的响声。而在这个房间里一切的事物都在火苗的照射下出现了影子，唯独那个吸血始祖没有。

　　而吸血始祖虽然动作优雅，但它的长相绝对称不上帅气，甚至是丑陋异常。下一秒这个家伙便冷笑一声，将手中酒杯里的血液洒在了火苗里，这些血液则仿佛火油一般让那火焰窜起，随后从壁炉走走出了几个浑身火焰的人形怪物。

　　“火元素，这是火元素！”蜘蛛女说道。

　　这吸血始祖竟然可以控制召唤火元素，的确是让人大吃一惊，而林飞则是换上了玄冰剑。对付火元素，这种武器显然威力更大。

　　战斗毫无疑问的打响，而战力只有1024的吸血始祖虽然有火元素的帮助，但充其量也不过是一个强悍的元素控制师，完全不是林飞、蜘蛛女和猎豹三人的对手。虽然它还通过特技吸走了三人不少时间，但在林飞一剑将其斩杀后，所有被吸走的时间都被返回回来。

　　地上吸血始祖的尸体开始自行燃烧，化作一团灰烬。

　　“小心，吸血始祖可以复活两次，而刚刚的只是它第一种形态！”蜘蛛女将她仅有的知识分享了出来。

　　她话音还未落，周围房间便同样开始了燃烧，只是燃烧来的快去的也快。只是眨眼之间，原本肆虐的火焰便消失无踪，而刚刚的房间此刻却是大变样。

　　此刻这里是粉幔罗帐，整个房间看上去暧昧无比，似乎可以将人类最原始的欲望撩动一般。

　　而在这房间里还有一张大床，此刻一个身披轻纱的妙龄女子正半卧在床，一双媚眼仿佛要滴出水一般看着林飞三人。

　　瞬间，三人的意识都有些模糊。尤其是猎豹，此刻竟然是直接从战斗形态退化成人形，露出了一脸痴迷的神色。

　　就连蜘蛛女也是一样，目露迷离，贝齿咬着嘴唇面色潮红，说不出的魅力。下一秒，她竟然也从半蜘蛛体蜕化到人形。蜘蛛女本就漂亮，只是之前一直都是半蜘蛛体看上去多了一丝凶悍之色。而此刻她却是女人味十足，竟然是眼神迷离的向林飞靠了过去，喉咙里发出了一种充满欲望的呓语。

　　只是一瞬间，两个战力都超过400以上的契约者竟然都沦陷了。

　　三人当中，也只有林飞依旧站的笔直。

　　“幻境、精神力控制，想不到吸血始祖竟然还有这种力量，若非我有钢铁意志，本身精神力也是经过锻炼，怕也会找了他的道儿！”林飞自言自语的说道。



第一百三十九章 强就一个字（二）

　　林飞知道他必须要做些什么了，那就是攻击。否则身边的蜘蛛女怕是会直接扒光自己的衣服，而猎豹那家伙更是不堪，竟然是双眼通红的走向了那张大床，准备扑向上面的那个女子。

　　一个闪身，林飞上千将猎豹一把拽了回来，然后仿佛丢东西一般丢到身后，接着林飞启动了闪电风暴和破邪的双重攻击。

　　破邪效果直接将整个房间里的暧昧环境击了个粉碎，而闪电风暴则是将床上那可以让任何男人都动心的尤物劈头盖脸绞成了一团血糊。

　　虽然林飞知道对方便是吸血始祖的第二形态，但实际上林飞还是受到了影响，如果不是他意志力特别坚定，怕也像猎豹一样被魅惑了。

　　两个连招干掉那个美女，一切都恢复了正常。蜘蛛女恍然回神，瞪着大眼睛，然后回想到刚刚她缠着面具男的情况，却是羞的连脖子根儿都红了。

　　而猎豹那家伙则是被林飞刚刚的一丢狠狠地砸在墙壁上，这个时候才晕头转向的爬了起来。

　　“刚刚便是吸血始祖的第二形态，想不到竟然这么厉害！”蜘蛛女故作镇定，以此化解刚刚的尴尬，却是对猎豹道：“你应该谢谢面具男，如果不是他，你现在已经被那恶心的吸血始祖吸成人干了！”

　　猎豹自然知道其中厉害关键，走过来真诚的对林飞道了个谢。

　　“先别管这些了，吸血始祖的第三形态来了！”

　　林飞手里握着符文短剑，这代表他准备发动他的最强招数。对面刚刚被闪电风暴击碎的尸体，此刻快速的生长起来。那样子就像是将一包虾片放到加热的油锅里一般，瞬间膨胀了起来。

　　而随后，这些膨胀的肉块聚合在一起，再次生长，看上去就仿佛一大团粘稠鲜红的肉团。

　　猎豹似乎是因为刚刚被魅惑，所以心中愤恨，此刻直接化成猎豹形态，上前攻出一爪。他这一爪隔空抓出，顿时三道锋利的爪风轰出，直接划在了那肉团上。

　　爪风如刀，肉团一下子破开了三道血痕，猎豹这一次是全力而为攻击力不凡，所以被划开的伤口也是血肉外翻。只是很快那被划开的伤口处就冒出了无数根仿佛发丝一般的东西，只是片刻便恢复如初。

　　蜘蛛女也进入了蜘蛛形态，用锋利的螯肢在那大肉团上划开一道巨大的伤口。不过这足足有半米多深的伤口很快便恢复如初。

　　“是再生能力，这种卡片和杰森的不死之身一样，在卡片市场里被炒到了几千个小时，一旦掌握这种能力，基本上就是不死之身了！”猎豹这个时候惊叹道。

　　他话音刚落，那肉团就长出了四肢和一个硕大的脑袋，变成了一个巨大的怪物。

　　“这就是吸血始祖的第三形态？”林飞看着这个足足有1424点战力的怪物暗道，他突然想起，在城堡外的墙壁上所刻画的三个形象，不就是吸血始祖的三种形态。

　　第一个是一个相貌丑陋的人形，第二个是一个美艳的裸女，第三个就是这巨大的怪物。第一个形态可以操控火焰，第二个形态可以施展幻术和精神力控制，无论是哪一个都是非常难对付的，林飞知道若不是自己实力强悍，光凭蜘蛛女和猎豹能度过第一形态但也绝对过不了第二形态。

　　按照之前的经验，第三形态的吸血始祖肯定有一个特殊的能力，而现在林飞已经看出来，这个特殊的能力就是再生。

　　所谓再生，就是在肌体受创的时候可以快速回复伤口。这种能力的确就如同猎豹所说的那样，已经近乎无敌了。

　　因为怎样的伤口都是无法致命的，而且还可以快速的再生。

　　只是林飞不相信恶魔篇章世界里存在绝对无敌的能力，就如同骨龙的“时光流逝”诅咒，威力几乎已经可以逆天了，但这个能力依旧有弱点，那就是必须是骨龙在濒死状态才能释放，而且释放会有短暂的僵直。

　　因此再生能力同样有弱点，只是现在还找不到。

　　林飞思考的时候，对面吸血始祖已经开始攻击了。它身上可以冒出无数触手吸盘，吸盘上有利齿，猎豹被咬中后便被吸走了100小时时间，毫无疑问，这吸血始祖的第三形态有些变态了。

　　不过这种吸取时间的吸盘同样可以被攻击，而只要斩断吸盘触手或者用其他方式将其破坏，被吸走的时间已久会返还回来。

　　只是即便如此，蜘蛛女和猎豹也是险象环生。别说他们，就是林飞自己也有些招架不住那密密麻麻的触手。

　　想到这里林飞直接上前劈出一记地裂斩。

　　黑色的拳头砸在第三形态的吸血始祖身上，将对方三分之一的肉体砸了个粉碎。只是被砸碎的碎肉再次仿佛有生命一般开始蠕动再生聚合，不过三四秒钟就恢复了七七八八。

　　林飞眼睛一亮，却是赶忙继续攻击。只是吸血始祖的触手开始疯狂的反击，林飞即便是依靠超人级反射神经，也是难以躲避，被吸走了不少时间，虽然林飞赶忙斩断那些触手，但依旧有不少触手没有斩断，自然被吸走的时间也难以返还。

　　毫无疑问这么下去契约者时间再多也终会耗尽，这个时候林飞才知道这吸血始祖的可怕之处。对方就是一个真正的吸血鬼，可以不断的吸走代表生命的时间，而对手的攻击因为再生能力的原因，也很难造成实质伤害。

　　蜘蛛女和猎豹此刻在触手的猛烈攻击下已经是没有了任何还手之力，他们能守住自己不被吸走时间已经是万幸了。因为再生能力普通的攻击毫无效果，而就算是蜘蛛女获得的“石化之眼”能力，在这个时候也是难以派上用场，因为他们根本无法靠近吸血始祖，而就算靠近他们无法保证对方那畸形的脑袋上有眼睛。

　　强大的石化之眼，此刻竟然是压根儿派不上用场。

　　“不行了，顶不住了，我时钟里的时间已经被吸走了超过一半！”蜘蛛女大声喊道，下一秒一个触手直接咬在了她的手臂上，她赶忙用螯肢将其斩断，不过刚刚斩断一个便又有两个冒了出来。

　　至于猎豹，已经是压根儿顾不上说话了。

　　林飞知道蜘蛛女没有夸大事实，他自己的时间都已经被吸收了八九个百个小时，就更不用说他们了。而对于契约者来说，时间便是生命，一旦时间被吸血始祖吸尽，那么契约者就会死亡。

　　无论是猎豹、蜘蛛女还是自己都一样。

　　可以说吸血始祖的强大有些超乎林飞的想象，但林飞并非完全没有应对之法。

　　刚刚他已经看到再生能力的一个弱点，而此刻他便准备全力攻击，从对方的弱点将其彻底击杀。

　　想到这里，林飞手指一点放出闪电风暴，然后整个人完全忽略对方的触手攻击，径直向对方本体冲去。

　　此刻林飞时钟里的时间还有1000小时左右，五六秒内倒是不怕对方吸干自己。而这段时间，便是决定胜负的关键。

　　闪电风暴虽然无法击杀对方，但可以让对方受到重创甚至是动作变缓，而这又无疑给林飞争取了一点时间。只是不到一秒钟林飞便到了吸血始祖近前，然后举剑便砍。

　　先是一剑将对方的脑袋砍掉，随后便连续施展剑技。

　　地裂斩……地裂斩……地裂斩！

　　三剑斩出，吸血始祖的第三形态已经是完全碎裂，林飞再次如此一来之前自己被吸走的时间全部返还回来。

　　而地上散落的肉块竟然还是仿佛小虫子一般快速汇集，而林飞也知道对方的再生能力肯定不是自己这单纯的剑技可以解决的，却是上千一下将刚刚斩落对方的脑袋拎了起来。

　　吸血始祖的脑袋足足有一面鼓般大小，而仔细一看，还可以看到上面有两个拳头大小的眼球。只是刚才距离过远，而且这眼球上面耷拉着厚厚的眼皮，不好判断位置。

　　后面吸血始祖的肉体已经开始重新再生，而林飞却是将吸血始祖头颅上的眼皮割掉，这样它便无法闭眼了。

　　“蜘蛛女，用石化之眼！”林飞说道。

　　事实上不用林飞说，蜘蛛女这个时候已经知道该怎么办了，却是冷笑一声，激活了她的石化之眼能力。

　　经过不断的战力提高和练习，她现在石化之眼的石化成功率已经很高的，再加上整个时候可以无限制的使用，总有一次可以成功。

　　便见蜘蛛女双目连续泛出一股股眩光，几秒钟后和她对眼的吸血始祖头颅却是猛然抽动一下。

　　下一秒，它的头颅开始缓慢的石化，开始是眼睛，然后是鼻子，耳朵头皮。慢慢的，它整个脑袋都变成了石头。

　　而这并不算完，它散落在地上的尸体碎块此刻竟然也开始了石化，一个接着一个，不消片刻，那些刚刚再生出一点肉芽的石块全部变成石头。变成石头后再生效果也骤然停止。

　　直到几张卡片从吸血始祖已经石化的碎尸上掉落出来，几人才知道吸血始祖被成功击杀。



第一百四十章 强就一个字（三）

　　城堡外，那几个守在这里的契约者时不时向城堡里张望一眼，一个人看了看之前在城堡外盘旋的黑蝙蝠道：“瞧，城堡上面的蝙蝠落下来了，这说明里面的战斗已经结束，嘿嘿，没想到哪几个人这么不济，我还以为他们能坚持到吸血始祖的第三形态，算算时间，现在应该只是在第二形态或者第一形态，早知道他们这么弱，咱们就应该直接动手才对！”

　　“嘿嘿，一会儿进去收尸也一样，这事儿咱们又不是第一次做了，能省些功夫就省些功夫，时间差不多了，咱们准备进去收拾残局吧！”另外一个契约者起身说道。

　　这几个契约者都是一脸兴奋的起身，只是他们刚刚推开大门，迎面就遇到了正向外走的林飞三人。

　　一瞬间，这些人全都目瞪口呆的愣在了那里。

　　他们在这里待了很长时间，知道城堡里如果有契约者进入，城堡上空就会盘旋蝙蝠。蝙蝠落下，即代表里面的战斗结束。按照他们之前的经验，那些契约者进入也不过十分钟多一点，最多刚刚通过亡灵海见到吸血始祖。而当他们看到蝙蝠落下后，都认为刚刚进入的那三人都死了，却是压根儿没想到他们是安然无恙的走了出来。

　　一时间这些契约者的脑筋没有转过弯儿来，要说对方击杀了吸血始祖那也不是不可能，但绝对不可能这么快速。

　　林飞三人没有理会呆立的那几人，而是照直离开，那些人这才反应过来冲进城堡，结果便看到散落一地被石化的吸血始祖残骸。

　　回到小镇休整了半天，林飞三人再次踏上收集卡片的征程，这一次他们的目标是005号卡片“许愿灯—神灯”。

　　“在遗迹区有一片巨大的沙漠，神灯卡片便是在沙漠当中的破碎神庙里获得的。神灯可能是这进化之岛上少数的友好怪物，它们不会和契约者为敌，但要获得卡片就必须完成完成灯神提出的一个要求，否则便是再强的契约者也不可能获得卡片，而且要遇到神灯也是一件十分靠运气的事儿！”

　　蜘蛛女因为在进化之岛上待得时间很长，所以知道很多普通契约者不知道的情报。而等到林飞到达蜘蛛女所说的沙漠神庙的时候，才知道所谓遇到神灯要靠撞运气是怎么回事。

　　这一座神庙极大，有三分之二的区域已经被掩埋在沙粒当中，破碎的地方会射进耀眼的阳光，而在一些阳光照射不到的地方，有三三两两的契约者正蹲在地上不断的翻找。林飞等人的到来并没有引起这些人的注意，他们显然更在意要找的东西。

　　很快林飞就知道这些人在找什么了，原来在这神庙里，到处都散落着扁壶状的油灯，有大有小至少有好几堆。而更多油灯竟然是被掩埋在沙子里，有的契约者趴在地上，刨开沙子找出一个破烂不堪的油灯，却是仿佛获得珍宝一般抱着用袖口仔细的擦拭，而他等了片刻看到油灯没有任何反应后，却是一脸失望的将油灯一丢继续寻找新的油灯擦拭。

　　“所谓要遇到神灯靠运气，便是这么回事，神灯可能隐藏在这里数百万个油灯当中，可能是其中任何一个。需要靠擦拭才能检验手里的神灯有没有隐藏着灯神，有的契约者从早到晚在这里，一连好几天都不一定能遇到，所以才叫撞大运！”

　　蜘蛛女一边说，一边随意从一旁捡起一个油灯开始擦拭起来，过了一会儿才将油灯丢掉。

　　“当然，有运气极好地人可能第一个就撞到大运，擦出了灯神，只是这种事情一个月都不会发生一次！”

　　“我们三人分散开，这样机率大一点，先试试运气吧。我和猎豹都来过好几次，但没有一次擦出灯神，你是第一次来，说不定你的运气要比我们好些！”蜘蛛女说完，便和猎豹分开寻找油灯擦拭起来。

　　林飞看着这里至少有十七八个契约者在做同样的事情，有的人一看便是在这里待了好几天，一脸疲倦之色，最后是叹了口气郁闷离开。

　　毫无疑问，蜘蛛女说得没错，这的确是在碰运气。只是林飞觉得事情不会那么简单，至少林飞自己不相信。

　　完全是撞运气一般擦拭油灯，这怎么看都有些奇怪。恶魔篇章的任务世界里，几乎所有的任务都是在磨炼契约者。例如和强大的怪物战斗，这便是对实力提升的磨炼，例如寻找一些隐藏任务，这是对观察力的磨炼，诸如此类的磨炼有很多，但林飞从没有见过这种撞大运一般的磨炼项目。

　　所以从一开始，林飞就不觉得这是在撞运气，或许其中还隐藏着猫腻。

　　看看这里到处散落的油灯，林飞一开始估计有数百万个都是有些保守，几乎入眼所看到的任何角落都有油灯。要从这么多油灯里寻找出隐藏着灯神的那个，就是在这里待一年怕是也不一定能找到。

　　那么会不会有其他办法，可以更容易的找到灯神油灯？

　　林飞再次看了看地上散落的油灯，发现这里的油灯千奇百怪，新旧程度都不尽相同，光是用肉眼看根本看不出哪个油灯有特别之处。

　　“如果不是靠肉眼，那会不会是气息？”林飞马上感应了一阵，结果却是失望的摇了摇头，这里的油灯里林飞感觉不到丝毫异常气息。

　　“难道真的要一个一个的擦拭尝试，靠运气？”林飞陷入了犹豫。

　　过了一会儿，林飞突然想到一种可能，既然从外表和气息上感应不到什么，那会不会和精神力有关系？

　　要知道灯神寄居在油灯上，肯定不是本体，而是一种精神体，如果用精神力感应说不定会有效果。

　　想到就做，林飞马上闭目用他的精神力世界来观察这里无数的油灯，果然让林飞找到了一丝猫腻。林飞明显感觉到一股强大至极的精神力存在，只是对方似乎有一种精神力干扰能力，让林飞无法确定对方的所在。

　　而要找到这一股精神力的具体位置，以林飞目前精神力的水准怕是还不够。

　　林飞灵机一动，心中已经是有所感悟。显然，这不是在考验契约者的运气，而是在考验契约者的观察力，而且是精神力的观察力。

　　这可是一个大手笔，要知道即便很多法师，都不一定可以开启精神力之眼，他们能释放魔法，能运用精神力，但却不知精神力的真正奥妙所在。而这种法师在契约者当总绝对不占少数。能真正了解精神力并用精神力来观察周围情况的契约者可是少之又少。

　　林飞之所以能掌握这种能力，还是因为在魔戒世界里完成隐藏任务从女白袍巫师那里得到的传承。否则以林飞的能力，怕是这辈子都不可能触及这一个神秘莫测的领域。

　　此刻，林飞明白如果要破除那种精神力的干扰，就必须提升自己的精神力。心念一转，林飞随便找了一个油灯，将精神力锁定在上面，然后渗透入内检验里面有没有其他精神体存在。

　　同样是寻找，林飞此刻的方法却是比那些动手擦拭油灯的契约者高明了许多。而且在外人眼里，林飞只是坐在地上闭目养神，根本看不出什么端倪。

　　时间飞逝，一转眼便是多半天过去。在这里寻找灯神的契约者又因为久寻不到而离开了几个，只是同时也有另外一些契约者补充进来，人数反而是比之前还要多一点。蜘蛛女和猎豹此刻已经是额头冒汗，多半天在这里一个一个的挑选油灯擦拭，丢掉再挑选擦拭，重复的动作不仅枯燥，而且非常容易让人疲倦。他们两人已经有些眼花，因为这里到处都是油灯，有的时候他们闭上眼睛，脑海里都有油灯闪现。

　　“不行了，我得休息一会儿！”蜘蛛女长出了一口气，瘫坐在地上。她现在是一点都不想再看到油灯，长时间观察和触碰油灯，让她感觉到了一种恶心，现在就是闻到油灯上发出的那种特有的发霉的味道，她都会感觉到反胃。

　　相对于蜘蛛女，猎豹显的就要持久很多了，他还在一个一个的擦拭，只不过脸色也是有些苍白。

　　蜘蛛女自然会时不时关注林飞，只是让她觉得奇怪的是，从一开始对方就坐在地上，这大半天这面具男竟然是连一个油灯都没有碰触过。

　　“他在做什么？”虽然心中疑惑，但蜘蛛女并没有开口询问。

　　而实际上，因为林飞脸上带着面具所以她并不知道林飞此刻已经是一脸汗水。

　　用精神力探查虽然速度极快，但对精神力的损耗也非常严重。不过对于林飞来说这是一种对精神力的锻炼。虽然还没有找到隐藏着那一股神秘精神力的油灯，但林飞发现自己的精神力竟然比之前壮大了至少两成。

　　在这里锻炼精神力，竟然效率极高，这算是林飞的一大发现。精神力强大了，搜寻速度会更快，更有效率，林飞相信，只要再有一天时间，他的精神力至少还能提升四成。



第一百四十一章 强就一个字（四）

　　精神力提高后的好处有很多，不说战力因此提升了超过80点达到了1160，就说当下林飞便可以将精神力当成一张渔网，只要一网下去，就可以判断十几个油灯里有没有藏匿其他精神体。同样是寻找油灯，林飞的手法明显要比其他人高明了太多。而如果是精神力提升之前，林飞一次性能探查的油灯也有三四个，而且持续一段时间后就必须休息。

　　但是随着时间的推移精神力的提升，这些问题在慢慢淡化，虽然林飞依旧很疲惫但他更多的是兴奋。按照目前的精神力，林飞估摸自己释放出的闪电风暴已经可以覆盖25米左右的范围，而威力也会相应的提升。

　　这个时候林飞基本已经可以确定，寻找这个卡片的过程就是一种检验契约者精神力强弱的过程，精神力不足的人，怕是就是真的将这里所有的油灯都翻一遍也不可能遇到那个藏匿精神体的油灯。因为精神体拥有自我意识是可以转移的，那所谓的灯神如果不认同对方，那这个契约者就是在这里找一百年都无济于事。

　　换一句话说，这不是契约者在找灯神，而是灯神在挑选合格的契约者。只要符合灯神标准的它就会出现，而如果不符合，那就只能漫无目的找下去了。

　　整整一天，林飞都坐在那里一动不动，他这有些怪异的举动已经引起了其他契约者的注意。只是在他那恐怖的战力下，没有人敢过来询问。就是蜘蛛女也有好几次忍不住要过来问问，但最后她还是退了回去继续寻找。

　　这段时间林飞只休息了三次，其他时间都是在锻炼精神力，而他也逐渐发现了那一股隐藏在油灯里的精神体。虽然对方有一层干扰屏障，但林飞如今已经可以将精神力凝缩如丝，渗入其中一探究竟。

　　也就是说，林飞现在已经可以确定那个精神体的位置，在林飞的精神力感知下，这一股精神体不断的在各个油灯里转移，似乎是在和这里的契约者捉迷藏一样，也怪不得他们找不到。

　　大约一个小时以前林飞就发现自己的精神力停止的增强，不断再怎么锻炼使用也是一样，或许对于目前的林飞来说已经到了一个瓶颈。但对于这种提升来说已经是相当巨大的了，和近战能力不同，精神力的领域林飞只是初窥门径，还说不上有多么精通，能达到这种程度已经是不容易了。

　　既然无法再提升精神力，林飞也不打算继续浪费时间，他休息了片刻，然后直接动用所有精神力锁定了那个隐藏在油壶中不断转移的精神体。后者明显也感觉到了林飞，却是停止了转移，释放出一股精神力屏障干扰林飞的精神力。

　　这一下，林飞便和对方杠上了。虽然不是明刀明枪，但精神力之间的抗衡更加凶险和莫测。林飞知道这个时候必须加倍小心，因为一不留神如果被强大的精神力侵入可能会造成严重的后果，轻则重伤，重则便是丧失自我意识变成痴呆，这可不是开玩笑。好在此刻两股精神力一个攻一个防，林飞的精神力就像是一把利剑，而对方的精神力则是盾牌。双方相互纠缠僵持了几分钟后，对方的精神力突然收回，然后变得沉静起来，却是不再转移油灯。

　　林飞知道，自己可能是通过了这一股精神力的测试，却是缓缓睁开眼睛站了起来。

　　“瞧，那个人站起来了，他这是要什么？”

　　“谁知道呢，看看吧！”

　　他的这一下举动引起了这里所有契约者的注意，一直坐在这里既不寻找油灯也不离开的面具男终于是有所动作，不少人在猜测他准备做什么。

　　便在这个时候，所有人目睹着面具男缓缓走到一个角落，将一个巴掌大小看上去和周围的油灯没有任何区别的油灯捡了起来，然后用袖口擦了擦。

　　就在其他人觉得林飞这是在浪费时间的时候，下一秒，这个油灯的灯嘴突然冒出了一股浓烟，紧接着一个戴着阿拉伯头巾上面擦着一根羽毛，浑身见状但只有上半身是人下半身是一团烟雾的巨型怪物出现。

　　这一下变故让所有人都是吃惊不已，他们半天才反应过来。

　　“灯神……这是灯神！”

　　“怎么会这样？”

　　“这家伙运气也太好了吧，只是擦了一个就撞到了！”

　　讨论声不绝于耳，而蜘蛛女也猎豹也是瞪大眼睛一脸不敢置信。

　　“面具老大他这是误打误撞的吧？”猎豹看了看手里刚刚捡起的油灯，然后十分无奈的丢在一旁。

　　蜘蛛女摇摇头，道：“怎么可能是误打误撞，他之前在这里安静的坐了一整天，肯定不是在休息，而是用某种方法探查，而现在他显然成功了！”

　　只是第一次就擦出了灯神，这让在场的所有人都是大跌眼镜，惊呼声不绝于耳。而对于林飞来说，却是非常自然的事情，看着这个巨大的灯神，林飞等待对方开口。

　　很快，这灯神就一手叉腰，一手捏着嘴边的八字胡发出了巨大的声音：“你想要我的卡片，就必须完成我提出的要求，怎么样？”

　　这一点林飞听蜘蛛女说过，却是点了点头算是同意。

　　“那好，帮我去杀死黑暗骆驼强盗团的头领哈克，还有三眼蛇金字塔的法老木乃伊，将这两人杀死后再来找我，我会在这里等你六个小时，六个小时你没有做完这两件事，那卡片我也不会给你！”

　　灯神刚说完，林飞便笑笑，猛然放出自己的黑色四翼，拍动翅膀冲天而起。

　　看着林飞飞走，周围的契约者都是议论纷纷，只不过谁也没有尝试和灯神对话。这里的规则是谁擦出灯神，其他人便不可能再和灯神做交易，而灯神又是无法攻击的状态，就是再厉害的契约者也没招。

　　“黑暗骆驼强盗团的头领哈克和三眼蛇法老是什么怪物？”猎豹这个时候问蜘蛛女。

　　他在进化之岛也有近三个月的时间了，却是从没有听说过这两种怪物。

　　而蜘蛛女显然要比猎豹博学很多，她想想道：“这两种怪物都不是出产绿色卡片的怪物，所以很少有契约者知道，而既然面具男接了任务，肯定得到了这两种怪物的具体方位。怎么说呢，这两种怪物实力都不弱，而且它们身边有很多亲卫军守护，就像是黑暗骆驼强盗团的头领哈克，它就有超过三十个暗黑骆驼骑兵，每一个骑兵的战力都有300以上，有的甚至超过400，而哈克的战力更是超过600。至于三眼蛇法老更是麻烦，它的战力评分虽然只比哈克强不了多少，但它所在的地方是三眼蛇金字塔的地下第二十一层墓室，从上到下，机关重重，怪物没有一千也有八百，要在六个小时里将三眼蛇法老击杀同时干掉哈克再回到这里，这可是一件非常困难的事情，别人我不知道，就是咱们两个人就绝对做不到。”

　　“那面具老大他行么？”猎豹道。

　　“我不知道，等等看吧，行与不行六个小时以后就能见分晓了！”蜘蛛女说道。

　　其他人也是讨论起这个话题，关于黑暗骆驼强盗团的头领哈克和三眼蛇法老也有不少契约者知道，却是在讨论对方能不能在六小时内完成这两项击杀任务。

　　“我看悬……光是打到金字塔地下第二十一层找到三眼蛇法老，用时就何止六个小时，那个面具男绝对完成不了！”

　　“我觉得他完成的可能性比较大，你们想，那人刚才可是起身第一次就找到了藏着灯神的油灯，这可不像是偶然……”

　　“不是偶然难道还是他故意的？”

　　“你还别说，这种可能性很大，进化之岛上藏龙卧虎，说不定对方就是有能力一下判断出灯神的位置。”

　　片刻之间，诸如此类的讨论声不绝于耳，而时间也在这些人的争论声中慢慢度过，一个小时慢慢的度过，便在这些契约者已经准备要开赌局押注的时候，空中闪过一道黑影，随后一个人如同陨石一般落下。

　　轰！

　　地上顿时被砸了一个坑，也将其他契约者吓了一跳，等他们看到落下的人竟然就是一个多小时前离去的面具男时，皆是面色古怪。

　　一个多小时，显然不可能完成任务，他怎么这么快就回来了？

　　而一个眼尖的契约者扫到面具男两只手里，一手拎着一个东西，却是面色大变一脸骇然之色。

　　林飞手里拎着的，赫然就是黑暗骆驼强盗团的头领哈克和三眼蛇法老的头颅，一个是一个长着满脸络腮胡的大汉脑袋，另一个则是绑着木乃伊的干尸头颅。林飞将两个头颅丢在灯神面前道：“你的要求我办到了，现在实现诺言吧！”

　　灯神双目扫了扫地上的头颅，却是点点头。

　　“你做的很好，那么，我便给予你想要得到的卡片好了，另外你完成这个任务的时间只用去了1小时21分，远远超过我的预期，所以我会额外给你一张卡片！”



第一百四十二章 杀向天堂区

　　灯神抬手一甩，便看到一绿一黑的光芒射出，落到了林飞手里，下一秒，它双手举天，却是嘭的一下，化为虚无消失无踪。

　　林飞看了看手里由两道光芒化成的卡片，其中一个便是005号绿色卡片“许愿灯—神灯”，另外一张竟然是一张极其稀有的黑卡，010号“孤注一掷”。

　　“卡片，黑色，孤注一掷，使用后可以让自己在接下来的一次攻击当中使用出所有的攻击力，并且攻击力翻倍。但有利即有弊，在获得强大攻击力的同时自己的防御力也归为零，任何敌人的攻击都将是致命的，请谨慎使用！”

　　林飞看着这一张黑卡，却是暗道这东西压根儿就是一个拼命用的卡片，不是敌死就是我亡。卡片的优势很明显，但劣势更明显，林飞更希望自己不要用到这张卡片。

　　接下来，林飞不打算继续待在这里，005号绿色卡片“许愿灯—神灯”已经获得，再待下去也是没用。而蜘蛛女和猎豹两人战力实际上还不足以是获得这种卡片的时候，而且两人对于精神力的世界也是一无所知，继续留下也毫无用处。

　　于是林飞招呼两人离开，然后回到小镇。

　　在遗迹里翻找了那么长时间油灯的两人也是筋疲力尽，他们也知道以他们的战力要获得这种灯神卡片还为时过早，倒也乐得回来。

　　至于林飞，则是租住了一个旅店房间开始休息。现在他手里的绿色卡片种类已经达到了96种，也就是说，只要再将004号绿色卡片“最强生物—黑龙”，003号绿色卡片“天堂执法者—大天使”和001号绿色卡片“神族—泰坦”以及地狱区那个可能是002号的堕落天使卡片获得便可以凑齐100种卡片完成任务。

　　想到地狱区，林飞便想起了和自己一起发现那个地方的铁血女。对方这段时间就像是人间蒸发了一样，根本找不到。再加上对方原本留下来的通讯器在林飞死亡重生的时候也被搞丢了，林飞更是没法子和对方联系。

　　想着接下来的集卡任务会更加艰巨，光有蜘蛛女和猎豹帮自己显然是不够，林飞想着联系到铁血女，她的战力和能力有的时候比蜘蛛女还要厉害。

　　于是，林飞找来蜘蛛女，让她帮忙打探铁血女的消息，后者答应离去，几个小时候便返回来告诉了林飞一个她打探到的消息。

　　铁血女在数天之前进入了天堂区。

　　“天堂区可是进化之岛上最危险的区域，那里的天使平均战力便比骨龙还要高，达到了1400以上，有的甚至可以超过1600点，整个进化之岛上也只有契约者中第一强者战力达到1500点以上的天使亚瑟和他的手下才敢在那里活动。据说铁血女为了能进入到天堂区，还去主动找亚瑟，似乎是要以某种代价求亚瑟帮她打一张复活黑卡出来！”蜘蛛女将打探到的情报如数讲述出来。

　　听到这里，林飞却是皱了皱眉，铁血女为什么要突然这么做？

　　“具体的情况，猎豹还在打探，他认识一些和亚瑟手下相熟的契约者，得到的消息肯定比我要准确！”蜘蛛女说道。

　　很快，去打探消息的猎豹返了回来，告诉林飞一个更加让他吃惊的消息。

　　铁血女竟然是以自己为代价，求亚瑟帮忙，而听亚瑟手下的情报铁血女的相貌竟然是上上等，因为铁血女太过漂亮，亚瑟已经答应帮忙，带着铁血女进入到了天堂区。

　　这些消息让林飞有些发懵，铁血女这是要做什么？她的相貌林飞可是见过，普通至极，怎么可能是上上等。

　　林飞低头想了想，却是心中一动。的确他一开始可以确定铁血女没有佩戴人皮面具，因此他确定那长相就是铁血女的本来面目。但林飞现在发现自己可能是陷入了一个先入为主的误区，这里是恶魔篇章世界，肯定存在其他可以改变相貌和身高的道具。

　　也就是说，铁血女之前给自己展现的模样可能根本就不是她的本来面目。

　　不知怎么的，林飞心里咯噔一下，冒出了一股不祥的预感。那就是铁血女为什么要这么做，她的目的是什么？

　　她是以自身为代价求那进化之岛第一高手亚瑟去夺取一张从天堂区出产的复活黑卡，她为什么要以如此巨大的代价，为什么一定要得到复活黑卡？

　　复活黑卡的作用是用来复活死去的契约者，难道她是要复活什么人？

　　猎豹这个时候告诉林飞，复活黑卡是进化之岛上非常珍贵的卡片，这一张卡片可以复活死去的契约者，但这个契约者的身体必须保持完整。

　　林飞突然想起来，自己在死亡状态的时候被人装入了可以保存尸体的木乃伊石棺里。

　　这一切是巧合么？

　　条线索突然让林飞泛出了一个大胆的猜想，虽然这个猜想有点自恋倾向，但林飞觉得应该是最接近事实的一个。那就是自己再被时光流逝击中后陷入死亡状态，而那个时候铁血女不知用什么方法发现了这一点，并且找到了自己的尸体。然后，她用可以保存尸体的木乃伊石棺装入自己的尸体，而为了可以让自己复活，她才以她自己为代价去求亚瑟打一张复活黑卡出来。

　　这个猜想可能是最接近现实的，时间和事件也都能对上，只是铁血女和自己非亲非故，她为什么要这么做？

　　两人的交情虽然不错，但也没有好到一个女人愿意以自己的身体为代价去解救另外一个人。从这一点看，似乎又有些不合逻辑。

　　不过林飞还有另外一种猜测，倘若这个猜测成立，那一切自然是合乎逻辑了。

　　在从石棺里爬出的时候，林飞注意到自己的人皮面具被摘下来了，所以后来他才一直带着曲棍球面具。那么，摘下自己人皮面具的肯定就是铁血女，也就是说自己的真面目被她看到的。

　　如果这就是她愿意以那么大代价找寻复活黑卡回来的原因，这只能说明一个问题，那就是她认识自己。

　　这个时候再结合之前的情报，铁血女的容貌是上上等，答案已经呼之欲出。

　　想到这个可能性的林飞瞬间爆出一股恐怖到极致的杀气，整个旅馆的瓷器和玻璃器皿都在一瞬间碎裂。精神力越强的人越可以将杀气实质化，显然林飞要做到这一点并不困难。

　　一旁的蜘蛛女和猎豹都是呆在那里，在这种恐怖的杀气之下，他们竟然是感到无法呼吸，似乎周围的空气都被这一股气息凝结一样。

　　蜘蛛女刚想问怎么回事，却是被林飞先问道天堂区在什么地方。这个时候蜘蛛女似乎知道这个面具男是真的急了，二话不说便道：“我带你去！”

　　“好，走！”

　　林飞是一分一秒都不能等了，自从他想到了那种可能，他便无法让自己冷静下来，就算是钢铁意志和强大的精神力都无法压抑那一股激动。

　　下一秒，他张开四翼，然后一把抓着蜘蛛女冲出了旅馆，然后也不管外面那些契约者的反应，径直飞向天空。

　　蜘蛛女给林飞指引方向，林飞则是仿佛利剑一样将四翼堕落天使的飞行速度发挥到了最大限度。只是十几分钟两人便看到了一座坐落在云端的巨大城池。

　　“那里便是天堂区，也叫做云之城，是天使们居住的地方！”蜘蛛女指着那边说道，随后又道：“我之前曾经来过一次，只是那次只是来看看，还有这里的云是可以踩踏的！”

　　蜘蛛女刚说完，林飞已经是带着她落到了那个金碧辉煌的城池之前，毫无疑问这个天堂区非常巨大，光是城前的云层广场，就有一个足球场般大小。

　　只是这里虽然巨大，但是几乎没有人，显的宽阔无比。

　　“你有飞行坐骑的话就先回小镇，这里将会非常危险！”林飞对着蜘蛛女说道，来的路上，蜘蛛女已经将关于亚瑟的情报都告诉了他。

　　天使亚瑟，进化之岛上唯一一个拥有真正天使血统的契约者，而且还融合了很多高等级的基因卡片，前段日子战力据说已经突破1500点，也是整个进化之岛上战力最强的一个契约者。

　　因为实力最高，所以亚瑟这人做事根本是毫无顾忌，只是他虽然强悍，但却是有一个男人都有的癖好，那就是喜欢女人。

　　他不喜欢用武力去征服女人，因为他说那样毫无乐趣，他喜欢女人听话顺从，所以可能因为这个原因才会答应铁血女的请求。

　　“你自己小心！”蜘蛛女这个时候似乎也猜出了一点端倪，面具男和铁血女一定有关系，否则他不可能着急成这个样子。

　　毫无疑问接下来会是一场大战，蜘蛛女虽然对自己很有信心，但亚瑟和面具男都是可以轻易秒杀她的存在，所以即便是留下也帮不上什么忙。既然如此，她还不如给面具男省省心，所以十分听话的从蜘蛛体里射出几道蛛丝沾到云层上，她自己则是从云层上跳下去，用蛛丝慢慢荡下去。



第一百四十三章 强力轰杀（一）

　　天堂区深处，铁血女，也就是李初南看着刚刚的大战面无表情。因为亚瑟的要求，她脸上的铁血面具已经摘下来，用亚瑟的话说只有看到自己的真实长相他才能有力气去杀敌。只是李初南也恪守她自己的底线，那就是不让亚瑟碰触自己。

　　十几米外，穿着一身白袍，背后有一对洁白羽翼手持一把金色长剑的亚瑟将刚刚败在他手里的一个男性天使一剑刺杀，后者整个化作了一地灰白的羽毛，只留下一把长剑插在那里。

　　“又是普通的绿色卡片，我说美女，你干嘛一定要复活黑卡，那东西出现的机率太小，这么长时间我也只不过曾经打出过两张而已，只可惜我早就卖了，不如这样你做我的女人，我以后慢慢给你打，如何？”亚瑟说道，他是一个有着金色卷发的白人男子，相貌极其英俊，再加上他穿着的白色天使长袍和背后的羽翼，这让他看起来相当的惹人喜欢，尤其是女人。

　　只是李初南心里却是对这种长相毫不在意，她冷声道：“黑卡，我只要黑卡，你只要帮我打到黑卡那我就是你的人，只是在此之前你不能对我做任何事，否则我会引爆我身上的铁血炸弹，到时候你连我的尸体都得不到！”

　　李初南可不是在吓唬对方，她是真的在自己的衣服里藏了至少四五块铁血炸弹，而且引爆装置已经安置在她的手指上，她只要做一点动作，炸弹就会瞬间爆炸。就是战力再高，在这种程度的爆炸下也会粉身碎骨。

　　亚瑟盯着李初南那出水芙蓉一般的面孔，却是讪讪一笑，提剑继续向前走去。他这一路上击杀了的普通天使已经超过十几只，这些天使战力都在1400左右，即便是他对上都得小心再小心，而且一次他只能对付一只天使，超过一只他就会离开绝不恋战，小心谨慎是他能活到今天的主要原因。

　　对于铁血女，他却是势在必得，说实话，那些一听到自己是进化之岛第一高手的名号就粘过来的女契约者他早就玩腻了。本来铁血女的相貌虽然是上上等，但也不是他玩过最漂亮的，只是铁血女那种气质却是相当吸引他。毫无疑问，铁血女心里没有他，肯定有另外一个男人，这一点亚瑟看得出来，但是亚瑟最喜欢做的事情就是玩弄一个心里爱着其他男人但还要主动和自己上床的女人，这种感觉会让他爽到天上。诸如在一对情侣面前以威胁杀死男人而让那女人在胁迫下和自己发生关系，他是最喜欢的。

　　“等着瞧，老子会让你心服口服的陪我，而且我还要让你复活那该死的意中人，在他的面前做，这才够劲！”亚瑟原本英俊的相貌上露出了一丝病态的笑容，却是一脸潮红的扑向了远处一个天使。

　　李初南慢慢的跟了上去，现在她心里充满了矛盾，既希望对方早一点打出复活黑卡，又希望对方不要打出来。如果有复活黑卡，林飞哥哥就能复活，但那样自己就要实现诺言成为这亚瑟的女人。

　　那样的话，李初南宁愿死！

　　她已经打定主意，在对方打出黑卡后就找机会复活林飞哥哥，然后引爆炸弹和亚瑟同归于尽。这是她所能想到的唯一的办法，毕竟亚瑟的战力太高，自己再加上林飞哥哥怕都不是对手。

　　而对于找上亚瑟这个决定，李初南也是一点都不后悔。她从以前就喜欢林飞，而之后遇到林飞装扮的老师后，更是对其充满好感。只是这一份感情一直被她压在心里，她很怕，很怕因为自己的这种感情而失去对方。在她看来如果能一直保持兄妹关系她就心满意足了。后来在知道了林飞为了保护自己而做出的那些危险的事后，李初南更是死心塌地，现在她终于有了机会为自己心爱的人做些什么，即便这件事再困难她也要做，即便付出再大的代价她也愿意，甚至，她愿意为此付出自己的一切。

　　“林飞哥哥，我一定要救活你！”李初南紧紧捏着手指，心中充满了坚定。

　　亚瑟又一次击杀了一只天使，只是这一次依旧没有掉落黑色卡片。这让他有些心烦意乱，而且刚刚击杀的这个天使还是一个女性天使，战斗中对方的衣服被击碎，露出了美妙的身体，胸前白皙的凸起和双腿之间那神秘的三角地带直接仿佛一记春药狠狠的灌入了亚瑟的血管。

　　这一时刻，他突然是有些欲火焚身。

　　“干，老子为什么要打出什么狗屁的黑卡，如果一年打不出来难道我还要等一年？”亚瑟捋了捋额前的金色碎发，却是扭头看了看李初南。身穿铁血战衣的她身材简直好到了极致，那不是完全成熟的美，而是还有一点青涩，但就是这样才最吸引人。修长笔直的双腿一定是非常紧绷，而她的臀部小巧却是曲线曼妙，如果用手捏上去肯定是弹力十足。还有她的小腰和胸部，在做的时候用手和嘴碰触肯定可以让这个小猫咪触电一般尖叫出来，更重要的是她的面孔，亚瑟已经在想象自己占有她的时候对方脸上露出的屈辱、不甘还有在自己高超技巧下所流露出的生理反应，那岂不是美妙至极？

　　“是啊，我为什么要等？我现在就可以得到她，然后让她成为我的人，我会让她在心理不甘和愤怒的情况下体验生理带来的快感，她会挣扎，她会反抗，但最终还是会沉沦到那种生理快感当中，到时候我玩腻了，还可以赏给手下，让她彻底沦为欲望的奴隶，变成女奴……对，这才是我要做的事情！”亚瑟伸出舌头舔了舔嘴唇，对于他的这种计划非常得意，而他也打算马上实施。

　　只是铁血女身上的炸弹是个麻烦，不过显然也不是特别难弄的事情，亚瑟便有好几种法子破解。

　　想到这里，他偷偷从口袋里取出了一个小刀。这把小巧至极的刀刃上泛着一股猩红之色，上面沾着蝎狮兽尾部毒针上的毒液。这种毒液号称是最强的麻痹毒药，只要被这把刀擦破一丁点皮，毒素就会在瞬间麻痹对方，到时候对方意识清楚，但却是手脚都不能动，还不是任由自己玩弄。

　　亚瑟感觉自己双腿之间冲出了一股热流，他已经是有些急不可待了。

　　又一次战斗当中，他故意装作不敌，却是急忙招呼铁血女帮忙。李初南见状也是没有察觉到问题，赶忙上前。

　　只是就在这个时候，亚瑟突然暴起，快速用那把小刀在她的脖颈上轻轻一划，破开了一点皮肉。

　　小刀划出的伤口极小，甚至连血都没有流出多少，但就是这么一个小小的伤口，却是让李初南有一股恐怖的感觉。

　　她发现自己浑身上下竟然都无法动弹了，双脚无力，随后竟然是一下栽倒在地上。

　　一瞬间，她知道自己被亚瑟暗算了，她知道接下来自己会遭遇什么，却是要引爆身上的炸弹。只是她随后发现，自己连动一下手指的力量都没有，瞬间李初南心向下沉去。

　　而亚瑟则是快速和刚刚的天使战在一起，只要干掉这天使，他就可以品尝那个女人了。

　　李初南这个时候是万念俱灰，她已经是小心再小心，没想到还是着了道。现在说什么也晚了，她也是经历过生死之战的契约者，只能是强迫自己冷静下来，这个时候自己中了麻痹毒素，短时间内无法动弹，除非是有人来解救自己，不然只能是任人而为。

　　只是这个时候，又会有谁来救自己？

　　看到亚瑟干掉了天使，李初南闭上了眼睛。

　　下一秒，她感觉有人突然把自己抱起来，心中却是泛出了一丝凄凉。只是很快她就感觉到抱着自己的人并没有做后续动作，反而是周围的风声响起。

　　睁眼一看，李初南便看到一个带着曲棍球面具的人抱着自己正在急速飞行，后面则是紧追不舍一脸杀气的亚瑟。

　　暴走李初南的正是林飞，在亚瑟划伤李初南对付那个天使的时候，林飞就偷偷的赶到，然后趁机俯冲过来抱走了李初南。

　　虽然早猜到了铁血女就是李初南，但再次见到她后林飞还是小小的心动了一下，而他也是感慨自己赶到的时机刚刚好，若是再迟来片刻李初南被那王八蛋占了便宜，林飞自杀的心都有了。

　　不过即便如此，林飞心中的愤怒也是无法填平，他已经打定主意要干掉对方，不惜一切代价。况且就算林飞放过亚瑟，亚瑟也不会放过林飞。

　　这里是天使区深处，在这里打斗明显不怎么安全，而且林飞要把李初南送到安全区域。

　　只是身后的亚瑟却是紧追不舍，虽然速度极快，但短时间内也是追不上林飞，这给了林飞一定的缓冲时间。

　　“林飞哥哥？”李初南恍如在梦中，她大大的眼睛里透着一丝希望。



第一百四十四章 强力轰杀（二）

　　这个时候林飞怎么可能再骗他，却是将自己的面具摘下。顷刻间李初南眼眶湿润，只是她不能动弹，否则肯定会伸手触摸林飞的脸庞。

　　林飞也知道李初南中了麻痹毒素，知道她这个时候最好静养，却是赶忙分出一个分身，由分身抱着李初南。

　　“南南，先让分身带你厉害，这里有我，事情解决了我去找你！”林飞快速的说道，因为后面的亚瑟已经马上要追上来了。

　　李初南早已经不是以前那个任性而且不谙世事的小女孩了，她虽然很想知道林飞究竟是怎么活过来的，但现在显然不是问这个的时候，而且她也知道自己留在这里什么忙都帮不上而且还可能会让林飞分心，却是轻微点了点头，道：“林飞哥，小心，我会一直等你！”

　　时间紧迫，林飞赶忙让分身带李初南离开，自己却是回头迎上了亚瑟。

　　可以说林飞和这个人恕不相识，但此刻却是必须生死相搏，而林飞要杀死对方的理由显然更加充分。

　　“草，你他妈是从哪儿来的？敢坏老子的好事！”亚瑟显然气得够呛，他没想到马上就可以将铁血女玩虐，却是半路杀出个程咬金。

　　林飞看着对方1500的战力评分，心中也是谨慎异常。可以说这是他遇到的最为厉害的一个对手，而这个对手必须要战胜。

　　自己的战力是1160，加上黑羽之瞳和恶魔印记的加持，能达到1300，即便如此和对方的差距也达到了200，况且林飞不知道这个亚瑟有没有什么特殊技能可以短时间内提升战力，如果有，那自己的胜算就更小了。

　　这个时候“拖”显然是非常吃亏的，最好的办法就是速战速决。

　　所以林飞没有搭理对方的问题，而是瞬间释放出了闪电风暴。

　　这个技能最好的释放时机就是对方毫无防备的时候，如果在战斗中因为快速移动所以很容易可以躲开闪电风暴的覆盖面积。对面的亚瑟显然没想到这个战力不如自己的人会一言不发的开始动手。

　　说实话，在进化之岛上战力的提升虽然很快，但战力达到1000以上的契约者却是如同凤毛麟角一般少之又少。这也是进化之岛的一个弊端，那就是有限的强化。

　　这和外面的任务世界不同，任务世界的强化和战力提升是没有限制的，但是在进化之岛上契约者所能提升的最高战力估摸不会超过2000点战力，虽然提升速度加快了，但因为上限被封死，所以时间长了，反而会远远不如进化之岛外的契约者。

　　这一点亚瑟很清楚，所以他才会不予余力的提升战力，然后想筹齐卡片离开进化之岛，这对于契约者以后的发展是必须的，只有傻子才会一直待在进化之岛上。

　　只是即便在进化之岛上提升战力相对容易，但也容易不到哪儿去，所以能将战力提升到1000以上的绝对不是弱者了。

　　面前这个人的底细他还不清楚，所以一开始他打算先问清楚，而他也认为对方不会傻乎乎的和自己硬碰硬，却是压根儿没想到人家一言不发上来就打。

　　闪电风暴之下，即便是亚瑟也是叫苦不迭。恐怖的闪电如同刀子一般快速的掠过他的身体，身上那一件天使白袍也在闪电风暴的攻击下开始破烂，他的身体也出现了一些伤口。

　　只是闪电风暴范围虽然提升了很多，但也不过25米，所以亚瑟很快就冲出了覆盖范围。他一脸狰狞的向林飞扑去，闪电风暴让他彻底丧失了谈判的心情，他决定了，要用最残忍的手段杀掉这个人。

　　因为这个人抢走了他看上的女人，此外这个人还打伤了自己。

　　而林飞早已经是破釜沉舟，瞬间林飞就激活了黑羽之瞳和恶魔印记，在战力提升到1300后，上去就是一剑“地裂斩”轰出。

　　亚瑟的反应是举剑格挡，结果整个人被巨大的黑拳砸在了地上。下面的云层竟然轰隆隆被轰开了一大片，露出了千米下的地面，如果不是亚瑟也会飞行，他怕是直接会摔下去。

　　“这是什么招数？怎么这么厉害！”亚瑟刚刚被打懵了，如果不是那一瞬间他激活了自己的天堂印记，让战力提升到了1600，同时放出圣痕来抵御刚刚的黑拳，他怕是会被直接打个半死。

　　当下，他也不敢再轻敌，却是和林飞开始了激战。

　　顿时，天空的云层之上，长着两对黑色羽翼的林飞和长着一对白羽的亚瑟疯狂的战在一起，林飞整个过程没有说一句话，却是招招都是杀招。而亚瑟虽然战力极强，但短时间内也难以对如此凶悍的林飞造成什么有效的攻击。

　　两人最多只是僵持，只是林飞知道，这么打下去，自己的输面太大。这亚瑟不愧是进化之岛上的第一高手，实力深不可测。而且对方显然掌握了和黑羽之瞳一样的可以短时间提升战力的能力，此外对方的战斗技巧和躲避速度也是超人级的，林飞就算是想继续施展地裂斩，都不一定能击中对方。

　　时间拖的越久，林飞的劣势越大。

　　林飞心思电转，但动作丝毫不慢。手里的符文短剑甩出一道寒光，却是直接施展了一个枪刺技能，直奔对方的心口。

　　这个技能施展的非常突然，换做是其他契约者定然会中招。只是亚瑟显然经历过太多的战斗，竟然是反应迅速的侧身一躲，随后上前一剑砍向林飞的脖颈。

　　以攻对攻，就看谁的手快，谁的反应快。

　　这一点，亚瑟一点都不输林飞，甚至还略有优势。林飞动作慢了半拍，脖子就被划出了一道血痕。

　　如果特别在意这个伤口，自然是会陷入被动。林飞深知在受伤的时候更要奋起反攻，尤其是在自己战力低于对手的情况下，更是要如此。否则很容易被对方一轮打压下来，到时候便是翻身无望必输无疑。

　　所以林飞丝毫不管脖子上的伤口，却是反手一斩，同时另外一手取出玄冰剑，两剑同时御敌。

　　林飞本就是以盗贼职业起家，虽然后面融合了太多其他战斗技巧，但以巧打巧本就是盗贼这种擅长细腻近战职业的优势，这一点素质林飞还是保留着，所以两把武器在他的手里都是熟练无比，如同自身手臂一般灵巧。而凭借两把武器的优势，林飞勉强抵挡着亚瑟的强大进攻。

　　这个时候林飞已经确定这亚瑟拥有比自己更强的战力，更强的近战能力，更强的反应速度，也更有战斗经验且更狡猾。要想战胜对方，比登天还难。不说别的，林飞除了一开始成功施展过一次地裂斩击中对手外，之后到现在打了又七八分钟，却是没有再施展这一个强大斩击的机会。

　　不是林飞不想施展，而是在战斗中他已经完全被对方牵着鼻子走了，就如同是要做一个攻击动作，但对方的攻势太快，竟然是提早封死了自己进招的路线和角度，逼的自己只能防守，然后以快打快，却是根本来不及放大招。

　　长久下去，战力强者胜，战力弱者败。

　　林飞心中不断在想着办法，他知道这么打下去，自己没有一丝胜算。必须要尽快结束战斗。

　　想到这里，林飞已经决定使用他之前刚刚得到的那一张黑色卡片。

　　“孤注一掷！”

　　这个黑卡的效果是在使用后，将自己下一次攻击变成最强一击，强到甚至可以秒杀对手。而同一时刻，自己的防御力彻底消失，如果对方攻击到自己，自己也是必死无疑。

　　这就像是这张卡片的字面意思一样，一次性的押出了自己所有的赌注，不胜则败，不生则死，绝对没有第二种可能性。

　　现在的情况是，林飞必须要进行这一场赌博，因为赌的话还有胜算，不赌必输无疑。

　　林飞可不是扭捏之人，他想到就做。而事实上，林飞现在几乎不可能攻击到对方，除非是像一开始那样的突然袭击。

　　只是这个时候再想搞突然袭击怕是根本不可能，只是林飞之前不管受到何种攻击都没有使用他的一个招牌技能，乌鸦替身。如果使用了这个技能，林飞相信自己有一次机会可以击中对方。

　　但乌鸦替身对于一般高手可以说是一个很厉害的攻击手段，但亚瑟不是一般高手，倘若对方识破，那自己使用“孤注一掷”后如果没有先攻到对方，那就是必死无疑。

　　留给林飞考虑的时间不多，林飞只能尽量让自己的计划万无一失。

　　堕落剑技威力最强，但地裂斩释放速度明显没有落羽斩快，虽然落羽斩威力差一点，但如果使用了孤注一掷黑卡作为提升，相信威力绝对不会逊于地裂斩。

　　想到这里，林飞心中已经有了计划。

　　这一连串念头只发生在短短几秒的时间里，下一秒，林飞已经偷偷取出了黑卡，然后卖了一个破绽，对面亚瑟见状却是心中暗喜，然后一剑刺来。

　　“死吧！”

　　亚瑟长剑极快穿透林飞的身体，他等这一刻已经等很久了，所以是全力一击。只是下一秒，对方竟然是化作漫天乌鸦。

　　“替身术，小儿科！”亚瑟不惊反喜，却是速度极快的回头一看，然后反手一剑刺出。

　　这一次，他看到自己的长剑将刚刚现形出来的那个契约者刺个正中，长剑从对方的小腹刺入，后腰伸出，鲜血溅出。

　　“想用替身术来攻击我，你想都不要想！”亚瑟冷笑道。

　　不过下一秒，他看到对方竟然是一下子捏爆手里的一张黑卡，与此同时一剑斩了下来。因为速度太快，而且是在自己攻击道对方的瞬间，所以亚瑟压根儿没想到躲避，却是被一剑斩中。



第一百四十五章 同族

　　“要死的人，是你才对！”

　　林飞手里的玄冰剑一斩而下，直接将亚瑟劈成两段，至于刚刚自己说的话对方听到没有，林飞已经不关心了。落羽斩虽然强大，但也不足以将亚瑟一下劈死，重点是黑卡“孤注一掷”，现在林飞想说这张卡是真心好用，如果没有这张卡要杀死亚瑟怕是绝对没这么简单。

　　剑锋划过，亚瑟两半尸身在血花中跌落。

　　而林飞慢慢落到地上，然后打了一个踉跄。亚瑟使用的长剑还在自己身体里插着，好在刺中的位置并不致命，因为林飞是故意迎着剑上去的，所以可以自己控制被刺中的部位。

　　这便是林飞的计划，以前的对手因为没有见识过替身术，所以可能被替身术迷惑然后被自己偷袭成功。但是到现在，很多对手都知道替身术的存在，他们越来越狡猾见识不凡自然有应对的法子。所以在最后一刻，林飞认识到这亚瑟既然这么厉害，不可能不知道替身术的效果。

　　所以在使用替身术后的一瞬间，林飞临时改变了计划，他准备兵行险着，假设对方肯定会将计就计的攻击自己，而自己为什么不能再摆一局，反将对方一军？所以林飞故意中剑，同时躲开要害部位，而在中剑后才使用了黑卡“孤注一掷”，接着几乎是同时挥剑，用速度较快的落羽斩砍杀对方，这便是林飞危险的杀敌计划。

　　老实说这个计划非常的冒险，稍有差池就会丧命。这里面不确定的因素有太多，玩意亚瑟的刺杀招式里有其他的技能，例如暴虐的剑气，恐怖的火焰灼烧等，都可以在瞬间要了林飞的命，这就像是一场真正的赌博，赌注便是自己的命，但幸运的是林飞赌赢了。

　　不过即便如此，林飞受伤也是极重，亚瑟的长剑上有一股特有的圣洁力量，刺入林飞身体后似乎和堕落天使的血统产生了排斥，那种感觉就如同这把剑上涂抹了盐粒一般，伤口疼痛到了极点。

　　事实上此刻长剑上的圣洁力量正在不断的侵蚀林飞，伤口和长剑接触的地方发出了“嘶嘶”的声响，还不断冒出白烟。林飞赶忙抓着剑身，一下将这长剑拔了出来。

　　如果是普通人，这一下足以致命。伤口感染，流血，内脏破裂，这些都可以轻易的夺走一条人命。但林飞是契约者，拥有远超于常人的体质，再加上他刻意避开了要害，所以对于他来说这只是一个伤口而已。

　　用特殊的草药将伤口处理包扎，那种疼痛缓解了许多。接下来林飞走到亚瑟的尸身前，将对方的卡片册子毫不犹豫的收刮走，对方身上的白袍已经被斩碎毫无价值，倒是那一把刺伤自己的长剑不错，拿起一看是一把“天使长剑”，卡化后编号是007号白色卡片。

　　只是这东西林飞不喜欢用，而且这剑的属性上也已经标明，只有血统纯粹的天使族人才可以使用并且发挥出其全部威力。所以林飞直接将这把剑列到了出售卡片的行列，而亚瑟的卡片册子里，也有自己需要的003号绿色卡片“天堂执法者—大天使”，这倒是省了自己很多麻烦了。

　　接下来林飞便要离开这里去和李初南汇合，只是就在这个时候，周围传来许多翅膀扇动的声音，林飞抬头一看却是眉头紧皱。

　　不知什么时候，从四面八方已经飞来了许多天使，普通天使战力在1400左右身穿白袍手持银剑，体型和正常人无异。而还有一些天使战力全部超过了1500而且是身穿金甲，手持巨大的金剑，体型高大，这些才是天堂执法者大天使。

　　粗略的算了算，周围至少有十几个普通天使和四五个大天使，却是将林飞围得水泄不通，这下就是想跑都跑不了了。

　　林飞暗暗叫苦，心道怎么会引来这么多天使，可能是之间和亚瑟之间的战斗太激烈的缘故。只是这个时候也不能示弱，背后四片黑色羽翼猛的张开，和这些天使族对持着。暗地里，林飞已经在考虑如何离开。

　　这个时候，当头的一个高大的大天使却是扫了一眼林飞背后的黑色四翼，面露惊讶之色。

　　“四翼堕落天使，我们之前感应到的黑暗气息就是来自于这个恶魔吗？天堂中已经很久没有出现如此高级的神族了，只是拥有如此高贵血统的你竟然自甘堕落，违背教条，违背光明，成为了恶魔一族，堕落天使。你的出现，玷污了这一片圣洁之地！”这大天使怒声说道。

　　“你应该马上自裁，以此来洗刷你背叛光明的代价，以此来洗刷你对高贵血统的玷污，以此来洗涤你污浊的灵魂，天堂之城不允许污浊者进入！”

　　大天使越说越来劲，而且是满口的仁义道德，将林飞批的狗屁不是。

　　这个时候，另外一个大天使向前飞近一些，扫了一眼亚瑟被劈成两段的尸体道：“这个堕落者来这里绝对是另有目的，而且他杀死了那么多我们的同族，手段残忍，我们应该马上将他碎尸万段！”

　　他话音一落，其他的天使皆是举起手里的长剑指着林飞。

　　说实话这个时候林飞还没有想到脱困的法子，即便是他最全盛的时候，也不可能和这么多战力都超过他的敌人战斗。

　　如果这些天使动手，林飞便没有一丝一毫的生还可能，也就是必死无疑。

　　谁能想到事情会发展到这一步，而实际上林飞不知道，这些天使其实是感应到了一股黑暗气息所以才追踪到这里的，而这一股黑暗气息，其实和林飞没有一丁点关系，至少以林飞目前的实力，还不足以发出那种可以影响到远处大天使的气息。

　　所谓峰回路转便是如此，便在那些天使马上要对林飞下杀手的时候，事情再次发生了转机。

　　一声狂傲的笑声突然从林飞脚下传来，下一秒，一团黑雾直接渗透出洁白的云层，然后从地下冒出了一个人影。

　　“伪善者啊，只是拘泥在天堂的条条框框当中的奴隶，你们懂什么叫做自由吗？你们除了这些让人发笑的规矩之外还懂什么？你们什么都不懂，在你们脑子里规矩便是最大，不能违背，你们只是被人操纵的木偶。现在我来了，你们不是要铲除堕落者吗？那么来吧！”

　　这个人影在一团黑雾当中，看不清相貌，但是他背后那一对漆黑的羽翼却是一下子表明了他的身份。

　　堕落天使！

　　而且还是一个战力极高的堕落天使，他一出现，那些天使一族都是被那一股战力带来的压力齐齐向后退了一步。

　　要说最震撼的还是林飞，他之前根本没有发觉这个堕落天使的存在，对方究竟是什么时候钻到自己脚下的云层里的，自己压根不知道。此外，看到这个堕落天使后，林飞便认出来这家伙便是自己和李初南之前在地狱区里遇到的那个堕落天使。

　　此刻因为林飞的战力已经今非昔比，所以已经可以探查到这个堕落天使的战力竟然是恐怖的2479，比一个普通天使竟然都高出了整整一千，也怪不得这里的天使都是如临大敌不敢乱动。

　　只是这个堕落天使为什么出现在这里，林飞却是不知道了。总之原本必死的情况现在出现了一丝转机，先不管这转机时好时坏，但总归是一种变数。对于之前深陷必死之局的林飞来说，只要是变数便是好消息。

　　这意味着，林飞或许可以趁机离开。

　　那堕落天使似乎根本不屑周围的天使和大天使，却是扭头看了看林飞，摇了摇头道：“好不容易有一个同族，若是就这么死在这里那实在是太可惜了！”

　　说着，竟然突然用手一指，林飞脚下瞬间出现了一个黑暗星阵突然，下一秒林飞直接陷入星阵当中，没有一点还手的余地。

　　等到林飞回过神来，他发现周围的环境早已经不是那天空之上的天堂区，而是一个巨大的地下世界，奔腾的岩浆，让人窒息的死亡之气，正是地狱区。

　　林飞没想到那个堕落天使竟然有如此强大的力量，可以将自己瞬间传送到这里。林飞至少在这里愣了半晌才回过神来，不管怎么样，自己是脱离危险了，当然林飞非常好奇那个强大的堕落天使为什么要帮助自己，但现在林飞更关心的是李初南的情况。

　　马上联系自己的分身，而从自己分身那里得到的状况来看，李初南现在很好，有蜘蛛女在一旁招呼，她身上的毒素已经去了大半，但也需要休息。

　　知道了这一点，林飞才松了口气。

　　现在想想，这一切都如同在做梦一般，铁血女便是李初南，她应该是在那一次任务里进入了铁血星，并且完成了几个隐藏任务，获得了铁血战士的训练和强化，并且得到了大量的装备。

　　而之后，她应该是完成了那个任务，回到了现实世界。

　　那个时候她不知道什么原因，没有联系国内的林燕，更没有抛头露面。之后，她的第二个任务便是到了这进化之岛。



第一百四十六章 三月之后、封顶战力

　　在整个恶魔篇章的任务体系里，进化之岛绝对算是一个非常特殊而且是独一无二的存在。从某种角度上看，这里更像是一个独立的恶魔篇章世界，拥有独立的卡片强化设定，而因为要离开这里的条件太过苛刻，所以到现在为止根本没有一个人从岛上离开过。

　　所以李初南等于是被困在了这里，也怪不得她会消失那么长时间。

　　按照林飞的估摸，要离开这里，战力至少要超过2000，而这还只是保守估计。林飞自己在这岛上也待了近三个月，虽然手头收集的绿色卡片算上刚刚获得的003号卡片“天堂执法者—大天使”已经达到了97种，但即便如此，要真正得到剩下的三张卡片怕也不是个把月能完成的。

　　战力的不足便是硬伤，这一点林飞很清楚，同时也是他努力的方向。而现在，林飞的这个目标要做一点点小调整，那就是他要带着李初南一起离开进化之岛。

　　那个堕落天使并没有回到地狱区，林飞也不打算等在这里，毕竟谁都不知道接下来会发生什么。

　　于是林飞在休息了十几分钟，利用这里浓郁的死亡之气将身体的损伤修复之后，却是张开翅膀飞回了小镇。

　　……

　　看着躺在床上熟睡的李初南，林飞终于是松了口气。

　　外面的蜘蛛女不知道李初南和自己的关系，但显然也猜出两人关系特殊，这个时候自然是不会跑来打扰。

　　到现在，蜘蛛女都不敢相信那个进化之岛第一高手亚瑟会败在面具男手里，但铁血女又的确是他救回来的，而面具男还能安然无恙的回来，这便说明了问题。

　　这个时候，蜘蛛女只能说自己眼光好，从面具男刚来进化之岛就和对方打好了关系，以后说不得要仰仗对方的实力，所以自然是尽心尽力的给林飞办事。

　　此刻，林飞便坐在床旁边，或许是长时间的战斗所带来的疲惫和看到李初南安然无恙后的放松，林飞很快便打起了瞌睡，不一会儿就睡了过去。

　　一个小时后，原本熟睡的李初南醒了过来，她睁开眼睛看到坐在自己床边靠在椅背上睡觉的林飞，却是松了口气。

　　她真怕这一切不是真的，毕竟她在过去的那么多日子里曾经无数次的梦到这一幕，但每次梦醒过来都会回到现实。她怕这一切是假的，所以是用力的捏了捏自己的手臂。

　　很疼，那便说明现在的一切不是假的。

　　身上的麻痹毒素已经清除，李初南活动是没有一点问题。她仿佛小猫一般轻巧的从床上爬起来，然后探身靠近林飞，当她打量着这个让她无数次心动的面孔时，还是禁不住面露红色。只是如今的李初南经历过恶魔篇章任务的洗礼，早已经不是昔日害羞的那个小女孩，此刻的她知道自己需要的是什么，也知道一些东西是需要自己争取的。

　　所以她毫不犹豫的探身，吻上了林飞的双唇。

　　……

　　天堂区之战后的三个月，进化之岛龙穴。

　　顾名思义，龙穴里居住的自然是龙族，而且是号称拥有最强肉体被叫做最强生物的黑龙。

　　这个生物在进化之岛上只有极少的契约者知道它的存在，但却没有一个人能将它击败，反而是在龙穴里散落的各种骷髅头，述说着各种挑战黑龙者的凄惨下场。

　　而此刻，有几人却是乘坐飞行坐骑赶到了龙穴的入口处，这几人赫然就是林飞、李初南、铁血女和猎豹。

　　三个月的时间，林飞的战力已经提升到了1500点，而李初南因为有林飞的帮助，她的战力也水涨船高，达到了1000点，蜘蛛女则是要稍微差一点，但也有900点，至于猎豹则和蜘蛛女相差无几。

　　这三个月时间里，林飞的卡片种类没有再提升，因为他最后需要获得的三张卡片难度极高，那就是004号卡片“最强生物—黑龙”，002号卡片“天堂叛逃者—堕落天使”，001号卡片“神族—泰坦”。

　　三张里无论哪一张卡片，所要面对的敌人都是恐怖的让人无法忽视的存在。堕落天使自然不必说，林飞已经打过两次交道，有一次还是靠对方才逃过一劫。林飞估摸着自己的战力即便到达2000点，怕是也不是对方的对手。

　　所以堕落天使卡片还需要从长计议，好在林飞已经有了一点关于这张卡片的计划。

　　除此之外，便是004号卡片“最强生物—黑龙”和001号卡片“神族—泰坦”。

　　这两种生物都是进化之岛上最强的存在，云殿的泰坦一族位于岛上最高的山脉上，那里可以说是契约者的禁地，任何上去的人都没有再回来过。而龙穴则是要稍微好一点，至少在龙穴入口活动还不至于有什么危险。

　　所以，林飞打算先看看黑龙的实力如何。

　　“你真的要夺取这一张卡片？”李初南这个时候从后面挽住林飞的手臂，将身体靠了过去。说实话她不想林飞再冒险，在这里遇到了林飞，她甚至愿意一辈子留在进化之岛上，毕竟这里没有什么不好，说得上是一个世外桃源。

　　这段时间里，她已经和林飞挑明了关系，也就是说正式成为了林飞的女朋友。用她的话说这是便宜了林飞，而且还是她一个女孩子先表白的，所以绝对不允许林飞拒绝。所以林飞竟然是莫名其妙被强买强卖成了李初南的男朋友。

　　对于这种身份的转变，林飞自己都有些没有转过弯儿来，李初南的条件没说的，是林飞见过最好的几个女人之一，只是这似乎有些对不起死去的李叔，只是林飞自己心里也知道他对李初南也是有好感的，而且现在也不能去征求李叔的同意，所以便“半推半就”的答应了。

　　当然这段时间里，呃是林飞过的最幸福的日子，虽然依旧要面对各种怪物，但心境已经和之前完全不同。

　　用一句话说，那便是心里有了寄托。

　　听到李初南的话，感受到手臂上传来的柔软和香气，林飞伸手捏了捏她的手指，道：“我也不想冒险，但是在一个月前我的战力就已经停滞不前，而且还得到了战力到顶的提示，也就是说在进化之岛上所能提升战力的最高限便是1500左右！”

　　“那又怎样？我们在这里出售一些卡片换取时间活下去，不是也挺好吗？为什么一定要离开进化之岛？”李初南虽然带着铁血面具，但此刻她的眉毛一定是皱在一起的。

　　林飞摇了摇头，道：“如果是那么简单倒好了，你想想，这里可是恶魔篇章的任务世界，怎么可能存在一个让契约者舒舒服服生活的地方？我敢保证，如果咱们真的为了安逸的生活而停滞不前，安稳的活在这里，到时候一定会出大事，这种可能性太大了，其他人不是不懂，他们只是自我欺骗罢了，谁都知道这种生活不可能长久，就像泡沫一样一碰就碎，那么你是愿意选择长久还是一时之乐？”

　　李初南又怎么会不懂这些，这个时候却是说不出反驳的话。

　　林飞顺势将她搂到怀里，柔声道：“所以为了我们能长久的在一起，就必须不断前进，这也是恶魔篇章世界里的生存法则，只是很多人在进化之岛待得时间太长，反而忘了这一点了！”

　　李初南只是将头埋在林飞的肩膀里，林飞看她的样子便知道她不会在说什么，虽然性格坚韧了许多，但李初南的性格还和以前一样，只要能给她一个信服的理由，她便会认同你的观点。

　　“放心吧，黑龙怎么说都是进化之岛上号称最强的生物，我不会傻乎乎的冲进去，咱们还有其他的探测手段！”说完，林飞给后面的蜘蛛女打了个手势。

　　蜘蛛女显然已经是将林飞当做了头领，她似乎也清楚，如果说谁能离开这进化之岛，怕是只有这面具男才有这种本事，所以是死心塌地的跟着他。

　　见到林飞的手势，她点了点头，却是取出了七八张黑卡。

　　“阴影杀手—黑寡妇蜘蛛，现形！”

　　说完，这些卡片化作一团烟雾，最后一头头巨大的黑色蜘蛛出现在几人眼前。这些可以直接生物化的黑色卡片可是蜘蛛女好不容易积攒的，现在是一次性拿了出来，目的就是为了试探里面的黑龙。

　　一个黑寡妇蜘蛛的战斗都超过300点，七八只黑寡妇蜘蛛绝对算得上是一个非常厉害的战斗力了。而且黑寡妇蜘蛛拥有剧毒，还可以快速放出蛛网捕捉对手，而七八只蜘蛛足以联合放出捕捉黑龙这种大体型生物的蛛网了。

　　很快这些大型蜘蛛便在蜘蛛女的控制下爬进了黑乎乎的龙穴入口。

　　这龙穴入口本身就是极大，至少可以并排开进十几辆解放卡车了，等到蜘蛛爬进去后，林飞才抬手放出了自己的侦查乌鸦，那黑乎乎的乌鸦拍拍翅膀，飞进了龙穴。

　　林飞闭目切换到了乌鸦的视野，马上他就看到了龙穴内的全貌，一开始是一条笔直向下的巨大通道，而后便是一个更加巨大的洞穴。



第一百四十七章 盟约

　　洞穴深处漆黑一片，不过透过乌鸦的眼睛林飞还是可以看到遍地的黄金和各种珍宝，黑龙有收集这些物品的爱好，所以每个龙穴都像是一个巨大的藏宝库。

　　蜘蛛女的黑寡妇蜘蛛快速的掠过这些堆积如山的财宝继续向里爬去，片刻后便看到了一团黑乎乎的物体盘踞在那里，如果不仔细看肯定会把这个东西当做一块巨大的石头。

　　而林飞一眼便看出这个东西就是黑龙。

　　即便是盘踞着也如同小山一般的体型还有那漆黑如墨坚硬如铁的龙甲，毫无疑问这便是黑龙。

　　虽然是通过侦查乌鸦的眼睛，但林飞依旧可以感受到这头黑龙的强大，只是林飞自己如今也是今非昔比，黑龙虽强，但也不是完全无法撼动的存在。

　　黑寡妇蜘蛛已经非常接近这头黑龙了，而在这个距离下，它们开始编织蜘蛛网将黑龙包围在其中。八只黑寡妇蜘蛛速度极快，不一会儿就挂起了仿佛门帘一样的蛛网，这些蜘蛛网都是钢丝一般粗细，坚韧无比，还没有什么东西可以将其破开。

　　按照林飞的计划，那就是用蜘蛛网先困在黑龙，之后再开始击杀，倘若是有什么意外情况，蛛丝也可以做到阻敌的作用。

　　“我要进去了，你们守在外面，将飞行坐骑都召唤出来，如果我让你们离开必须马上离开，懂吗？”林飞张开四翼，对着身后的李初南等人说道。

　　李初南自然知道林飞的性格，这个时候说什么也没用，而她也知道林飞的实力不俗，即便真的敌不过那黑龙，至少逃跑应该没什么问题，便点头答应。

　　蜘蛛女和猎豹自然也是一样。

　　“好！”林飞随后张开翅膀飞了进去。

　　到了半路，林飞落下然后进入潜行屏气凝神慢慢向前摸去，前面的蜘蛛网屏障给林飞留下了一个一人高的通道，方便林飞进出。而黑寡妇蜘蛛昨晚这一切也并没有退出去，而是守在周围为林飞做策应。

　　进入了足够的距离，林飞也看到了那巨大的黑龙，对方每一次呼吸整个洞穴的空气都会加速的流通。除此之外龙穴里腥臭无比，不过林飞再恶心的地方也去过，这里也只不过是小儿科而已。

　　整个时候林飞可以查看黑龙的战力评分，这一看之下却是让林飞皱了皱眉，这头黑龙的战力竟然高达1800。

　　进化之岛关于黑龙的情报少之又少，对于它的体型、战力、能力和特技甚至是优点和弱点都是一无所知。因为胆敢来挑战黑龙的人，无一例外的都死了。

　　而在林飞看来1800的战力也的确有这个资格。

　　林飞还在思考着，而这个时候那沉睡的黑龙却是突然睁开了眼睛，它似乎感应到了什么，一双巨大的龙眼瞬间转动，盯上了林飞的所在。

　　“不好！”

　　林飞顿时有种被恐怖凶兽盯上的感觉，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。他却是想也不想，一指点出，先下手释放了闪电风暴。

　　经过三个月的训练，林飞的各项能力都已经达到了饱和，例如闪电风暴，林飞目前释放后可以覆盖整整50米的范围，威力也比之前强了一倍不止。

　　可以说，就算是对上死亡骑士，一个大范围的闪电风暴下去，也足以杀死一些了。但是此刻让林飞目瞪口呆的事情发生了，恐怖的闪电风暴下，黑龙却是相当轻松写意的爬了起来，似乎根本不在意击打在身体上的巨大闪电。

　　“一些游戏和传说里提到过黑龙是免疫所有魔法攻击的，这么说来传言是真的了，闪电风暴也属于魔法攻击，所以对黑龙根本无效！”

　　林飞看着黑龙身上那黝黑坚硬的黑龙甲，心中暗道。

　　虽然对魔法免疫，但黑龙显然不喜欢有人闯入它的巢穴来挑衅它，于是它发出了一声怒吼，却是猛的向林飞扑了上来。

　　林飞不退反进，手里一翻取出一把符文短剑直接和黑龙战在一起。

　　一接触林飞便知道黑龙的强大，光是在力量上便和对方差了太多，此外黑龙的龙甲坚固异常，符文短剑在上面甚至连白痕都留不下就已经是出现了缺口。

　　就在林飞准备施展堕落剑技的时候，那黑龙却是突然看到了林飞背后的黑羽翅膀，眼神里闪过了一丝疑惑。

　　这一点眼神的变化被林飞敏锐的捕捉到了，而他几乎是在瞬间停止了发动堕落剑技，而事后林飞对自己这一个灵机一动感到非常幸运，若非不是自己临时停止了攻击，说不定这辈子都不可能发现那个秘密了。

　　林飞停止发动攻击后的瞬间，那黑龙也是非常怪异的停止了攻击，它四肢着地，用一对眼神死死地盯着林飞。而林飞似乎也没想到对方会突然停下攻击，却也是站在那里，盯着这头黑龙。

　　一人一兽竟然是僵持在了这里。

　　这一幕如果说出去，绝对不会有人相信，黑龙是一种暴虐的生物，几乎不会对任何生物留情，更不可能存在和什么东西和平相处的情况。但是现在，它却是没有再选择进攻，虽然这种情况持续不了多久，但至少目前这种微妙的平衡在维持着。

　　林飞也是心思电转，他刚刚停止攻击的念头也只是灵机一动，却是因为他从黑龙的眼神里看到了一点疑惑和不解。所以林飞动作停顿了一下，而让他惊讶的是那黑龙似乎也有同样停顿的动作，于是林飞索性直接停止攻击，结果黑龙也停了下来。

　　究竟发生了什么林飞不知道，但这里面一定有古怪。

　　只是接下来，林飞反而不知道该怎么做了，黑龙这个时候不攻击，自己也不好上前动手，而潜意识里林飞认为自己一定是触发了什么东西，否则黑龙不可能停手。

　　就在这个时候，对面那黑龙竟然是说话了。

　　林飞收集的情报里，黑龙见到入侵者一贯是以暴力对待的，它会杀死所有进入它巢穴的生物，它喜欢收集财宝，它拥有号称最强肉体，但这里面没有一个是关于黑龙会不会说话的。所以它一开口，林飞反而是呆了。

　　“堕落天使……你们这是什么意思？难道你们打算背弃古老的盟约吗？”黑龙说的就是这一句，而这句话经过林飞的脑袋后就被解读出一些有用的情报。

　　首先黑龙可以口吐人言，说明它们的智力不低，此外黑龙是知道堕落天使的，否则也不可能看到自己的黑色羽翼后露出那种眼神，其次便是最重要的堕落天使和黑龙之间有盟约在身，也就是说双方是盟友。

　　林飞心思电转，却是知道自己可能抓到了一个非常关键的东西，眼下最重要的是要稳住对方套取更多的情报，所以便顺势说道：“不，我不会背弃盟约！”

　　这是林飞目前唯一能表态的事情，至于这个盟约的内容是什么林飞可是一点都不知道。

　　“那你来这里做什么？莫非是泰坦来了？”黑龙突然低吼道，它张开了双翼开始四下看了起来。

　　泰坦？

　　林飞心中一动，脑子里突然蹦出一个念头。很多生物都是有天敌的，也可以称之为宿敌。就像是堕落天使和天使之间一样，他们不可能共存，永远是敌人。而黑龙的宿敌据说就是泰坦一族，至于它们之间为什么会有这种宿敌的命运已经不得而知，双方见了面就一定会斗个你死我活那是肯定的。

　　刚刚这个黑龙的言语之间透露出一个非常关键的信息，那就是所谓的盟约肯定是和宿敌有关。很可能堕落天使曾和黑龙签订盟约，共同对付泰坦，当然堕落天使不会无缘无故帮助黑龙，盟约的另一个内容一定是黑龙也会帮助堕落天使对抗天堂势力。

　　这么理解才叫做正常，才能说得通。那么之前的一切就好理解了，黑龙在看到一个堕落天使闯入了它的巢穴后，便以为是泰坦入侵，所以才会做出之前的反应。

　　林飞知道自己无意间发现了一个非常重要的剧情，或许可以利用这一点也说不定。毕竟这个盟约里包含的种族刚好包括自己现在还没有获得的三种卡片，这绝对不止是巧合。林飞联想到在进化之岛上最高战力的限定，如果按照1500的战力评分，怎么可能获得最后几种卡片？说不定这个盟约便是完成最后几张卡片收集的关键。

　　心有所动，林飞便想到了一个主意，至少要先稳住这个黑龙。

　　“泰坦一族没有来，但是最近它们在酝酿一场阴谋……”林飞开始胡扯了。

　　龙穴外，李初南焦急的等着林飞的消息，只是这么长时间了，里面竟然是一点动静都没有，这有些太不正常了。

　　有几次她已经打算要冲进去了，只是想到林飞之前的嘱托却是又犹豫了。而一旁蜘蛛女也告诉她，刚刚进去的八只黑寡妇蜘蛛传递回来的信息也是非常正常，虽然不知道龙穴里的具体情况，但至少不会很糟糕。

　　几分钟后，就在李初南实在无法继续等下去准备闯进去的时候，林飞和那八只黑寡妇蜘蛛的身影出现在入口处。



第一百四十八章 宿敌

　　从龙穴里出来的林飞也没多说，却是招呼上李初南等人离开龙穴，一直回到小镇里，他才将里面的突发情况和自己灵机一动想到的计划告诉了另外几人。

　　“竟然还有这种事？”李初南听到林飞那如同天方夜谭一般讲述后吃惊地问道：“那……那只黑龙相信你是真正的堕落天使，然后听从了你的建议？”

　　林飞点点头道：“它信了，因为泰坦一族和天堂势力太过强大，所以黑龙一族和堕落天使在很久以前就签署过盟约，尤其是黑龙一族数量稀少，目前就只剩下了两只，我告诉它泰坦一族打算彻底围剿所有的黑龙后，那只黑龙一下就急了，呵呵，再怎么有智力也都是畜生，不是人。哦对了，那个时候我还得到了一条任务提示，任务内容是协助黑龙一族攻击泰坦一族，而且至少要击杀两只泰坦，任务完成后可以得到两张004号最强生物—黑龙的绿色卡片，或许这是获得卡片的另外一种途径。”

　　“任务：宿敌，帮助黑龙一族击杀两个泰坦，任务完成后，可获得黑龙的奖励，两张004号‘最强生物—黑龙’的绿色卡片。”

　　可以说，只有身负这四族盟约中其中一族的血统，并且和自己的盟友接触才有可能触发这个任务。林飞也知道，如果自己在黑龙发现自己身份因而愣神的时候没有及时收手而是继续攻击，那肯定会和这个任务失之交臂。但最终，林飞还是抓住了这一点机会，触发了这个任务。

　　事情发生这种变化，毫无疑问对林飞等人是有利的，如果可以完成这个任务，不但是可以获得004号卡片，就连001号泰坦卡片也有可能获得，这可是一箭双雕的好事。若是如此，那林飞就只要在获得002号堕落天使卡片就可以凑齐一套绿色卡片了。

　　实际上，过去的三个月里，林飞已经帮助李初南收集到了和自己一样种类的卡片，既然已经找到李初南，林飞便打算带她一起离开这里，所以卡片收集的进度肯定是和自己一致。至于蜘蛛女和猎豹，林飞也没有亏待他们，这两人手里的卡片如今在整个进化之岛上都是排在前五位的，也就比他和李初南少个两三张而已。

　　而至于这一次“宿敌”任务，林飞不打算带任何人参与，毕竟此次要对敌的可以说是整个进化岛上最强的存在。以林飞的战力去了说不定都只能是打酱油，就更不要说李初南他们了。

　　对此李初南虽然极不情愿，但也没法子，她也知道，以她1000左右的战力怕是连吸血始祖都打不过，更不要说是战力可能比堕落天使还要强大的泰坦了。

　　因为任务时限的原因，林飞必须马上动身。

　　离开小镇后，林飞向泰坦一族所在的山脉飞去，任务里要求林飞在六个小时内赶到山下等待。

　　泰坦所在的山脉叫做天穹山脉，非常的高耸，是进化之岛上最高的地方。而泰坦一族所在的云殿便在山顶处，那里已经是在云层之上，周围常年围绕着白云，所以才被叫做云殿。

　　整个天穹山脉几乎没有什么生物存在，这里除了一些积雪之外什么都没有，可能是迫于泰坦的神威，山脉上没有植物，更没有动物。当然这里也有契约者踏足，但没有一个能上到山顶。更多来此的契约者都像是进入黑龙穴一样，死在了上面。

　　林飞张开翅膀在山下等了几个小时，任务要求的六个小时过去后，从天边飞来了两个巨大的黑影。

　　那是两头一大一小的黑龙，体型较小的那个便是林飞曾经接触过的，战力达到1800，而那个大号的黑龙足足比前一个黑龙大了三分之一，战力更是达到了恐怖的2000。

　　这两头飞龙如同两尊上古魔兽一般落在林飞面前。

　　“堕落天使，你还算守信！”曾今和林飞接触过的那个黑龙沉声说道。

　　“泰坦，我早就想干掉它们了，这些虚伪的家伙没有翅膀，但却是喜欢住在这高耸的山顶，这才是懦弱的表现。今天我会让这些家伙知道虚伪的代价，黑龙一族绝对不会惧怕泰坦一族！”那大号的黑龙狂吼道，虽然这家伙强的没边，但从它说话的语气和音调上判断，林飞有很大把握断定它的智力有问题。

　　也即是说，这是一个愣头青黑龙。

　　对此，林飞很庆幸，毕竟如果这黑龙再聪明一些的话，自己这借刀杀人的计划便百分之百的会破产。不管怎么说，这个计划里的漏洞都太多，换成一个人类的话或许早就看穿了，但头脑简单的黑龙却是对此完全不知情。

　　现在黑龙一族可以说是出动了它们的全部战力，准备和泰坦决一死战。

　　“现在，我们上山吧！”林飞说道，而那个大个头的黑龙听罢却是张开翅膀便要向山顶飞去。只是它刚刚进入天穹山脉的区域，却是直接从空中栽下来，如同陨石一样砸在了地上。若非黑龙不是拥有最强的肉体，光是这一下就可以将它摔死。

　　“长时间的沉睡让你的脑子越发的迟钝了，我的同胞，你忘了天穹山脉除了泰坦一族外，不存在任何生物和植物，就连飞鸟都无法在这片区域里飞行，我们只能步行上山，那些该死的泰坦施展了这种力量，它们这是为了防止我们从空中偷袭！”

　　另外一个黑龙说道，却是收拢双翼动用四肢向山顶爬去。另外一只黑龙晕头转向的从地上爬起来，恨恨的喷出了一口汹涌的烈焰泄愤，将一旁的巨石烧成了滚烫的浆液，然后才向上爬去。

　　林飞也试着在这里飞行，发现根本无法漂浮起来，他知道刚刚那黑龙所言不虚，禁止飞行的也包括自己，所以也只能靠双脚跟着两头黑龙向山顶爬去。

　　一路上基本没有任何值得一人两龙高兴的事，山路崎岖，除了石头之外便没有别的任何物体，而山外的景色倒是不错，但再美的景色看多了也会觉得索然无味。尤其是两头黑龙，在它们眼睛里除了闪亮的黄金和宝石之外，便再没有什美丽的事物，所以那景色也只有林飞一个人欣赏了。

　　上到半山腰，林飞看到了远处有许多人形石雕像，都在十几米高，非常的高大粗壮。而等到林飞和两头黑龙靠近后，这些人形雕像活动了起来。

　　“石人，泰坦一族制造的守护者，以为凭借这些垃圾就可以阻挡我们吗？”那个愣头青一般的大黑龙似乎还在生刚刚摔下来的气，却是抢先扑了上去，张口一喷，顿时恐怖的烈焰汹涌而出，将那些石人都卷入其中。

　　黑龙的火焰喷射非常强悍，所过之处那些火焰就如同橡皮糖一般黏粘的到处都是，当下差不多三十多个石人就被这头黑龙摧毁了一半，而剩下的也都是浑身着火。不过这些石人无惧痛苦，依旧是围了上来。

　　接下来林飞算是见识了黑龙强大的近战能力，那些石人的战力都不低，平均在700以上，但在黑龙的攻击下，根本没有一个可以抵挡一下。每一爪，都有一个石人碎裂，再加上黑龙可以喷吐火焰，三十多个石人不到半分钟就被屠戮一空，林飞甚至连出手的机会都没有。

　　继续向山顶而去，途中又遇到了三四波这样的石人守卫，而且每一次的数量都有提升，到第四波的时候，已经有上百个石人围攻。若是只有林飞一人，怕是根本不可能和上百石人为敌，但加上两个黑龙便是另当别论了。黑龙简直是真正的杀戮机器，它们强大的防御力几乎不可能被石人的攻击伤害到，反而它们的攻击可以轻易的干掉石人，甚至林飞还看到两头黑龙合作喷出烈焰，一下子就干掉了超过五十个石人。

　　这种群杀能力是林飞见到过最强的，没有之一。

　　当然死在林飞手里的石人也有不少，以林飞目前的战力，击杀石人也是信手拈来。如果普通的攻击，只需要两三下就可以解决一个石人，如果是施展堕落剑技，那毫无疑问和黑龙的攻击一样，只要一下就可以干掉一个。

　　就这么的过去了五个小时，林飞和两头黑龙终于是登上了山顶。脚下便是缭绕的云层，而上面则是一座巨大的神殿。

　　林飞打赌，自己从没有见到过有如此巨大的神殿，光是高度就达到了六七十米，如果按照一般理论，那泰坦一族的高度怎么也有近20米了。就连两个巨大的黑龙，在这神殿面前都是渺小的可以，更不用说林飞了，估摸着也就是西瓜和芝麻的对比。

　　两头黑龙此刻却是一副待战的模样，他们一路杀上山，里面的泰坦一族不可能不知道。而对于泰坦一族情况并不了解的林飞，也是密切关注这个神殿。

　　这个时候，林飞还生怕里面突然跑出来一大群泰坦巨人，好在这一点应该不可能发生。半路上林飞就从两个黑龙的口中套出了话。泰坦一族是非常高傲的种族，当然，它们的数量也是极少，两头黑龙估摸着现在还存活的最多也就只剩下两个泰坦巨人而已。而且因为高傲的种族特性，它们基本上不可能同时进攻，这便给了林飞他们可乘之机。



第一百四十九章 四族混战

　　就在这个时候，从那巨大的云殿里突然传出了一连串沉重的脚步声，每一下都如同巨大的铁锤击打在地面上一般，似乎整个天穹山脉都在这脚步声中开始了颤抖。

　　还没见到什么东西，林飞就被一股强大的威压震的向后退了一步，两头黑龙倒是一步没退，但它们的样子都是半伏在地上，摆出了一副随时要拼命的架势。

　　终于，一个高大仿佛远古天神一般的巨人从云殿里走了出来。

　　这巨人动作缓慢，但每走一步都是地动天摇，在它的面前，即便是黑龙也像是两条大狗一般。而至于更加渺小的林飞，估摸着也只有和它手掌一般大小。

　　林飞知道，如果不出什么意外的话，面前这个可怕的巨人便是泰坦。传说中的神族，拥有无上的力量。

　　不过再怎么厉害在林飞眼里也只不过是进化之岛上的一个怪物，第一时间林飞就用战力探测观察对方的战力。

　　2300点，虽然早就猜到对方的战力可能会很高，但真的看到这恐怖的战力评分后，林飞还是忍不住打了一个哆嗦。

　　不过这种战力也在林飞的计算之内，自己目前的战力虽然被限定在了1500点，但是如果同时激活黑羽之瞳和恶魔印记，战力会飙升到1650点，再配合堕落剑技的超强攻击力未必没有一战之力。况且这一次自己不是一个人在战斗，那两头强大的黑龙可不是摆设。

　　什么叫做宿敌，那就是只要见面便会二话不说开始不死不休的战斗。

　　黑龙和泰坦便是如此，虽然黑龙体型上和泰坦有所差距，但差距并不明显，而且黑龙最强生物的名号可不是白叫的。见到那个泰坦出来，竟然是率先发动了进攻。

　　两只黑龙，一头张口喷吐龙息烈焰，另外一头则是快速扑过去，用牙齿和利爪攻击。这种打法可以在一开始就占据优势。而林飞也知道先下手为强的重要性，却是也发动了大面积的闪电风暴。

　　和黑龙在一起战力是非常省心的，因为林飞根本不用顾忌会不会伤害到盟友。黑龙魔法免疫的特性在这里发挥的淋漓尽致，顷刻间，闪电风暴就将扑上去的黑龙和泰坦一同笼罩在内，强大的闪电如同一把把锋利的刀刃掠过黑龙和泰坦的身体。而结果是黑龙安然无恙，泰坦身上开始出现了密密麻麻的血痕。

　　闪电风暴的效果还没散去，第一头黑龙喷出的烈焰已经席卷了过去。

　　趁着这个时候，林飞也是快速冲过去施展地裂斩。

　　如今林飞的地裂斩熟练度已经到达了90%，威力极大，一剑斩出，一个比泰坦的脑袋还要大的黑拳从天而降，狠狠地砸在了它的身上。

　　巨大的力量下，泰坦脚下的土地也开始发生龟裂。

　　“堕落天使？你们竟然敢帮助这些恶心的小爬虫进攻神圣的泰坦云殿，看起来你们是执意挑起四族大战了！”这个泰坦先后收到各种重创，竟然只是受到轻伤，当它看到林飞背后的四翼和施展出的堕落剑技后，终于发出了一声怒吼。

　　显然，堕落天使和黑龙的联合进攻让泰坦大为震怒，同时也感受到了一丝危机。

　　下一秒，它猛的一拳逼退和它近战的黑龙，然后举起手臂手掌对天，顿时一道水桶粗细的雷光从天而降。随后反冲向天际。

　　那雷光出现后，天空中的云层越积越多，而从云殿里，竟然又走出了两个身高马大的泰坦。

　　这一下变故让林飞和两个黑龙吃惊不已，林飞还不知道发生了什么，而那两个黑龙却是知道泰坦在做什么。其中那个和林飞接触的小号黑龙怒道：“虚伪而且胆小的泰坦，你们终于也要呼唤你们的盟友了！”

　　随着它的声音，天空的云层那边出现了数十个背生双翼的身影，这一刻，林飞感觉到天穹山脉那限制飞行的禁制消失了。

　　下一秒，他和两头黑龙都飞到了半空。

　　天边出现的是天堂区的天使和大天使，数量超过30个，毫无疑问它们是被泰坦呼唤来参战的。

　　这一下林飞有些懵了，本来以他和两头黑龙的实力，只是对付泰坦都有些危险，现在天使又加入了战团，他们几乎没有获胜的可能。

　　天空有天使，下面有泰坦，林飞和两头黑龙一下子就陷入了包围当中，就是想突围怕是都不可能了。

　　如果事情只是这样那林飞即便是有三头六臂也不可能逃出生天，但事情往往会在绝境中发生逆转。就像是黑龙和泰坦是死敌，天使也有死敌，而它们的死敌肯定会无时无刻关注自己敌人的动向。

　　就在这个形势完全处于劣势的关头，地面上的裂缝中突然涌出了大量的死亡之气，紧接着超过五个黑色的传送星阵出现，下一秒，星阵里黑光闪动五个堕落天使的身影出现在云殿前方的平地上。

　　堕落天使也来参战了。

　　细想一下，发生这种情也算正常，四族之间本就有攻守同盟，而且互相肯定在监视对方。如果放任自己的盟友被敌人剿灭，那根本就是自掘坟墓。试想一下，若是没有黑龙一族，那么天使和泰坦加起来可能会彻底灭杀所有的堕落天使，堕落天使一族自然不会放任这种事情发生，所以不管引起这一场战争的原因是什么，它们都必须参战。

　　这五个堕落天使战力都在2000以上，那个曾经救过林飞的堕落天使显然也在其中，它的战力最高，达到了2400点以上。虽然堕落天使只有五个，但气势上却是一点都不属于那30个天使，而堕落天使的出现直接将之前倾斜的天枰重新拉到了平衡的阶段。

　　死敌对死敌，这个时候说什么也是白费，而且两个性格暴虐冲动的黑龙见到自己的盟友大举前来，却是激动的嚎叫不已，早已经憋不住的它们直接发动了攻击。

　　正所谓牵一发则动全身，四族混战在黑龙的冒失攻击下开打了。就算是另外三族里有人怀疑这一场战斗的起因，但这个时候也不好追究了。

　　可以说这一场战斗绝对称得上是进化之岛上的顶级战斗，一时间电闪雷鸣，火焰肆虐，而这种战斗力出现伤亡简直是在所难免的事情。

　　最先损伤的是天使族，普通天使的战力不过1400点，无论是对上堕落天使还是黑龙，都完全不是对手。很快就有三四只普通天使被斩杀陨落当场，云殿周围一时间血肉模糊，好在天使一族可以使用复活特技，虽然只能使用一次，但也可以弥补一些战斗中的损失。

　　至于这一场四族战争的真正始作俑者，此刻却是躲进了云殿。

　　林飞虽然在进化之岛的契约者当中战力无双，他也有自傲的本钱，但外面的战斗等级实在是太高。就连黑龙和大天使的战力都只能是垫底，更不用说自己了。人家黑龙拥有三族里最强悍的肉体，能抗能打，大天使速度极快拥有神圣守护，能复活一次，有自保之力，自己和它们比起来那就是一点优势都没有。

　　而且这个时候自己参战不参战已经无关紧要了，所以林飞选择了一个最稳妥的法子，那就是偷偷溜进这里，一来可以躲避，二来也可以探究一下泰坦居住的地方，说不定里面有什么有价值的道具。毕竟现在如果出去，自己死亡的机率太大，这种险不值得冒。

　　此刻，林飞就像是一只老鼠进入人类的居室一样，入眼所见的一切都是那么的巨大。云殿里几乎没有什么多余的摆设，除了一些巨大的石头座位，便是到处可见的壁画。

　　不得不说，泰坦是一个很有艺术范儿的种族，这里每一根石柱、每一面墙壁，天花板，地板上几乎都有雕刻。林飞大概看了看，上面很多都是记录着泰坦一族的“丰功伟绩”，不过除了这些便没有别的东西了。

　　除了林飞所在的这个大殿外，里面还有一些巨大的房间，既然来了，自然不能放过。林飞开始挨个看了起来，有几个房间和外面类似，只有最后一个，林飞走进去后发现了一些不同。

　　在这个房间里，竟然整齐的摆放着数十个石棺，有大有小。林飞爬上去一看，发现石棺里竟然躺着都是泰坦的尸体。

　　这些泰坦都是双目紧闭，和外面那三个泰坦一般无二，而之所以林飞认为这些泰坦是死掉的，是因为它们的肤色更加的灰白，而且没有一丝生命气息。林飞试着用手碰触了其中几个，果然提示说是泰坦尸体。

　　“难道说这里是泰坦一族的停尸间？”林飞自顾自的想到，说实话，泰坦的尸体并不能卡化，根本没有任何用处。林飞继续看了看，却是很快发现一个让他颇为兴奋的事情。

　　最里面的两个小一些的石棺里，两个泰坦似乎有生命迹象。

　　林飞赶忙跑过去查看，这两个泰坦个头要比其他泰坦小一些，皮肤并不是灰白色，而且仔细查看，还可以看到它们的胸口在慢慢起伏，显然是活的。



第一百五十章 最后几张卡片

　　这一下林飞可是一下子兴奋起来了，只是很快他就通过碰触发现，这两个泰坦竟然是半死状态，而且也不能卡化，说得直白一点，和那些尸体没有什么两样，说不定下一秒两个泰坦一蹬腿就真的变成尸体了。

　　不过对于林飞来说，它们并非是毫无用处的。

　　“宿敌”这个任务里要求是林飞需要帮助黑龙一族击杀两个泰坦，眼前这两个不就是最好的目标吗？外面那三个泰坦个个生龙活虎，战力皆是2000以上，林飞要击杀它们的难度可想而知。

　　但眼前这两个半死的泰坦可是不一样，林飞杀它们基本上不费什么力气，只要在它们要害来一招落羽斩即可。

　　杀死它们，自己的任务也算是完成。获得黑龙卡片肯定是板上钉钉的事儿了，说不定杀死这两个半死泰坦，还可以有另外的收获。此外林飞之前一直担心外面的战局，倘若两个黑龙都挂了，那自己即便完成任务，怕是也没有人给他卡片，所以这事儿要赶早。

　　想到这里，林飞心下一狠，却是取出武器，对着一个半死泰坦的咽喉部位便是一记落羽斩。

　　“对不住了，反正你们也是半死，与其活着受罪，倒不如我给你们来一个痛快！”林飞手起剑落，一下便将这个泰坦的喉咙砍掉大半。

　　泰坦再强，要害被砍断那也是必死无疑，很快林飞就得到了击杀成功的提示。

　　此外，这半死泰坦竟然也掉落了两张卡片，一绿一红。

　　林飞见状大喜，心中暗道今天也是自己运气好，逮到了，若非不是自己引发了四族大战，那三个泰坦也不可能倾巢出动，若非它们倾巢出动，自己也不可能逮到这个大便宜，进入到无人看守的云殿，不费吹灰之力便击杀了一个号称是进化之岛最强的怪物。

　　杀了一个泰坦，外面马上便传来了那三个泰坦的怒吼，显然它们感应到了。

　　当下，林飞不敢耽误，却是火速收起两个卡片，然后毫不犹豫的对着另外一个半死泰坦砍下了屠刀。

　　“你杀死了两个泰坦，任务‘宿敌’完成！”

　　听到这声提示，林飞嘿嘿一笑，这个时候，房间外面已经传来了沉重的脚步声，肯定是那三个泰坦赶了回来。

　　林飞知道其中的危险，如果被三个泰坦戴个正着，那自己即便有十条命也不够死的。所以急速捡起第二个死亡泰坦掉落的卡片，然后跃下石棺潜行不动。

　　几乎是林飞潜行的瞬间，房间里就冲进来三个泰坦。这三个泰坦竟然是不顾外面的战局闯了回来，足以见到这个半死的泰坦对它们有多么重要。

　　林飞并不知道，自己干掉的是两个最为古老的泰坦长老，因为存活的岁月太久，所以陷入濒死状态。泰坦一族将这两个泰坦奉为神明，如今神明被杀，它们哪儿还能不急。

　　其中一个泰坦见到两个长老死亡，却是狂吼一声四下查看。在对方的目光下，林飞感觉自己根本无所遁形。潜行在这种级别的怪物身上，已经毫无效果。

　　这泰坦一眼看穿林飞的伪装，却是大步上前伸手一抓，就见一股恐怖的电流长矛汇集在了它的手里，下一秒，他用力一抛，闪电长矛瞬间便到了林飞的面前。

　　对于林飞来说，这闪电长矛巨大无比，而且速度极快根本是避无可避。

　　就算是动用乌鸦替身，但那闪电长矛的攻击范围绝对也可以将重新出现的自己覆盖在内，所以林飞只得施展“黑羽防御”硬抗，同时激活了死亡骨盾效果。

　　下一秒，闪电长矛击在了林飞身上。

　　虽然已经激活黑羽防御，但林飞干尸感觉受到了极其恐怖的重创。环绕在林飞身体周围的死亡骨盾率先破裂粉碎，下一秒闪电击在了林飞身上，林飞浑身的细胞似乎在一瞬间都被电击，那一瞬间，林飞痛苦难当，简直是生不如死。如果不是他启动黑羽防御，光是刚刚那一下攻击，就足以秒杀他了。

　　这个时候林飞也知道他绝对不是三个泰坦的对手，如今之际，只能逃，而且是越快越好！

　　只是还没等林飞移步，一双大手已经对着林飞拍了下来。

　　这一次，林飞只能施展乌鸦替身。

　　替身被砸成数十只乌鸦后，林飞本体却是快速向外面跑去。虽然这个时候林飞四肢都有些不听使唤，浑身剧痛甚至有些晕眩的感觉，但林飞知道不能停，停下就必死无疑。

　　只是在门口，还守着两个泰坦。从刚刚开始，攻击林飞的就只有一个泰坦而已。看到这一幕，林飞暗道我命休矣！

　　或许是林飞命不该绝，这个时候从外面却是杀进来那两头巨大的黑龙，一下子打破了两个泰坦的围杀。林飞趁机冲了出去，那两个黑龙似乎也是无心恋战，进来后直接暂时逼退两个泰坦，然后也冲了出去。

　　林飞冲到云殿之外才发现，战斗已经结束。

　　因为三个泰坦的临时离开，大天使们受到了黑龙和堕落天使的夹攻，伤亡惨重，在死亡了一半的大天使后，天堂势力知道大势已去，却是急忙撤退。

　　林飞没想到自己的临时举动，竟然直接导致这一场战斗结束。现在孤掌难鸣的泰坦就算是想反扑，怕也没有那种力量了。

　　不过即便只剩下三个泰坦，要想彻底杀死它们，怕也不是一件容易的事。更何况这场战斗本就是被林飞搅和起来的，堕落天使参战完全是因为天堂势力出动，要救援黑龙，现在黑龙没什么危险，它们自然也不会冒着损失族人的危险赶尽杀绝。

　　一场惊世大战竟然就这么戏剧性的结束了，至于堕落天使、黑龙和泰坦之间是如何谈判的，林飞并不知晓，因为此刻，他已经冲下了天穹山脉，然后一飞而起逃之夭夭。

　　谁知道哪些泰坦会不会来个千里追杀，林飞觉得自己还是跑得越远越好。

　　至于任务的奖励，之后再去找黑龙要也不迟。一直等到林飞飞回小镇后，他才真正的松了口气。

　　这个时候他才发现，自己竟然是被那泰坦的一击弄的险些丧命。身上的伤口数不胜数，头发和皮肤都被电流灼伤，尤其是一条手臂近乎废掉，直接被电流击穿，击穿的地方黑乎乎一片，光是养伤，怕都得十天半个月。

　　的确，这一次林飞差一点点就被干掉了，但获得的好处也是不差。首先，他弄到了两张在进化之岛上几乎是绝版的卡片，那就是001号绿色卡片“神族—泰坦”，这玩意儿可不是有钱就能买到的，它几乎是无价的。

　　而因为完成了黑龙“宿敌”任务，奖励的004号绿色卡片“最强生物—黑龙”也是定然会到手的。

　　所以说，林飞手里的绿色卡片种类，已经增加到了99种。

　　这在所有进化之岛的契约者当中，绝对是排名第一，没有人可以超越。

　　除了绿色卡片，击杀泰坦后掉落的还有两张红色卡片，一张是“雷矛”，一张是“雷剑”，都是可以将雷电运用成为武器的能力卡片。

　　这可是泰坦一族的能力卡片，有多么珍惜那就不需要多费口舌了。最后，林飞决定将雷矛卡片交给李初南强化，雷剑则是留着自己强化。

　　这一次，林飞在小镇是真正的静养了十天，期间都是李初南在一旁照料。自然，她不断的埋怨林飞应该再小心一点，只是看到林飞的伤口，却也是双眼泛红，心疼不已。

　　好在进化之岛上疗伤卡片众多，十天修养，林飞伤势基本已经完全恢复过来。而让林飞一直担心的，泰坦们会不会杀到这里的恐怖事件也没有发生，小镇还是像往常那样平静。

　　接下来，林飞飞到龙穴，找到了那两头黑龙。

　　这两头黑龙明显记得林飞，林飞杀死两个泰坦的事情，它们也是知道的，所以很痛快的将任务奖励的两张004号卡片交给了林飞。

　　如此一来，就只剩下了002号卡片“天堂叛逃者—堕落天使”林飞便可以完成任务，离开进化之岛。

　　这一张卡片林飞本以为会非常难以获得，他甚至已经打算将李初南、蜘蛛女和猎豹，甚至更多的契约者战力都提升到顶峰，然后一起进入地狱区讨伐堕落天使，不过这种事情还是没有发生。

　　因为在获得黑龙卡片的第三天，一个堕落天使找到了林飞。

　　这个堕落天使便是那个曾经在天堂区救过林飞的那个，对于这个堕落天使，林飞还是心存感激的，如果不是对方，自己怕是在天堂区的时候就已经被大天使杀死了。要林飞和对方为敌，林飞还真做不出这种事来，况且话说回来，以林飞目前的实力，也不是这个堕落天使的对手。

　　而显然这个堕落天使对林飞并没有恶意，当林飞得知这个堕落天使的来意后，只是急忙告诉李初南自己必须要离开一段日子，然后便跟着这个堕落天使匆匆离去。

　　一直过了半个月，林飞才重新返了回来，而那个时候，林飞手里已经多了两张002号“天堂叛逃者—堕落天使”的绿色卡片。



第一百五十一章 离开进化之岛

　　至于这两张卡片是如何获得的，到现在林飞都觉得整个过程是那么的不可思议。

　　这还要从那天这个堕落天使找到他开始说起，前者找到林飞便直接道出来意。当时也解开了林飞心中的几个疑惑，那就是为什么一个进化之岛的“怪物”会在天堂区的时候来帮助自己，原因竟然全出在了自己的“四翼”上。

　　天使一族，实力和地位都是要看代表他们力量的双翼，羽翼越多自然越高贵，今后的成就也就越高。堕落天使自然也是一样，不过两翼要变成四翼可不是一件容易的事，这完全不是二加二等于四那么简单，整个过程涉及到非常复杂的东西，其中血统便是非常重要的一个环节。

　　血统不纯的天使，就算在怎样也不可能从双翼晋升为四翼，当然事情并不是绝对。用堕落天使的话说，如果是天堂区的那些道貌岸然的天使自然是没有办法突破这一种血统的屏障，但是堕落天使不拘泥教条。至于血统是父神赐予不得改变否则便是大逆不道这种言论，已经堕落的天使早将它抛进了地狱区的臭水沟，他们自然不会遵守，可以说只要能提升实力，就算是干掉那所谓的父神又怎样？

　　这就是堕落天使的处世之道，率性而为，无拘无束。找到林飞的这个堕落天使便想到了一个法子，那就是利用一种神秘的恶魔仪式来转换血统，这个仪式在天使族看来绝对是大逆不道邪恶至极的禁术，但堕落天使则是将它当成了提升实力的垫脚石。而这个仪式的关键，就是必须有一个拥有四翼血统的堕落天使。

　　所以，那个堕落天使找到了林飞，也是为什么，在林飞遭遇到危险的时候他会来救林飞。事实上，从这个堕落天使口里，林飞还听到了另外几个让他吃惊不已的事情。

　　那就是上一次的四族大战，林飞偷偷宰了泰坦一族的两个长老，可以说是彻彻底底将泰坦一族激怒。本来泰坦一族对林飞是不死不休的，但之后还是这个堕落天使利用天使一族的衰败，联合黑龙一起对泰坦一族施压，才将泰坦一族对林飞的追杀行动遏制在摇篮里，否则现在林飞估摸着还不知是躲在哪个犄角旮旯里逃避泰坦的追杀呢。

　　话都说到这里了，林飞自然知道这个堕落天使要做什么了，那肯定就是要自己配合对方完成双翼晋升四翼的恶魔仪式。否则，对方可能不会再限制泰坦一族的复仇，可能还存在这以此来威胁林飞就范的心思。

　　实际上林飞可是相当的愿意，而正所谓有来有往，答应对方的要求没问题，但林飞也提出了自己的条件，那就是索要两张002号“天堂叛逃者—堕落天使”卡片。

　　这一个要求，那堕落天使很痛快的就答应了，所以当时林飞才会急忙和李初南打好招呼，然后跟着堕落天使离开。

　　那个仪式的过程就有些枯燥了，堕落天使准备了各种仪式里需要的道具，然后让林飞坐在一个星阵的阵眼里待了整整半个月。最后的结果就是，仪式成功了，那个堕落天使成功的借用林飞的血统力量，晋升到了四翼堕落天使，而林飞也如愿以偿的获得了最后两张卡片。

　　事情就是这个样子，比林飞预料的要简单很多。

　　进入进化之岛的时间，林飞没有具体算过，但想想，也足足有半年多的时间了，这半年多的时间里，林飞自己的战力提升了数倍，而他现在和李初南，已经可以随时离开进化之岛了。

　　在离开前夕的几天里，林飞和李初南将手头除了一套完整的绿色卡片之外的所有卡片都处理掉了。按照任务提示，卡片系统只能存在于进化之岛上，出了这个任务世界，那么卡片就会毫无用处。

　　其中，林飞和李初南大部分卡片都处理给了蜘蛛女和猎豹，林飞还将一些自己获取卡片的心得告诉两人。这个心得也是林飞自己领悟出来的，那就是并不是所有的卡片都需要靠武力获取，实际上在进化之岛上，每一张卡片都可以通过“任务”来获得，只不过用武力是最快的一种。

　　就像是一张“精灵”卡片，可以从帮助精灵修复她的弓箭来获得。“树精”卡片，可以帮助它们寻找适合的栖息地获得，诸如此类的任务数不胜数。

　　林飞试过，如果从最低端的100号卡片开始触发任务，机会触发一系列的任务链，只要契约者一节一节的做下去，最后肯定也可以获得所有的卡片。只是这个过程漫长繁琐，远远不如直接用武力击杀怪物获得卡片来的快，因此没有契约者愿意尝试。

　　但实际上，用武力获取卡片，一开始虽然很快，但到了最后的几张卡片，却远远不是用武力能解决的。要获得卡片，还是需要去完成卡片的任务链，这其中，林飞发现白色卡片的任务链甚至比绿色卡片的还要简单，这也是林飞留给蜘蛛女等人的最重要的情报。而且据林飞所知，已经有用武力获取卡片而陷入瓶颈的契约者，开始尝试从最开始的卡片任务做起，用这种方式获得卡片。

　　因为，这才是他们离开进化之岛的最佳途径。

　　至于林飞这个几乎是用武力获取了所有卡片的怪胎，进化之岛上估摸着不会再出现第二个了。

　　李初南那边也在交代她的事情，在获得了100张绿色卡片后，契约者必须在五天内离开进化之岛，而这一天已经是第五天了。

　　而进化之岛上第一次有人收集整整一套绿色卡片的消息也不胫而走，林飞索性就将他离开的场地放到了小镇的卡片市场，也算是给留下的人做一点激励作用。可以说，这天几乎所有在进化之岛上的契约者都到了，卡片市场里几乎全是人，颇有点集会的味道。

　　面具男这第一高手的身份早在几个月前干掉亚瑟的时候就已经坐实了，毕竟那恐怖的战力摆在那里，他能成为第一个凑齐一套卡片的契约者，也算是实至名归。

　　林飞和李初南两人都带着面具，然后在众人面前发动了传送。而等到两道光芒射下将两人带走后，进化之岛上所有的契约者都疯狂了。

　　自从进入到这里，很多契约者实际上已经绝望了，所以才会有人在这里做一些开饭馆，当服务员之类的工作，因为他们没想过自己能凑齐一套卡片。而一直以来也没有契约者真正做到这一点，但是现在有人真的凑齐一套卡片离开进化之岛，无疑给这些人心脏来了一记强心剂。

　　离开进化之岛可能不是最佳选择，甚至可能会更危险，但这里的所有人在现实世界都有亲戚、朋友，这么长时间没见，心中的牵挂自然是越来越浓，而这种牵挂随着时间的推移，会越来越强烈。

　　而林飞为他们证明，凑齐一套卡片并非是不可能的事情，既然有了先行者，那后面的效仿着绝对不会少了，对现实世界的牵挂，便是他们的动力源泉。

　　当然关于进化之岛发生的这种转变，林飞此刻是不知道了。他和李初南在经过短暂的传送后，直接回归到了恶魔空间。

　　而当两人站在恶魔空间的传送平台上，互相看了一眼的时候，却都是长出了一口气。

　　无论对于林飞还是李初南，这一次进化之岛的任务持续时间都太长了。林飞这一次好好算了算，自己在进化之岛上竟然待了7个月零8天，整整两百多天，而李初南则是比自己要多一个多月。

　　所以，在林飞再次看到恶魔空间的传送平台的时候，竟然有了一种恍然隔世的错觉，心中竟然还泛出了一丝丝想念。

　　虽然这一次任务所用的时间打破了记录，但林飞的收获也是巨大的。

　　进化之岛，绝对是一个契约者快速提升战力的最佳世界，那里的一切都是为了让契约者“进化”，无论是本身战力，还是战斗意识，又或者是其他方面。现在林飞绝对比当初进入进化之岛前强大了太多。

　　可能比战力提升收获更多的是一种“自觉性”，毕竟在进化之岛上，没有人强迫你去收集卡片。就算是不收集卡片，也不会死，这便是检验契约者能否克服自身惰性，毕竟如果没有一定的意志力，想要收集一套卡片离开进化之岛，完全是不可能的。

　　而对于林飞，最重要的事情还是找到了李初南，并且成功的将她带了出来。

　　对于恶魔空间，李初南实际上并不熟悉，之前她也不过是来过一次而已。而林飞便打算当一次讲解员，给李初南彻底吧恶魔篇章世界的规则将给她听。

　　只是等到林飞两人从恶魔空间传送平台上到恶魔广场的时候，就连林飞自己也是惊呆了。

　　此刻的恶魔广场，比林飞上一次看到的要大了三倍，这里可以称之为真正意义上的广场了。

　　而在恶魔广场上，还多出了林飞之前从没有见过的东西和建筑物。


恶魔篇章、异形起源

　　新的任务，新的机遇，在漆黑的星空，探究恐怖异形的真相！


第一章 恶魔空间的变化

　　一个圆顶的建筑里，面无表情的女“化妆师”在收取了林飞100小时后，为他和李初南分别制作了两张全新的人皮面具。

　　林飞那一张还是沿用之前的相貌，而至于李初南的，则是在她的要求下变更成一个极其普通的模样。原本李初南一直都在注射一种铁血一族制造的伪装液，这种液体素需要持续注射，虽然可以改变相貌并且对体质有一定程度的提升，但也对身体有一定的损伤，林飞在知道后便不允许李初南注射这种药剂，所以一回来就给李初南制作了一张人皮面具。

　　而这个圆顶建筑便是恶魔空间里新出现的建筑，这里面光线明亮，此刻足足有十个化妆师分布周围，专门为契约者提供相貌的改变和修复。单论规模，已经比七个月前增加了很多倍。

　　除了这圆顶的“美容院”，外面还比以前多了各种各样的建筑，当然功用也是多种多样，有的是可以对受损身体进行修复，有的则是可以修复受损装备，而有的则是提供额外的任务列表，可以让契约者在强制任务之外进行任务。

　　甚至还有建立“团队”的地方，这也是林飞在离开的这七个月当中发生的事情，这种团队机制不同于母巢时代的团队契约卷轴，而是随时可以建立并且解散，同一个团队的契约者，可以在下一次强制任务的时候跟随“队长”一起进入任务世界。而这个建立团队的建筑也是恶魔广场上非常巨大的一个，进入后，里面有数千平方的大厅，除了一些恶魔空间里设定的为契约者服务的“NPC”存在之外，便是形形色色的契约者了。

　　几个明显是加入了某个团队，战力在300左右的契约者守在大厅当中，他们手臂上都带着一个袖章。见到林飞和李初南进来，却是一眼就扫到两人没有加入任何团队，而且林飞和李初南两人的战力在他们的探查下竟然都是“问号”，所以上前极力邀请两人加入他们的团队。

　　林飞和李初南好不容易摆脱了这几人，然后走出了这个建筑。

　　七个多月的时间，恶魔空间里的契约者数量明显又多了不少，就算是在一个月前进入的人，如今也可以很有优越感的叫新来的人菜鸟了。

　　而因为人多，所以契约者里战力相差十分悬殊，林飞观察了一下，一些高手的战力已经超过了1000，不过这种契约者数量不多，而人数最多的契约者当中，平均的战力评分在200到800之间，至于300以下的都算是新手，而且数量也不少。

　　林飞和李初南闲逛当中发现，如今在恶魔广场的一个角落是专门为刚刚进入恶魔篇章的新人们安排的道具市场，那里出售的都是以快速提升战力为主的道具和低级装备。

　　例如之前的“丧尸精肉”，因为出现了可以自由任务世界选择，很多契约者都会进入到以和丧尸有关的任务世界当中获取丧尸精肉，例如“生化危机”、“活死人黎明”以及“行尸走肉”等任务世界里，有的契约者甚至会招募一些有实力的契约者进入任务世界获取精肉，逐渐便形成了一种“雇佣”和“打工”的机制。

　　恶魔广场的一个建筑里，便全都是“打工者”，如果有人要雇佣契约者进入任务世界冒险，便会去那里挑人。打工者可以获得一定报酬的时间和道具奖励，而获得了报酬的他们，又可以去恶魔空间的各个地点消费，这样就形成了一种独特的经济体系。

　　打工者有高手，也有有些战力的新人，而雇佣他们的价钱自然也有高有低，自然不同战力的打工者适用不同难度的任务场景。

　　看着比七个月前还要热闹的恶魔空间，林飞感觉这里更像是一个浓缩的社会。

　　林飞和李初南颇为惊奇的走马观花一般将整个恶魔广场都逛了个遍，心中感慨不已。现在林飞决定组建一个团队，别的不说至少这样可以将李初南加入到他的队伍里，那么每次任务两人便可以分到一起。

　　除此之外，林飞还打算将胖子，顾小琳，白袍和吉祥他们都拉到一起，这些人也算是林飞比较信任的伙伴，以后在一起行动也会方便很多。

　　想到这里林飞便重新走进了团队注册的那个建筑，那几个拉皮条的眼看又要凑上来，结果是被林飞一个眼神都给吓了回去。

　　现在林飞的战力，光靠眼神就足以震慑一些战力低下的契约者了。走到了一个大理石柜台前，林飞看着柜台后站着笔直的NPC道：“请问团队怎么注册？”

　　契约者管这种在恶魔空间里的非契约者的角色叫做NPC，而这些NPC也的确像是游戏里的那些剧情角色一般，会给契约者提供一定程度的帮助。

　　此刻，林飞对面的NPC便是一个穿着得体职业女装，带着一个小帽的女性，从外表看，这女人不过20岁，身材娇好，容貌靓丽。虽然她们也会笑，但林飞总能感觉到对方不像是活人有感情那般，也有可能是林飞自己的心理作用。

　　当然更有可能是这个女性NPC超过1800点的战力带来的震慑，事实上，在恶魔空间里出现的所有NPC，他们的战力基本都比契约者要高，这足以保证没有契约者赶对她们进行骚扰。

　　听到林飞的问话后，这个女性NPC笑了笑道：“你好，契约者注册团队需要1000小时的保证金，需要道具‘团队之章’，此外还需要挑战我们的武师，由我们的武师来判定您可以成立多少人的团队。团队之章可以在任务世界‘僵尸洞穴’中击杀僵尸获取，掉率为0.03%，只有满足前两项，才可挑战我们的武师。”

　　绝对是标准的回答，可能这个女性NPC每天都会恢复相同的话重复上百次，也幸亏她们是由恶魔空间创造出来的，否则如果是正常人，怕是早疯了。

　　“任务世界‘僵尸洞穴’在‘自由任务大厅’就可以领取！”见到林飞似乎仍由疑虑，这个女性NPC还很体贴的又补充了一句。

　　自由任务大厅也是一个新型的建筑，里面的NPC会提供一系列可以自由进入的任务世界和任务，也就是最开始那女性恶魔双子所提供的“剧情副本”任务一样。

　　林飞点点头，暗道成立团队的条件可以说真是不低，不说别的，光是那1000小时的时间就不是一般契约者能支付的起的。现在绝大部分契约者都在为了十几小时，甚至是几小时拼命，能拿出1000小时成立团队的绝对是凤毛麟角。

　　当然，少归少但绝对不是没有，否则留在团队大厅里的那些拉人入伙的契约者又是从哪儿来的？

　　既然成立团队还需要去执行一次自由任务，林飞便也不着急去办这件事了，毕竟他和李初南也不过是刚刚从任务世界返回，他们需要好好的休息。反正还有七天时间，足够他们挥霍了。

　　所以接下来林飞和李初南也没有继续再恶魔广场里闲逛，而是约定了在现实世界的见面地点后，双双返回现实世界。

　　光影转换，林飞选择出现的地方，依旧是他离开时的居住的酒店，只是等到林飞恢复视觉的时候，却是看到这里和自己离开的时候大不一样。

　　首先是自己的行李都不见了，此刻眼前的大床上放着一些女性内衣，而一旁的洗浴室内，一个金发美女正在淋浴，只是她头上打着肥皂泡沫没有睁开眼睛，所以压根儿不知道此刻一个亚洲男性正在窥视她。

　　实际上，林飞还真不是偷窥而是正大光明的看，不过很快林飞就反应过来，如果自己被发现肯定会出乱子，毕竟这不必国内。而房间出现这种变化的原因林飞也知道，肯定是时间太过久远，毕竟七个月过去了，说不定自己已经被当成了失踪人口又或者是直接被当成了“偷渡”人员，如果现在去当地移民局查，肯定可以查到自己的资料。

　　想了想，林飞还是极其安静的退出了这个房间，以林飞的身手，做这种事简直是手到擒来。那位一边哼着歌，一边洗澡的女士压根儿没有发现林飞的离开。

　　离开了这个酒店，林飞快速的向他和李初南约定的地方走去，那个地方实际上就是靠近李初南学校的一处咖啡厅。林飞赶到那里的时候，李初南已经带着帽子和墨镜等在了那里。

　　她这么做也是怕别人认出她来，毕竟这是在国外，不管是留学人员还是旅游人员，如果长时间失去踪迹，就会被当做失踪和偷渡者，被发现后免不了一通麻烦。最重要的是，根本不好解释这段时间去了什么地方，索性还是隐藏身份的好。

　　现实世界的李初南和她在任务世界里的又有些不一样，林飞第一眼看到的时候，竟然是有些呆了。

　　而李初南则是面颊一红，低头自顾自的喝起了咖啡。

　　林飞很快就知道，在任务世界里，李初南一直穿着那套铁血战衣，而在现实世界里，她穿着普通的女装，给人的感觉自然是不一样的。



第二章 枪店、打靶

　　如今的李初南青春靓丽，又带着一丝丝干练和妩媚，经过恶魔篇章世界的洗礼，李初南在原本就清新脱俗的基础上，又平添了一种特殊的气质，让她更是大放光彩。这一点从周围桌子上那些男性时不时瞟过来的眼神中就能看出来。

　　这个时候林飞也叫了一杯咖啡，至于口袋里的钱，却是半路上林飞使用具现化能力制造出来的，和真币一模一样，绝无半点破绽。

　　“接下来怎么办？我失踪了这么长时间，如果突然回到学校怕是不好解释！”李初南现在考虑问题也是十分全面了，上一次她在任务世界里度过了一个月回来后，便是因为同样的原因没有回学校。

　　而因为没有手机，手头也没有钱，所以上次李初南几乎是在恶魔空间里度过了那七天时间。不过现在有了林飞，这些问题便可以迎刃而解。

　　“学校暂时不要回去了，这里的警察已经将你列为失踪人口，如果回去可能会引起一些不必要的麻烦，说不定这里的政府还会把咱们当成间谍。有的时候失踪人口反而比较方便，对了，打电话联系一下你小姨吧，你失踪这段日子，她快急疯了！”林飞这个说道。

　　李初南点了点头，这个咖啡厅里就有公用电话，林飞在柜台兑换了一些零钱便拉着李初南走了过去。

　　打电话的过程林飞只能说是暴雨梨花，虽然李初南在任务世界里号称铁血女，但现在的她可是一点都不铁血，而是哭得像个小孩。虽然林飞听不到，但是估摸着电话那头的林燕应该也是一样。

　　林飞特意交代李初南不要告诉林燕自己的事情，毕竟林飞的原则是不打扰别人的生活，李初南没法子，她已经成为契约者，但是林燕不一样，她还是应该过普通人的生活。

　　这一个电话打了十几分钟，主要是报平安，而之后李初南才在林飞的提醒下恋恋不舍的挂了电话。

　　整个过程里有好几次，有几个正义感强烈的白人跑来询问发生了什么事，为什么那姑娘哭成这个样子，只不过这些人都被林飞挡了回去。毫无疑问在管闲事上，外国人一点都不比国内人逊色。

　　离开小咖啡馆，林飞便让李初南带着自己找了一个地方好好吃了一顿。在现实世界，他们还需要一个落脚的地方，而如果放在以前只有李初南一个人的时候，这个问题绝对是一个大问题，但现在对于林飞来说却是简单至极。

　　李初南也是第一次见到林飞的具现化能力，看到林飞只需要意念就可以轻而易举的制造出一堆绿油油钞票的时候，她整个人惊呆了。

　　而林飞看着眼前的李初南，心中却是泛起一丝回忆。自己在昔日出国上学前的时候，年纪还小的李初南说什么也不让自己走，那个时候她甚至以绝食来抗议，不过最终胳膊拧不过大腿，她还是被李叔劝动。当时，她还给自己亲手做了一个布娃娃，只可惜这个布娃娃被自己无意中遗失了，这也是林飞心中的一个遗憾。

　　想到这里，林飞突然冒出一个主意，却是对李初南做了一个闭上眼睛的手势。

　　李初南顿时心跳加速，面颊泛红，不过她还是十分听话的闭上了双眼。林飞赶忙动用具现化能力，根据记忆重新制造出了那个在现在看来十分粗劣的布娃娃。而等到林飞让她睁开眼睛并且把布娃娃捧到她面前的时候，她显的相当吃惊。

　　之后，自然又是把这个丫头感动的稀里哗啦，然后林飞还赢得了她的一记香吻。

　　手里有了钱，林飞很容易就找到了一个落脚的地方，李初南有些疲倦，却是躺在床上先休息。而林飞则是找机会和国内的胖子通了电话，说实话，林飞还真怕自己这几个朋友在七个月的时间当中死在任务里，不过等到电话那头传来胖子那熟悉的声音后，林飞才松了口气。

　　听到是林飞，胖子声音直接提高了八度，自然是兴奋的不得了，开口就问林飞这么长时间去了什么地方，失踪这么长时间还以为你已经挂了之类的话。林飞也是好半天才将这家伙的情绪给安抚了下去。问了一下顾小琳的近况，后者也是活得好好的，而且胖子和顾小琳最近也是在筹划着组建团队，好接下来一起执行任务。

　　“组建团队这件事你们先别忙活了，交给我吧，今天有点晚了，明天咱们找时间去恶魔空间里见一面！”林飞又和胖子聊两句，才挂断了电话。

　　同样，林飞随后又给顾小琳打了个电话，不过后者的电话一直处在无人接听的状态，估摸着要不就是在任务世界，要么就是在工作。

　　之后林飞又给白袍打了个电话，她很快就接了起来，而确定打电话的是林飞后，她原本严肃的声音也缓和了许多，一直问林飞这多半年怎么会踪迹全无，她告诉林飞，在林飞失踪的时候她甚至还动用关系联系国外的警方协助找人。

　　对此，林飞倒是有些感动，白袍这女人是他认识的女人当中最稳重的一个，考虑问题全面，或许和她的工作也有关系。电话那边林飞还听到了吉祥嘘寒问暖的声音，显然她们两人是在一起的。

　　“你现在还在国外？要不要我安排人接你回来？”白袍在那边关心的问道。

　　“不，暂时用不着，你知道国不国外的对于我来说没什么区别！而且我还有些事要处理，如果要回国的话再联系你！”林飞说完又和吉祥聊了两句，然后便挂了电话。

　　最后，林飞决定给郝贝贝打个电话，自从上次这家伙在魔戒任务后急急忙忙离开后，两人便极少联系，也不知道这半年多的时间里他的战力提升到了什么地步。说实话，林飞现在对自己的战力还是有些自信的，甚至自己的战力已经超过郝贝贝了也说不定。

　　只是郝贝贝的电话竟然也接不通，林飞摇摇头，便放弃了拨打。

　　好好休息了一晚上，第二天，林飞却是打算和李初南好好放松一下，于是便由李初南当导游，带着林飞在这一座城市里逛了起来。

　　在进化之岛上泡了整整七个多月，林飞和李初南倒是十分享受在现实世界的时间，而且他和李初南时钟里的时间也相当充足，放松一下绝对没有任何问题。

　　最重要的是，现在他是李初南的男朋友，而这个丫头说既然是人家的男朋友，陪着逛街自然是再正常不过的事了。所以一早上两人就是在悠闲的逛街，用林飞制造的钞票购物，还有便是吃各种美食。

　　一直到了下午，两人却是越玩越嗨，还不尽兴的他们看到路边有一家由枪店和靶场混合经营的店铺，两人便走了进去。

　　在这个国度里，枪支并不禁止，而且还是堂而皇之被摆上货架。不但如此，还可以花钱租用各种武器在地下打靶场打靶，这在国内自然是不可能的，但在这里，只要有钱，这些都不是问题。

　　因为没有持枪证，枪店是不可能出售武器给林飞，但租用枪支在他们的地下靶场打靶却是不受限制。所以林飞和李初南便决定租枪打靶，毕竟恶魔空间里虽然也有类似的训练场，但却需要花费时间，而这里，林飞制造钞票可是不需要成本的。

　　当然用具现化能力制造的钞票虽然可以以假乱真，但毕竟还是假币，肯定不能大量制造，不过小打小闹还是没什么关系。

　　租用了几把枪，林飞便和李初南进入到了地下靶场。这里一字排开有二三十个靶位，此刻已经有一半的位置被人占据。

　　对于枪械和射击，林飞绝对不陌生。在恶魔篇章世界里，他便学习过枪炮武术，虽然在现实世界里无法使用这个能力，但这并不妨碍林飞使用同样的方法锻炼自己。

　　就如同此刻，林飞熟练的将子弹压进弹夹，然后上膛射击，整个过程一气呵成，而射击的精度也是相当的准。

　　李初南虽然不如林飞，但她在铁血星也受过武器训练，所以射击精度也不亚于林飞。

　　两人购买了有数千发子弹，自然是毫不顾忌的射击，而且两人身上的那种在无数次生死之战里磨炼出的特殊气势，也在这个时候表露无疑。但他们并不知道，周围的人已经逐渐他们的射击精度给吸引过来。

　　这家靶场提供电子计分系统，也就是设计出的子弹，会以击中目标位置来计分，靠近靶心的自然分属最高，而这二三十个靶位也有一个计分排序，每个人都可以查看别人的分数。

　　而结果就是，短短的两分钟，射出不到100发子弹的林飞和李初南，两人的分数竟然已经超过那些射出200，甚至300发子弹的人了。

　　这种情况以前也发生过，但能做到这一点的不是职业的射手就是受过训练的警察，普通人根本不可能做到。



第三章 三流小说作家

　　可问题是，目前在这个靶场里，就有一个是专业射手，还有三个是干了十几年的老警察，他们可以说成天和枪械打交道，甚至睡觉都是枪不离身，可以说射击经验丰富，可如今竟然都被林飞和李初南两人给比了下去。

　　自然，那个专业射手和三个警察将这种行为当做是对他们的“挑衅”，而这几人很快便打算认真一点，好好给这一男一女两个菜鸟看看什么叫做老鸟射手。

　　可是十分钟后，他们彻底绝望了。这一男一女两个亚裔人，射击的精度简直可以称作变态。在射出的子弹少于他们的前提下，射击评分却是远远高于他们。

　　“这两个家伙肯定是在他们娘胎里就开始练枪了，你瞧他们，射击超过300发子弹，就算是我们也会手臂发麻，但他们竟然都像没事人一样，精度也都没有受到太多影响！”一个挺着大肚子的黑人大叔一脸感慨道，他是一个警察，在警局干了近十一年，曾经获得警局里连续三年射击冠军，但现在他却是连那两人的尾巴都看不到。

　　于是围观的人开始多了，其中一个竟然是突发奇想，用纸笔开始现场素描起两人射击的动作来。

　　这一下，林飞和李初南就算在投入射击也都反应过来，他们马上放下已经滚烫的手枪，互相看了一眼。

　　“这位先生，你射击的动作实在是太标准了，就像那些英雄电影里的主角一样，我从没有见过像你这样的人，你好，我叫汤姆，很高兴认识你！”那个现场用纸笔绘画的人这个时候走过来对着林飞道。

　　林飞看了一眼，眼前是一个留在一个金色马尾辫的白人青年，体型微胖，手臂毛发茂密，戴着眼镜，看上去有些神经质。

　　那边的黑人警察似乎是认识这个人，却是小声对着一旁的人道：“汤姆又开始为他那白痴一样的小说物色人物了，不瞒你们说，我在他的小说里也是一个重要角色，只是他那本小说我估摸着出版商不会感兴趣，可能我儿子会喜欢。”

　　黑人警察声音不大，但林飞却是听到大半。自己眼前这个人竟然还是一个小说作家。

　　“先生，还有这位小姐，你们很符合我正在构思的一部小说的主角，如果可以，我想以二位为原型来创造角色。”叫做汤姆的白人此刻兴奋的说道。

　　一旁那黑人警察做出了一个“你瞧我说什么来着”的眼神。

　　林飞刚想拒绝，但一旁的李初南这个时候却是凑过来，用熟练的英语道：“可以，但你要将这两个角色写成情侣！”

　　“没问题！”汤姆憨厚的笑道。

　　一个小时后，林飞有些苦闷的和李初南从枪店走了出来。林飞不知道李初南这丫头竟然会和那个三流小说作家说了近一个小时，临走的时候，那汤姆还送了李初南一本他写的小说手稿，还在上面签上了名字。

　　虽然林飞觉得有些浪费时间，但李初南显然很高兴，或许就是因为那个汤姆愿意将以他们为原型的主角，写成了一对情侣的缘故。

　　这件事情在今天的放松过程里只不过是一个小小的桥段，甚至林飞很快就将这件事忘记。

　　下午的时候，两人回到落脚点，稍作休息同时林飞给胖子打电话，让他和顾小琳到恶魔空间里碰面。

　　等到林飞和李初南一起进入恶魔空间广场，到达自由任务大厅建筑前的时候，远远就看到胖子和顾小琳等在那里。

　　胖子这家伙似乎健壮了不少，穿着一身亮银色的法袍，上面点缀着各种恶魔图案，肩膀上顶着一个怪异的恶魔头像，他的帽子上也是满是利齿大嘴，有的还在磨牙咀嚼，而他背后背着的，赫然是一根完全由白骨制作而成的法杖，身体周围不断有幽魂乱窜，时不时钻入他肩膀和帽子上的怪嘴里，然后又喷吐出来，就像是有人在抽烟一般。

　　不但是外形威猛了许多，就连战力也不可同日而语，胖子的战力目前已经达到了721，在恶魔篇章世界里已经属于中上等了。

　　他见到林飞，直接来了个熊抱。

　　至于一旁的顾小琳则是要矜持多了，只是明眼人还是可以看到她眼中泛红，一脸的激动。

　　她穿着一身颇为谨慎的铠甲，手肘、肩膀、背部和头盔上都有刀刃一般的凸起。这一身装备可以说是目前恶魔篇章世界里野蛮人和近战者最想要得到的套装。“野蛮刀刃套装”，是顾小琳很不容易才搞到的，而她的武器却是一把锋利厚重的长剑，在背后简直比她的身高还要高，也不知道她会怎么施展。而她的战力，依旧是要比胖子高一些，达到了756。

　　想想也很正常，林飞离开了七个多月，他们两人为了活下去，自然必须要提升自身战力，基本上从那个时候活下来的契约者，战力都突破700了。

　　“老大，你可想死我了，我之前还真以为你挂了呢，小琳，你不是说了么，如果老大还活着你就以身相许，快来吧！”胖子明显是有点得意忘形，开始和一旁的顾小琳玩笑道。在外面，胖子习惯叫林飞老大。

　　这一下，顾小琳就是再矜持再冷静，她的脸也都成了煮熟的螃蟹一般，红透了。不过她比胖子还要眼神好点，却是早就看到林飞身后跟着的李初南。

　　虽然对方相貌一般，但应该是戴着人皮面具，此外从身材上看，就绝对是一个美女。

　　林飞也是有些脸红，暗骂胖子是个瞎子，没看到自己身后还跟着一个呢吗？却是赶忙将李初南的身份告诉两人。

　　实际上无论是胖子和顾小琳都认识李初南，尤其是顾小琳，和李初南的关系还相当的好，如今一见也都是兴奋不已，不一会儿就在一起说起了悄悄话，反倒是把林飞晾在了一边。

　　林飞自然只能和胖子聊了，将这七个月的经历讲了一遍后，胖子听得是一愣一愣的，谁能知道，恶魔篇章世界里还存在这一个叫做进化之岛的任务世界，而且要离开进化之岛的条件又是那么的苛刻。

　　“那老大你现在的战力是多少了，我看看……我靠，1500？”胖子这个时候才反应过来，赶忙查看林飞的战力，却是惊的差点把下巴掉下来。

　　林飞摇摇头，暗道胖子若是知道比他后进入恶魔篇章世界的李初南战力都达到1000的话，他怕得羞愧而死。

　　不过这也是无可奈何，如果单纯指提升战力，进化之岛无疑是最好的场所，只是想要从那个地方出来绝对不是一件容易的事。林飞知道若不是自己运气好怕是还得再耽搁几个月，而在进化之岛因为战力封顶的缘故，到时候再出来，说不定胖子反而会超过自己。不过现在平心而论，林飞在恶魔空间里还没有见也没听说过有谁的战力达到自己这个级别的。

　　说着说着，就说到成立团队的事情，从胖子口里，林飞还听到了关于团队的一些他之前不知道的消息。例如在一个任务里，如果有团队参加，会对团队的任务完成情况进行评分，而这种叫做“团队积分”的东西，却是可以在恶魔空间的“团队商店”中购买到许多强力道具、物品、血统和技能，虽然团队商店里的东西贵的要命，但依旧有不少契约者愿意用团队积分去购买。也就是说，如果一个团队里高手多，那么完成一个任务的评价就高，评价高，所获得的团队积分就多，积分多了，自然就可以购买到好东西。

　　这是一个循环，也怪不得林飞和李初南之前会遇到有人求他们加入到团队里的事情了。

　　说实话，关于团队积分和团队商店的事林飞还真不知道，而胖子则是当下就带着林飞冲到团队商店里去了。

　　“老大，你不知道我眼馋这里的东西有多久了，也有几个团队邀请过我，不过那都是给别人卖命，他们当我傻子啊，我和小琳商量了一下，决定自己成立团队，这不正好你也回来了，这件事就交给你了！”胖子说道。

　　林飞点点头，走到一个团队商店的NPC面前要查看物品列表，很快这个NPC便微笑着给林飞放出一个虚拟的影像面板，上面有详细的团队商品。

　　看了看，林飞也是颇为心动。

　　毫无疑问，团队商店里的东西才叫真正的好东西，胖子说的一点都没错。就如同此刻林飞看的一个物品，叫做“空间戒”，里面的储物格子竟然达到了300多个，这可是林飞见过储物格子最多的一种道具，这个物品的彪价是3000团队积分，林飞也不知道是贵还是便宜。

　　还有“超高强度钢铁战衣”，这玩意简直和钢铁侠穿的那套一模一样，而且在介绍里还标注了使用的材料比原版的更加坚固，拥有超音速飞行能力，而且储存弹药的部位都采用了空间技术，所以携带的弹药量非常惊人，一次性可携带320枚微型导弹，500枚干扰弹，30000枚9毫米口径子弹。这简直就是一个移动的军队，就算是一个新人穿戴上这件战衣，都可以和一个老手抗衡了。当然这种道具的价格也不菲，9000团队积分，估摸着应该不便宜。



第四章 僵尸洞穴

　　此外这里还出售各种血统，例如“高级丧尸变种血统”，这是在低级丧尸血统上进化出的一种特殊变种，商店里给出的评级却是很高，而且还有后续的强化路线，例如“钢铁外骨骼变种”、“水晶皮肤变种”、“超脑变种”等等。而就是这么一个血统的价格，竟然是比之前两件道具就要高，达到了9500团队积分。

　　除此之外，还有更多的商品，林飞看的眼睛都有些花了，而很快，他就发现了让自己非常感兴趣的东西。

　　“刀锋基因变种，适用血统包括除机械体之外所有血统，可以在有机生物体内孕育刀锋，可以伸出体外攻击敌人，刀锋物质为生物金属体，硬度为普通合金的三倍，重量为1.5倍，对高温和低温的抵御能力是普通合金的三倍，具有自我恢复和强化能力，强化等级根据使用者战力为标准提升。售价7500团队积分。”

　　“铁血战士生物雷达，限定铁血血统者使用，可以在体内培育的生物雷达，为铁血一族最新科技成果，可以探测一定范围内的生物数量和位置，初级可以探测50米范围，中级可以探测150米范围，高级可以探测300米范围，此能力不受地形限制。售价8800团队积分。”

　　“灵魂吸取，限定堕落天使血统者使用，相传这是一种从吸血鬼的‘吸血术’中改良的技能，可以抓捕并且训练灵魂对目标造成伤害的同时恢复自身的创伤，恢复能力和此技能等级有关。初级可对‘轻伤’状态进行80%的恢复，对‘重伤’状态进行30%的恢复，对‘瘫痪’状态进行5%的恢复。中级可以对‘轻伤’状态进行100%的恢复，对‘重伤’状态进行50%的恢复，对‘瘫痪’状态进行10%的恢复。高级可以对‘轻伤’状态进行100%的恢复，对‘重伤’状态进行80%的恢复，对‘瘫痪’状态进行20%的恢复。售价11000团队积分。”

　　类似的好东西还有很多，当然价格也是越来越高。林飞现在知道胖子之前那么激动是为什么了，别说胖子，就是自己现在也是相当激动。

　　只是这些好东西是只能看不能卖，如果要买，就得有团队积分，而团队积分，必须是成立团队后才有。

　　“走，去僵尸洞穴！”林飞此刻已经有些迫不及待了，尽早成立团队，他们就可以在下一次任务时以团队形式进入，到时候自然可以获得团队积分，这件事现在是不能再耽误了。

　　要成立团队，除了要缴纳的时间之外，另外便是要从自由任务世界“僵尸洞穴”里获得团队之章。而现在，林飞便打算去僵尸洞穴去获得这一个道具。

　　这件事胖子自然是双手赞成，事实上若不是林飞联系他，现在他和顾小琳早就去僵尸之洞了。将想法和李初南一说，她也是表示赞同。

　　于是四人一拍即合，直接到了自由任务大厅。

　　自从自由任务大厅出现之后，这里便成了除了交易市场之外契约者最多的地方。因为除了强制任务，自由任务大厅是契约者可以进入到任务世界的唯一途径，这里整合了之前的剧情副本，而且在任务世界上有了更多选择。

　　在自由任务大厅当中，甚至还有一个巨大的菱形水晶投影，上面密密麻麻显示着许多信息，一个圆形的柜台围绕着这个水晶投影，而五个容貌靓丽的女性NPC站在柜台后，为契约者提供着服务。

　　林飞看到，几个契约者走到一个女性NPC面前说了几句，似乎是在选择任务，之后，那个女性NPC便让几人站到自由者大厅印刻在如同大理石地板上的传送阵中，接着这些契约者就会被传送离开。

　　虽然有五个NPC但这显然是不够的，以至于林飞四人还排了一会儿队，等轮到他们的时候，那个有着棕色短发，眼睛大大身材凹凸的女NPC便道：“几位是要进入僵尸洞穴吗？请交纳每人100小时的费用，另外请注意，进入任务世界后前5小时是免费，之后每过1小时，都会继续扣除每人50小时。”

　　林飞暗道这收费真黑啊，不过因为要进入到僵尸洞穴里的人太多，所以恶魔空间也会适当的调高进入门槛，这样也防止了一些战力低下的人成天泡在僵尸洞穴里打怪。

　　这一点时间林飞几人还是出得起的，很快，他们四人便在安排下站上了传送阵，等到一阵白光闪过，四个人已经是脚踩到了阴暗腐朽的僵尸洞穴泥土当中。

　　“进入任务世界，僵尸洞穴，目前位置，僵尸洞穴地上一层。”

　　提示出现在林飞几人的视线当中。

　　僵尸洞穴，顾名思义这里是一个阴暗而且腐朽的地方，流通在这洞穴里的空气都是霉味十足，而且当中还夹杂着一丝丝腐臭。林飞睁眼一看，自己所在的地方是一个宽大的洞穴，四周昏暗无比，而很快林飞就看到几个光点从远处靠近过来。

　　第一时间林飞就发现那是几个契约者，这几个契约者手持火把十分热情的打量了林飞四人一眼，然后道：“几位，是来僵尸洞穴打团队之章的吧？而且看样子应该都是第一次来，如果不熟悉这里的地形可是会浪费不少时间，嘿嘿，在这里只有头五个小时是免费，过了这五个小时可是要花费不少时间，所以有一张这里的地图可是会剩下不少走死胡同的时间，如果几位需要，我们这里就有，不贵，一张地图只要20小时，绝对划算。另外这僵尸洞穴漆黑无比，尤其是那地下几层，更是没有什么光源，几位怎么也得制备一些照明用的火把，我们有专业的火把制作师，制作的火把可以持续燃烧5个小时以上，照明范围达到七米半径，一个火把只要10小时。”

　　当头的一个契约者见到林飞几人便开始滔滔不绝的说了起来，显然已经不是第一次做这生意了。而且看他们的样子，应该是对这僵尸洞穴相当熟悉。

　　正好林飞他们包括胖子和顾小琳实际上对僵尸洞穴都不怎么熟悉，这个机会正好可以问问这些人。

　　想到这里，林飞道：“来张地图，再来两个火把！”

　　那人一听，却是暗道生意做成，赶忙将一张纸质地图和两个火把递了过来。林飞也不看，直接划给对方40小时。

　　“对了，我们是第一次来这僵尸洞穴，这地方有几层？”林飞顺杆子就问了起来。而那几个人契约者显然是生意做成，便高兴的道：“地图上有标记，这僵尸之洞地上有一层，地下有七层，每一层都是其大无比，如果没地图绝对会走的晕头转向。”

　　这人还想说什么，却是看到林飞等人身后白光一闪，显然又有契约者传送过来，却是赶忙丢下林飞几人走过去兜售起他们的地图和火把。

　　而随着白光而来的契约者却是理都不理这几个人，他们每人拎着一个镐头，却是熟练的取出一个顶着光柱的头盔带上，然后急冲冲跑出这里。

　　“妈的，原来是几个矿工！”那几个兜售商品的契约者这个时候也是低声骂道。随后走了过来，而很快，林飞就从这几人口里问清楚了一些自己想知道的事情。

　　这僵尸洞穴除了有各种僵尸，出产成立团队必须的“团队之章”外，还是一个天然铁矿脉。这里的出产的铁矿品质非常不错，有契约者发现从这里开采的矿石如果拿到恶魔空间贩卖给一些可以制作武器和修补武器的契约者手里，可以换到不少时间，所以“矿工”这个行业随即便应育而生。

　　一般来说，刨去进入僵尸洞穴的100小时入门费外，他们在五个小时的时间里或多或少也能开采出三十到四十块矿石，就算是表示一般的白色品质铁矿，每一块都可以卖到5小时到10小时，出售的话绝对可以将100小时的入门费赚回来，而且还有富裕。而如果运气好，挖出了代表精良的“蓝色品质”铁矿，那每一块铁矿的价格就会高达50小时，有几块这样的矿石，那契约者便是小发一笔。假若是挖出了稀有的“紫色品质”矿石，那每一块足足可以卖到200小时，就算只有一块，也足够大赚一笔了。而这僵尸洞穴除了铁矿石之外，还有可能发出“铁晶”矿石，“赤铁晶”矿石和“青铁晶”矿石的价格比普通铁矿石更昂贵。所以对于很多新人契约者，在这里挖矿，便成了他们勤劳致富的一种手段。

　　“这僵尸洞穴，矿工他妈的比打怪的契约者还多，几位，我不多说了，那边又有人来了，我们还得做生意呢！”那几个契约者看到又有人传送过来，赶忙跑了过去。

　　现在林飞几人对僵尸洞穴已经算是有一些了解了，这里的第一层僵尸数量不多，而且等级和战力都很一般。四人按照地图一路走过来，只遇到僵尸尸体和在各个矿点挖矿的矿工，除此之外，竟然还没遇到一个“活着”的僵尸。



第五章 胖子的往事

　　“咱们直接去地下一层，这里的矿工太多，就算有僵尸出现，估摸着也被他们顺手干掉饿了！”胖子这个时候不满的说道。

　　林飞点点头，胖子说得没错与其在地上一层浪费时间，倒不如直接进入地下，于是向地图上标注的地下一层入口走去。

　　要说这手里的地图还真是能排上一些用场，至少可以让人少走一些弯路，十几分钟后，林飞几人便走到了地图标记的地下入口。

　　这里，是一块巨大的岩壁，上面有一个缺口，里面则有一条向下的阶梯。

　　“目前位置，僵尸洞穴地下一层。”

　　通过这个地下入口，林飞四人直接进入到了僵尸洞穴的地下一层。这里的光线要更加黑暗，林飞有夜视能力，自然是无碍，而李初南带上铁血面具后也可以清晰视物，倒是胖子和顾小琳虽然视力也不错，但显然不如林飞和李初南，所以手里的两个火把倒是排上了用场。

　　绕过一个弯道，终于让四人逮到一个活动的僵尸。

　　这僵尸属于最普通的一种，穿着腐朽的衣物，浑身皮肉腐烂僵硬，相貌丑陋不堪。感觉到有活人靠近后，便开始低吼着向这边扑了过来。

　　“战力只有100点，实在是太弱了！”胖子这个时候都有些看不起这种普通僵尸，却是直接施展一个魔法将其轰杀。只是这僵尸什么都没有掉落。

　　“继续吧，刚刚那人说过越向下，僵尸的战力越高，而且还有很多僵尸变种，尤其是僵尸变种掉落团队之章的机率要更大，咱们就一直向下，到达地下第七层后便分头行动击杀僵尸，这样效率要高一些！”林飞也觉得这里的僵尸弱得可以，便不打算在这里浪费时间。

　　于是四人结伴，慢慢从地下二层，一直下到了地下七层。在这里遇到的僵尸种类则是要多了很多，而且战力较高。基本上，这里僵尸的战力都在600以上，个别稀有种类的僵尸会达到700甚至是更高。

　　除此之外，这里的僵尸数量也是以群计算的，所以实力不济的契约者绝对不敢进入到地下第七层。只是对于林飞几人来说，却完全不存在这种事情，就算是胖子和顾小琳在这里有些吃力，但林飞和李初南却是一点都感觉不到有什么危险可言。

　　尤其是林飞，见到大群的僵尸，直接一个闪电风暴就轰了下去，只要几秒钟，通道里数十只战力达到500到600的僵尸就被肆虐的闪电风暴绞杀，自然也会掉落许多物品，但却没有团队之章。

　　林飞知道团队之章的掉率是0.03%，显然不是杀几只，几十只或者几百只僵尸就能掉落的，而既然已经到了第七层，这里的面积又大，于是林飞四人便打算分头行动。李初南将三个铁血通讯器交到几人手里，这样四人也可以随时保持联系。

　　接下来的一段时间就十分枯燥了，林飞所做的就是不断击杀各种僵尸。普通僵尸战力最高的都不过600，只有林飞战力的三分之一，要杀这些怪物简直是轻松到了极点。而一些僵尸变种，则是要麻烦一些，但是对于林飞来说也不过是砍一刀和砍两刀的区别。

　　就这么过了两个多小时，林飞击杀的僵尸数量已经达到600多只，但依旧没有打出团队之章。

　　这些僵尸死后，尸体会逐渐消失，而过一段时间从泥土里又会爬出新的僵尸，周而复始，似乎无穷无尽一般。

　　便在这个时候，林飞的通讯器里传来了顾小琳的声音，似乎是胖子遇到了一些麻烦，让自己赶紧过去。

　　林飞快速按照顾小琳说的方向赶了过去，几分钟后，林飞终于是看到了一个巨大的地下洞穴，而里面此刻是灯火辉煌，胖子和顾小琳正和另外一帮契约者对持着，现场火药味很浓。

　　从一个拐角此刻也快速掠过一个人影，却是李初南，她和林飞同时到达。

　　顾小琳见到林飞两人赶了过来才松了口气，而胖子此刻的脸色却是铁青，眼睛死死盯着前面人群里打头的一人。

　　这人面色傲然，长相倒是帅气，不过极有可能是人皮面具的效果。他同样穿着术士法袍，这法袍显然还要比胖子身上穿的更加高级一些，而他的战力同样比胖子要高，竟然达到了890点以上。在这人身边，还站着一个身穿紫色紧身衣的女人，不过她神色有些尴尬，低头不语，眼神一直在躲避着胖子。

　　“死胖子，真是巧啊，还是说你是看阿紫跟了我，心中不服，还要死乞白赖的追来求她回心转意？”那个术士冷笑一声，随后一把将身边的紫衣女人拉到怀里，然后伸出大手来在那女人丰满的胸前狠狠的摸了一把。

　　林飞虽然隔着比较远，但依旧看到胖子的手捏成了一个拳头，发出了嘎吱吱的响声。

　　“怎么你还不服？你信不信我现在就宰了你，战力不过700多，就敢来老子面前得瑟！”这术士刚说到这里，言语中露出一股杀气，而就在这个时候他身后一个契约者就面色有些惊慌了拉了拉他，然后在他耳边悄悄说了一句话，这人马上便将目光移到胖子身后已经慢慢走过来的林飞和李初南身上，而他显然也探查到了两人的战力，面色瞬间变的极为难看。

　　刚刚顾小琳已经小声告诉林飞，他们在这里偶然遇到了胖子的老相识。这个术士实际上和胖子认识，以前也算是一个朋友，只是这人品性恶劣，后来将胖子给坑了。而那个紫衣女子是胖子以前在任务世界相好的女人，只是后来那术士战力超过胖子后，紫衣女子便被对方抢了过去。

　　很老套的故事，整个过程也是林飞失踪的七个月里发生的。

　　遇到这种事情林飞自然不能置之不理，尤其是对方刚刚明显是起了杀心，如此一来便是对方故意找死了。林飞虽然和对方无冤无仇，但他们若是要找胖子的麻烦，自己也不介意大开杀戒。

　　只是胖子这个时候却是突然扭头对林飞道：“老大，我求你一件事，让这些人走，你一定要答应我！”

　　胖子平时嘻嘻哈哈，说话没个正经，但这个时候他却是相当的严肃。这个时候林飞还能说什么，却是“嗯”了一声。

　　胖子随后对着前面已经被林飞和李初南给镇住了那个术士道：“三丁，你他妈也别得意。以前老子瞎了眼，认你当兄弟，甚至将一些隐藏任务的做法都告诉了你，但没想到你是一个白眼狼，处处算计老子，有一次还差点害我丢了命。今天有我的老大在，我本可以求他杀了你，但是觉得那不是爷们干的事儿，不过你今天记住，迟早老子得亲手弄死你，滚吧！”

　　对面那个叫做三丁术士显然没想到胖子会在拥有绝对的优势情况下放过他，他先是一愣，随后却是强作镇定的冷笑一声，却是连一句狠话都不敢说便绕过胖子等人重重离开。半路上他都是用小跑着，而出了这个洞穴，他虽然是破口大骂，但跑得却是更快了。

　　他虽然战力近900，而且人多势众，但心中却是明白如果真的打起来，对面那个战力达到1500的男人绝对可以将它们所有人都杀光。

　　“王八蛋，那该死的胖子什么时候认识这种高手的？以前可是从来没听他说过！”三丁心惊胆颤的跑到地上一层后，才稍微松了口气道。

　　“三丁哥，现在怎么办？你说那胖子会不会再找咱们麻烦？”一个手下小心翼翼的问道。

　　“怕什么？他认识高手，我难道就不认识？1500的战力虽然高，但恶魔篇章世界里他也不是拔尖的，等着瞧，老子能将那死胖子踩一次，就能踩第二次，走！”

　　说完，三丁带着人离开了僵尸洞穴。

　　地下七层，胖子有些不好意思的走到林飞面前，长叹一声道：“老大，让你看笑话了！”

　　说着，将他和三丁的恩怨给讲了出来，却是和顾小琳讲述的差不了多少。三丁是林飞去了进化之岛后胖子认识的，一开始装的很义气，和胖子很快成了朋友。平常也一起执行任务，去剧情副本里提升战力和装备。只是一次在任务里，胖子无意中触发了一个关于术士的隐藏任务，可以获得一种非常稀少的血统和能力。而就在这个时候，三丁开始坑了胖子，他突然动手将胖子击成重伤，然后顶替胖子完成这个任务，领取了奖励。

　　胖子那此也是福大命大，竟然是没死。后来才知道三丁早已经是策划好的，还将胖子当时搞上的一个女契约者阿紫给夺了去。

　　“妈的，我当时也只是当那女人是烂货，玩玩而已，没想到那三丁当真了，还为了磕碜我天天带那女人在身边，可笑，不过他坑我这件事我绝不会善罢甘休，而且我一定自己解决，亲手宰了那个王八蛋！”胖子说着，狠狠的对着一旁吐了口痰。

　　林飞点点头，也不说话。这事本就是胖子的私事，而且还事关胖子的自尊心问题，自己当然不好插手，尤其是胖子多开口说了，更是不能干涉。只是林飞熟悉胖子，对方嘴里虽然说的那么豪气万丈，似乎并不在意，但林飞知道胖子心里一定是特别在意。

　　在意被当做兄弟的人的背叛，在意那个背叛他的女人。林飞可以肯定，胖子心里肯定真的将三丁当过兄弟，也真的喜欢过那个叫做阿紫的女人，只是这两个人将胖子的情谊彻底踩在脚下，肆意践踏，这种人死不足惜。



第六章 巨型铁刺僵尸

　　既然胖子说他要自己解决，那林飞当然不会干涉。

　　这一个小风波过去后，林飞他们便继续原来的任务，从他们进入到僵尸之洞到现在也已经过去了四个多小时，只是依旧没有打出团队之章。

　　就在这个时候，李初南铁血面具的传感器上听到了一些声响，随后她转头，却是看到他们所在的这个巨大洞穴地面开始慢慢隆起，似乎泥土下面有什么东西。

　　林飞也发现了这个异常，而刚刚他也打量了一下这个洞穴，发现这里墙壁、地面和天花板上都刺着许多两三尺长的铁刺。这种铁刺黝黑坚硬，表面粗糙，感觉就像是滚烫的铁水直接灌注在满是冷水的磨具里凝固的一样。这些铁刺刺在周围的岩壁，或者泥土里，粗略看看也有数千根，有些地方密密麻麻的，看了让人浑身不舒服。

　　“我和三丁那帮混蛋遇到的时候，他们就守在这里，那帮王八蛋从不会做亏本买卖，这里肯定有古怪！”胖子这个时候说道。

　　他这个观点，林飞三人也赞同，而洞穴地面上那隆起越来越大，林飞知道肯定有东西准备从里面爬出来。

　　几人都是目不转睛的盯着那个地方，下一秒，一个足足有常人三倍大小的腐烂手掌从泥土里伸了出来。随后是头肩膀，最后一个身高在三米以上，浑身插着十几根金属铁刺的僵尸从泥土里爬了出来。

　　“巨型铁刺僵尸，稀有品种，刚刚三丁他们肯定是在等这个怪物！”胖子惊呼道，倒不是他没见过世面，而是这巨型铁刺僵尸即便在这僵尸洞穴里也绝对是稀有得不能再稀有的品种，至少几人一路上从没有见过这个类型的变种僵尸。此外，这巨型铁刺僵尸的战力竟然高达903，也是他们所遇到的战力最高的僵尸。

　　“我之前就听人说过，越稀有的品种，掉落团队之章的概率就越大，肯定是因为这样，所以刚才那几个人才会守着这个僵尸的诞生地！”顾小琳这个时候也说道。

　　不管怎么样，既然有这变种僵尸，自然是要先击杀看看。

　　这个僵尸的战力已经超过胖子和顾小琳，所以林飞让他们二人待在一旁，然后伸手一抓，便听到一声霹雳雷霆的声响，林飞手里开始汇集银色的闪电，慢慢的这个闪电形成了一把长剑的模样。

　　这是林飞在进化之岛上融合的最后一张红色卡片，也是来自于泰坦一族的“雷剑”，可以将闪电汇集成剑形态。虽然是得自泰坦一族的能力，而且也极其强悍，但经过使用，林飞才知道这雷剑竟然是极其消耗精神力的，如果精神力不足，这个能力只能维持很短的一段时间。

　　林飞自己，一次只能持续使用这种雷剑五分钟，而至于获得“雷矛”能力的李初南，因为精神力不济原因，只能使用一次雷矛投射，之后就要休息至少两个小时才可以继续使用。

　　短时间内，这两个能力无法形成真正的战斗力，但相信以后他和李初南精神力提升起来后，这两种能力会成为非常强悍的杀招。

　　而林飞发现，如果经常使用雷剑，自己的精神力也会得到相应的锻炼，所以时不时的也会召唤出来使用。眼下自然就是一个机会，握着雷剑，林飞一个近身就冲到了这只巨型铁刺僵尸的身前，一剑斩出，一下在对方身上划开了一道深可见骨的伤口。

　　僵尸似乎根本无惧这种伤害，抬手一拳就向林飞砸来，速度奇快。

　　林飞赶忙闪身躲过，而这僵尸再次攻来。看着迎面而来的一拳，林飞这一次是不闪不避，挥臂一斩，便从对方的手肘处一下斩开，僵尸的半条手臂直接被斩落。之后林飞乘胜追击，上前一刺一划，僵尸的半个身子都被林飞给劈开了。

　　就在这个时候，这僵尸浑身开始颤抖，身体更是开始慢慢膨胀起来。林飞突然想起这洞穴里那密密麻麻的铁刺，心中马上泛出一个念头。

　　“快退出去！”

　　林飞大喊一声，拉着李初南就想外跑，而胖子和顾小琳虽然不知道怎么回事，却是一下子没反应过来。

　　而就在这个时候，那巨型铁刺僵尸轰然炸开，林飞感觉到一股危险袭来，却是赶忙将李初南护在身后。随后就感觉自己的后背被刺入了一个东西，剧痛无比。这个变故发生的快速无比，林飞甚至连骨盾和黑羽防御都来不及施展。胖子那边也发出了一声杀猪般的惨叫，而洞穴里此刻是烟尘弥漫，还有许多破空声和某种东西刺在岩石以及泥土里的沉闷声响。

　　等到洞穴里平静下来后，几人才发现刚刚那巨型铁刺僵尸已经自己炸成了无数块碎肉，它身上插着的那些铁刺则是如同箭矢一样，击打在周围的墙壁和地面上。当然，林飞后背上刺着也是那种铁刺。

　　“靠，疼死我了，想不到它还会自爆！”胖子此刻头上冷汗连连，此刻他的大腿上插着一根三尺长的铁刺，已经整个将他的大腿贯穿，也怪不得他会疼成这个样子了。而事实上，刚刚若不是林飞让他们跑出去，让他心中有了防备在关键的时候避开了要害，这铁刺插的就不是他的大腿，而是腹部了。

　　不用问，林飞背上自然也被刺入了一根铁刺，不过林飞身体强度远非胖子可比，所以那铁刺只是刺入了五六寸。被林飞保护住的李初南见状，却是赶忙上前将林飞背上的铁刺拔下，然后小心翼翼的处理伤口。

　　至于她和顾小琳，却都没有受伤。

　　现在事情已经很清楚了，巨型铁刺僵尸在受到伤害的时候会选择自爆，用身体上的铁刺来攻击敌人。可以说，这是一个非常恶心的怪物，如果对它不熟悉的契约者突然对上它，多半是要吃亏的。

　　李初南身上有疗伤喷剂，而且林飞伤势不重，很快就处理完毕。倒是胖子有些惨，好不容易在几人帮助下将刺入的铁刺硬生生拔出来，然后便见黑血涌出，还泛出一股腥臭味，他看了一眼，颤声道：“还有尸毒，我倒霉到家了！”

　　现在的契约者身上或多或少都备着疗伤和解毒药剂，要处理胖子的伤口并不是什么难事，不过短时间内，胖子的行动力要受些限制了。

　　而李初南准备给林飞也敷上一些解毒剂的时候，林飞却是摆摆手。要知道林飞身体里可是有虫族基因，堕落天使血统，如果还能被这种尸毒感染，那他也就可以找块豆腐撞死了。

　　不过显然，一开始他有些低估这些巨型铁刺僵尸了。只是既然已经知道了对方的战斗方式，要应对它的自爆也容易。接下来，林飞凭着堕落剑技那超高的攻击力，在巨型铁刺僵尸出现后便直接两剑斩上去，地裂斩那近乎毁灭性的攻击力可以直接在巨型铁刺僵尸自爆前就将它们灭杀。

　　当然这个过程，林飞让另外三人都离开洞穴，免得出现意外。

　　于是后面出现的巨型铁刺僵尸便极少有机会再自爆，就算是偶然有几个自爆成功的，已经有了防备的林飞也是从容应对。或许顾小琳说得没错，战力越高，越稀有的僵尸掉落机率会越大一些，总之在林飞连续击杀了近百只巨型铁刺僵尸后，终于是掉落出了一枚团队之章。

　　团队之章，道具，契约者成立团队所必须的道具。这个道具看上去不过小孩手掌大小，由一种不知名的黑色金属制成，非常沉重，摸上去冰凉如同寒冰。很多契约者来僵尸洞穴为的就是这个东西，但真正能打出这东西的人寥寥无几。

　　这一次的目的既然已经达到，林飞等人便不打算再继续在这个肮脏腐臭的僵尸洞穴待下去，全部返回了恶魔空间。

　　几人到了成立团队的那个建筑后，胖子便直接去了恶魔空间的治疗建筑，去治疗之前的腿伤，而林飞和李初南、顾小琳进入建立团队的建筑，随后林飞将1000小时和团队之章都递给了面前的NPC。

　　而那NPC检验了林飞递过来的团队之章后，点头说道：“建立团队基本条件满足，现在你需要挑战我们的武师，规则是从一星武师开始挑战，赢了的话可以继续挑战下一个星级，当然也可以放弃，挑战结果将决定你能成立团队的星级，团队星级将决定团队人数、任务难度选择以及兑换权限。”

　　说着，这个NPC手一挥，林飞便看到面前出现了一个虚拟面板，上面有一列列武师的照片，人名和简介。

　　“豺狼族勇士，一星武师，战力300，挑战成功后，可组建一星团队，人数限定3人。”

　　“长角暴熊，二星武师，战力400，挑战成功后，可组建二星团队，人数限定4人。”

　　……

　　“黑暗巫师，五星武师，战力900，挑战成功后，可组建五星团队，人数限定7人。”

　　“碎肉者，六星武师，战力1200，挑战成功后，可组建六星团队，人数限定8人。”

　　“岩石神殿守护者，七星武师，战力1500，挑战成功后，可组建七星团队，人数限定9人。”



第七章 七星团队成立

　　林飞看了看，上面罗列着数十个武师的资料，星级则是从一星到九星，七星以上的武师战力已经远远的超过林飞了。自然林飞也没打算去冒这个危险，不管怎么样，都得从一星武师开始挑战，因为只有赢了才能挑战后面的武师。

　　和李初南、顾小琳两人商量了一下，林飞当即便决定开始挑战。而此刻林飞觉得所谓的武师压根儿就是恶魔空间直接从任务世界里拉来的怪物，等他被传送到了一个特殊设立的战斗空间看到眼前的豺狼族勇士的时候，林飞更加确定了这个想法。

　　这个豺狼族勇士体格健壮，身高在1米9左右，身上裹着兽皮，裸露在外的皮肤呈现一种特殊的古铜色，有点像是印第安人血统，手腕上，脖子上都挂着狼牙饰品，脸上还摸着油彩，头上还带着一个豺狼头帽子，一双眼睛真的如同狼眼一般透着一股兽性，死死盯着自己。

　　如果是一个新人契约者甚至是战力在400的契约者老手，在这个豺狼人勇士的眼神下说不定都会慌张。甚至林飞敢肯定，如果是一个没有什么特殊能力的契约者，即便是他的战力达到400，说不定都不是这个豺狼族勇士的对手。

　　林飞还注意到，在豺狼族勇士的手臂上，绑着一个袖章，上面绘制有一颗血红色的五角星，说不定便是代表着一星武师的身份。

　　虽然这个豺狼族勇士十分凶悍，但可惜林飞根本没有将它当做对手。

　　而就在林飞被传送至战斗空间的时候，李初南和顾小琳两人也坐在了大厅里的座椅上等待着。不到十秒钟，林飞便又传送了出来，显然，第一场挑战极为快速的结束了。

　　“恭喜你，赢得第一场挑战，是否继续挑战二星武师？”那个NPC也没有露出什么表情，毕竟以林飞的战力，干掉一个豺狼族勇士根本不是问题。

　　林飞自然选择继续，于是很快就又传送到战斗空间，不过同样，十秒钟后，他又传送了回来，显然二星武师也被他干掉了。

　　就这样，林飞用一种百米赛跑一般的速度挑战着武师，没过多久，林飞便开始挑战六星武师“碎肉者”了。

　　团队大厅里不少契约者也发现了林飞的挑战速度，一开始他们并不以为然，因为很多高手也可以做到快速通过一星和五星武师的挑战。

　　只是到了六星的时候，挑战难度将会直接提升几个档次，因为这“碎肉者”实在是太变态了，当下，就有人开始关注这一场挑战。

　　“刚才那人战力没的说，不过碎肉者这家伙能力太过恶心，我估摸着他得费些力气才能通过这一场挑战，更有可能会认输放弃挑战！”

　　“不会吧，那人战力已经达到了1500，碎肉者不过1200的战力，怎么可能是他的对手？”一个契约者开口问道。

　　“这你就不懂了吧？碎肉者虽然只有1200的战力，但它有个非常恶心的技能，叫做‘血肉吸收’，可以在战斗中吸收敌人的血肉，这样它就可以在短时间内提升战力，而且还是无限制提升，如果没有什么手段，这1200的战力说不定在施展了几次血肉吸收后就可以达到12000，你说，那个时候谁输谁赢？”一开始说话的那契约者冷笑道。

　　“还有这事？那碎肉者岂不是无敌了，这完全不合理啊！”

　　“废话，碎肉者肯定有弱点，而且还是很大的弱点，只是若是不了解情况，说不定就会栽跟头。”这个契约者发出了一声看戏般的笑声，随后便不说话了。

　　再说林飞，进入到战斗空间后就看到了对面的碎肉者。

　　这碎肉者的战力可是高达1200，一下子比上一个黑暗巫师高了足足300点战力。而林飞看到这碎肉者的时候，也知道对方不简单。这完全是一团粘稠的血肉，根本没有固定的形状，而在这恶心的肉团上有许多獠牙利齿，密密麻麻，如同锋利的刀刃一般，攻击手段是可以释放十几条带着獠牙的触手分割敌人。

　　就如同外面那个契约者分析的，林飞在对付这个怪物的时候遇到了一点麻烦，碎肉者的本体虽然移动缓慢，但触手的攻击却是快如闪电，就以林飞的超人级反应速度都有些跟不上，还被那利齿划伤了手臂。而这个时候最麻烦的事情来了，这碎肉者竟然是将沾着林飞血肉的利齿吞进了肚子，开始吸收这一点血肉上的力量，片刻后，这碎肉者的战力竟然提升了200点。

　　林飞有些愣神，他还是第一次见到可以在战斗中以这种方式提升战力的怪物。便在这个时候，对方的速度再度快，林飞动作慢了一步，又被划伤，同样再次吸收了血液的碎肉者战力再度提升。

　　一来二去，对方的战力竟然是已经超过了林飞，当下林飞就有些感觉头皮发麻。

　　挑战的时候是允许挑战者认输的，现在对方的战力已经超过林飞近一千，而且照这样下去，情况不容乐观。

　　不过林飞并没有认输，因为他马上反应过来，这件事有些不合理。如果这么看，这碎肉者岂不是无敌了？别说自己，就是再强的人也不可能挑战成功。

　　这么一想，林飞反倒是冷静了下来，而随后他就发现问题所在。这个碎肉者攻击虽然犀利，但实际上如果不是被它本体的巨大獠牙咬中，契约者压根儿不会致命，顶多就是被带走一点点血肉，受点轻伤。

　　“莫非这就是碎肉者的弱点？对方只是一个吓唬人的纸老虎？”林飞心中一动，便也不着急了，毕竟对方就算战力再高，如果杀不了自己也是白搭。

　　林飞不知道，这的确是碎肉者的弱点，也是这一次挑战的目的。那就是考验契约者的观察力和胆量，这两点缺一不可，若没有观察力便发现不了碎肉者的这个弱点，而没有胆量，怕早就认输传送出去了。

　　所以这一次战斗，林飞花了不少时间。一分钟后，当碎肉者的战力达到12000点，比之前强大的十倍后，却是轰然裂开并消失无踪。

　　等到林飞传送回团队大厅，然后继续挑战七星武师的时候，那几个一直关注的契约者便知道，对方挑战成功了，却是一个个悻悻的离开。

　　接下来的七星武师岩石神殿守护者的1500战力可是实打实的强，林飞费了很大的力气才将其战胜。至于八星武师林飞便不打算尝试了，因为八星武师的战力直接飙升到了2000，连岩石神殿守护者都打得那么费劲，林飞便打算到此为止。

　　毕竟即便是七星团队，在恶魔空间里已经成立的团队当中也属于凤毛麟角了。

　　团队成立后，林飞自然担任队长，他马上就利用队长权限将李初南、顾小琳和后面赶过来的胖子加入到了团队当中。除此之外，团队9人的名额还缺少5个，林飞便打算联系白袍和吉祥，准备也让她们加入。

　　只是回到现实世界联系这两人的时候，却是得到两人不好意思的回绝。林飞想想也便知道了，她们是公务人员，肯定有自己的团队，加入自己的团队肯定会不方便。

　　不过虽然白袍和吉祥没有加入林飞的团队，但白袍却是将以前林飞的一些故人的联系方式告诉林飞，让林飞去联系。

　　这些人的名单林飞看了看，只觉得有些心惊肉跳。

　　里面都是自己的熟人，例如在四层时遇到的弩男，以及在五层时遇到的小凯和包子，因为一些事情，林飞失去了和这些人的联系，没想到白袍和吉祥竟然能掌握他们的联系方式。

　　这绝对不是偶然，林飞这也是第一次开始正视白袍和吉祥身后的力量。虽然只是猜测，但林飞估摸着对方肯定掌握着不少契约者在现实世界的身份，而且还在监视他们。这个时候林飞也在想，白袍和吉祥加入的团队，应该算是“国家级”的队伍了，那么这个队伍是几星的？实力如何？

　　肯定不会弱吧！

　　当然，林飞也只是胡乱猜猜，那些事和自己无关，也没必要去关注。接下来林飞便分别找时间联系了现实世界的弩男，小凯和包子。对于这几个家伙能过“恶魔篇章进化”那个阶段，林飞只能说运气好的人不止自己一个。

　　起初，这三个家伙都一口否认契约者的身份，并且还扬言要报警。只是等到林飞将他们几个人的一些糗事说出来并且自报身份后，他们才相信。

　　弩男和小凯还没有加入团队，所以很顺利的加入林飞的团队。而包子已经加入了其他人的团队，不过按照他的说法，那只是利益的联合体，所以单方面退出了那个团队。为这事，林飞还帮包子挡了一次那个团队的报复行动。

　　有了这三个人的加入，林飞的团队才初具规模。而很快，林飞就将迎来他成立团队后的第一次强制任务，这一次，他会以团队形式来参加。



第八章 这是一艘古董飞船

　　光影转换，这一次的传送倒是没有了之前的那种晕眩，只是林飞还是感觉自己的身体在摇晃，同时耳边传来了有点像是坐郊县长途车时所听到的噪音和杂响。

　　睁开眼一看，入眼所见的还真是两排破烂的座椅，林飞自己坐在前排，向后一看，可以看到自己团队里的人分别坐在后面，也是刚刚睁开眼睛。

　　“这里就是我们这一次的任务世界？我怎么有一种坐在去我农村老家长途车上的感觉？”胖子晃了晃脑袋，刚想站起来，却发现那座椅虽然破旧，但上面竟然还有安全带绑着他，一下子都没有站起来。

　　“显然这不是长途车，因为没有长途车的车厢是全封闭的，而且这一次任务世界给我们安排了身份！”顾小琳看了看身上穿着的一套灰色的连体服装说道，所有人身上都穿着同样款式的衣服，有点像是牛仔面料，不过似乎要更加厚一点而且密不透风，当然，这些衣服和这里的座椅一样破旧，显然是穿了很长一段时日了。

　　那边的包子和小凯费劲的将安全带解开，然后走了过来。

　　这两人性格以前就是大大咧咧，为人也颇为豪爽，却是和胖子没几天就成了朋友。而弩男的性格则是有些沉稳，却是很少和林飞之外的其他人交谈。就算是和林飞聊天，三句两句之后就会把话题转移到白袍身上，看来这小子心里还惦记着白袍呢。

　　这里除了林飞团队里的七个人，便没有其他人了。而很快几人就搞清楚他们所乘坐的不是什么开往郊县的长途客车，而是一艘飞船。

　　用手触碰已经脱色的舱壁，就可以得到提示。

　　“阿尔法三型飞船，船龄79年，为杜勒工业公司财产。装备固体燃料推进器，船体长二十一米，可搭乘9名船员，航行目标未知！”

　　得知这个仿佛长途车一般的破烂玩意儿竟然是一架宇宙飞船，胖子脸上肥肉一抖，却是直接道：“有没有搞错，就这随时可以散架的破船还在用，这什么杜勒公司也够抠门的了！”

　　他这个时候发现，他们身上穿着的衣服胸口上也用英文写着“杜勒工业”的字样。

　　这个时候，前面的一个舱门突然被打开，走出来一个一脸胡子茬，穿着和林飞等人同样衣服的人，却是搭话道：“杜勒公司的确很操蛋，但至少他们愿意雇佣你，给你发薪水，我说你们几个不要再抱怨了，目的地快到了，我们准备降落，还有你们两个，系好安全带，一会儿降落时候产生的颠簸可能直接让你们连个菜鸟掀起来！”

　　这人对着包子和小凯说道，说完，他从口袋里摸出了一只雪茄烟，点燃猛吸了一口，然后重新返回前面的舱体。

　　林飞估摸着这人应该是这个飞船的驾驶员，自然前面就是驾驶舱了。

　　这个时候，一连串提示也出现在所有契约者的眼前。

　　“任务世界：异形起源，开启！”

　　“任务模式：团队生存。任务时限21天。”

　　“主线任务：存活21天，奖励每人600小时，奖励团队积分2000点，团队死亡一人扣除200团队积分奖励。”

　　“支线任务：团队厮杀，击杀其他团队一名成员，所属团队获得额外400团队积分。”

　　“初始身份：杜勒公司雇员，前往LV109星球维修开采矿石的机器。”

　　“此身份可完成的剧情任务为：‘维修机器’，任务完成奖励35小时，200团队积分。‘保护矿点’，任务完成奖励35小时，200团队积分。‘运送矿石’，任务完成奖励24小时，100团队积分。”

　　看着这一连串提示，林飞眼皮一跳。

　　任务提示很清晰，也很简单，但里面所包含的信息却是不少，至少林飞知道，这一次任务绝对不会那么轻松度过。

　　首先这是一个和“异形”有关的任务世界，异形这种怪物林飞可以说非常熟悉了，因为爱丽丝就有一个异形皇后。即便如此，对于异形这种怪物林飞也是十分忌惮的，别的不说，就到现在为止，异形的强酸血液依旧可以对自己造成极大的伤害，涉及到异形的起源，肯定是神秘而且危险的任务。

　　其次这是一个生存类型的任务，这本身就代表者契约者会遇到各种各样的危机，否则安稳度过任务时间岂不是过于简单，而且这也不是任务的初衷，显然这21天内会有各种麻烦来找他们。

　　还有一个便是支线任务团队厮杀，这里说明有其他团队存在，而且因为击杀其他团队的人有奖励，所以几个团队的人几乎是不可能合作完成任务，反而还会成为死敌。

　　林飞思考的时候，其他几个人也是一样在消化刚刚的任务提示。这个时候，坐在林飞对面的李初南却是给林飞打了个眼色，示意林飞看前面舱体的一个接缝处。

　　这个时候飞船的震动已经非常明显了，应该就如同那个不知名的驾驶员所说的，飞船正在降落。只是随着震动和噪音，林飞看到那个接缝处竟然是开始裂开，显然李初南发现了这个状况，所以才会让林飞去关注。

　　林飞仔细一看，那裂缝随着震动，裂开的范围越来越大，而且从那里还传来了一股牙酸一般的刺耳啸叫。

　　“有些不妙啊！”

　　林飞脑子里跳出这么一个念头，暗道危险可能就要来了。

　　突然，这个古董级的老旧飞船发出了一声巨响，接着便开始快速坠下。刚刚那个驾驶员和另外一个人这个时候一脸苍白的从驾驶室跑出来，这两人身上竟然还穿着一套像是降落伞包的装备，却是急声道：“该死，我早跟杜勒公司那帮混蛋说了，阿尔法三型这飞船太老，早该报废，他们却不听，现在推进器爆了，这下可是有大麻烦了……几位，你们座位下面有降落伞包，一会儿咱们就得各安天命，祝你们好运，上帝保佑！”

　　说着，竟然是伸手拉卡了一旁的保险装置，舱体的一个安全门直接嘭的一声飞出去，一股强烈的风压从外面灌了进来。

　　显然这艘飞船已经进入了大气层，正在快速坠落，而林飞还看到外面还冒着黑烟，说不定就是飞船的推进器部件出现了故障。

　　胖子几人反应快，已经开始伸手摸座位下的降落伞包了。一边摸，胖子还一边叨叨：“幸亏是快降落的时候才出事，如果在太空里，那咱们几个估计都得交代到这里！”

　　林飞也将降落伞包摸了出来，虽然林飞并不怕什么坠落，但装装样子还是有必要的。

　　团队里的人，除了自己之外，其他几个人并不具备独自飞行能力，倒是基本上都有飞行坐骑，只是这个时候也不好当剧情人物的面召唤出来，所以只是将降落伞包装备到了身上。

　　这个时候，林飞之前关注的那个接缝处裂口更大，甚至有几个螺丝已经弹射出来，就在下一秒，一声巨响外加剧烈的摇晃，这艘古董级飞船直接裂成两段，舱体里的一切都被抛了出去，林飞也是感觉仿佛坐上了弹跳机，一下子被抛出，他晕眩了一阵才反应过来，再看周围就只有几个黑点，刚刚那两个驾驶员早就不知道被甩到了什么地方。

　　感受着急速坠落和耳边的狂风，生死关头林飞自然不会再顾及什么，瞬间他就张开了四翼，稳住身形。再看团队里的伙伴一个个都召唤出飞行坐骑，也都是有惊无险。

　　等到他们全部七人落到地面的时候，胖子和包子才一起破口大骂，谁能知道任务一开始就来了这么一出，如果没有飞行坐骑，那指定得摔死。

　　这个LV109星球的环境明显和地球相差无几，但空气中的氧气成分明显要低很多，而且还混杂了其他的刺激性气体，即便是林飞他们身体素质远超普通人的契约者，也感觉到了呼吸困难，有的时候还不能剧烈运动，否则就会感觉到肺部火辣辣的疼痛，就如同吸入了许多金属碎屑一般。

　　倒是他们身上那破旧的衣服起到了不小的防御作用。

　　而这个时候，顾小琳和李初南两个女性的细心就起了很大的作用，她们两个在任务开始的时候是坐在一起的，所以曾经花时间仔细的搜寻了一下座位周围的物品，却是找到了几个呼吸器，坠落的时候便带了几个下来，这个时候便排上了用场。

　　这种呼吸器是一个可以盖住口鼻的面罩，有一根导气管连接到一个像是手电一样的东西上，只要打开就可以呼吸到新鲜的氧气。靠着这几个呼吸器，七人只能原地等待。

　　大约两个小时后，便有几辆卡车从远处开过来，几个穿着同样“杜勒工业”制服的人赶到了这里。

　　因为那搜古董级的飞船就坠落在不远处，上面有定位装置，这也是林飞几人没有乱跑的原因。既然任务给自己等人安排了身份，那就要充分利用这一点。



第九章 小说的情节

　　十几分钟后，林飞七人就坐上了卡车。现在他们每个人都分到了一个呼吸器，而那个给他们呼吸器的中年男性道：“感谢上帝，你们几个活了下来，我叫亨特，负责矿区的管理工作。大家先回到基地好好休息，只可惜你们的驾驶员和副驾驶员都找不到了，也不知道是死是活，希望他们也有你们这样的好运气。”

　　卡车开了一个多小时便到了基地，而所谓的基地竟然是用钢筋水泥和大量的厚重金属板构筑成的一个建筑群，有五个巨大的厂房，存放大型机器和作为维修所用，还有超有100间单人房间，两个食堂，四个活动室，两个医疗室，一个巨型冷库可以用来储存食物。除此之外，还有一些存放其他物资的仓库。

　　LV109星球上原本的杜勒雇员有73名，加上林飞7人，刚好80人。

　　这些都是一路上那个叫做亨特的人告诉林飞的，到达基地后，他带着林飞几人洗了一个热水澡，然后换上了一套干净的衣服，最后又安排了一顿还算丰盛的晚餐。

　　桌子上有煮的很软的土豆和牛肉，有绿色的蔬菜，还有一杯叫不上名字的果汁，口味很清爽，有点像是可乐。

　　“各位都是公司雇来的工程师，负责维修大型挖掘设备，而且按照合同你们得在这个星球工作531天。之前的意外事故真的只是意外，希望没有影响各位的心情，四号挖掘组的机器已经坏了两个星期了，我希望大家在用餐后可以尽快投入到工作当中，给位还有什么问题吗？”亨特站在餐桌前，双手背在身后说道。

　　说实话，亨特还是有些男人味的，只是林飞觉得他缺少一股阳刚之气，甚至说，是缺少一股人类应有的东西，说起话来给人的感觉总是假惺惺的。

　　“没问题，吃饭这一顿晚餐我们就会开始工作！”作为团队的队长，林飞自然担当起了这种代表说话的工作。而一旁的胖子等人也不知道是不是真的饿了，竟然是开始大吃特吃，用勺子将软烂的土豆和牛肉搅拌在一起，然后一口吞下。

　　“很好，那我在食堂外等候几位！”亨特这个时候就要离开，而一直酷酷的弩男这个时候却是出言问道：“请问，基地以前的维修工程师呢？我们几个来之前，这里不可能没有维修工程师，不是吗？”

　　弩男问的问题也是林飞想知道的，的确在这个地方，杜勒工业公司不可能不雇佣维修工程师驻扎在这里，否则那也太不合情理了。

　　被问道这个问题的时候，亨特明显的一顿，不过很快他就露出了一个笑容道：“上一波维修工程师合同到期，已经离开，也正是这个原因才会雇佣大家来这里！”

　　说完，亨特走了出去。

　　可能现在不是用餐时间，所以这个食堂里就只有林飞他们七个。他们互相看了一眼，都从彼此的眼中看出了疑惑。

　　“我敢打赌，刚刚那个亨特在撒谎！”包子这个时候说道：“说什么合同到期，这里面一定有古怪！”

　　这个时候林飞注意到李初南的表情有些奇怪，从进入到这基地的时候，她的样子就有些古怪了，一直都是在低头沉思，就连面前摆放的食物也都没有看一样。

　　林飞关心的走过去，准备问问是怎么回事，而李初南这个时候却是抬头看了看林飞，然后起身向一边走去。林飞知道，李初南这是有话要和自己说。

　　“林飞哥，你还记不记得前段时间咱们去打靶的时候，遇到的那个小说作家？”李初南头一句话就让林飞有些莫名其妙。

　　不过林飞还是点点头，毕竟这件事就发生在几天前，林飞还是记忆犹新的。

　　“那个小说作家还给了我一本他的手稿，你没有读过，但是我读了一点，那是一本科幻恐怖类小说，以经典的异形系列为蓝本，同时还参考了一部刚刚上映的电影《普罗米修斯》的背景和元素，讲述的刚好是一个叫做LV109星球上的恐怖故事。而目前为止，我们这次任务的所经历的情况竟然都在小说里有提及，例如破旧的运输船，还有运输船上的裂痕，以及这个基地和那个叫做亨特的家伙……”

　　李初南慢慢说道，她的声音极小，却是只有林飞能听到。

　　这一下林飞可是真的有些惊讶了，李初南不可能骗他，那就是说现在这个任务世界的走向竟然是和那本小说一样。怪不得一开始在运输船上，李初南就有些不对劲，而且她还能一下发现舱壁上的裂缝，原因竟然是因为她熟知剧情。

　　只是林飞还从刚刚李初南的话里听到了一个不太好的消息，那就是即便是李初南，也只是读了那个手稿极少的部分，也就是说她没有读完，自然不知道后续的剧情发展。

　　不过即便如此，林飞还是问道：“南南，那本手稿你读了多少，现在慢慢回忆出来，一点细节都不要遗漏！”

　　虽然林飞不知道为什么这一次任务世界会以那本手稿为蓝本出现，但不管怎样，他们都得继续将任务进行下去。

　　而实际上无论是林飞还是李初南都不知道，在那天遇到小说家的第二天，后者就获得了出版机会，也就是说，这本叫做“异形起源”的书，已经成了大众读物。

　　李初南能回忆起来的东西不多，毕竟她也不过看了几页而已。

　　“小说里，整个LV109星球非常荒芜，除了这个基地里的80个人，便没有其他人类活动的痕迹了。而且这里的外部白天空气成分里还有一点氧气，但到了晚上，外面就是禁地，恐怖的空气会在几秒钟内让一个人死亡。此外那个叫做亨特的家伙并不是人类，而是一个机器人，就像是异形系列里的那种，外表完全看不出来。还有，基地里之前的维修工程师并不是合同到期离开，而是全部神秘失踪，应该是他们的挖掘机在这个星球上挖出了什么可怕的东西，我只看到这里，早知道我说什么也得将那手稿读完了！”李初南这个时候非常后悔而且自责，若是她可以将那手稿读完，肯定可以获得第一手的资料。

　　林飞伸手拍了拍她的肩膀，示意没关系。

　　自己一方对剧情不了解，同样其他团队的契约者也是一样，自己这边至少不会有什么劣势。而且从李初南所说的情报里，林飞已经有了一些对这一次任务的眉目。

　　那就是整个任务，应该都是发生在这个LV109号星球上发生的，也就是说限定了范围，那么其他团队的契约者也在这个基地里的可能性就变得极大了，因为这个星球的其他地方并不具备生存条件。

　　说不定，现在基地里的73个工作人员里，就有其他团队的契约者存在。

　　此外任务提示中并没有说明其他团队进入的时间，甚至连对方是否进入都没有提示，这就是说关于其他团队的进入任务世界不会再给予契约者提示了。自己这边是这样，其他团队应该也是一样。

　　这一点有利有弊，总之对所有契约者都很公平。

　　林飞一直觉得，人类这种生物比任务世界的怪物更可怕。所以这一次主要防范的，却是其他团队的契约者，至少要防患于未然，因为击杀非本团队的契约者可是有积分奖励的。那么对于契约者的辨认就显得尤为重要，如果对方不施展技能或者用特殊的装备的话，就只能通过战力探测。也就是说，只要见了面，就可以分辨出谁是契约者，因为契约者的实力，应该是远远比剧情人物要强的。

　　这倒是有点像是短兵相接的感觉了，试想一下，假设就在这个食堂里，出现了另外一个团队的契约者，就算不当场打起来，相互之间也绝对不可能和平相处，甚至还会处处想着怎么干掉对方。光从这一点上看，这一次任务就有些考验契约者的综合能力，毕竟如果在这里大开杀戒，肯定会惹来剧情人物的干涉甚至是其他麻烦。

　　这些情报林飞也不打算和其他人隐瞒，所以和李初南一起，趁着吃饭的空挡都讲了出来。

　　“现在我们要做的只有一件事，那就是先将这里的环境摸清楚，可能已经有其他团队的契约者进入到了这个基地，一会儿咱们就分头行动，胖子、小凯，包子，小琳和弩男，你们五个去修理机器，我和小南两个去探查这个基地，因为只有我们两个人用隐形和潜行的能力。”林飞低声说道，因为任务给他们安排了身份，所以关于如何维修机器的知识也已经灌入到了他们记忆里，也就是说，他们是真的会修理这里的挖掘机的。

　　另外几个人都没什么意见，因为林飞的考虑已经相当全面了。这一场任务未知的东西太多，所以必须要小心再小心，这么安排也是毫无瑕疵。

　　所有人都吃完饭后，七人便分作两队，胖子、顾小琳、小凯、包子和弩南去修理机器……



第十章 尸体

　　林飞和李初南按照计划在基地里搜寻，只是过程并不顺利，因为基地里的人员非常少，而且有些地方是加了电子锁的铁门，根本无法通过。可以说这一次探查没有达到预定效果，不过至少，林飞对整个基地的构造有了一定了解。而沿路遇到的几个杜勒公司的雇员，也都是战力在15到25左右的普通人类，不像是契约者。

　　为了获取情报，林飞直接召唤出了爱丽丝，准备借用她的魅惑能力直接从基地工作人员口中获得自己想知道的情报。爱丽丝出现后，本来还要埋怨林飞这么久没有将她召唤出来，结果看到一旁的李初南后，爱丽丝却是将心中的不满忍了下来，只是当着李初南的面，故意贴着林飞的身体做出了一个妩媚至极的表情，气得李初南差一点用手里的铁血腕刀将爱丽丝给劈了。

　　这些小冲突并不影响接下来的行动，在爱丽丝轻而易举的魅惑了一个基地工作人员后，林飞得到了他想要知道的一些情报。

　　例如现在因为有一组挖掘设备出现故障，所以为了保证矿石的开采量，这里的雇员现在都在矿井当中工作，所以基地里没什么人。

　　而对于之前基地里的维修工程师的事，这个工作人员的说法却是和亨特的完全不一样，也就是说，那些工程师的确不是合同到期，而是如同李初南所提到的小说剧情一样，是神秘失踪了，失踪地点就是在矿井当中。对于这件事，基地里忌讳颇深，没有人愿意提及。此外，林飞还询问了关于那个亨特的事情，而就如同自己猜测的一样，基地里的人只知道对方是这里的管理者，却压根儿不知道对方是一个机器人。

　　“看来杜勒公司的老板非常器重这个机器人，毕竟人可以背叛他，但机器人不可能背叛他，而上一波工程师的失踪，肯定也是杜勒公司将消息封锁了，因为那样会影响他们的开矿，只是按照小说逻辑，失踪肯定代表着是灾难来临的前兆！”林飞看了看李初南说道，后者也是点点头。

　　这个工作人员所知道的就是这些，随后林飞让爱丽丝在适当的时候解除魅惑，到时候这个工作人员压根儿不会有这段时间的记忆。

　　胖子那边已经偷偷联系了好几次，亨特似乎非常在意他们当中少的了人，胖子只好说两人是上厕所了，却是让林飞和李初南尽快赶回去。

　　既然将周围的环境摸清楚了，而且也知道基地里大部分人都在矿井里，继续探查下去也没什么必要。毕竟，就算有其他团队的契约者在这里，估摸着也应该是在矿井里才对。

　　不过林飞还是打算让爱丽丝继续探查下去，林飞自己手里还有一套铁血伪装衣，这个时候交给爱丽丝让她装备上，如此一来，她便可以利用伪装衣隐匿身形，对接下来的侦查极为有利。

　　一切都安排妥当，等到林飞和李初南赶到四号维修厂房的时候，胖子正和亨特争执着什么。而在一旁有几个巨大的机器，一些机器的盖子已经被卸了下来。

　　看到林飞和李初南走过来，胖子便嚷道：“你瞧，他们回来了，我都说了，他们只是去上厕所迷了路而已，毕竟我们第一次来到这个鬼地方，而且你们给安排的那破飞船还差点要了我们的命，这笔账我还没算呢！”

　　胖子在现实世界就是官员，所以口才可以说是这几个人里最好的，之前也全靠他东扯西扯才拖延到林飞两人回来。

　　那亨特也看到林飞和李初南赶了过来，却是点点头，说道：“事故的原因还在调查，现在还不好定论是不是飞船本身的原因，毕竟也有可能是人为破坏，如果真的是那样，公司还要追究破坏者的责任！”

　　这明显是和胖子在争锋相对，意思就是说，驾驶员和副驾驶都生不见人死不见尸，如果是人为破坏，你们几个就是最有嫌疑的。

　　胖子气得脸色铁青，还想说什么，林飞这边已经接上话了。

　　“好了，我们会尽快完成我们的工作！”给了胖子一个眼神，林飞结束了这两人的争论。

　　见到林飞和李初南回来，亨特只是点头笑笑，然后就安静的站在一旁，也不说话。这让胖子更是不爽，现在有这么一个家伙在，他们几个连聊天说话都不行。

　　“这家伙是监工吗？”胖子似乎看这个亨特不顺眼一般，低声嘀咕着。

　　林飞他们的身份是维修工程师，工作自然是对出现故障的机器进行维修，而这些知识早就在他们进入任务世界的时候就灌注到了记忆里。所以几人还是比较熟练的对这些故障机器进行检修，然后更换零部件。

　　这里摆放着的机器都很巨大，单是排查工作就颇为耗费时间，一个多小时候，分工合作的几人终于是将一台机器维修妥当，更换了故障的零件。胖子钻到机器里启动了一下，已经可以正常工作了。

　　“剧情任务：‘维修机器’完成，奖励每人35小时，队长获得200团队积分，此任务可多次完成！”

　　随着第一台机器的修好，几人得到了这样的提示。

　　显然，修好一台机器就算是完成一次任务，这里还有另外几台，如果都修好，也算是一个不错的奖励来源。

　　就在这个时候，林飞突然发现，一直站在另外一边的亨特不知什么时候没了踪影。

　　“那孙子跑了？什么时候的事儿？”胖子听说后，也是有些愕然，他刚刚还真的投入到了维修工的角色里，压根儿没有发现对方什么时候离开的。

　　“可能是看我们在正常工作，所以自己离开了吧！”弩男这个时候说道，他手上沾着一些油污，一双手不知道该放到什么地方。

　　这个时候，准备检修另外一台机器的小凯和包子似乎发现了什么，叫林飞等人过去。而等到他们都过去后，却是惊骇的发现，在一个机器里，竟然蜷缩着一个人。

　　或者说，是一个尸体，因为这个人应该死了很久了，那刺鼻的尸体腐臭味非常明显。

　　“从尸体的腐烂程度上看，死了至少有一个星期了！”职业是警察的顾小琳这个时候非常肯定的说道，她让小凯和包子帮忙，将尸体从里面拖了出来摆放到地上。

　　虽然死者死相恐怖，但还是能看到他穿着的衣服，同样是杜勒工业公司的制服。

　　“你们说，这家伙该不会就是那些失踪了的维修工程师吧？”胖子突然想到了一种可能，说着便蹲下去，也不嫌恶心，开始从尸体上翻找。

　　结果，还真让他找到了几样东西，有身份识别卡、一个摄录仪器，还有一个金属腕表。

　　胖子一碰到那金属腕表却是愣了愣，然后抬头对众人说道：“我靠，你们说怪不怪，这家伙竟然是个契约者！”

　　那个金属腕表是一种储存道具，这种东西自然也只有契约者才会拥有。胖子从里面拿出了不少道具，这个死者是契约者的可能性已经是板上钉钉了。

　　只是，一个契约者怎么会死在一个机器盖子里？他又是什么时候进入到这个任务世界的？

　　这都是一个谜题。

　　小凯对电子仪器很感兴趣，所以直接将那个摄录仪器拿起来研究，最后告诉众人，这是一个便携式摄像机，里面有大容量的存储卡，应该会存储着一些影像。

　　而很快，那个身份识别卡也被几人确定了身份，因为这里就有检验身份卡的设备。

　　“索兰托儿，杜勒工业公司雇员，职业：机械工程师！”

　　当这一串信息出现后，几人便可以确定，这个人就是之前失踪的工程师，而且对方还和自己一样，是契约者。

　　小凯那边，很快也将摄录仪器里的资料调取了出来，然后播放了出来。这个时候可以看到那个小小的屏幕上，出现了一个黑影和一个听起来十分绝望和慌张的声音。

　　“我的队友都死了，我应该也快了，我早就和他们说，那些亚洲猴子不可靠，但现在说什么也晚了，我们被他们坑了，如果事情能重来一次，我一定亲手把那帮混蛋都宰了！”视频里，说话那人绝望的说道。

　　“那些亚洲猴子想打矿井里那些东西的主意，我诅咒他们都死在里面，那帮混蛋王八蛋……”

　　接下来是一段疯狂的咒骂，持续了差不过一分钟才停下来。

　　这个时候，视频里远处似乎传来了一声恐怖的吼叫，视频里的人便开始喘着粗气开始狂奔，画面昏暗而且摇摇晃晃，几乎什么都看不清。之后，这个人似乎看到了一台机器，他却是将机器打开，自己钻了进去，最后又将机器的盖子盖上。

　　视频到了这里就没了，后面的画满漆黑一片，只能听到些许喘气声和因为疼痛而发出的呻吟声。之后，这点声音也逐渐小了下去，最后归于了平静。

　　林飞沉默不语，视频里的东西看上去有些莫名其妙不知所云，但实际上传递出的消息却是很多。



第十一章 陷阱

　　首先这是一个契约者，而且是有队友的，也就是说，这人也是一个团队的成员。而不知因为什么原因，他们的团队灭亡了。而罪魁祸首是被这个人称作亚洲猴子的，至于亚洲猴子是什么，林飞基本上可以断定，应该是另外一个契约者团队。

　　还有就是他们在矿井里发现了一些极有价值的东西。

　　这个被灭的团队和亚洲猴子团队应该是同时进入这个世界，而后者算计了前者，或许是为了团队积分的奖励，也有可能是为了独吞矿井里的东西。

　　那么假设亚洲猴子团队还在这里，对方应该已经在这个任务世界待了一个礼拜甚至更长的时间了。这对于自己这一方，可绝对不是一个好消息，毕竟相对于初来乍到的自己这一方，对方对这个任务世界更加熟悉。

　　这个时候，一旁的胖子却是有些大汗淋漓，他此刻喘着粗气一脸疑惑道：“大家有没有感觉有些呼吸困难？”

　　刚刚所有人的注意力都在那尸体和视频上，倒是没有关注，不过听胖子一说，其他几个人也都发现有些憋气，而随着时间的推移，这种感觉越发的强烈。

　　就像是这里的氧气耗尽了一样。

　　林飞这个时候心中一跳，他们契约者都是经过强化的身体，甚至拥有各种血统，但不管怎么样，也不可能生存在没有空气的世界里。林飞现在自己都感觉到极度的胸闷，大口呼吸，但似乎根本没有东西可以吸入一样。以他的身体都是如此，这说明现在的情况已经非常紧急了。

　　“有人在抽空这里的空气？”

　　一瞬间，林飞想到了一种可能，却是明白自己这一帮人可能已经在不知不觉当中落入了敌人的陷阱。

　　胖子他们几个已经是面色通红，血管根根暴起，他们快速向出口跑去，只是那里的合金铁门已经被关闭，怎么都打不开。

　　林飞心思电转之间已经知道，这肯定是有人故意设下的陷阱，而且说不定就是另外的契约者团身，甚至，就是所谓的亚洲猴子。

　　这个时候林飞已经没时间细想对方是怎么发现自己这一行人的身份了，如果他再不想办法，他们几个都得憋死在这里。

　　用暴力破开这个建筑，倒是也可以做到，但那样可能会直接将这里和外界打开个洞，按照时间来算，外面已经是夜晚，不适宜任何生物的生存。贸然行动，可能会引起更严重的后果。

　　当然，如果只是破坏那合金铁门，倒是可以。只是胖子等人已经在那里疯狂的攻击了，却是对那铁门丝毫奈何不得，毫无疑问，构成那铁门的物质非常坚硬，胖子等人的力量只能在那铁门上留下痕迹，但偏偏就是打不开。

　　不得已，林飞只能亲自动手了，只是如果自己也打不开，那问题就麻烦了。

　　短短十几秒的时间，这里的压力就增加了许多，这可不是屏住呼吸就没事的，因为那种压力仿佛有一个巨人在不断的砸你的胸口一般。

　　就在林飞准备上前的时候，那边李初南和顾小琳却是打开了刚刚他们维修好的那一台挖掘机的驾驶室，招呼几人进来。

　　已经是憋得眼珠子都要突出来的胖子等人自然是连滚带爬的冲过来，等到所有人都进入后，李初南直接将驾驶室的门关上，然后将阀门官司，随后在一旁的仪器上按了几下。

　　瞬间，众人耳朵里听到了一声灌入气体的声音，所有人开始大口大口的呼吸。

　　“我……我……干，差……差一点憋死我！”胖子双目通红，却是上气不接下气的说道。

　　这里面，林飞和李初南的战力最高，却是反应最轻，但是弩男、小凯和包子他们战力只在600左右，却是真的差一点憋死。

　　而实际上，他们已经算是幸运的了。刚刚那种空气被急速抽离的情况，如果换做普通人，几秒时间就可以致命，就算是体质强悍的契约者，最多也就坚持十几秒，除非是一些拥有亡灵、死灵、丧尸等血统的契约者，说不定可以坚持的时间长一些，但显然，这里没有人会看上那种低级血统。

　　包子他们已经是顾不上说话了，一个个手脚发麻的瘫软在地上，唯一做的事情就是呼吸。这种缺氧的后遗症非常恐怖，即便是恢复了氧气供应，他们也不可能一下子恢复过来。这就像是高原反应一样，严重的甚至可能引起肺部感染。

　　林飞这个时候眼神很冷，这毫无疑问是一个陷阱，而林飞估摸着，这件事肯定和亨特拖不了干系。

　　一开始林飞还是有些大意了。

　　他知道亨特是机器人后，就对它掉以轻心，因为他以为机器人不像人类那样好控制。但实际上换个角度，机器人比人类要更容易控制，前提是掌握一定的技术。

　　那么假设敌对契约者团队里有人便是这方面的高手，修改一个机器人的程序应该并不困难。如此一来，将亨特这个机器人当做一个棋子，然后让它来和可能是契约者的人接触，一旦确定，便突下杀手。

　　怪不得亨特会那么在意这里少了人，而且之前突然离去，应该便是去动空气循环系统的手脚去了。

　　危险啊！

　　林飞知道，刚刚真的是极度危险，可能如果只有自己一个人，利用各种强大的能力说不定可以脱险。但现在林飞已经不是一个人在执行任务了，他现在有伙伴，有朋友，刚刚那种情况只要再多持续四五秒，可能真的会有人死亡。

　　可能是包子，也可能是小凯和弩男，甚至是胖子和顾小琳。

　　如果不是李初南和顾小琳发现这个修好的挖掘机驾驶室里有独立的空气供应，自己的团队已经是死伤惨重了。也幸亏刚刚将这个机器修好，否则那真是一点活路都没有了。

　　想到这里，林飞眼中闪过一丝杀意。

　　毫无疑问在恶魔篇章的任务世界里不能有任何仁慈之心，虽然这一点林飞以前就做的很好，但林飞知道，自己做的还不够狠。

　　自己要再狠一些，要让那些敢打自己主意的家伙，知道什么叫做真正的恐怖。

　　胖子他们几个经过休息，倒是好了很多，不过李初南告诉林飞，这个驾驶室里的氧气储量并不富裕，只能再维持个两三分钟，到时候还是麻烦。

　　这个时候，林飞从驾驶室的玻璃瞥到了外面闪过一个人影，却是直接拉开驾驶室的门冲了出去，随后他将门死死关上。

　　外面依旧是没有一丝空气，而且胸口的压力极大，不过林飞知道自己至少可以在这种环境之下坚持一分钟以上。

　　这点时间对于林飞来说，足够了。

　　耳目一动，林飞便是直接张开四翼，如同一摸黑色闪电一般冲到了这个巨形挖掘机的背后，却是刚好看到一个人正准备破坏挖掘机上自带的氧气供应设备。

　　林飞定睛一看，心中怒气横生，如果那个设备被破坏，驾驶室里的氧气供应马上就会中断。所以在对方动手的瞬间，林飞抢先一步将对方一把给爪了过来。以林飞目前的身手，就是数千上万公斤的东西都可以轻易拉过来，别说是一个机器人。

　　毫无疑问，那个偷偷准备破坏挖掘机上氧气设备的，就是亨特。

　　林飞知道对方之前应该是藏匿在了某处，毕竟它不是人类，只要将模拟人类的诸如心跳、呼吸等动作关闭的话，还真是难以发现。

　　它肯定是看到自己这些人躲到了挖掘机后，所以才出来继续破坏，刚好被林飞抓了个正着。而林飞也知道，之前的空气抽离时间也一定是对方搞的鬼。

　　被林飞一把按到地上的亨特此刻却是没有一丝惊慌，却是非常诡异的笑着。

　　“嘿嘿，嘿嘿，这里已经成了真空状体，和外面的压力完全不对等，打破墙壁或者门你们都会被强大的压力轰出去，这个时间外面的空气中全是剧毒物质，所以你们死定了！”亨特说道，只是因为没有了空气进行介质传播，林飞几乎已经听不到对方的声音。

　　“今天的事情不会就这么算了，我会找到你们，然后宰了你们！”林飞冷声道，他这番话是对机器人背后的人说的，他知道和一个机器人啰嗦毫无意义，却是伸手抓着亨特的脑袋，然后用力一扯，这个机器人的脑袋就和它的身体搬了家，它脖子上的断口处，顿时流出了许多白色的液体，表明了它机器人的身份。

　　林飞知道，情况的确有些危机，亨特说的没说，如果贸然击破墙壁或者是金属门，因为压力失衡，他们可能会被涌进来的空气直接压死或者被挤出去。

　　四下一看，林飞看到另外几个巨型挖掘机后面也有氧气存储罐，却是全部扯了下来。刚刚的时间，外面还有一点空气，但此刻却是丁点不剩。挖掘机的驾驶室也不能再打开了，否则里面的人都有死亡的危险。

　　而因为身体内部的压力和外面的压力不同，林飞发现自己的身体竟然有种要爆裂的感觉。



第十二章 脱困

　　同一时刻，在基地的另外一个房间，一个正在操作电脑的年轻人爆了句粗口。

　　“该死，那家伙竟然把我的玩具毁了，不过没关系，他就是再强，遇到那种环境也是只能等死。嘻嘻，到时候那几个家伙一死，我们菲利宾队就会获得额外的积分奖励，说不定队长还会奖励我一套团队商店里出售的高级电脑呢！”

　　这个年轻人穿着一件杜勒公司高级雇员的服装，身形却是非常瘦小，典型的南亚人种，一双眼睛里透着一丝凶狠。

　　他耳朵上还带着一个通讯器，此刻里面发出了声音。

　　“电脑杰，那几个新来的契约者处理掉了吗？”

　　年轻人听到这个声音后嘻嘻一笑，回复道：“队长，差不多了，你们那边的情况呢？基因图库数据破解了吗？”

　　通讯器里的那个声音停顿了一下，随后道：“还差一点，博士他已经破解了基因图库的88%，剩下的资料最多还需要3天，这些资料非常重要，所以这段时间里，我们不允许有任何差池。此外，我们执行这次任务和获得的东西也绝对不能传到美国佬他们耳朵里，这些家伙明面上是咱们的盟友，但却是将咱们当猴儿耍，还叫咱们亚洲猴子，迟早，我们会让他们所有人知道谁才是猴子，你继续依靠亨特那个机器人控制基地，如果再有契约者进入，照旧将他们干掉！”

　　这个声音说完，便中止了通讯，而叫做电脑杰的年轻人刚想将亨特被破坏掉的情况说出来，结果还是慢了半拍。

　　“算了，以后找到亨特的身体还可以将它复原，现在告诉队长说不定还会惩罚我！”电脑杰这个时候冷笑几声：“那几个新来的契约者战力高又怎么样？还不是被我这个只有500战力的人耍的团团转？加入到国家契约者团队里就是好，有各种稀有道具，而且还有人专门制定作战计划，那些野路子契约者，又怎么可能是我们专业队伍的对手？一个是业余的，一个是国家级的，不用想都知道结果了，你们被分进这个任务世界只能算你们倒霉！”

　　可能是得意起来，电脑杰将一旁的食品盒子打开，取出了一包榴莲糖塞到了嘴里。

　　“恶魔空间就是好啊，只要有时间，就连这种特色食品都是无限制供应！”

　　林飞并不知道，造成目前这种情况的罪魁祸首正在美滋滋的吃糖。他这边的情况已经是相当危急，不过即便如此，林飞还是没有陷入到慌张当中，因为他知道慌张只会让自己乱了阵脚。

　　现在林飞可以马上联系外面的爱丽丝，让她将外部的空气阀门打开，将这里重新注入空气。不过林飞可以打赌，自己目前的状况绝对坚持不了多久，可能一分钟都悬，也就是说，林飞等不到爱丽丝来。但林飞还是通过契约之力，给爱丽丝下达了指令。

　　剩下的，只能是自己给自己争取时间了。接下来，几乎没有时间考虑，林飞马上将刚刚从其他挖掘机后面弄到了氧气存储罐看了一遍，然后走到同伴的挖掘机后，用任务世界灌输给自己的知识，只用了不到30秒就将几个氧气管串联到一起，这样便可以对驾驶室内的氧气持续供应，估摸着怎么也够两三个小时使用了。

　　现在因为压力的关系，驾驶室已经打不开了。李初南、胖子他们通过玻璃窗口干着急，却是一点办法都没有。

　　这个时候林飞只能自己救自己。

　　此刻，林飞已经听不到任何声音了，因为在这种真空状态下，声音要传播的媒介“空气”已经不存在了，所以他现在所能感觉到的就是安静，极度的安静。

　　除此之外，因为胸腔，血管等身体内部的压力和外界压力完全不对等，林飞感觉自己每一根血管里似乎都有一个千斤顶在用力撑大自己，又像是有一万匹狂烈的野蛮在体内横冲直闯，若非林飞肉体强大的话，现在他早就爆开了。

　　这种情况不能持续太久，否则林飞必死无疑。

　　想到这里，林飞爬上挖掘机的驾驶室，却是背靠着舱门，然后取出了一把刀。

　　驾驶室里的人已经急疯了，尤其是李初南，她脑子现在已经彻底乱套，若非是顾小琳拉着她，她估摸着早就冲动的用铁血肩炮将舱门轰开了。

　　“你别着急，他一定有办法！”胖子这个时候也安慰道，不过胖子也知道，自己只是说说而已，这种情况下，还能有什么办法？

　　而林飞背靠舱体取出尖刀的动作，却是让胖子他们无法理解，他们显然不知道林飞这是要做什么。

　　就在这个时候，林飞猛的用尖刀向他自己刺来。

　　“靠，老大他绝望了，他要给自己一个痛快，真他妈是个爷们！”胖子这个时候惨然道，他这话一出，其他人却是不知道该哭还是该笑。

　　只是林飞这种自残的方式，也的确让人摸不着头脑。

　　不过很快，他们就看到锋利的尖刀刺入林飞自己的腹部，下一秒，他轰然化成数十只黑色乌鸦。

　　顷刻之间，驾驶室内靠近舱门一米多的位置，林飞的身影从空气中跳了出来，却是爬在地板上大口喘着粗气。

　　李初南第一个冲上去。

　　“我没事，刚刚我接上了氧气供应，而这个驾驶室又是全封闭的，咱们暂时安全！”林飞说话有些费力。

　　刚刚他灵机一动，想到了乌鸦替身的一个特性。

　　乌鸦替身是一个替身术没错，它主要是替契约者抵挡一次致命的攻击，但它还有另外一个特性，那就是本体的瞬间转移。

　　这种瞬间转移距离极端，正常来说是三米之内，如果按照瞬间转移能力来说，乌鸦替身这个没有一点作用，毕竟距离太短。但林飞此刻便是利用这个小小的特性，为自己找到了那一线生机，否则他这个战力达到1500的超级高手，还真可能折损在外面。

　　“这明显是有人设下的陷阱，虽然双方还没见面，但这梁子是结下了！”林飞的话让所有人都激动了起来。的确，他们从进入这里说不定就已经被人算计上了，人家都没有露面，甚至兵不血刃，就差一点让自己这七个人团灭，头一次，他们觉得强大的战力，并不是安全的唯一保障。

　　“小凯，你对电脑比较了解，配合任务世界给你灌输的工程师知识，你可以用侵入的手段完全控制一个电脑吗？”

　　林飞这个时候突然问道。

　　小凯想了想，却是点点头：“别的我还真没什么优势，除了给装备打孔之外，电子和电脑技术就是我的强项了，现实世界我就是这方面的专家，而且在进入恶魔篇章世界成为契约者后，我更进行了强化，应该没什么问题！”

　　“好，我对电脑和黑客技术也有一些研究，一会儿咱们一起侵入一台特殊的电脑，说不定可以找到设计对付我们的王八蛋！”林飞一脸狰狞的说道，对于电脑技术，林飞也算是一个专家级人物，只是这个任务世界里的电脑技术比他知道的先进了百年，所以需要帮手，而小凯显然就是一个。

　　而林飞所说的那个特殊的电脑，自然就是指亨特这个机器人了。

　　既然有人控制了亨特来对付自己这些人，那对方肯定是在亨特的程序里动过手脚，而且还有持续的控制办法，如果能顺藤摸瓜，说不定会有收获。

　　“那我们现在怎么办？”包子这个时候问道。

　　“我安排爱丽丝魅惑工作人员帮助将这里的空气恢复到正常水平，不过一天没有找到袭击我们的家伙，我们就都是危险的，而且还是暴露在明面。我在明敌在暗显然咱们吃亏，所以，我打算来个失踪，既然之前的工程师失踪了，那我想再失踪一批也不是什么怪事了！”林飞眼中泛出一股精光，这代表，他开始想着法子给敌人下套了。

　　差不多半个小时后，爱丽丝魅惑的那个工程师才带人恢复了这里的空气环境。之后，爱丽丝也踪迹全无，而等到后面的人破开舱门进入的时候，里面却是空无一人，那七个维修工程师失踪了。

　　而被林飞干掉的亨特，他们自然也没有找到，甚至他们根本就不知道亨特出事了。

　　这件失踪事件很快就在基地里传开了，人们将这里搜了个遍，却是什么都没有找到。而在人群里，一个面无表情的中年人找得却是格外仔细。

　　这个中年人也是一个机器人，透过中年人的眼睛，电脑杰在他的小房间里通过显示器看到那里的一切。

　　“没道理啊，他们如果死了，至少我会得到奖励提示，而且也应该能找到尸体，莫非他们逃了？只是他们是怎么逃出去的？而且又能逃到什么地方？没关系，只要是在基地里，那迟早就会被我找到！”

　　电脑杰自言自语的说道，他又控制中年人不动声色的看了一圈，然后小心翼翼的离开，没有引起任何人的注意。



第十三章 进入矿井、顺藤摸瓜

　　而在另一边，林飞几人早已经偷偷通过四号矿道，进入了矿井当中。要说隐蔽，这矿井怕是最安全的地方。这里的面积比基地还要大数倍，里面错综复杂如同蜘蛛网一般，随便找个犄角旮旯都可以藏人。而且这里工作的人只是在固定的区域活动，如果是一些废弃的隧道就是几个月都没有人进入。

　　让所有人感觉到不可思议的是这矿井竟然是有空气，就算是普通人类在这里也可以脱下呼吸设备。一开始林飞以为是杜勒公司专门找人灌入的空气，但从爱丽丝魅惑的杜勒公司雇员那里林飞知道，这并非是人为所致，而是天然形成的。也就是说，当挖开这里后，这里就是有空气的。

　　这的确是相当神奇，甚至说是诡异。

　　林飞现在甚至猜测，这里面可能隐藏着更加神秘的东西。

　　进入到这里后，胖子他们这些不懂技术的家伙就负责探查周围的环境，看看能有什么特别的发现。而林飞和小凯，则是开始对着亨特的“尸体”开始了工作。

　　首先，对于机器人，两人可以说都不熟悉，不过用林飞的话说，这就是一台可以走动，说话然后外表像人的电脑。而既然是电脑，那就有可以下手的地方。

　　事实上也和林飞分析的差不多，将亨特的“尸体”解剖开后，可以看到人造的各种器官，人造骨骼，白色的浆液等。不过身体里的电子部件不多，而且肌体如何灵活活动这种技术也不是林飞和小凯所擅长的，这些他们直接跳过。等到两人将亨特的脑袋也劈开后，却是有了发现。

　　亨特的脑袋里，的确是一台非常先进的人造大脑，也可以说，是一个特殊的电脑。

　　总体上说这是一个使用了人造骨骼、人造肌肉、血管和皮肤的东西，动力部件是一个十几公分大的“引擎”，连接的线路可以对四肢等进行动力输出。当然，控制这一切的是大脑，也就是林飞手里这个复杂的一个道具。

　　“这里是处理器，那是存储器，负责运算的部件一定在这里，真的是太先进了，如果这玩意儿能带到现实世界，那咱们说不定可以组建一个机器人公司！”小凯十分兴奋的看着这个沾满粘液的电子器件说道。

　　林飞一愣，暗道小凯的想法倒是不错。如果这种技术买到现实世界，肯定可以产生数十亿乃至数百亿数千亿的财富。

　　不过显然，任务世界里的道具是无法带出到现实世界的，不过如果能将制造技术和技术原理记在脑子里，当然带出去应该也可以，虽然可能会因为缺少原材料和如何制造这种精密部件而耗费一些功夫，但至少对现实世界里的技术，是一场推进和革命。

　　只是要分解这里面的技术成分，然后将其记在脑子里可不是普通人能做到的，那需要大量时间和超人一般的记忆力，而契约者每一次执行任务都是在和时间赛跑，正常人怎么可能会想到做这种事情。

　　当然，凡事都有例外，林飞想到了白袍和吉祥两人，暗道或许愿意做这种事和能做到这种事的，就只有她们这种为公家办事的人了，毕竟任务世界里的任何一个技术，拿到现实世界都是价值亿万的财富，对于国家来说作用就更大了。

　　将脑子里的杂念去除，林飞开始和小凯仔细研究起来。终于，两人将其接入到了一台电脑里，通过对硬件和软件的解码，进入到了亨特的控制系统当中。

　　在亨特的存储器里，有大量的记忆类资料，机器人和人不同，它们可以准确无误的记录下之前所见和所听到的一切。而这些资料，此刻就呈现在林飞和小凯面前。

　　此外，小凯还从一个仪器里分析出了一串信号，而这东西，就是最近在控制亨特的外部信号。而让小凯感觉到兴奋的是，此刻亨特依旧可以接受到这种信号，也就是说，控制亨特的那个家伙并没有关闭控制仪器。

　　“找到了，如果可以跟踪这个信号，就可以找到害咱们的家伙！”小凯这个时候兴奋的说道。

　　“想法子确定对方的位置，一旦确定就告诉我，我会让他知道花儿为什么这样红！”林飞一脸狰狞的说道。

　　而林飞那边也没有闲着，他在用电脑分析和查看亨特的记忆。

　　林飞这是头一次见到如此海量的信息，光是这种存储数据的技术，就绝对比现实世界的技术先进了太多。林飞甚至可以查询到亨特是什么时候被生产出来的，他如何称作飞船到达LV109号星球，他如何按照程序，管理这里的一切，然后便是他如何遇到了一群契约者，然后被其控制的过程，当然，也有他之前如何藏匿起来，然后打开机器抽空了维修室的空气，然后被自己干掉的过程。

　　这些记忆可以通过影响再现的方式展现出来，这就像是在看一部电影一样，可以快进、停止、回放，甚至是放大某个局部。

　　在亨特的这些海量记忆里，林飞最关心的自然就是什么人将他控制的。

　　这一点，储存器里林飞也找到了答案。

　　当然，这个过程并不容易，每查看一段记忆，林飞都要破解一串随机产生的密码段。好在杜勒工业公司虽然抠门，但给维修工程师配备的电脑都是非常先进的，林飞用这种电脑，再加上一些特殊的解码程序，要破解记忆密码并不是难事。

　　花了一些功夫和时间，林飞找到了自己想要找的东西。

　　亨特是在三年前被生产出来并且投放到这个个星球上的，杜勒公司认为，机器人会坚定不移的执行公司所有者所下达的指令，而且不会抱怨工作太多，不会嫌薪水低因为它压根儿不需要薪水。

　　可以说，机器人的确是非常好的选择，但是在十天前，被杜勒公司寄予厚望的亨特，就在一个应该是南亚血统的年轻人手里被重启设置了控制程序。

　　这个控制亨特的年轻人模样，林飞通过杜勒的记忆看的非常仔细。而对方的能力在林飞看来已经相当不俗了，不过林飞觉得对方和自己相比还有一点点差距，这一点自信还是有的，毕竟林飞若非是要回来复仇，现在估摸着也能进入M国的重要研究部门工作。

　　显然这个南亚人种的年轻人并没有能力破解掉亨特的记忆密码，所以他无法删除亨特的记忆，这也导致了林飞此刻获取到了一份极其重要的情报。

　　在对方那个叫做电脑杰的年轻人修改亨特程序的时候，亨特的记忆程序仍然在工作当中，而且记录下来包括电脑杰在内的另外五个契约者的模样。

　　通过对方的对话，林飞知道这个契约者团队竟然是隶属于FLB（菲利宾，以后都以字母替代，免得被和谐）官方，也就是说，这一帮家伙和白袍、吉祥是一样的，是为国家一级的官方工作。

　　再这些家伙当中，林飞看到了一个身材高大但浑身骨瘦如柴的人，这人双目苍白，如同盲人一般，但双耳奇大，鼻孔上还插着一根骨刺，应该是一种风俗。虽然无法看到对方的战力，但林飞感觉到这个人应该是这个FLB契约者团队当中最强的家伙。

　　这个家伙还是FLB国家队的队长！

　　此外，对方的团队里还有一个叫做“博士”的矮胖子，地中海头型，一脸精明，他一直在叨叨“基因图”三个字。

　　显然这个“基因图”便是FLB国家队的目标，只是对方并没有过多谈论这一点，林飞也是听的模棱两可，并不知道更深一层的情报。但毫无疑问，FLB国家队那么看重基因图，这东西价值肯定小不了，这让林飞也对其产生了浓厚的兴趣。

　　FLB国家队其余的人，出了队长、博士和电脑杰，还有另外的两男一女。从记忆里林飞无法使用战力探查，看不出对方的战力，但显然也不是省油的灯。尤其是一个男人，手持一个怪异的木杖，行走竟然不需要双脚，而是漂浮在空中，应该是掌握了某种不知名的能力。

　　显然这FLB契约者团队，就是给自己这边设置陷阱的人。而所谓智者千虑必有一失，这些人显然也没想到，自己这一方会逃出生天，而他们更没有想到，会通过亨特的记忆程序，暴露了目标。

　　只可惜关于敌人的记忆不多，很快亨特就被改造完毕，被放出来为FLB服务，林飞所关心的情报也就此中断。接下来，亨特在这些人的控制下设置陷阱，干掉过一个团队的契约者。这便是上一波“维修工程师”，也就是林飞他们在挖掘机机箱当中发现的那个尸体。

　　这些倒霉的家伙是M国契约者，但不是隶属于官方，只是闲散人员。而FLB国契约者则是利用陷阱，将M国契约者尽数屠戮。

　　说实话，林飞和对方并没什么仇怨，但自从之前的事情发生后，林飞便和对方是不死不休了。就算是对方肯放手，林飞这边也绝对不愿意善罢甘休。

　　而就在这个时候，小凯那边却是嘿嘿一笑，然后他抱着电脑凑到林飞面前到：“找到信号源了，这孙子躲在基地里，咱们接下来怎么办？”

　　“还能怎么办，当然报仇了！”林飞冷笑一声道。



第十四章 严刑逼供

　　电脑杰坐在舒适的椅子上，眼睛盯着面前的数十个大屏幕。

　　他所在的地方，说白了就是基地的总控室，里面可以查看所有节点的监控，同时可以对机器人进行控制。这里防卫严密，要进入这里，需要打开两道密码锁，里面的密码整个基地里也只有电脑杰才知道。

　　现在他心情非常不爽，甚至有些忐忑。因为他怎么都找不到亨特的身体，他虽然是技术类高手，但如果连机器人的身体都没有，又怎么能将其重新激活启动。没有了亨特，短时间内没什么问题，但时间长了，基地里肯定要出乱子。因为每个礼拜，杜勒总公司都会通过远程通讯和亨特进行视频对话，听取这里的工作汇报，而明天刚好就是汇报的日子。没有亨特的话杜勒公司很快就会发现问题。最重要的是，队长他肯定也不会饶了自己，基因图库还没有完全破解，如果这个节骨眼出了问题，那自己可是吃不了兜着走。

　　“难道是那些人将亨特带走了？”电脑杰想到了这一种可能，当然很快他就在想，对方这么做的目的。

　　能成为一个国家队的技术组成员，自然也不是笨蛋，他马上想到了一种可能，却是面色一变，赶忙对面前的一台电脑进行操作，这台电脑连接着控制机器人的信号源，而电脑杰现在便是打算关闭控制机器人的信号源。

　　虽然他觉得对方通过技术手段破解信号找到这里的可能性不大，但他可不愿意冒险。很快，他关闭了控制信号的发射，看到屏幕上显示的“信号已关闭”字样，才算是松了口气。

　　“这帮混蛋，等着瞧吧，我迟早要将你们全干掉，对了，他们既然取走了亨特的身体，说不定并没有关闭亨特接受信号的装置，这样我通过追踪，应该可以找到他们的位置！”电脑杰突然想到一个法子，却是冷笑一声，便开始在电脑上敲打。

　　很快，他就调出了基地的全息电子地图，只是等他敲下最后一个按键，一脸兴奋的盯着地图的时候，却是被上面显示出的信息给弄懵了。

　　他的确找到了亨特身上的信号装置，只是这个装置的位置，竟然是在这里。

　　就是这个总控室内。

　　“怎么可能？”

　　电脑杰脑袋还没有转过弯来，而站在他身后已经冷冷盯着他看了足足有一分钟的林飞，却是冷哼一声，将手里从亨特身上拆下来的信号装置丢到了电脑杰面前。

　　制服电脑杰的过程简单的令人法旨，那电脑杰还没反应过来就被林飞一下子按到地上，怎么也挣脱不了。后者还想通过耳边的呼叫器求救，结果感觉到一把尖刀顶在了他的后脑上，这让电脑杰吓得差一点尿了裤子，却是再也不敢乱动了。

　　之后，林飞将他五花大绑，然后打开了总控室的门，将外面的李初南等人都放了进来。

　　对于林飞如何进入到这个总控室的，实际上也非常简单。第一道门，林飞和小凯配合在不惊动电脑杰的前提下，利用技术手段将密码锁打开。至于第二道门锁因为只要打开就肯定会惊动里面的人，所以林飞故技重施，利用乌鸦替身的“瞬移”特性，轻松了穿过了这个厚达二十公分的金属门。

　　这一切都是悄无声息，以林飞的战力，想要不让只有500战力的对方发现自己，简直轻松至极。

　　搜身的工作就交给胖子和包子，两人似乎早就憋着一股火，上去直接先将电脑杰的嘴巴给塞进了一团破布，然后便是一顿狠揍。后者只能是发出呜呜的声音，整个房间里能听到的也只有胖子那肥手狠狠扇在对方脸上那清脆的响声。

　　说实话，这种南亚人种本就瘦小，而在胖子的手里，更像是一只小鸡。几个耳光打过去，对方即便是经过强化的身体，也已经是口鼻溢血，如果不是嘴里还堵着东西，估摸着那满嘴的牙都得吐出来。

　　“这家伙身上的东西都搜出来了，有一个储存道具，一个通讯器，一把抢，剩下的就是这些电脑。小凯说这些东西都是高档货，他要留着！”胖子这个时候走过来小声和林飞说道，他刚刚可算是出了气了。

　　林飞点点头，然后让人找了一个凳子，将电脑杰推了上去。

　　从对方口里林飞打算套取一些有用的情报，至于如何审讯，林飞不懂，但他可以学着电影里的那样，而胖子和包子，显然对如何折磨人也很感兴趣。

　　当然问话的环节还是林飞亲自来的。

　　包子和弩南在电脑杰身后按着，以防对方突然暴起，毕竟对方战力再弱，也有500，一不小心还是会出现麻烦。

　　林飞给两人打了个眼色，弩男会意，却是伸手将电脑杰嘴里的破布给扯了出来，果然带出了七八颗牙齿。看到这里，林飞看到胖子下手可真不轻啊。

　　“你们敢打我？你们会后悔的，你们绝对会后悔的，你们根本不知道惹上的是什么人！”电脑杰这个时候叫骂道，他当然认出来，眼前这些人就是那几个他暗算失败的契约者。

　　而林飞这个时候却是冷笑一声，面无表情道：“我当然知道你们是什么人，FLB国家契约队，人员6人，电脑杰，我以私人身份劝你一句，你最好有问必答，否则我不保证你他们会做出什么事来！”

　　这个时候胖子十分配合的走过来，手里抓着几根磨尖的铁棍，一脸坏笑。

　　电脑杰明显一愣，倒不是因为胖子的恐吓奏效了，而是因为林飞一下子就点破了他们的身份，而且还知道自己的名字，这让电脑杰有些不敢置信。

　　不过他很快就反应了过来，吼道：“是亨特的记忆存储器，该死，那东西有72位密码，你们是怎么破解开的，我都无法破解啊！”

　　而林飞的回答却是非常简单：“懂技术的不止有你一个，尤其是在你们的国家，所有人都是目光短浅，那点见识也只能是下海捞鱼的命，你这种水平都能进入国家队，那你们的国家也不过如此，以后就不要搞什么高科技免得让人贻笑大方。废话不多说了，我问你，基因图是什么？”

　　林飞对这个国家的人绝对没有什么好感，当年在留学的时候班里就有一个这个国家的同学，后者那种狭隘的心理和两面为人的行为让所有人都十分唾弃，总之如果说的直白一点，那就是人品的问题。而且对他们用怀柔政策是一点用处都没有，说不定背后还可能被这帮人捅刀子，谁对他们好他们就对谁狠，谁对他们狠，他们反而会向哈巴狗一样巴结对方。所以让他们折服最好的法子就是用绝对的武力，将他们打怕，让这种恐惧植入到他们灵魂里，只有这样他们才能老实。

　　果然，如同林飞所料一样，这个电脑杰眼珠子一转，却是准备装糊涂：“什么基因图，我不知道你在说什么！”

　　林飞点点头，似乎早知道对方会这么说，却是微笑道：“不吃苦头你不会说的，没关系，一会儿你会说的！”

　　说着招招手，胖子一脸狞笑的走过来，他刚刚就在摆弄手里的几根铁刺。对于敌人不需要仁慈，尤其是在恶魔篇章的世界里更是如此。他将钝的了一段绑上铁丝，然后二话不说，在电脑杰惨叫声中，将这几铁刺狠狠的刺入到对方的大腿和手指里。

　　说实话，做这事儿还真需要粗大的神经，只是但凡在任务世界经历过生死的契约者哪一个不是从各种近乎是死境的情况下活下来的，胖子扎的狠，那电脑杰到也硬气，却只是哀嚎一声，并不说话。

　　他手指上，大腿上都刺着铁刺，鲜血淋漓，林飞不知道对方是什么感觉反正自己看上去都疼。不过这还不算完，胖子这家伙还将那铁丝接到了电源上。

　　胖子这个时候嘿嘿一笑道：“说这一招还是我从电影里学来的，据说非常不人道，因为当电流通过铁刺的时候，对方会感受到极度的痛苦，就仿佛每一根血管里都有无数的刀片在切割着身体，那感觉比用刀子刺入还有疼痛十倍甚至百倍，就算硬汉兰博来了，估计都得大小便失禁，何况是这怂蛋，我看他的骨头也不可能那么硬，肯定会就范。”

　　而实际上也和胖子说的差不多了，只是用这种方法持续通电几分钟，那电脑杰便哀嚎着招了。

　　他估摸着也知道，今天不说出来怕是得一直受到这种比死还要痛苦百倍的折磨。而倒霉的是他如果是个普通人倒也罢了，说不定一会儿就因为疼痛而引起的休克死亡，那也倒解脱了，可惜他是契约者，拥有经过强化身体的他可不是那么容易死掉的，所以电脑杰为了少受罪还是将知道的说了出来。

　　虽然早就有了心理准备，但林飞听到电脑杰所说的情报后，还是吃惊不小。他没想到FLB国家队的图谋竟然是那么大，更没想到这个任务世界里竟然隐藏着对于人类来说近乎是无价的东西。



第十五章 人类基因图库

　　要说到FLB契约团队这一次的真正目的，却是要从一部电影说起，那就是《普罗米修斯》。里面讲述人类通过考古发现了神秘壁画，破解其中的奥秘后发现那是创造人类的“神”所留下的，而这个之后被称作“工程师”一族的“神”还留下了一个壁画标明了一个星球的位置。后世的人类认为那是“神的指引”，所以就派出了“普罗米修斯”号飞船，飞向了那个星球，探究人类的起源。

　　而实际上，他们并不知道这是一切灾难的根源。

　　在电影里，“工程师”一族制造了一种叫做“黑水”的微生物，他们认为这是最完美的一种生物，可以无限进化，而且可以带动身体一起进化。只是显然这东西没他们想象的那么完美，对于“工程师”一族，黑水是致命的，他们的基因如果和黑水融合，会发生可怕的变化。而一个“工程师”在地球上喝下了黑水，身体瓦解，随后坠入了河流。这被认为是人类产生的“火种”，于是人类因为工程师基因和黑水的结合而产生了，也就是说，人类是“工程师”一族创造的。

　　将视线拉回到这一次任务，FLB国家队在进入后便在矿井里发现了“工程师”一族的遗迹，而在里面，竟然有被怀疑是“人类基因图库”的东西。如果按照电影的逻辑这种可能性也是存在的，毕竟人类是被“工程师”一族以自身基因混合“黑水”创造的，而且之后工程师一族曾经对人类进行了长达数千上万年的研究，可以说，对人类这个他们制造的产品，已经是了若指掌。

　　人类基因图库，就是“工程师”一族研究出的科技结晶。试想一下，对于人类来说，还有什么能和掌控自身命运这种诱惑相提并论？如果掌握了这个人类基因图库，人类便可以修补基因当中的一些弱点，甚至可以让原本只有百年寿命的自己，获得数百上千甚至上万年的寿命，这绝对不是耸人听闻，而是真正可是实现的技术。

　　FLB国家队发现了这个任务世界里存在的这个无价之宝后，便打算占为己有，他们只要获得这种技术，就算是利用一次一次的记忆复刻，都可以将这种基因图库在现实世界重现，到时候，FLB这个国家甚至可以掌控全人类的命运。

　　这种诱惑，没有人能拒绝，尤其是当权者。

　　别说他们，就是林飞听到这情报的时候也是目瞪口呆，或许那人类基因图库对于契约者来说可能一文不值，但对于现实世界里那60亿人，绝对是无价之宝。

　　只是显然，这种东西并不存在于电影当中，应该是那个三流小说作家在他的“异形起源”一书中杜撰出来的，不过对方显然不知道，他这么胡乱的一写，却是因此出现了目前这种状况。

　　“我已经将我知道的都说了，放我走，你们答应我的！”电脑杰这个时候吼道，之前的折磨，让他这个时候狼狈异常，而因为嘴巴里有三分之一的牙齿都被胖子的打耳光打掉，所以他说起话来是走风漏气。

　　“我还没有问完呢！”林飞对于敌人可没什么同情心。

　　“你还要问什么？我都说，你问吧！”电脑杰这个时候说道。这种情况就像是一个之前很保守很矜持的女人，在受到第一次侵犯的时候总会反抗，但如果被侵犯了一次，之后再来的话她反而会习惯。

　　电脑杰这个时候就是这种心理，既然已经都说了，那就不在乎多说一些。

　　“我想知道你们FLB国家队里其他人的信息，他们的名字，模样，战力和能力，你要一点不落的说出来！”林飞说道。

　　现在这个情况，双方已经是势同水火，FLB国家队肯定不会放过自己这一方，所以及早的获知对方的实力是必须的，知彼知彼才是王道。虽然林飞还没有和所谓“国家队”对抗过，但他绝对不会怕了对方。

　　电脑杰明显有些犹豫，不过在胖子摆动了通电开关后，他很快就表示要说。

　　“我说，我说……”

　　便在这个时候，电脑杰突然哀嚎一声，竟然是双目瞪白，身体僵直，开始剧烈的挣扎。这一下所有人都将目光看向了胖子，而后者则是一脸无辜的指了指手里的开关道：“跟我没关系，我没通电！”

　　再看电脑杰，如同发羊角风一般浑身抽搐，竟然是直接从椅子上扑到在地，嘴角开始溢出了白沫，浑身肌肉紧绷，额头的脑筋暴起。

　　“他这是怎么了？”顾小琳和李初南这个时候也凑了过来问道。

　　林飞皱着眉看了看，却是让所有人向后退两步，因为电脑杰背后的衣服开始凸起，这显然不是什么好兆头。

　　就在这个时候，电脑杰竟然是诡异的爬了起来，四肢着地弓着身子，他背后的衣服也猛然裂开，从后背冒出了一团血肉模糊的东西。

　　这东西快速生长，最后竟然是变成了一张巨大的人脸。

　　林飞看到这里却是明白了，他见过这张人脸，在亨特的记忆存储器里这人是FLB国家队的一员，也就是那个极瘦极高怪异无比的FLB队长。

　　这人脸扭曲变化，但血肉形成的一双空洞一般的眼睛却是死死盯着这里所有人。

　　不知怎的，林飞心中涌出一股危险，却是赶忙让所有人离开这里。就在李初南等人都跑出了这个房间的时候，电脑杰背上的肉瘤突然胀大，随后他整个人仿佛炸弹一般爆开。

　　血肉，骨头，内脏此刻成了可怕的武器，将房间里的仪器全部击碎，就连钢铁墙壁上，都被碎骨击出了一个一个小小的痕迹。最后一个还没有退出房间的林飞只得祭出了骨盾，才将那血肉炸弹造成的威力抵消。

　　说实话，如果胖子他们没有退出去，刚刚那一下绝对会造成人员损伤。没有什么防御特技的胖子、包子和弩男首当其冲会受到伤害。

　　此刻，这个总控室内是血肉模糊，地板上，天花板上和墙壁上都仿佛被喷了一层血雾。一些地方还有碎骨和肠子散落。

　　“刚刚这是怎么回事，这家伙竟然自爆了？”胖子探头看着里面，不解的问道。

　　“就算自爆，也肯定不是那孙子自愿的，他如果能这么舍生忘死，刚刚也不会说出那么多情报了！”包子这个时候分析道。

　　林飞点点头，这一点包子倒是说得没错，显然刚刚的事情不是电脑杰自愿的。对方很可能是被FLB国家队的队长在身体里植入了某种“东西”，对方发现电脑杰被抓到了，所以为了保存秘密，就将其干掉。

　　只是显然对方还是慢了一步，林飞已经知道了自己最想知道的内容。

　　“现在咱们最好离开这里，杜勒工业公司很快就能知道这里发生的事情，而且FLB国家队的人也可能会来这里，到时候敌暗我明，还是要吃亏！”胖子这个时候说道，因为刚刚的身体爆炸，总控室已经是被毁的差不多了，自然是触发了基地里的警报。

　　几人一商议也觉得是如此，合计了一下，七人还是快速的进入了矿井，那个地方最适合他们活动了，此外最重要的是，FLB国家队发现的“工程师”遗迹也在矿井某处，那份人类基因图库林飞虽然兴趣不大，但林飞更不想FLB国家队获取这一份无价之宝。

　　或许是运气使然，胖子竟然是在电脑杰的储物道具里翻出来一份电子全息地图，只要将这张如同油画一样的纸铺在地上，就会显示出LV109号星球矿脉的全息地图。

　　此外，胖子还找出了六个金属小球，用手触碰后，提示为“洞穴探测器，道具，放出后可自行对洞穴内部构造进行探测，结果将记录在电子全息地图当中。该道具可重复利用，可带出此任务世界，可兑换200小时。”

　　“我看过电影，里面有一个地质学家用的就是这种东西，这玩意儿可是相当有用，可以自行探测洞穴内部构造！”顾小琳扫了一眼胖子手里的东西后说道，她性格上还是比较宅的，而顾小琳另外一个爱好就是看电影，几乎是新片子，她都会去看，所以里面出现的东西她都记得。

　　“看出来了，这电脑杰在FLB国家队里算是一个技术骨干，现在想想对方团队的人也够狠的，自己的队友、同伴，说杀就杀，光是这一点我怕是就做不到！”胖子这个时候把玩着手里的金属探测球说道。

　　林飞看着这种好东西如果留在胖子手里算是毁了，便直接要过来递给了小凯。这个时候林飞也明白，团队里必须分工明确，小凯属于技术类的，所以这东西给他最合适，李初南和顾小琳心思细腻，倒是可以做一些分析和建议，弩男负责远程打击，而包子和胖子，都是比较好的打手，至于自己，算是团队里的最高战力。

　　在电子全息地图上，可能是电脑杰，又或者是其他人在上面的一个区域当中标注着一个红点，在地图上尤为显眼。

　　“你们说，这东西是不是就代表着那人类基因图库？”自然电子地图也归了小凯，这个时候他看着上面的这个红点说道。



第十六章 黑水泄露、危机来临（一）

　　人类基因图库的重要性林飞也和胖子、小凯他们说过，所以这些人对于这个在现实世界可以说是无价之宝的东西也是动了心思。

　　“胖子，听说你还是官方人士，你说说现实世界的国家和官方，为了获得这种基因图库会付出什么代价？”包子瞪着眼睛问道。

　　胖子看了林飞一眼，然后道：“如果这东西真的能全面解析人体的奥秘的话，估摸着你要什么他们都会给什么，你想想，别的不说就单指能依靠技术手段延长人类寿命这一个来说，对于那些当权者就是最大的诱惑，不是有首歌叫‘真的还想再活五百年’么，这就是当权者的心声，在高位上，他们希望一直坐下去，谁都不想死。据我所知，你就是要当个部级官员，甚至是中央前几把手，应该都没什么问题。”

　　因为身处官场，胖子考虑的都是权利，实际上他想的还是太过简单了，在林飞看来，如果人类基因图真的可以通过基因技术改编人类的寿命，那这个东西无异于是“潘多拉魔盒”，现实世界的那些当权者，甚至可能为此发动一场战争。这绝对不是耸人听闻，老祖宗的话说的是真理，人不为己天诛地灭，为了自己能多活数十年甚至数百年，这绝对可以让人疯狂。

　　也怪不得FLB国家队在发现这个任务世界里隐藏着的这个无价珍宝后会如此的疯狂，竟然打算将进入这个任务世界的所有契约者都杀死，目的也只是为了防止人类基因图库这个秘密泄露出去。

　　还是那句话，身为契约者的林飞对于基因图库兴趣不大，但对方先对自己这边下恨手，那就怪不得自己了，FLB国家队的计划，林飞还真打算给他搅黄了。

　　想到这里林飞便问小凯：“全息地图上，那个标注的红点距离咱们这里有多远？”

　　小凯正在研究电子地图，听到林飞询问，赶忙在上面操作了一下，道：“不到七百米，不过要绕过几个弯道，咱们要过去的话，最多5分钟就可以赶到！”

　　林飞点了点头，他当然不会冒失的带所有人过去，想了想，却是制造出一个镜像分身，然后带着一个便携式摄录机向那个方向摸去。那便携式摄录机还是小凯从那个尸体上得到的摄录机改装过来的，可以发射无线信号，将画面传送回来。

　　有人会说林飞小心，但小心没坏处，毕竟这是林飞第一次遇到现实世界一个国家的官方契约者团队，对方如果没两把刷子林飞自己都不信。

　　而就在地图上红点的位置，此刻FLB团队的人却都是一脸阴沉。

　　那个身材瘦高，鼻子上插着一根骨刺饰品的男人此刻对着前面正对一台怪异机器摆弄的人道：“博士，还需要多久？”

　　后者显然正在忙碌，连头都没有回道：“快了，再给我20分钟。”

　　“请尽快，电脑杰已经被新进入的契约者团队干掉了，他们可能还获悉了我们的计划，我不希望计划失败，那样的后果这里所有的人都承担不起。”

　　瘦高男人说道，而博士则是打了个哆嗦，动作上加快了不少，连额头上滴落的汗珠都来不及擦拭。

　　实际上，工程师一族将人类基因图库上隐藏着七重密码锁，本来他们要解开这些密码根本是不可能的，因为工程师一族的技术对于人类来说根本就是天书一样，不过他们之前干掉了几个沉睡的工程师一族，从他们的大脑里提取出了一种记忆和知识，凭借这些知识，他们耗费了数天时间才能进行到这一步。

　　可以说，成功只离一步之遥。

　　“队长，干掉电脑杰的那些家伙不如交给我们几个去料理，只是普通的契约者，能厉害到什么地方去？”一个FLB团队的契约者这个时候说道，这人相貌普通，手里握着一把尖刀，上面遍布血纹，而且还发着微光，一看就不是凡品。

　　瘦高男人摇摇头：“暂时不要管那些人，他们应该不知道咱们的位置，现在重要的是基因图库，咱们一定要拿到手。”

　　就在这个时候，那边的博士却是突然喊道：“刚刚我触发了一道机关，解码过程并没有中止，但估摸着咱们会有一些麻烦，大家小心一点！”

　　他这话一说完，其余几个人都是有些不以为然。他们在解锁的过程里实际上触发了不止一次机关，前几次，从前面的通道里不过是出现了数十只形态怪异的怪物，战力不过300到500之间，很容易就料理了，所以这一次他们也没当回事。

　　只是他们很快就知道，这一次的机关和以往都不同。

　　在前面一个金属物质的墙壁上，突然像马蜂窝一般冒出数十个六边形凸起，从里面冒出来一个个黑色的罐子。

　　“那是什么东西？”FLB队中负责远程打击的女性契约者这个时候问道，她背后背着一个金属筒，里面有十几根五颜六色的标枪。

　　“不管是什么，用烈火标枪将那些东西烧光，我有一种不详的预感！”瘦高男子沉声道。

　　那女人听罢点点头，却见她背后猛然生长出了一个非常粗壮的手臂，和她的身体非常不协调，不过熟悉她的人都知道，这条手臂可不是普通的道具，而是一种非常稀少的血统。

　　就见这手臂非常熟练的从金属筒里抽出了一根红色的标枪，随后用力一捏，就见那标枪上顿时冒出一股股烈焰，而那手臂竟然也不怕那烈焰灼烧一般，却是向后一摆随后用力将那火焰标枪投射了出去。

　　投射出的速度极快，简直比子弹还要快，一瞬间，标枪击在了那金属墙壁上，随后轰然化作一团火海。

　　火焰，可以焚烧一切怪物，FLB队这一招绝对称得上是非常保险了，不管那数十个黑罐子里是什么，都和他们没关系，烧到的话那便一了百了。

　　只是他们还是低估了这一次机关的恐怖。

　　他们看到，在火焰的焚烧下，那些黑漆漆的馆子竟然是开始了融化，变成了一团团黑漆漆的液体。那些液体慢慢流淌下来，就如同有生命一般，自动游动到了泥土或者是岩石的缝隙当中。

　　“不好！”

　　瘦高男子此刻骤然变色，他猛的向博士道：“还有多久才能破解完毕？”

　　“如果不出意外的话，15分钟！”博士似乎也意识到了什么，却是用一种颤抖的声音说道。

　　“再快一点，那些是冰冻的黑水，也就是可以‘无限进化’的微生物，工程师一族制造的最强生物兵器，而且那是初始原液，任何生物在这种无限进化的微生物作用下都会变异成恐怖的怪物！”

　　他刚说完，就感觉地面突然传来了一声震动，紧接着，他们前面数十米处的石壁缝隙当中，突然伸出了一段猩红的触手，闪电般向瘦高男人卷来。

　　后者冷哼一声，却是头也不抬，就见他眼神中闪过一道精光，那个触手还没靠近他，就已经被某种东西击碎一般，突然爆开。

　　啪的一声，瞬间如同下了一场血肉之雨。这些血肉有少许落到了FLB团队中的一个契约者身上，顿时发出了嘶嘶声响。

　　“是强酸，该死！”

　　这个被淋到的契约者顿时发出了惨叫，不过他毕竟是久经生死的契约者，却是忍着剧痛向后退去。后面那个身体一直漂浮在空中的队员这个时候赶忙念动了几下咒语，然后伸手向这队友抓去。

　　这个队友叫做蜥蜴人，拥有亚龙血统，身体极其强壮，但就是在那种强酸下，后者的胸口已经被腐蚀的露出了骨头。但这家伙生命力极其顽强，竟然还没有死。

　　在被漂浮在空中的那个队员抓到后，这人忍痛叫道：“巫僧，你要救我就快点，我快要他妈的疼死了！”

　　“你如果不想死就闭嘴！”那叫做巫僧的契约者双目爆出一团妖异的红光，一只手抓着蜥蜴人，一只手的手指却是快速在他自己的手腕上一划，破开了一个伤口。

　　顿时一股股鲜红的血液从他手腕的伤口流出，那蜥蜴人顿时也不说话了，因为他知道这个时候事关自己的生死。那强酸血液还在不断的腐蚀他的身体，很快，他的胸腔可能都会被腐蚀一空，到时候神仙也难救。而巫僧的能力，则是可以将他的身体以某种秘术进行重造，也就是丢弃了现有的身体，获得重生。

　　那从巫僧手腕上流出的血液并没有落下，而是同样漂浮在空中，形成了一个肉茧，而随着时间的推移，这肉茧的体积越来越大，依稀可见里面有一个人形。

　　这个时候，蜥蜴人的胸骨都被腐蚀掉，露出了里面的肺部，可以说他半个身体都被腐蚀一空，人也在这个时候咽了气。

　　巫僧这个时候将蜥蜴人的尸体丢在一旁，却是盘膝浮在空中，额头上满是汗水。

　　瘦高男子看了看一旁的肉茧，又看了看巫僧，道：“辛苦你了，如果不是蜥蜴人这家伙的近战能力极其优秀，短时间内要找到替代品不太容易，损失了也就损失了！”



第十七章 黑水泄露、危机来临（二）

　　巫僧似乎不爱说话，只是盘膝坐在那里恢复，这种重塑肉体转世重生的手段，对于他来说消耗极大，也正因为如此，他在FLB国家队中属于第二关键的人物，而第一关键的，自然那是那个瘦高男子了。

　　过了片刻，那个血茧开始蠕动，随后一个人从里面破茧而出。

　　“哈哈，巫僧你这能力实在是太棒了，不管受多重的伤，都可以用这种法子复生，我现在感觉棒极了！”这个从血茧子里出来的便是蜥蜴人，他走到自己之前的尸体旁，将他存储道具的东西取走，眼神里露出了丝丝兴奋之色。

　　“蜥蜴人，你别忘了，巫僧施展这一个能力可是相当耗费体力了，一天最多施展一次，而且被重生的人，也只能用这种法子复活一次，你已经使用了这一次宝贵的机会，下一次如果再受了必死之伤，就没有任何人可以救你了！”说话的是女标枪投手，蜥蜴人在团队里属于个性张狂的那种，她并不喜欢。

　　“我知道，对了，刚刚那触手是什么东西？”蜥蜴人这个时候心有余悸的问道。

　　那触手刚刚至少有一半都被瘦高男子击碎，剩下的竟然是快速的缩回了裂缝当中。FLB团队的人看得真切，那裂缝不过十公分宽，但粗手竟然是仿佛无骨的橡皮筋，轻松的缩了回去。

　　“刚刚那东西，像是赤色穴居虫，只是这种虫子之前不过两米长短，战力不过100，但是刚刚那个，冒出来的部分就足足有十米，战力更是超过了600，应该是黑水的进化作用，想不到这种黑水催动生物变异的速度竟然这么快！”瘦高男子冷声道。

　　他知道在这个矿井里生存着许多本地生物，赤色穴居虫只是其中最普通的一种，而就是这最普通的一种在受到黑水洗礼之后都会变成如此恐怖的生物，那如果是之前稍微强一些的又会变成什么？

　　就在这个时候，那边一直忙碌的博士兴奋道：“好了，基因图库已经破解完毕！”

　　他这个时候兴奋的起身，手里抓着一个类似优盘的道具。

　　“很好，现在撤离出去，这里已经不适合再待下去了！”瘦高男人也是一脸兴奋，这个对于人类来说算是无价之宝的东西到了手，以后在现实世界他还不是呼风唤雨，而他的祖国，原本在世界上也不过是五流国家，借着这个契机肯定可以跃身一流。

　　不过就在这个时候，地面上，岩壁上突然窜出了无数手指粗细的触手，然后这些触手交织在一起，将他们身后的通道直接封死。

　　“靠！”

　　远在数百米外的林飞这个时候骂了一声，因为那些触手封死了通道，摄录机也因此无法继续监视那边的情况了。

　　实际上，林飞的镜像是在女标枪手对着黑水墙壁投掷火焰标枪的时候赶到的，当时镜像躲在数十米外，偷偷用摄录机监视着对方。只是因为怕太过靠近被对方发觉，所以通过摄录机看到的画面不怎么清楚，而且也没有声音。

　　不过林飞还是看清了对方的人数，以及个别队员的能力。

　　首先，那个瘦高的男人绝对是FLB团队里最强的一个，这一点林飞可以确定。此外，那个女标枪手应该是可以投射出各种效果的标枪，火焰只是其中一种，此外她投射出的速度极快，算是一个非常强劲的远程攻击者。

　　最让林飞在意的是那个漂浮在空中的契约者，后者竟然可以将沾染了强酸的队友以那种诡异的方式重生出来，这种能力林飞别说见，就是听都没听到过。

　　其余的人林飞并没有看出对应的能力，但毫无疑问，这一次的敌人非常强劲。当然，突然从墙壁里冒出的触手也让林飞吃惊不小。

　　“如果没有看错，之前那些黑色的液体就是普罗米修斯电影里，工程师一族制造出的完美生物，也就是可以无限进化的微生物，电影里叫它黑水，任何正常生物在遇到它后，都会变异，成为一个只懂杀戮而且体液充满强酸的怪物，那些红色的触手之前应该只是这种东西，而在接触了黑水后才会变成那种怪物！”顾小琳这个时候却是指了指一个角落里的一个生物说道。

　　顾小琳说的那东西像是活在陆地上的水母又像是章鱼，通体红色，有八个到十几个不等的触手，样子虽然可怕，但体型不过一米到两米，而且性格温和，只要不去理它，它会一直待在那里一动不动。

　　只是谁能想到，这种普通的穴居虫，在接触到黑水后会发生那种可怕的变化，之前袭击FLB团队的触手，应该只是它众多触手中的一个。

　　“最后看他们的样子应该是已经获得了基因图库，不过那个地方因为黑水泄露，肯定是危机重重，说不定他们会被变异怪物全部杀死，我建议咱们先回到基地，这样至少可以躲过这一次的黑水泄露危机！”顾小琳这个时候说道。

　　只是她刚说完，胖子就一脸痴呆的盯着前面的一面岩壁道：“主意不错，只是我觉得可能是来不及了！”

　　其余几人一愣，顺着他的目光一看，却只感觉头皮发麻。

　　不知什么时候，他们一旁的墙壁上竟然也冒出了数十个黑色罐子，而这些罐子里的黑水，已经流出了近一半。

　　而在地面上，赫然还出现了一个小水潭，里面全是黑水。

　　哗哗！

　　这个时候黑水上泛出一股波澜，像是有什么东西在下面游动一样。很快众人看清，那是一条长约一米左右的小蛇，它慢慢的游到上面，上半身直立的盯着林飞等人。这小蛇通体银色，头部是椭圆形，上面有一个拳头大小的凸起，上面密密麻麻全是小牙。

　　“只有一个小东西，看我不收拾了它！”胖子这个时候怒道，不过很快他就哑巴了，因为接下来，从墙壁缝隙里，黑水里，不断游出了这种小蛇，数量足足有上千。此刻看上去密密麻麻，让人直起鸡皮疙瘩。

　　林飞也是眼瞳紧缩，他看得真切，这些小蛇一样的变异生物单体战力不过200左右，可以说自己随便一下都可以捏死一个，但如果在这种封闭式的通道里出现如此多，那就另当别论了，尤其是这种由黑水进化而来的怪物，体内是携带强酸的，而那种强酸即便是对于林飞来说，也是一个极其大的威胁。

　　这个时候一条小蛇猛的弹起，仿佛弹簧一样，向这边扑来。只是下一秒，一道流星箭矢闪过，这小银蛇就被一根箭矢钉在了地上。

　　出手的是弩男，在这么短的时间里能如此准确的射中目标怕也只有他才能办到。

　　这一下仿佛捅了马蜂窝，更多的小蛇扑了上来。

　　“跑！”

　　林飞大喊一声，却是急速施展出闪电风暴。

　　这种大范围攻击技能最适合在这种情况下使用，但林飞无法保证自己可以将所有的小银蛇都消灭掉，还是那句话，小心没坏处。

　　闪电风暴之下，小银色仿佛被丢在绞肉机里的泥鳅，瞬间支离破碎，一时间通道里血肉模糊大量的强酸血肉淋在岩壁上，发出了嘶嘶的响声。

　　林飞这一招，直接干掉了上千条小银色，不过很快，从墙壁里又源源不断的爬出这种小银色，而因为它们几乎无所不在，林飞已经没法子使用闪电风暴了，那样可能会伤到自己人。

　　他们七个人只能是边打边跑，而这个时候，胖子、小凯、顾小琳已经受到了轻伤，基本上都是被咬伤的，但即便如此，他们也不敢将这些小银蛇用利器切开，因为那样会沾染上强酸。

　　几人按照小凯指定的方向向矿井深处跑去，他们进来的通道已经满是那种小银色，数量减至可以达到上万，怎么杀都杀不完。就算是闪电风暴此刻也有些无力，而至于更强大的诸如堕落剑技，这个时候更是派不上用场。

　　跑着跑着，就连小凯都有些说不清路线了，最后他连看地图的时间都没有，以至于几人跑到了一个死胡同才反应过来走错路了。

　　前面是死路，而后面则是如同海水一般涌来的小银蛇。

　　胖子看到这里，却是低头坐在地上：“完了，这次任务算是栽了！”

　　这也不怪他绝望，他们虽然都是战力超群的契约者，但对于这种身体里满是强酸，而且数量极其多的小银蛇怪物也是束手无策。

　　倘若这里是地表，他们倒是可以称作飞行坐骑避开，但这里是地下矿井，根本是走投无路。

　　包子、小凯、弩男也是无奈的叹了口气，身为契约者，他们并不怎么恐惧死亡，但就这么死，实在是有些憋屈。

　　林飞连续释放了两波闪电风暴，将涌来了小银蛇群暂时击退，但显然这无法根本解决问题。

　　这个时候，林飞突然想到，自己这些人之所以惧怕这小银蛇，却是因为它们被破坏身体后，会流出强酸，那如果找一个不怕强酸的对付它们呢？

　　想到这里，林飞直接将爱丽丝召唤出来。后者像往常一样还想给林飞撒个娇，结果看到这危急一幕也是目瞪口呆。

　　“快把异形皇后召唤出来！”林飞这个时候吼道。



第十八章 皇后崛起

　　异形皇后本身就是强酸携带者，自然是不怕携带强酸的小银蛇，此外，异形皇后无论从战力还是坚固的外甲壳，都比小银蛇强了太多，所以用它来对付小银蛇应该是再合适不过的了。

　　而实际结果也是让林飞松了口气。

　　爱丽丝将异形皇后放出后，高大的异形皇后身躯直接挡在众人面前，利用爪子和尾巴横扫配合林飞等人的协助攻击，竟然是硬生生将小银蛇海给挡住了。

　　而异形皇后不惧怕强酸的特性这个时候展现的淋漓尽致，相反，它似乎还很享受的样子，更是时不时一口咬住某个扑过来的小银蛇，然后吞到肚子里。

　　林飞注意到，每吞吃一只小银蛇，异形皇后都会发现些许变化，例如爪子更长更锋利，外骨骼铠甲越发的巨大和厚实，尾巴上除了尖端的尖刺之外还横生出不少吐出的尖刺，往往一个尾巴横扫过去，都会将一片小银蛇绞成碎肉。除此之外，异形皇后的战力竟然也是在慢慢提升。

　　难道异形皇后吞吃这种小银蛇也会触发进化？

　　林飞突然想到一种可能。

　　可以看到，这些可怕的小银蛇似乎也有些惧怕异形皇后，攻势也没有之前那么悍不畏死，等到再次被干掉上万数量的小蛇后，剩余的小银蛇却是如潮水一般退了回去。

　　这个过程可以算是峰回路转绝处逢生了，之前别说胖子，就是林飞也抱着必死的觉悟，却是没想到异形皇后出现后，竟然扭转这一必死的局面。

　　胖子这个时候走过来抹了抹刚刚释放法术有些脱力而流出的热汗，道：“老大，你这异形皇后该不会是那些小银蛇它妈吧？怎么刚刚看上去那些小银蛇有些惧怕它似的！”

　　一旁的顾小琳摇了摇头，道：“就知道你这胖子平时不喜欢看电影，我告诉你，异形这种生物便是由人类的基因、工程师一族的基因外加黑水催化而产生的怪物，因为同样是黑水演化出的，所以那些小银蛇才会惧怕吧？”

　　说着，顾小琳便将电影里的情节讲了出来，也算是异形的起源。电影中，喝下了掺杂着一滴“黑水”酒水的男主人公晚上和女主人公同房，结果这种带有黑水基因的种子就进入了女主人公的体内。

　　如果只是这样，说不定会诞生出一种另外生物，但事情往往向着人们难以预料的方向发展。因为非常巧合的是，女主人公是不育症患者，也就是说她没有受孕必须的卵子。

　　所以那个含有黑水基因的种子只有男性一方的染色体，最后女主人公动用手术的方式将那个种子取出。而到了影片最后，那个种子变的非常巨大，像是异形幼虫（抱脸虫）一般，将种子植入到了一个存活的工程师一族体内。

　　而从后者体内孕育出的，便是一种独特的异形，带有人类和工程师一族的染色体。

　　“有的人说那是异形鼻祖，但我不这么认为，因为在工程师一族的图腾上，已经有关于异形皇后的浮雕，这说明工程师一族早就曾经利用过人类基因，培育出这种他们认为是真正完美的生物体，也就是异形！”顾小琳将她知道的情节和一些分析娓娓道来。

　　“所以，因为是黑水产生的最完美的生物体，那些同样是黑水激发变异的小银蛇，才会对异形皇后有种惧怕，此外这异形皇后在吞吃了一些小银蛇后，竟然也产生了变化，说明它还可以继续进化下去！”

　　林飞听到顾小琳的分析，却是心头一动。如果是这样，那这个任务世界他们还真来对了，如果能将异形皇后的战力提升下去，他也算是得到了一个巨大的助力。

　　这个时候，那边的包子和小凯也凑过来，近距离观看这个足足有五米高的异形皇后，道：“这真的是异形皇后，太拉风了，林，你是怎么搞到的？”

　　获得异形皇后的过程，也算是走运，如果不是爱丽丝的特殊手段，要控制一头异形皇后怕是根本不可能。这个过程林飞只是简单地说了说，便四下一看，向小凯询问目前他们的位置。

　　小凯这才赶忙打开全息地图，片刻后道：“我们刚刚慌不择路的跑过来，竟然到了矿井深处，不过距离之前FLB国家队的位置也非常近了，咱们要不要过去看看？”

　　他这句话还是带有不少煽动性的，之前因为担心这里有危险，所以急着离开。但现在那个红点区域就在附近，不去看看实在是有些说不过去，同时知道异形皇后对那些由黑水进化来的怪物有一定震慑作用，倒是给他们壮了不少胆子。

　　“走，过去看看，FLB国家队的那帮混蛋之前还摆了咱们一道，这次如果遇到他们一并讨回来！”胖子这个时候也嚎了起来，之前在维修工厂被差一点憋死的经历他还记忆犹新。

　　林飞和李初南交换了一个眼神，也点了点头。

　　于是七人与爱丽丝和异形皇后一起，向那个区域走去。

　　按照小凯说的，绕过几个通道后，几人就看到前面的被红色触手封堵的地方。这些红色触手密密麻麻，还在不断颤动，看上去这个通道前面就像是立着一面肉墙一般。

　　打头阵的异形皇后似乎并不怕这些，而是冲上去，用近十米长的尾巴直接刺穿了这一道肉壁。

　　顿时，林飞等人听到了一阵嘶叫，也不知道这红色触手的本地在何处。异形皇后将一些触手吞食下去后，战力更是提升了不少，目前已经达到了近800，而且形体上也发生了一点变化。

　　作为异形最有威力之一的武器，尾巴，此刻却是泛出了一股金属光泽，林飞没有看错，就是金属光泽，只是这种变化只是在异形皇后的尾部尖端，只有约摸二十公分的范围。

　　林飞走过去，摸了摸那个部分，却是有些骇然，那的确是像某些极度坚硬的合金质地，有点像是建造飞船时使用的超强度合金。

　　吞了吞口水，林飞暗道这就是异形皇后的进化？简直太厉害了，看样子让它继续吞食这里的黑水变异生物，它估摸着可以将浑身的外骨骼都变成这种超强合金质地，到时候，它就成为了一个真正的杀戮机器，怕是自己也不是对手。

　　将激动的心情安抚下去，林飞也没多说，而是继续让异形皇后打通通道，很快，封堵通道的触手就被撕破，林飞几人快速闪进去，却是看到了一幕非常惨烈的场面。

　　这里就如同进行了一场战争，岩壁被破坏了有三分之二，满地的碎肉，还可以看到很多被强酸腐蚀的东西，只能模模糊糊辨认出是一些金属武器。

　　此外，这里还躺着一具四分五裂的尸体。

　　林飞上前一看，这尸体显然被某种利齿动物撕咬过，而且身上被淋了不少强酸，此刻是血肉已经被腐蚀成了一摊尸液，已经无法辨认模样了。

　　不过在已经成了一团烂肉的尸体旁边，掉落着一把血纹短剑，林飞记得FLB国家队里的就有使用这种血纹短剑的人。

　　显然，FLB国家队在这里遇到了一场大战，那些被破坏的岩壁上有很大的裂缝和小通道，当时肯定有变异生物从那里对他们展开袭击，而他们在撤离的时候，损失了一人。

　　至于对方获取人类基因图库的地方，林飞这个时候也看得真切。那是一个从岩壁上挖出的另外一个通道，只是这个通道四周并不是石头，而是一种黝黑的未知金属，摸上去冰冷，而且充满仿佛血管一样的凸起。在这个金属通道的前端有一个操作台，有着一个巨大的仿佛是自动提款机一样的设备。

　　毫无疑问，之前FLB团队里的博士就是从这里获取的人类基因图库。

　　“我敢打赌，那些FLB猴子肯定是躲到了这里面！”胖子这个时候说道，他探头向这个明显是外星科技制造的金属通道深处看去。

　　看到胖子似乎有追进去的样子，林飞赶忙将他拉了回来。

　　“这里面的地形在小凯的全息地图里并没有建模，一会儿让他将里面的情况摸清楚再进去不迟。”林飞给小凯打了个手势，后者则是取出了那“洞穴探测器”，设置好后一抛，那个金属圆球就开始射出了几道激光束，一边绘制通道的模型，一边向通道内飞去。而小凯怕里面还有分支，所以又取出了两个洞穴探测器抛了出去。

　　很快，在他的全息电子地图上，出现了里面的具体地形，就如同一个微观模型一般展现出来。

　　“走吧，慢慢前进。”

　　为了保险期间，林飞还召唤出了自己的侦查乌鸦，让其在前面探路，这样即便是FLB队的人在前面设下了什么埋伏，他们也能第一时间知晓。

　　向前约摸走了十分钟，几人就停了下来，因为前面出现了一条分岔口。洞穴探测器已经分别进入两个岔口，绘制里面的地形，为了少走弯路，林飞决定让所有人暂时等在这里，直到洞穴探测器将这里的地星绘制完毕后再继续前进。



第十九章 支线任务

　　等待显然是值得的，五分钟后，洞穴探测器就将两条岔口的地形探测的清清楚楚。结果这两条岔路最后还是会汇集到一个更大的“房间”，而那个房间便是终点。当然，这并不是说这里就只有这些通道，如果是有诸如金属门等一类的障碍物时，洞穴探测器便无法进入了，毕竟，它们还不具备自动解锁开门的能力。

　　而这个过程，并没有发现FLB队的踪迹。

　　不管怎么样，既然选择进入了这里，那就要一条路走下去。

　　接下来，林飞几人还是慢慢向前走去，选择了一条宽大的岔口进入，沿路倒是没遇到什么危险，很快就到达了那个大“房间”。

　　这是一个椭圆形的房间，长宽超过五十米，高度也有十几米。在房间后，有几个关闭的铁门，三个洞穴探测器便漂浮在铁门前，小凯赶忙走过去将其回收，这些道具可是价值不菲，而且作用极大，能回收还是尽量回收回来。

　　在这个房间里，中间有一个巨大的雕像，赫然是一个“工程师”一族的头像，这头像巨大无比，头顶几乎已经触碰到天花板，在头像周围，密密麻麻摆放着数十个漆黑的罐子，林飞一看，赶忙让其他人小心，因为那些黑罐子里装着的就是恐怖的“黑水”。抬头一看，林飞赫然发现金属天花板上有一块巨大的浮雕，仔细辨认了一下，发现竟然是“异形皇后”。

　　“果然，就如同电影里描述的一样，工程师一族将异形皇后当成了神明来崇拜，因为它们认为异形才是最完美的生物体！”顾小琳也抬头看着那巨大的浮雕，一脸震惊，那浮雕巨大无比而且栩栩如生，如果胡乱的看一眼，还真以为是一头巨大无比的异形皇后要从天花板上扑出来一样。

　　“异形不是工程师一族创造的吗？对自己创造出来的生物崇拜，这帮家伙智商估计也高不到哪儿去！”胖子一如既往的不着调，他在这里晃悠了一圈，发现在房间的侧面，有一扇打开的金属门，却是探头走了进去。

　　“靠，有大发现，大家快过来！”胖子进入没多久就开始大喊大叫，林飞几人怕他遇到危险，也赶忙走了进去。

　　金属门后，是另外一个房间，这里明显要比外面的房间小了一点，但这里却是摆放着许多复杂的仪器，此外在房间的中央，有一个金属平台，上面摆放着四个巨大的“棺材”。

　　此刻，胖子就站在平台上，呆呆看着其中一个棺材。

　　林飞几人赶忙上去一看，才发现那所谓的棺材，应该是一种非常先进的“沉睡舱”，足以让好几个成年男性都躺进去。而此刻，舱体的盖子已经被破坏，露出了里面的东西。

　　那竟然是一个已经死去的“工程师”。

　　不知怎么的，林飞觉得这工程师一族倒是很像自己见过的泰坦一族，当然两者之间还是有差别的，只是个头都比人类高大。

　　就如同眼前所见的这个工程师尸体，身高至少在两米五以上，浑身肌肉仿佛是由雕刻大师精雕细琢出的一般，只是此刻这个工程师脑袋上有一个血洞，很明显死因是被某种利器直接刺入脑部。

　　林飞又看了看其余几个沉睡舱，其中有两个和之前那个一样，里面的工程师被同样的法子杀死，只有第四个，却是在胸口有被利器刺入的痕迹。

　　“都是死的，我估计肯定是那帮FLB猴子干的！”胖子说道，他这一次倒不是瞎说，毕竟进入这里的，除了林飞等人，便是FLB团队的契约者了，如果说要动手，他们的嫌疑最大。

　　而这个时候那边顾小琳和李初南两人却是好奇的研究起工程师的尸体，突然，第四个沉睡舱里的工程师尸体猛的睁开眼睛，猛吸了一口气却是突然挣扎着坐了起来。

　　这一下变故让所有人都是大吃一惊，距离最近的顾小琳和李初南更是吓了后退一步。不过她们也不是普通人，却是瞬间取出武器对准对方。

　　工程师捂着胸口，显然是相当吃力，不断的在吸气，发出了“哧忽哧忽”的声响，仿佛破风箱一般。

　　这个时候弩男却是道：“应该是之前的伤口并不致命，所以它并没有死，小心，这工程师一族的战力不低，说不准它会不会突然暴起攻击！”

　　说话的同时，弩男手里两把黑色弓弩早就对准了那个工程师，只要对方有任何轻举妄动，锋利的弩箭就会将它的几个要害瞬间贯穿。

　　于是，场面一下子安静下来，林飞几人都是目不转睛的盯着对方，而那个突然活过来的工程师却是艰难的坐了起来，用一双黑漆漆的眼睛打量着林飞等人。

　　本来，它目光里还带着一股仇恨，不过很快，它看到了站在林飞身边的异形皇后，这一下，它的目光变了。

　　先是一呆，然后便是露出狂喜之色。

　　它说出了一段话，只是这段话在林飞等人耳朵里，却是毫无意义难以听懂的怪异音符，显然对方说的是工程师一族的语言。

　　那个工程师目光盯着异形皇后看了半天，眼神中却吃流露出一股惊讶和迷恋之色，随后，它将目光移向林飞等人，却是慢慢从沉睡舱中站了起来。

　　不得不说，这工程师一族的确是相当高大，那种近乎完美的身体让人类世界里的健美先生都自愧不如。很快，它捂着还在流出血液的伤口，也不理林飞等人，慢慢走到了一个仪器旁，然后以一种有序的方法，连续按动了前面一个金属板上数十个仿佛棉花糖一般的白色凸起。

　　下一秒，一个全息影像出现在空中，不断变化，林飞看了看，却是认出来，全息影像里显示的，应该是一艘巨大的飞船。

　　这个工程师并不停顿，片刻后，全息图像消失，它从一个金属台上取下了一个金属球，慢慢走向了林飞。

　　因为没有感受到这个重伤工程师带有敌意，林飞给其他人打了个不要妄动的手势。

　　走到林飞前，这个工程师又看了看异形皇后，随后竟然是要伸手碰触。林飞赶忙给爱丽丝下达不许攻击的指令，否则异形皇后早就发动攻击了。

　　这个重伤工程师如愿以偿的碰触到了异形皇后，等了片刻，它才恋恋不舍的收回目光，然后用漆黑的眼睛看了一眼林飞。

　　又是一串听不懂的话后，它将手里那个金属球递给了林飞。

　　后面的剧情就有些狗血了，那就是这个重伤的工程师死了。而林飞看着手里这个金属球，也是暗道自己的运气真是不错。

　　“U型飞船主脑，道具，是工程师一族开启飞船的必备物品。”

　　“触发支线任务：星空飞船。工程师一族在LV109星球周围的太空停泊了一艘飞船，因为黑水泄露，导致它们放弃了这一艘飞船。现在你拥有了这一艘飞船的启动主脑，你可以使用它将飞船占为己有，但前提是，你必须消灭飞船上残存的异形生物。”

　　“任务时限：无限制！”

　　“任务完成获得的奖励：在此次任务时间内，可获得U型飞船控制权，任务结束后，失去控制权。获得团队积分奖励2000点。”

　　林飞看着提示，心中却是泛出一股疑问。那就是重伤的工程师将这东西交给自己的目的，只是可惜对方临死前所的那些话自己听不懂，否则可能知道其中缘由。

　　看到林飞陷入沉思，一旁的李初南一下子就猜出了他的心声，却是道：“刚刚那个工程师所说的我都录下来了，找机会将它这段话破解了就好！”

　　林飞一愣，暗道还是李初南够细心。

　　接下来几人将这个房间又搜寻了一边，便再没找到什么有价值的东西了。只是就在这个时候，林飞突然听到外面传来了一声几乎微不可闻的脚步声，若非林飞不是耳目极其敏锐，怕是也听不到。

　　“外面有人？”林飞眉头一皱，自己团队里的人外带爱丽丝和异形皇后都在这里了，显然如果外面还有人的话，那绝对不是自己这一方的。

　　瞬间林飞就想到一种可能，那就是FLB团队的契约者，而外面可是还有许多黑水原液的，若是对方做什么手脚，怕是会有天大的麻烦。

　　想到这里，林飞猛的跳了出去，胖子等人一愣还没反应过来，林飞已经是冲了出去。

　　出去一看，林飞便发现一个人正在鬼鬼祟祟将一大包各式各样的虫子丢在已经被倒出的黑水当中。见到林飞，他也是吃了一惊，随后便反应过来要跑。

　　只是，林飞怎么可能让他逃了？

　　唰的一下，四翼张开，林飞如同闪电一般窜出去，将已经准备穿过一道金属门的对方给拦了下来。而这个时候，后面的胖子等人也跑了出来，刚好将这人给前后堵住。

　　蜥蜴人这个时候是懊恼不已，刚刚明明就要成功了，却是不小心弄出了一点响动，不然自己早跑了。不过虽然现在他被围困，但久经生死的他并不慌张，在FLB队里，他可是天生的隐匿者，战力超过1000，一般契约者他还真不怕。

　　这一次他也并不慌张，在他眼里，这几个契约者虽然能干掉电脑杰，但绝对不是自己的对手。只是很快，当他用战力探查看到面前拦住自己那人的战力后，却是傻眼了。



第二十章 又宰了一个

　　“1500……怎么可能？”

　　第一时间，蜥蜴人心里就冒出了这么一个念头。恶魔篇章世界里的契约者虽然多，但战力可是参差不齐，基本上战力能上到500的就算是常人眼中的高手了，而能在700左右，已经是比较稀少了，叫做真正的高手也毫不为过。至于再向上，那可就不是普通契约者能办到的了，那是只有母巢时代存活下来的契约者才能触及的领域，而他本身就是一个。

　　这其中，为各个国家政府部门服务的契约者更是其中的佼佼者。他们有着充足的资源支援，各种有价值的情报，可以说能加入“国家队”的都是契约者中的精英，战力自然不会低，就如同他所在的FLB队，除非是战力超过900，或者是有其他特殊技能，诸如电脑杰和博士的技术背景才能加入。

　　本来他以为，林飞几人的战力最高也不过就是接近900的样子，谁曾想到，面前拦下自己这人的战力，竟然高达1500。

　　一时间，蜥蜴人心中泛起一股念头，那就是自己之前看走眼了，眼前这人也是某个大国的国家队成员。要不然，就是昔日母巢时代曾经登上第九层顶峰的那些契约者，只是这些人连各个大国的国家队都招募不进去，便是因为他们实力高强，百无禁忌。

　　不管是哪一种情况，蜥蜴人都知道今天自己讨不到好。

　　一开始和对方动手的念头在看到林飞的战力后也随即被抛到了九霄云外，现在蜥蜴人想的是如何逃走。

　　打虽然打不过，但逃走蜥蜴人还是有些自信的。这一点上，就是FLB队队长也是承认过的，如果蜥蜴人执意要走，他也是阻拦不住，要知道FLB队队长的战力可是高达1600点。

　　想到这里，蜥蜴人冷笑一声，却是张开嘴，猛的弹出了他的舌头。

　　蜥蜴人的舌头可是一件了不得的武器，别说是人，就是一面水泥墙都可以一下击穿。他做过测试，那些重量达到二十多吨的主战坦克，他都可以一舌头击出去十几米。这种攻击下，蜥蜴人料想对面那人怎么也得暂避锋芒，到时候自己只要冲出铁门，然后利用自身的伪装色转换，便可一神不知鬼不觉的离开，谁都拿自己没脾气。

　　只是很快，他就发现自己想的太过天真了。

　　他这种脱逃计划，林飞又怎么可能看不穿？如果暂时避开，对方势必会借机逃走，林飞自己以前就经常用这一招，今天看到对方一出手便是心知肚明。

　　此刻林飞冷笑一声却是不闪不避，直接放出闪电风暴。

　　要说速度，那蜥蜴人的舌头再快，能快过林飞的闪电风暴？于是只是瞬间，蜥蜴人便被闪电风暴包围住，被电击的惨叫不止。

　　至于之前的攻击，他是顾不上上，勉强冲出闪电风暴，而抬头一看，便看到一剑斩来。蜥蜴人见状眼睛里闪过一丝狡猾之色，却是不闪不避的迎了上去。

　　扑哧一下，林飞手里的玄冰剑直接将蜥蜴人的一条手臂斩下，不过后者竟然是不痛不痒的跃起，趁着林飞攻击的间隙，快速向外跑去。

　　这倒是让林飞一愣，很快他便想到蜥蜴人肯定也有蜥蜴特有的能力，那就是“再生”，蜥蜴可以断尾逃生，之后断尾还能生长出来，而这个蜥蜴人此刻却是断臂逃生，自己一时疏忽倒是上了当。

　　不过即便如此，林飞也不认为对方能逃得了。

　　脚尖一点地，林飞如同一抹黑色闪电便冲了出去，只是外面通道里，却是空无一人。

　　按理说对方不可能一下子逃的无影无踪，那么这便只有一种可能，对方使用某种手段隐匿了身形。

　　“潜行术？”林飞眉头一皱，他可不认为那个蜥蜴人是曾经学过盗贼这个技能，如果不是，那应该是像铁血伪装衣一样可以将本体颜色和周围的背景混为一色的手段了。

　　林飞突然想到变色龙也是蜥蜴类的一种，心中已经是有些明白了。

　　“在我面前玩这种手段，实在是自己找死啊！”林飞冷笑一声，向前走了几步，便直接释放出闪电风暴。

　　如今林飞的闪电风暴可以覆盖50米的范围，而林飞施展的位置，又是他认为对方最可能藏匿的位置。

　　不得不说林飞隐匿经验丰富，他知道这个地方通道里，什么地方适合藏身，所以第一次释放闪电风暴，就看到前面十几米出，一个人影惨叫着向前跑去。

　　如果说之前蜥蜴人还有逃走的信心，此刻，他却是心如死灰。

　　他最拿手的变色此刻也被对方一下识破，想要跑几乎是不可能了，毕竟他跑的再快，也不如对方有翅膀飞得快啊。

　　这个时候，蜥蜴人已经是相当的后悔，他后悔听从队长的命令来狙杀这些契约者。现在想想，队长这是拿他当炮灰使啊，如果成功了倒也罢了，失败了，自己死就死了，但队长那些人却是不会少根毛。

　　一下子，蜥蜴人想到除了自己，队长和巫僧那是FLB国家队里真正的核心，博士是技术高深，以后研究人类基因图库还都要靠他，而女标枪手，拥有近乎不可替代的远程打击能力。相比较这些人，自己的确是逊色许多，也怪不得会被派出来执行这个任务。

　　蜥蜴人还在胡思乱想，却是没注意身后一把雷电之剑斩了过来。

　　这一下失神，便决定了他的命运。

　　扑哧一下，蜥蜴人整个被斩开，两半血淋淋的尸身还向前冲了一会儿才倒在地上。

　　听到了击杀其他团队契约者成员成功，获得团队积分奖励的提示，林飞也是一愣。他之前那一剑并没有打算一下子将对方干掉，而是想将对方活捉，按照他的估计，这一剑对方至少可以避开要害。只是林飞哪儿知道蜥蜴人心中根本就不敢和自己硬拼，毕竟战力差距摆在那里，又因为脑子里胡思乱想而一时疏忽，这才一下送了性命。

　　可以说这是一个巧合，总之蜥蜴人直接被林飞砍死已经是不争的事实。

　　林飞反倒是有些无奈，他本来还打算从对方口中套取一点情报，现在看来是行不通了。

　　这边一波刚平那边一波又起，林飞听到身后传来的惊呼声后，便想起来刚刚这个蜥蜴人似乎将许多活物丢到了黑水里，显然这家伙是没安好心啊。

　　赶回去一看，林飞看到李初南胖子他们已经开始和刚刚变异的怪物展开战斗，怪物里有一条像是蜈蚣的东西变得非常巨大，足足有七八米长，正在用锋利的螯肢攻击自己的队友。

　　林飞扫了一眼，那些被倒出的黑水里已经有数十个生物在变化，要不了一会儿这里就会满是怪物。原本FLB队也许便打算偷偷设下这么一个套，害死自己这些人，只是没想到蜥蜴人一个失误造成了现在的局面。

　　对于FLB队，林飞已经不想多说什么了，对方三番五次下狠手已经将林飞的火气彻底的激起。只是对方显然没想到，自己这边还有一个异形皇后。

　　眼下这么多受到黑水感染的怪物，正好让异形皇后进化。

　　不用林飞吩咐，爱丽丝已经命令异形皇后开始攻击。在越来越强的异形皇后面前，这些新生怪物完全不是对手，尤其是异形皇后那尖端已经金属化的尾巴，更是锋利至极，那个蜈蚣一样的怪物直接被戳了七八个窟窿，然后被异形皇后一口啃掉了脑袋，惨死当场。而其余还没有完全变化的怪物，也一个一个的被异形皇后击杀吞吃。

　　林飞看得真切，异形皇后吃掉的应该都是这些怪物身上最重要的器官，这一下次吃了十几个怪物，异形皇后的变化就非常明显了。

　　依旧是那种金属进化，只是这一次，它的整条尾巴外带手爪都变成了那种超强度金属，让人不解的是，它明明就是有机体生物，此刻却是拥有了金属身躯，这种生物进化线路别说见就是听都没听说过。

　　除了外形更加凶残，异形皇后的战力也是在吞吃了其他黑水怪物后节节攀升，现在已经突破了960点，估摸着再吞吃一两个，就可以将战力顶破千数大关。

　　“带一些黑水样本回去，另外去追击FLB队，这帮家伙不除掉，我实在是不甘心！”林飞和其他人吩咐道。

　　蜥蜴人偷袭他们的时候，是从之前一个关闭的通道门进来的，刚刚林飞追击也是从这里进去的，显然FLB队撤离的地方也应该是这里。

　　于是林飞和异形皇后打头，一群人冲进了这个通道开始追击过去。

　　林飞等人并不知道，此刻外面正发生着一场恐怖的灾难。之前的黑水泄露可以说是大范围的，杜勒公司不知道，在他们建造的基地下面，就埋着很多存储黑水的罐子，而在博士为了获取基因图库的时候触动了最后一道机关，直接让这些尘封了数十万年的东西重见天日。

　　这个后果是灾难性的，原本在LV109号星球上生存的各种低级生物，在黑水的影响下，变成了恐怖的怪物。



第二十一章 孕妇、最强异形诞生（一）

　　杜勒公司的采矿基地本身实际上并不具备多少武装力量，所以在这种可怕的灾难下，直接沦陷。

　　FLB团队的人刚刚跑出来的时候还不知道发生了什么事，基地里寂静异常，连个鬼影子都没有，当然墙壁上，地板上的血迹还有一些地方的弹痕还是说明这里曾经发生了非常可怕的事故。

　　这个时候，FLB队的契约者也得到了本队队员蜥蜴人阵亡的消息。

　　“废物，真是一个废物，连这点事情都办不好！”瘦高男人连声骂道，随后他似乎冷静了一些，却是又道：“蜥蜴人那家伙虽然没用，但他的战力不低，而且还有不少保命的手段，连他都死了，说明那几个契约者的确是不简单。”

　　“队长，现在我们怎么办？”博士战力不高，但他能感受到基地里散发出了恐怖气息，他们本来打算让蜥蜴人除掉那几个契约者，然后就躲在基地里将剩余的任务时间过完，现在看来，是计划赶不上变化，不但那几个契约者没有干掉，现在连蜥蜴人也死了，基地更是变成了眼前这个样子。

　　这个时候，前面走道的血泊中突然传来了一声沙沙声响，耳朵灵敏的契约者齐齐向那边看去。

　　“是一个通讯器！”女标枪手因为是远程攻击者，所以眼力极强，而且她也有类似“鹰眼”一类的技能，可以看清非常细微的景象，所以她看的比别人清楚。

　　队长瘦高男人已经走过去，一抬手，那个通讯器就如同有了灵性一样飘到了他的手里。

　　此刻，通讯器上的绿灯一直在闪，而且发出了沙沙声，显然是有人在呼叫。

　　瘦高男人将声音调大，然后接通后，里面便发出了一阵女性的喘息声和呼救。

　　“有人吗？救命，谁来救救我，我的上帝，救命……”

　　显然对方手里也有一个通讯器，这个时候应该是藏在某个地方进行呼救。

　　“应该是基地里的剧情人物，一个可怜虫而已，不需要理她！”瘦高男人狞笑一声，FLB队的其他几个人也是同感，这是他们一贯的形式风格，在他们的骨子里，压根儿就没有什么仁慈。

　　“救命，我听到你的声音了，天啊，感谢上帝，竟然还有活着的人，请来救救我，我肚子里还有孩子，我想看着我的孩子出生，求你们了！”通讯器那边的可怜女人明显听到了瘦高男人的话，却是仿佛像溺水的人抓住了救命稻草一般，开始哀求，她为了自己肚子里的孩子，也必须要活下去。

　　听到这里，那个女标枪手眼中闪过一丝变化，不过却也没有说话。

　　“孕妇？”瘦高男人冷笑一声，却是对着通讯器道：“女士，你的位置在什么地方？”

　　那边的女人听到有人回应，却是激动的喜极而泣，结结巴巴说出了一个地点。

　　那瘦高男人似乎是在寻乐，脸上做出了一个耻笑的表情，却是问道：“很抱歉女士，我们还有自己的事，至于你和你的孩子，只能自救了，对了，替我向你那杂种孩子问好，哈哈！”

　　说完，他病态的发出一声狂笑，刚刚那番话他只是在戏耍对方，却是压根儿没有要去救对方的意思。

　　那边的女人明显一愣，却是继续哀求，但瘦高男人则是不在说话。

　　这个时候，通讯器里的女人突然发出了一声惨叫，可能是她受到了某种攻击，那凄惨的叫喊声通过通讯器传递过来，只是FLB队里的人没有人再动容，瘦高男人似乎很高兴，发出了一阵阵的冷笑。

　　惨叫声持续了十几秒，而那边的女人显然是听到了通讯器这边的笑声，接着用非常凄惨的声音道：“我诅咒你们，我诅咒你们不得好死！”

　　怒骂声持续了片刻便愕然而至，接下来通讯器里便只剩下沙沙声了。

　　“好了，享乐时间结束！”瘦高男人将手里的通讯器丢在了一旁，接着道：“这里已经不能待了，电脑杰告诉我在基地北区有一艘飞船，咱们乘坐那个离开这里，到了太空，应该便没有什么危险了！”

　　说着他带头向北面走去。

　　FLB团队的人并不知道，他们刚刚这一番享乐实际上是错过了一个触发隐藏任务的机会，而他们更不可能想到的是，就因为他们这个近乎残忍的享乐方式，造就了这一次任务中最为恐怖的生物。

　　此刻在基地的某一处，一个浑身是血的大肚子女人躺在地上，她至死都没有闭上那一双眼睛。她曾经充满希望，希望看到自己的孩子出生，而实际上，她已经申请了调回地球，而且总部也批准了，谁能想到会在这个时候出现这种意外。

　　她的脸上此刻被一个怪异的东西包裹着，那东西像是一种乌贼，从这个乌贼的口器里伸出一个肉管，直接从女人嘴里伸了进去。

　　几分钟后，她原本还不怎么大的肚子突然发出了一阵悸动，可以看到她肚皮上已经布满了黑色的血丝，仿佛她的血管里留着的是黑色的血液一样。

　　很快，她的肚子在快速胀大，只是片刻就从之前五六个月的身孕状态胀大到十个月身孕状态，而且她的肚子还在持续变大。

　　隔着几乎已经透明的肚皮，一张恐怖的人脸慢慢浮现。

　　在FLB团队离开那个通道不到两分钟，林飞等人也快速赶了过来。自然，他们也被基地里发生了这种变化吓了一跳。

　　“可能是之前黑水泄露波及到了这里，咱们进入任务世界算算时间也不过过去了2天，就发生了这么多事，剩下的时间怕是也不会太平啊！”弩男低头查看了一下地上的血迹，出口说道。

　　“继续去追FLB团队的人吗？”李初南这个时候看了林飞一眼，基地里发生这种变化，他们必须要重新制定接下来的计划了。

　　林飞想了想道：“暂时不用去，如果我没猜错，FLB队的那帮人估摸着会去北区找那艘飞船离开，不过他们不知道电脑杰那家伙将这件事也告诉了我，在进入矿井之前，我已经分出镜像去拆掉了那搜飞船的关键部件，少了那个部件，那飞船就是一个废铁，哼，偷袭了咱们就想跑，门儿都没有！”

　　林飞冷笑。对于FLB队，林飞已经打算将其除掉，自然是不会放任其离开。而且就算没有电脑杰的情报，林飞也不可能不关注交通工具这种关键性道具。

　　要知道，这可是一颗不适宜人类居住的星球，任务中可能会遇到各种各样的麻烦，必要的时候甚至需要离开这个星球。这个时候就要使用交通工具，林飞自然也将这些考虑在内，所以在进入基地后，他和也小凯就曾经一起通过侵入基地系统查看了这里现存的飞船。

　　基地里，现存的飞船有不多，即便有，也只是能乘坐标准成员两名的矿石运输飞船，里面的舱体体积，氧气和食物的供给也只限于两人，而且这种飞船就算有，也只是在基地停留片刻，就会满载矿石离开。

　　除此之外，便是停放在北区的那一搜人员运输船了，可以乘坐标准10名成员，有足够的舱体空间和氧气食物的供给，当然，这种飞船要更舒适一些。

　　在得知了这一艘飞船存在后，林飞便准备将其牢牢掌握在自己手里，所以才会偷偷派出镜像去拆除其中的关键部件“引擎电池”，没有这个部件，飞船便无法起飞。

　　既然电脑杰知道这艘飞船的存在，那么FLB队的其他人也应该知道，这个时候那帮家伙自然不会继续待在受到黑水泄露的基地，肯定会打算乘坐飞船离开这里。

　　想到这里，林飞带着所有人进入到了基地的主控室，沿路他们还遇到了一些由于黑水而感染的怪物，却是被全部被异形皇后当做了点心吃掉了。也因此，异形皇后的战力突破了1000大关，看着整条尾巴，手爪和头壳都变成那种高强度金属的异形皇后，林飞便决定以后叫它“合金皇后”。

　　这名字才符合它现在的身份。

　　而在遇到了怪物中，林飞他们还遇到了一种像是抱脸虫一样的生物，这些东西像极了乌贼，而且林飞发现，它们的身体里存储了有足足有200毫升的“黑水原液”，它们的攻击手段很简单，那就是飞扑过来，直接抱住猎物的头部，用特殊的导管将身体里的黑水原液注射到目标体内，所以它们也叫做“黑水携带者”。

　　对付这种怪物的时候，胖子差一点被抱到，如果不是弩男一箭将那个黑水携带者射下来，胖子这个时候估摸着已经变异了。

　　此刻，心有余悸的胖子对着林飞道：“这地方太危险，说不准会出什么岔子，倒不如去抢了那飞船离开这里！”

　　林飞正在和小凯操作控制室内的通讯器，听到胖子的话却是头也不回的道：“离开自然是要离开，只是那飞船只有一个，如果我估计不错，FLB队的人发现飞船无法启动后可能会破坏飞船，和咱们来个鱼死网破，所以一些保险手段还是要做的！”

　　“什么保险手段？”胖子不解的问道。



第二十二章 孕妇、最强异形诞生（二）

　　林飞笑了笑，却是没有回答，那边小凯已经将通讯器调制到接通状态，而林飞看了看身上已经破旧不堪的杜勒矿业公司的雇员服装，却是将一个摄像头摆在了面前，同时示意其他人不要说话。

　　那边小凯坐了一个OK的手势，瞬间，前面大屏幕上出现了影像，是一个身穿西服的男人，而通讯接通后，对方显然的非常高兴，他也通过摄像头看到了林飞。

　　“我是杜勒公司副总裁彼得约翰逊，LV109号基地，二十七分钟之前你们向总部发出了红色警报，现在马上向我汇报那里的具体情况！”

　　实际上在黑水泄露的时候，基地里的杜勒公司雇员就发出了警报，只是他们没想到黑水泄露后的后果是这么严重，所以只是发出警报，却压根儿没时间汇报具体情况。而杜勒公司总部在受到警报后，也是焦急万分，只是他们干着急却没办法，因为根本联系不上。

　　就在一分钟前，他们才又收到了LV109号基地的通讯申请，那杜勒公司副总裁才会急忙忙的过来通话。LV109号矿区对于整个杜勒公司来说，算得上是一个能生金蛋的母鸡，每年在这里产生的利润都达到百亿，这种关键性的盈利矿区可是不能出任何岔子。

　　所以在收到LV109号的通讯信号后，他才会显的那么的兴奋。

　　林飞心中暗笑，竟然还是杜勒公司的副总裁，这倒是省了不少事了。

　　“彼得先生，现在这里的情况很糟糕，我们在矿井里发现了外星文明的遗迹……”

　　“什么？”那边的彼得副总裁明显一愣，而接下来屏幕里那个身穿本公司雇员服装的人还说在他们在遗迹里还找到了很多有价值的外星科技物品，这让彼得副总裁心中一喜。

　　他虽然知道为此死亡了不少人员，但如果和将要得到的东西比较的话，那一点损失便不算什么了。

　　为了增加说服里，林飞还让穿着铁血战衣的李初南来了一个现场隐身，并说那一套衣服就是在遗迹里找到的。

　　这下，杜勒公司的彼得总裁便是深信不疑了。他甚至已经想到，如果获得这些外星技术，他将从中获利多少金钱，甚至可以借此增加自己在杜勒公司的股权，将副总裁那个“副”字去掉。

　　“请安心等待，我马上下令派遣距离你们最近的飞船赶往LV109号星球接你们回来，我保证将你们全部安全的接回来！”

　　彼得副总裁做出了承诺，而很快，他就得到了手下的确认。

　　“一个小时后，会有飞船降落，请你们做好准备，我在总部恭候几位的到来！”

　　听到这一句后，林飞切断了通讯。

　　回头看了看还有些不解的几人，林飞便解释道：“我们手里有工程师一族飞船的控制主脑，而这个任务不做白不做，所以我们要有交通工具才能到达那里，此外这里显然已经不适宜继续待下去了，黑水能孕育出各种怪物，说不定时间长了，会出现战力超过我们想象的怪物，这种可能性很大，我有种预感，继续待在这里的话会有极大的危险，这可能也是任务世界里潜在的危险所在，毕竟我们的任务时间可是要在这里待21天，如果只是目前这种危险程度，那咱们度过这一次任务倒是容易很多了。”

　　“而且我们也需要会驾驶飞船的人，任务给我们脑子里灌入了维修机器的知识，但却没有给我们灌输驾驶飞船的知识，所以我们需要驾驶员，杜勒公司派来的飞船最适合我们乘坐。”

　　“此外，我们也应该去和FLB队的人打一声招呼了，不然人家会说咱们Z国人缺乏礼貌了！”说道这一句的时候，林飞却是一脸杀气。

　　其他人自然知道林飞指的是什么，自从进入任务世界后，FLB队就在想方设法的设计危害他们，而现实世界奉行的和气生财在恶魔篇章世界里可是完全行不通，在这里，有仇必报，下手就要下狠手才是生存之道。

　　因为就是自己不动手，人家也会动手。

　　林飞想了想，便道：“FLB队的人只剩下四个，应该是那个瘦高队长，漂浮男，博士和一个使用标枪的女性，那个博士应该和电脑杰一样是一个技术类契约者，战力应该不会高，其余三个人，要注意的是那个漂浮男和队长，这两人，就由我和小南对付吧，你们几个一起对付另外两个，当然，如果可以一举将他们消灭更好！”

　　没有搞清楚对方的战力可以说是林飞心中的一个遗憾，只是从之前的判断上看，林飞也能估摸出来，FLB队里真正难对付的应该就只有那个队长，其余的人虽然也不弱，但在林飞看来，却是还不够格。

　　当然林飞决定对FLB队下手还有另外一个原因，那就是人类基因图库，这种东西林飞可不想让这些还没进化完全的猴子拥有。

　　很快，林飞等人就通过控制室内的监控屏，找到了FLB队的踪迹。后者果然如同林飞所料的那样，进入了基地北区寻找那个飞船，屏幕里那几个人正在鼓捣飞船，但显然被林飞动过手脚的飞船是不可能飞起来的。

　　“走吧，去找他们！”

　　林飞看到这里说道，随后扭头看了看，便对小凯道：“小凯，你留在这里监控屏幕，有什么情况用通讯器联系！”

　　说完，林飞带着剩余的人离开了控制室。

　　此刻的FLB队压根儿不知道刚刚发生的这些事，那队长瘦高男人皱着眉头看着额头已经全是汗水的博士道：“怎么回事？”

　　后者脸色奇差，擦了擦头上的汗珠道：“我们被算计了，这飞船被人动过手脚，启动引擎所需要的驱动电池被人卸走了，没有那玩意儿，这个大东西就是一块废铁！”

　　“什么？”

　　瘦高男人脸色发寒，却是一把将博士拉开，自己上前查看。果然，在打开的机盖里，那个引擎中央少了一个部件。

　　“剧情人物应该不会做这种事，肯定是那帮后来的契约者干的，没想到他们倒是聪明，竟然懂得掌控交通工具！”巫僧这个时候说道。

　　“掌控？哼，咱们得不到的东西他们也休想得到，既然这个飞船不能飞，那还留着它干什么？”瘦高男人说着，却是抬手一拳砸去，他的手臂瞬间伸长了三四米，却是一下子将飞船整个击穿，下一秒也不知道他做了什么，飞船便轰然炸开，变成了一地的废铁。

　　瘦高男人的这个举动让其他几个队友也是吓了一跳，不过细想一些也觉得这么做并没有错，既然这飞船被人拆走了部件，那对于自己这一方来说便是毫无用处，但对方如果将部件放回去还可以使用，所以倒不如毁了一了百了。

　　这一幕，自然被守在监控屏幕前的小凯看到，他暗道林飞猜测的相当准确，对方果真是将这艘飞船给毁了。

　　就在这个时候，小凯突然看到监控屏幕里出现了一个东西，这个监控就位于FLB队很近的地方。而等到小凯看清那个东西后，却是惊的说不出话来了。

　　那东西绝对是一个怪物，近两米的身高，却是四肢奇长，倒像是一个巨型畸形婴儿。此外它的后脑向后延伸弯曲，整个身体都覆盖着一层碧绿色的外骨骼，看上去倒像是玉石雕琢成的一样。

　　小凯打赌，他从没有见过这种怪物，却是赶忙联系林飞等人。得到消息的林飞第一时间停止了前进，实际上他们一行人只要再拐过几个弯就可以到达北区飞船停泊点。

　　林飞刚刚就感觉有些心惊肉跳，这种感觉他以前可是很少遇到，而每一次有这种感觉后，都会经历一场生死大战。

　　所以听到小凯的话后，他第一时间停止前进，而听到小凯说那个怪物正向着FLB团队的方向走去后，林飞先是放出侦察乌鸦过去看看情况，同时带着人却是拐了个弯，向那个怪物来的方向走去。

　　这一路上，他看到了很多尸体，基本上都是感染黑水的人类和各类变异生物的残尸，林飞暗道怪不得之前没有遇到这种东西，原来全部集中在了这里。

　　从这些尸体的伤口看，基本上都是一击致命，想到小凯说的那个怪物，林飞心中一凛。

　　前面的尸体更多，而等到林飞绕过这些尸体，却是在走廊尽头拐角，看到了一具腹部被破开的女尸。

　　这女人显然是死不瞑目，脸上趴着一个死去的“黑水携带着”，双手还想要护着腹部，而她的腹部根本就是惨不忍睹，似乎有什么东西从里面爬出去过一样。

　　顾小琳看到这里，却是一愣，她对于电影剧情最为熟悉，却是一下子想到了一种可能。

　　“这女人之前肯定是个孕妇，而那个黑水携带者将黑水直接植入了她的身体，这样一来，她产下的孩子，基本上就是一个完美进化体了！”

　　按照顾小琳对普罗米修斯电影的理解，黑水这种东西本身是无法变成怪物的，它最大的作用也是唯一的作用就是侵入其他物种的基因，破换重建，创造出一种拥有非常强悍肉体但只懂杀戮的怪物。



第二十三章 自作自受

　　而这实际上，这种怪物是有缺陷的，可能是为了弥补这种缺陷，工程师一族制造了人类，也是为什么人类感染黑水，不会像工程师一族那样直接瓦解，而是变成了可怕的怪物。

　　但无论是男性还是女性，半路变异后都不是完美的进化体，而如果是一个还在母亲肚子里的婴儿感染黑水，那么它在胚胎中形成的过程，就是一种完整的进化过程，而这个婴儿明显要进化的更加完美。

　　“这种直接从胚胎阶段就感染黑水从而进化出的生物，就应该叫做异形，只有它的后代才会慢慢演化成我们熟知的异形形态，就如同异形皇后这样的！”顾小琳说道：“不过从实力上看，这种初代异形非常可怕，实力应该要远远比它的后代强，因为它的后代需要以人体进行寄主生长，强弱实际上和被寄生的寄主有很大关系，但是初代异形没有这种限制，所以我建议，咱们最好不要和这个异形初代接触！”

　　说完后，顾小琳才发现，其余几个人包括林飞都是目瞪口呆的看着她。

　　“桀桀，看不出来，小琳你竟然懂得这么多，那照你看，那个初代异形能厉害到什么程度？”胖子明显对顾小琳的话有所怀疑。

　　“这我就不知道了，我刚刚说的那些，也都是从一个国外的异形爱好者论坛里看到的！”顾小琳实话实说，她刚刚这些话还真是现学现卖出来的，平时没事干，她最喜欢的就是看这些论坛。

　　国外论坛？

　　林飞和李初南听到后，却是不约而同想到了一件事。

　　“小琳，你记不记得发这个帖子的人叫什么？”林飞突然问道。

　　顾小琳点了点头，她还真记得，因为职业习惯的缘故，她关注帖子内容的同时，也会记下对方的ID号和发帖时间。

　　“那个人应该是版主，叫做‘汤姆’，我觉得他是一个想象力很丰富的家伙！”顾小琳说道。

　　“果然是他！”林飞和李初南异口同声说道。

　　那个汤姆如果没猜错，就是之前林飞和李初南在靶场遇到的那个三流小说作家，如此一来，刚刚顾小琳所说的推论就不是推论了，而是定论，因为“异形起源”这本小说就是汤姆写的，而这个任务世界就是以这本异形起源作为蓝本设定的。

　　如果汤姆说初代异形是最完美最强大的怪物，那在任务世界里就一定是如此。

　　林飞赶忙让小凯关注那边的情况，同时直接改变计划，让其他人都按照原路返回控制室，因为现在林飞自己都不认为自己是那初代异形的对手，一切小心为上。就连李初南要求跟着林飞，都被林飞拒绝，李初南虽然实力不弱，但她更擅长攻击和正面战斗，至于如何逃生和逃生手段，却是太缺乏了。

　　叮嘱了林飞一定要小心后，李初南才和胖子他们一起返回了控制室，并且按照林飞的要求，将两道金属防护门都关闭。而林飞，则是慢慢摸到北区停泊飞船的地方，利用侦查乌鸦查看那边的情况。

　　这个时候，初代异形已经和FLB队的人接触了。

　　“那是什么玩意儿？”博士最先说道，他瞪大眼睛，看着近百米外的初代异形说道。

　　队长瘦高男人也愣了愣，他知道不管那是什么，显然都是敌人。

　　“用火焰标枪结果了它！”很快，他就对一旁的女标枪手下达了指令。

　　后者点头，她背后再次伸出了那个巨大的手臂，抓出了一根沾染着火焰的红色标枪，然后以快过子弹射击的速度将标枪投射了出去。

　　唰，轰！

　　就见远处那个绿色的怪物直接被标枪击中，瞬间爆出一团烈焰，发出了巨大响声。利用侦查乌鸦观看到这一幕的林飞也不禁咋舌，暗道那女标枪手应该比弩男要厉害，别的不说，那标枪投射出的速度、准确度绝对不亚于用瞄准镜射出的子弹，但是威力却是比子弹强了太多，说的夸张一点，这压根儿就是导弹。

　　女标枪手也是嘴角露出一丝笑意，她的战力评分虽然只有800，但她的远程攻击能力在她认为可是无人能敌。别说是一个怪物，就是一艘飞船，只要是在三千米之内她都有信心一击将其击毁。

　　只是很快，她脸上的笑容就因为那个从烈焰当中慢慢走出来的身影给凝固了。

　　“怎么可能？”女标枪手不敢置信的说道，她的烈焰标枪攻击力极强，就是那些战力超过1000的防御类型契约者被正面击中，也会被秒杀。

　　这一次不用瘦高男人吩咐，她驱使巨臂再次抽出了一根上面携带者丝丝寒气的标枪，再次用力投射了出去。

　　就见一股暴虐的寒气爆出，前面至少有三十米范围的区域被急速冰冻，自然包裹那个怪物。

　　只是依旧是瞬间，对方就将身上的冰层弄碎，走了过来。

　　这一下，那瘦高男人也是面色凝重。

　　战力探查是在五十米范围内才能使用，对方还在五十米外，所以他们并不知道这个怪物的战力如何，但显然，绝对是超过了1000以上。

　　“巫僧！”瘦高男人吩咐了一句，他身后早就准备好的巫僧却是点点头，猛然咬破手指，洒出一连串血滴。而几乎是瞬间，这些血滴就变成了一个个牛犊大小如同猎犬一般的怪物，嚎叫着向那绿色怪物扑了过去。

　　“血奴犬，单个战力700，却是可以硬拼1000战力的契约者，这五只血奴犬肯定可以将对方撕碎！”巫僧这个时候自信的说道。

　　要知道，这血奴犬可不单是一种能力，而是需要长时间用自身血肉喂养的鬼兽，这五只血奴犬他已经喂养了半年多了，可以说是巫僧本人主要对敌的战力。

　　血奴犬奔跑的极快，只是眨眼之间就到了那绿色怪物面前，张开血盆大口就要撕咬。

　　这个时候，让所有人不敢置信的事情发生了。

　　那绿色怪物闪电般击出两拳，便将扑在最前面的两头血奴犬击的支离破碎，脊梁骨都被巨大的力量震成了碎块，就仿佛是一个血袋被火车迎面撞上一样，在空中就爆出了一团血雾。

　　另外三只血奴犬悍不畏死，全部扑了上去，开始撕咬，只是一只血奴犬刚刚咬破对方的肩膀，整个脑袋就被一股强悍的腐酸之气给腐蚀掉了，扑通一声，无头的尸倒地。

　　最后两只，那绿色怪物一手一个，全部掐住了血奴犬的喉咙，巨大而且细长的手指用力一捏，便听到了骨骼和肌肉撕裂碎裂的声响，毫无疑问，那最后两只血奴犬显然是死得不能再死了。

　　看到这一幕，巫僧的眼珠子都快瞪出来了，至于瘦高男人更是露出一脸不敢置信的神色。要知道，即便是他自己，对上那五头血奴犬，都需要拼着受伤才能将其击毙，但也不可能如此轻松。

　　或许是被对方那股强大的气势给震撼住了，这里面战力最弱的博士直接一屁股瘫倒在地。

　　“小心！”他听到了一声惊呼，却是抬头一看，赫然发现远处那个绿色的身影竟然不见了。

　　而瘦高男人、巫僧和女标枪手反应极快，却是开始四散跳开，远离了博士。

　　“怎么回事？”博士还没反应过来，却是感觉自己头顶似乎有什么东西，刚刚仰头一看，却只看到了一个怪异的爪子迎面按了下来。

　　这应该是人的手，但却是异常巨大和修长，每根手指都有三十多公分长，尖端的爪子更是锋利至极。

　　一下子，这个变异手掌就将博士压成了一摊烂泥，脑浆血肉仿佛榨汁机里的水果汁液，开始四溅飞起，又像是从高处丢下了一块熟烂的番茄，溅出了一地嫣红之色。

　　“草，博士死了！”跳开的瘦高男人一脸怒容，博士可是破解人类基因图库的技术性人才，竟然就这么死了，好在那份储存着基因图库资料的U盘在自己手里，否则刚刚那一下很可能会损坏这个道具，他可是看的清楚，怪物那一爪子连博士的储物道具都给拍碎了。

　　至于那个干掉博士的怪物，自然就是刚刚在百米外的那个，只是对方突然加速跳了过来，速度快到了极点，就算博士不走神，怕也是躲不开。

　　而这个时候，FLB队的人才看清楚这怪物的战力。

　　“2500……怎么会有这么变态的东西？”瘦高男人惊呼一声，而这个时候，那个怪物已经是嚎叫一声，双脚用力蹬地，仿佛幻影一样将女标枪手扑在地上。

　　随着女标枪手的惨叫和暴起的血浆，瘦高男人也反应了过来，却是吼了一句“跑！”便向后逃去。

　　抡起逃生手段，显然巫僧还在这瘦高男人之上，后者刚刚看到不对劲后，便已经向外逃去，反倒是比瘦高男人还要快一步冲了出来。

　　而瘦高男人因为慢了一步，却是被那怪物追上，不得已只能是开始硬拼。

　　不得不说，作为FLB队的队长，他1600点的战力绝对可以傲视恶魔篇章世界里绝大部分契约者了，但对上这怪物，他竟然也是没什么还手之力，毕竟双方之间的战力差距达到了900。



第二十四章 击杀、大发一笔

　　FLB队队长的手臂可以伸缩自如，而且蕴含一种力量，可以在接触一个物体后利用意念留下一种念力。而这种念力可以长时间留在这个物体当中，只要他愿意，可以引爆这一股念力，从而将目标炸碎。

　　但是现在，他刚刚碰触到这个怪物的手臂，后者就一口咬在了他的咽喉处，还来不及启动念力炸弹，他的半个脖子和气管就被咬了下来。

　　一时间鲜血四溅，瘦高男人的身体噗通一声倒地，那怪物咀嚼了两下，将血肉吞下，扫了一眼已经奄奄一息的对手，随即向逃跑当中的巫僧追去。

　　就在它刚跑出五六十米，这个时候异变突起。

　　那原本已经奄奄一息的瘦高男人猛的坐了起来，嘴角露出一丝狞笑，下一秒那个怪物轰然爆开，就像是它体内安装着一枚高强度炸弹一样。

　　这一股爆炸的威力极强，连合金地板都被炸出了一个缺口，而之前那个碧绿怪物则是被这一股强大至极的爆炸力量撕成碎块，而它的血肉蕴含强酸，更是将附近腐蚀的千疮百孔，一时间金属被腐蚀后的刺鼻白烟四溢，因为基地的金属地板都被炸开，因此氧气快速流失，外部的有害气体快速的侵入。

　　“吃我的肉，喝我的血，这可不是一般人能享受的，因为我的血肉蕴含我最强大的念力，那可是比炸弹还要可怕，怪物就是怪物，没有脑子战力再强有什么用？”瘦高男人此刻挣扎的从地上爬了起来，他半拉脖子血肉模糊，但是苍白的脸上却是露出了诡异的笑容。

　　这笑容除了有对怪物的死亡之外，还有他击杀这个怪物后获得的团队积分奖励，虽然最后笑的是他，但他也是受伤极重。

　　这个时候他取出了个非常粗糙的泥罐子，伸手将里面的一种仿佛稀泥一样的白色粘稠物质挖出了一把，然后一下子糊在了受伤的脖子上。

　　很快，这些白色的粘稠物将血流不止的伤口整个覆盖住，一下子流血停止，而瘦高男人的面色也开始好看了一些。

　　“奥林匹斯山秘药，果然有效，我花费那么大的心思获得也算是物有所值！”随着白色粘稠物在伤口处的滋润，他感觉疼痛和缓和了很多，他知道要不了多久自己缺失的血肉就会在秘药的作用下重新生长起来，这在任务当中，可是万金难换的宝物道具。

　　这里的空气已经相当糟糕了，瘦高男人打算离开这里，然后将舱体封闭。不过就在他准备离开的时候，一股杀气将他锁定。

　　瘦高男人一愣，这个时间，一把携带者黑色刀芒的雷剑从他头顶劈下。

　　展开偷袭的，自然就是从刚才就躲在暗处的林飞，老实说，林飞这一次的攻击绝对算得上是出其不意，出招又快又狠，绝不拖泥带水，而且使用的还是他最强的雷剑配合堕落剑技的“落羽斩”。

　　至于为什么不用威力更强的“地裂斩”，林飞觉得落羽斩的威力已经足以斩杀1600战力的敌人了，而且落羽斩施展起来要比地裂斩快一些，对付瘦高男人这种高手，能快一分是一分。

　　林飞是以逸待劳，而且还是偷袭，自然没有攻击不住的道理，而且刚刚林飞也看到了，这瘦高男人生命力极其顽强，被那初代异形咬中都没有死，反而还借用蕴含念力的血肉被吞下反杀了初代异形，可以说这瘦高男人无论从心机，战术还是实力上看，都是林飞所遇到的契约者当中排名靠前的。

　　对付这种敌人，就必须要全力以赴，不打则已，但凡要打，就必须打中他的要害，一击必杀，否则麻烦会无穷无尽。

　　在林飞这一个斩击下，瘦高男人避无可避，却是一脸狰狞的举起手臂格挡。他心中也知道偷袭自己的，肯定是另外那一队契约者的成员，只是没想到对方竟然如此心机深重，会选择在这个节骨眼上动手。

　　他的手臂本身就经过特殊强化，一般的武器都可以格挡住。而只要挡住这一次偷袭，他就有法子将对方干掉，就算干不掉，至少逃跑是没有问题。

　　只是，他计算失误了，他没有想到林飞的攻击力极强，别说是他，就是站立再高一些的契约者也绝对挡不住落羽斩。就见黑芒闪过，他的手臂先被斩断，随后整个人被黑芒一分为二。

　　林飞将对方劈开还不算晚，又是横扫一剑，将对方又从腰部斩断。

　　这下，除非对方拥有不死之身无限再生，否则那是必死无疑。而实际上林飞第一剑就将瘦高男人的脑壳斩成了两半，对方那个时候已经是死透了。

　　尸身落地，林飞手中的雷剑也随之消失，自然，林飞获得了击杀瘦高男人后获得的团队积分点数。

　　“你击杀了敌对契约者团队成员一名，获得400点团队积分！”

　　自从有了雷剑，林飞施展堕落剑技便是如鱼得水。毕竟能承载堕落剑技的武器必须是蓝色品质以上，但即便如此，每施展一次都会对武器的耐久度消耗很多，说的直白点，堕落剑技就是武器杀手。但是雷剑不同，它是林飞从泰坦一族那里获得的能力，雷剑本无形，自然不怕损耗。

　　这里的空气质量已经无法让人继续呼吸了，林飞屏住呼吸，低头在瘦高男人身上搜出了一些道具。随后急忙起身走到了通道外，然后封闭了舱门。

　　顿时，压力和空气恢复，林飞长出了一口气。

　　取出刚刚从瘦高男人身上搜出的东西看了看，却是一个黑色手镯和一根制作精美的骨刺。

　　那骨刺林飞之前见过，就插在对方鼻子上，为此林飞还用水好好冲洗了一番。

　　“念力之骨，稀有道具，这是从圣贤的尸身上提取的骨头，由最强的念力大师雕刻铭文并赋予无上的力量，拥有它你可以极大的提升自身念力，同时以此骨刺入敌人脑部，可以获取对方的部分知识。”

　　看到手里这个仿佛精美艺术品的骨刺，林飞暗道这的确是一个稀有道具，道具上附带的能力简直就是为那些拥有以精神力为技能契约者量身定做的一样。

　　而这个道具的第二种能力也是非常有用，林飞脑子里突然想起那三个脑门被利器刺入的工程师一族尸体，说不定那三人便是被FLB队队长干掉的。也解释了为什么对方知道这里有人类基因图库这种东西的存在了。

　　将这个念力之骨收了起来，林飞开始查看那个黑色的手镯。

　　同样，这东西也是制作精美，如同黑色玉石，晶莹不带一丝杂质，摸上去滑润仿佛有生命一般，在内部还有许多银色的银星点缀，和黑色的背景仿佛勾画出一副绚美星空画卷一般。

　　“星空储物镯，储物道具，由团队商店中购入，储物格子数量500，目前已使用137，可兑换500小时或者3000团队积分。”

　　竟然是从团队商店里购入的道具，林飞想了想，终于是回忆起来，之前胖子带他到团队商店里后似乎见过这个镯子，当时这个镯子的标价似乎是在5000团队积分的样子。那个时候林飞是光眼红手里没钱，现在却是直接获得了这个道具。

　　光是这个镯子便价格不菲，随后林飞又看了看里面储存的物品，更是琳琅满目，其中有很多都是林飞从没有见过的，林飞算了算，光是里面的道具如果都兑换成时间，那也足足有上万小时了。

　　“不愧是一个国家队的队长，真是富有！”林飞不禁咋舌，现在林飞没工夫一个一个的查看里面的道具，但毫无疑问，这一下林飞是大发一笔。

　　而很快，林飞一眼就看到储物镯子里的一个道具，却是意念一动，那东西就出现在林飞的手里。

　　这东西是一个优盘，属性描述里是未知，林飞暗道说不定这里面储存的就是人类基因图库。

　　眼下FLB队基本上已经是瓦解了，虽然还跑了一个，但林飞刚刚看得真切，跑了的那个战力也不过900多，别说碰到自己，就是碰到李初南怕都讨不了好。尤其是对方之前似乎也是损耗严重，真的遇到李初南他们，估摸也只能被动挨打。

　　果然，几分钟后林飞就再次得到了击杀提示，敌对契约者团队里有人被击杀，自己团队获得400积分奖励。

　　没过多久，林飞的通讯器里很快就传来了李初南的声音。FLB团队里那个跑掉的人还真的跑去了控制室，毕竟控制室是基地里防御体系比较严密的区域，自然也是最安全。结果，他和李初南他们直接面对面的遇到了。

　　一个是人多势众，而且战力占优，而另外一个是耗损严重，单枪匹马，双方对上的结果自然不用说，对方很快就被李初南他们干掉。

　　这实际上也是巫僧倒霉，他本来就是一个辅助职业者，手里最强大的五个血奴犬被初代异形干掉，他就如同是没了牙齿的老虎，对上本身实力就超过他的李初南，又怎么可能不输。



第二十五章 异形进化线路、逃命

　　林飞回到控制室的时候，胖子他们正在那里查看从巫僧身上收缴的战利品。

　　本来林飞以为自己和FLB团队之间会发生一场非常惨烈的战斗，但没想到半路会杀出个“初代异形”帮了自己一个大忙，若非如此，要干掉FLB队的人怕绝对不会是那么容易，说不定还有可能会有己方队员阵亡。

　　现在这种情况算是最好了，距离和杜勒公司约定的时间还有十几分钟，林飞几人便在控制室里稍作休息，同时和顾小琳聊起了她经常逛的那个异形相关的国外论坛。

　　自从知道那个论坛可能是《异形起源》作者汤姆开办的，林飞便想着从哪里找寻一点情报。本来那份汤姆送的手稿是最好的，只是机缘让他无缘一看，现在只能是临时抱佛脚找顾小琳来了解了。

　　听了林飞的话后，顾小琳才开始慢慢回忆道。

　　“那个论坛上的人气并不是很好，也就是二三十个常驻粉丝在线，里面的资料倒是不少，而且应该都是那个版主汤姆发布的，我只看到其中的一部分，而且还不一定能记全！”顾小琳先给林飞打了一个预防针，随后便说了起来。

　　“所谓异形起源，便是追究异形究竟是怎么形成的，显然，这种生物不会是自然进化形成的，而是由工程师一族制造的黑水演化而来的。论坛里有相关的帖子，我记得很清楚，总体上说，如果将工程师一族的基因序列、人类的基因序列以及异形的基因序列放在一起，就可以看出三者之间是非常相似的，而实际上，不管人类还是异形，都是出自工程师一族之手！”

　　看到周围的人都是一副看神棍似的眼神看向自己，顾小琳脸一红，道：“看我干什么，那个论坛里就是这么写的！”

　　“别理他们，你继续！”林飞说道。

　　顾小琳继续道：“就像我之前说的，黑水是工程师一族制造的完美进化产品，只是显然它并不是真的那么完美，工程师一族的基因如果直接被黑水感染，那前者必死无疑，所以对于工程师一族来说，黑水就是一种恐怖的生物武器。电影里只是讲到这一层，而异形起源那个论坛的汤姆，却是根据这个思路继续写了下去，他认为，黑水可能根本不是工程师一族创造的，而是来源于更高一层的生物，工程师一族在得到这种黑水后，开始尝试借用黑水里的进化特性，但显然失败了，所以为了能克服本身基因的弱点，他们创造……又或者说，是无意间创造了人类。因为人类的基因就是融合了黑水的工程师一族的基因，这一点，从双方的长相就可以看出，除了身高和一些特性外，人类和工程师一族基本上是一模一样的。而人类感染黑水后，并不会死去，而是变成了一种暴虐的怪物，这本身就比工程师一族更进了一步！”

　　“而后，他们就发现了异形，初代异形是由人类雌雄受精卵孕育产生的，这本身就是一种极强的生物，用工程师一族的眼光看，这就是完美生物。不过在论坛里公布的异形进化路线来看，实际上初代异形还是有弱点的，那就是它们虽然一出生就强大至极，但它们并没有无限寿命，基本上一个初代异形只能存活一周到两周时间，它们的作用实际上是产卵，卵生的异形叫做二代异形，是一种像是巨型蝎子一样的生物，它的存在同样是为了进化，摒除基因中的弱点，而它的下一代，便是异形皇后！”

　　说到这里，顾小琳看了看林飞身后的异形皇后，继续道：“经历了两代进化，异形皇后可以说已经是趋于完美的生物体了，如果没有什么意外，它们可以存活数十万年不死，所以工程师一族才会将异形皇后当做图腾崇拜，毕竟无论对于什么生物，永生是他们的最高追求，这一点，异形皇后便可以做到！”

　　“异形进化路线里，异形皇后应该还可以进化，此外它是几代异形里实力最弱的一种，不过它可以生产‘工兵’异形保护自己，而在那个汤姆的构思中，应该存在着一个体系完整的异形星球，而一直追求完美崇拜异形的工程师一族，实际上就是被这种它们崇拜的生物击败的！”

　　说到这里，顾小琳停顿了一下，却是道：“这些理论和设定，有人觉得有理，有人则觉得是荒诞的妄想，论坛里因此经常被骂帖占据，总之，按照这种理论，工程师、人类和异形三者之间的关系实际上非常微妙，如果没有前两者，异形也将不会存在。”

　　房间里的人算是长了见识，而林飞考虑的却是另外一个问题。

　　初代异形和异形皇后一样会产卵，而且它产的卵不需要人类寄主就可以孕育出二代异形，那么之前的那只会不会也产过卵？

　　想到这里，林飞赶忙询问顾小琳二代异形的情况。

　　“二代异形？那是一种蝎子一样的生物，战力和初代差不多，寿命也要长一些，但是智力不如初代和三代皇后……你是不是怕之前那个初代异形已经产过卵了？”顾小琳这个时候也意识到了这一点，却是面色一变。

　　她可是知道，二代异形实际上更加恐怖，因为它们可以将体内的强酸体液通过尾刺喷射出来，那可是一大杀器啊。

　　正所谓想啥来啥，这个时候一直关注监视屏的小凯却是大声让几个人都围过去，透过监视屏，可以看到不知道从什么地方跑出来许多四五米大小的蝎子状怪物，这些怪物正向控制室这边移动过来。而沿途的一些金属门，在这些蝎子尾巴喷射出一团脓液后，便如同沾了水的窗户纸，一下子就融了。

　　看到这一幕，胖子的眼睛都直了：“那金属门可是至少有二十公分厚，怎么感觉和纸糊的一样！”

　　林飞看了看时间，现在距离和杜勒公司约定好的时间还有一会儿，这段时间里只能是自救了。当然，林飞也没有派异形皇后上场，虽然皇后在这一次任务世界里可以说是大放异彩，将一些黑水感染怪物杀的片甲不留，但对上二代异形，估计也不是对手。

　　“带上通讯器和呼吸面罩，咱们离开这里！”从监控上看，那些二代异形最多再有两三分钟就可以到达这里，现在这种情况下最好不要和它们发生冲突。

　　几人很快收拾妥当，从控制室离开，向西走了片刻，然后爬上了基地顶端的停机坪。这里一般是运输矿石飞船降落的平台，半路上，林飞又联系了杜勒公司总部，要求他们的营救飞船加快速度赶到这里。

　　一分钟后，林飞几人已经是可以看到天空中出现的一抹引擎光芒和轰隆的响声。而这个时候，一旁的平台顶端直接如同纸片一样被撕开，一只二代异形丛里面爬了出来。

　　四五米长的身体，在常人眼中已经算是庞然大物了，而2000的战力更是让林飞等人咂舌。二代异形出现后，直接对着林飞等人喷出了一团腐蚀液体。

　　“闪开！”

　　林飞几人连忙闪避，那团液体落地后，直接将地面腐蚀了一个大窟窿。弩男的箭矢第一时间射到了这只二代异形的身体上，只是对方依旧是外甲壳生物，弩箭竟然只是在它们身上划出了一些白痕，并无法真正的伤害到对方。

　　胖子和包子两人也准备释放魔法，不过魔法对于二代异形的伤害也是微乎其微。而这个时候真正能对二代异形造成伤害的也只有林飞了。

　　林飞知道事态情急，如果不将这一只二代异形击退，他们一个人都走不掉，甚至于那飞船都可能会被二代异形喷出的腐蚀液体击毁。

　　想到这里，林飞二话不说，直接激活黑羽之瞳，四翼一出整个人如同利剑一样冲了过去，之后便是召唤雷剑，一招地裂斩轰出。

　　嘭！

　　巨大的黑色巨拳从天而降，直接诶将这一只刚刚爬出来的二代异形给砸了回去。

　　林飞很清楚，这一击还不至于将这二代异形击杀，但至少可以将其击成重伤，只要让飞船降落那便可以了。

　　天空中的飞船显然刚刚也看到了二代异形那怪物，此刻却是犹豫着要不要降落，毕竟总部的命令虽然重要，但他们自己的性命更重要。

　　看到这一幕，林飞也毛了，如果再耽误下去就会有更多的二代异形出现，到时候可是真的插翅难逃了。

　　想到这里，林飞双脚蹬地，直接飞起，只是两个呼吸之间就落到了飞船上。两个驾驶员也是吓呆了，盯着窗外的林飞是目瞪口呆。很快在林飞的胁迫下飞船顺利降落，其余人才一个个登了上去，而在飞船飞起后，下面的平台上，已经爬了四五只二代异形了。

　　“好险！”

　　胖子脸色又青转红，半天才恢复了正常。刚刚如果飞船再迟些降落或者是起飞的稍慢一些，他们怕都别想离开这里了。



第二十六章 深空飞船

　　不知怎么的，林飞看着下面那些二代异形，心中想着这种看似完美的生物，实际上并不完美。异形皇后算是异形的第三代了，但是它的出生也需要寄主的存在，倘若有一天异形的繁殖可以彻底摆脱寄主的话，那才叫完美。

　　只是那也不是不可能，要知道在异形电影的第四部里，异形皇后就产下了一种不需要寄生的异形，如果按照异形进化轨迹来算，应该算是四代异形。

　　四代异形在电影里可是相当的变态，一出来就一巴掌拍死了它的母亲异形皇后，而且拥有不俗的智能，若非是被女主角设计弄死，它怕是无人能敌。

　　林飞他们乘坐的飞船很快飞离了LV109号星球的大气层，进入了太空。之后林飞走到驾驶室，直接将通讯器关闭，据说杜勒矿业公司的副总裁的通讯请求已经发了数十次，但已经被林飞等人控制的几个船员又怎么敢擅自接通。除了正副驾驶员，另外的两名船员则是放到了一个货舱，由异形皇后看守，他们绝对不敢玩花样。

　　其余的人，除了林飞，李初南和胖子之外，都在客舱休息。

　　这一艘飞船明显就要比之前送林飞他们来的那一艘要先进和豪华了很多，有舒适的座椅，可以放倒让人躺在上面，还有冰箱，不错的饮品和食物，全3D电影播放器，一间淋浴室，用胖子的话说，这飞船肯定是豪华版。

　　林飞将从工程师一族那里得到的金属球取出来，这是可以控制U型飞船的主脑，按动上面的一个按钮，可以自动浮现出一个复杂的星图。

　　要看懂这玩意可是需要不少的专业知识，至少林飞看不懂，但那两个拥有十几年飞船驾驶经验的驾驶员却是可以看懂。

　　“这片星域距离我们的经常路过的轨道不远，设定好坐标后，应该在10个地球日就可以赶到那里，只是恕我直言，现在飞船里的食品和水无法维持这么多人的消耗，咱们需要补给，否则半路就会饿死！”那船长一脸严肃的说道。

　　林飞盯着对方看了一会儿，却是道：“你只管向那边飞过去就是了，想要依靠补给逃跑，那是痴心妄想，总之，你们好好配合，我不会杀你们！”

　　这可是大实话，那船长之前还真打算接着补给求救，只是显然这个计谋被拆穿了。

　　“至于食物和水你不需要担心，你只要将我们送到地方就好！”林飞的储物格子里，可是有足够的饮食，那里面的东西不存在变质问题，而且量大购买的价格也便宜，足够他们消耗几个月了。

　　那船长沉默了半晌，道：“我不知道你们的目的，但那一片星域没有可以着落的星球，可以说什么都没有，你们去那里又能做什么？”

　　这一点，林飞自然不会回答那个船长，而对方为了活命，也只能是听从林飞的命令设定好飞船的自动航行，自动驾驶的电脑预计10个地球日，也就是240个小时之后到达。

　　为了避免船长和副驾驶搞一些小动作，林飞让胖子和包子召唤出他们的小鬼。这种召唤物战力虽然一般，但胜在智商非常高，让它们来监视船长等人是最合适不过了，而那船长一开始在看到小鬼这种恐怖生物后，却是险些吓死，好不容易冷静下来后，也是知道他这一次拉上的乘客绝对不是普通角色，自然是要多老实就有多老实。

　　回到休息舱，林飞一屁股坐在椅子上，长长的出了口气。一旁的胖子则是掰着手指头算了算：“需要10天航行，也就是说咱们有10天时间都是在半路上，这倒是好，至少这段时间可以安稳度过了！”

　　林飞斜着眼睛看了他一眼，道：“想得美，总体任务时间就21天，你打算这10天安安稳稳的过去，怎么可能？”

　　胖子听到直接坐了起来：“难道还有什么危险？”

　　这一次，倒是弩男说话了，他在那里摆弄他手里的一把黑色弓弩，此刻却是插嘴道：“其实你心里也知道这十天不可能那么容易过去，根本就是明知故问！”

　　林飞一听却是暗中一笑，这胖子和弩男的性格可以说是两个典型，一个是油嘴滑舌，身在官场，装糊涂搞气氛那是他的强项。而另外一个，则是少言寡语，性格内向，在现实世界应该也是和宅男这种生物靠的很近，当然弩男也有话多的时候，那就是谈论起白袍。

　　胖子一听有些不乐意了，他瞪着眼道：“喂，你说的那些我能不知道吗？就是林老大他成为契约者的日子都没有我长，告诉你，实际上任务世界里并非时时刻刻都是暗藏杀机，我就曾经经历过一次任务，期限是15天，但中间有五六天的时间却是风平浪静，倒像是在度假，但这段时间一过去，那可就是腥风血雨。所以在任务世界里，没有危险的这一段时间也叫做‘休息时间’和‘调整时期’，这意味着，这段日子过了，就会迎来更恐怖的任务！”

　　胖子一口一个唾沫星子的说道。

　　实际上，胖子说得没错，在任务世界里的确存在所谓的“休息期”和“调整期”，这一般是在一个危机度过之后，下一个危机来临之前。众人听胖子这么一说，却也是反应过来，想想还真是这么一个道理。

　　于是，接下来的这十天林飞他们一众契约者倒是想要遇到一些危险，结果却还真是安然无恙，他们用一种近乎旅行的状态度过了这十天时间。

　　这十天的安稳情况说明了一件事，那就是胖子说对了，这段日子的确是任务世界的“休息期”。而胖子，也被冠以了新的外号“乌鸦胖”。他说什么来什么，而且都是坏事，送给他这个称号都算是便宜他了。而胖子这段日子也是颇为郁闷，他也只是说说而已，没想到还真的应验了。

　　十天的超高速飞行，此刻周围的星空都是一片漆黑，显然在这一片星域里就连周围的星球都是很少，更没有例如太阳那种恒星存在。周围都是漆黑一片，冰冷至极。

　　“我说过了，这里什么都没有，现在我们返航，飞船的燃料还够咱们返回最近的补给点，否则再耽误下去，就要出大乱子了！”那船长看着窗外漆黑一片的星空说道。

　　林飞透过驾驶室的玻璃向外看去，果然入眼一片黑暗。说实话，在这种环境里让人感觉很不舒服，恐怖的压抑感觉让人不寒而栗，而最注意到的，人类那充满想象力的大脑会幻想从这黑暗当中突然冲出某种不知名的恐怖怪物。

　　对黑暗的恐惧是人类的天性，林飞突然想到，如果人类真的是工程师一族创造的，那么这种遗留在基因中对黑暗的恐惧是不是也是一样来自于工程师一族，又或者是那黑水？

　　看了看星图坐标，这段日子，林飞也花了不少时间来研究这些知识，现在他已经能看懂这些复杂的坐标数据了。

　　毫无疑问，飞船此刻所在的位置就是自己手里U型飞船主脑所标记的位置，按照常理，这附近应该就有那一艘工程师一族的飞船才对。

　　想了想，林飞取出飞船控制主脑，按动了上面一个红色按钮，一瞬间，林飞感觉他所乘坐的飞船突然发出了一声震动。

　　“怎么回事？”舱体里的胖子等人全部被惊动了，一个个都赶到了驾驶室。

　　那个船长也是惊的坐在椅子上，眼睛里满是恐惧。而下一秒，他看着窗外的眼睛便瞪的极大，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　“找到了，工程师一族的飞船！”林飞看着窗外却是松了一口气。

　　“这玩意儿也太大了吧！”胖子半天憋出一句，也不怪他这么说，此刻呈现在窗外的那个庞然大物的确值得他们惊讶。

　　刚刚林飞按动主脑按钮，可以说是启动了那一艘飞船，所以漆黑的夜空里开始浮现出着一艘巨舰的身影。林飞他们此刻所在的飞船，比起眼前着一艘U型飞船，简直就是老鼠和大象相比一般。

　　“靠近飞过去，看到那个打开的舱门了吗？飞进去！”林飞和那个已经被吓呆的船长说道，后者听到后，却是颤颤巍巍去执行了。很快，飞船慢慢飞入了着一艘不知沉睡了多久的巨舰内部，而他们飞进去后，舱体门便重新关闭。

　　唰了一下，林飞手里的主脑金属球自行漂浮起来，慢慢出现了一个操作界面。

　　林飞大致看了看，却是基本不懂。

　　利用空气探测器对外部的空气进行探测后，发现外面的空气质量很糟糕，或许是飞船封闭了太久，正常人类若是出去后，肯定会在几秒钟内死亡。

　　所以林飞给每个人找来了一套呼吸面罩，看到林飞这些人似乎要下船，那船长也慌了：“我们可不可以不下去？”

　　既然已经到了目的地，林飞也懒得理他们了，他们想怎么样就随他们去。

　　就在林飞他们打算下船的时候，意外发生了。



第二十七章 合金皇后

　　或许胖子真的是一个乌鸦嘴，在经历了十天还算悠闲的休息期后，刚刚踏上这一艘飞船，林飞他们就受到了攻击，而这个攻击还直接将他们的退路给断送掉了。

　　轰隆一声，他们之前乘坐的飞船发出了一阵晃动和扭曲，林飞向窗外一看，却是发现似乎有什么东西将飞船给抱住了，外面闪过了一道道黑影。

　　感觉到危机袭来，林飞赶忙大喊让所有人离开飞船。

　　船长和那个船员，也是一脸恐惧的带上呼吸器具和林飞他们一起冲出了飞船。回头一看，众人都是心中一颤，此刻，一个足足有三四层楼高的巨大“乌贼”用触手勒住飞船。那钢铁制成的飞船在这怪物手里仿佛玩具一样，很快就开始变形扭曲，没一会儿就被绞成了两段，变成了一地的废铁。

　　“完了！”船长直接瘫坐在地上，在他认为，进入到这个恐怖的地方，如果再没有了可以离开的交通工具，那就是必死无疑。

　　而林飞等人就要沉稳多了，那巨型乌贼虽然巨大，但战力不过800，别说是林飞，就是胖子都能对付得了。

　　而要对付这种明显是黑水变异的怪物，最好还是让异形皇后上场，这也是一路上林飞想到的计划、既然异形皇后可以考吞吃黑水生物进化，那就尽量让它变得更强，毕竟其他人却是很难在任务里获得这种战力的提升。

　　异形皇后在爱丽丝的命令下，飞快的向比它还要巨大了数倍的怪物扑了过去。此刻，身体已经有30%合金化的异形皇后是凶猛无比，仿佛一把坚硬的剃刀一样冲了过去，抬手一抓，那变异乌贼的一条粗壮的触手就被硬生生的撕扯了下来。

　　毫无疑问，对于普通的黑水怪物，异形皇后便是它们的克星。被废掉一条触手的乌贼怪物嘶叫一声就要逃跑，而异形皇后速度更快，整个身体跃起，一爪子就将比它大了三倍的乌贼脑袋按在地上，随后尾巴直接一记穿刺，将乌贼钉死在地上。

　　起初林飞还担心乌贼的血液会腐蚀这一艘U形飞船，但显然工程师一族在制造这艘飞船的时候就考虑到了腐蚀液体。飞船黑色金属底板虽然无法完全杜绝强酸的腐蚀，表面被腐蚀掉了一小层，但要腐蚀出窟窿，却是不太可能。只是人类飞船的残骸却是要脆弱多了，被强酸淋上的部分，很快就如同融化的蜡烛，变成了一地冒着刺鼻白烟的铁水。

　　“我的上帝，我的上帝！”船长和那几个船员此刻开始在胸前划上了十字，林飞白了这几个人一眼，暗道这十天的接触还真没看出他们还是信徒，别是临时抱佛脚吧。

　　若是任由这几个人在这里，估摸没一会儿就得被这里的黑水怪物吃得连骨头渣都不剩，所以林飞还是打算带上他们。找到和进入这艘飞船只是支线任务的第一步，他们还需要将这里的黑水怪物肃清，才算是获得了这艘飞船的真正控制权，获得任务奖励。

　　这个过程就要刺激多了，不过好好休息了十天了林飞等人自然是干劲十足，尤其是加上异形皇后这个进化神速的家伙，肃清工作还算顺利。

　　一个小时候，林飞他们已经将超过三百多米范围的舱体走了一遍，击杀了黑水怪物超过五十只，当然大部分都是由异形皇后干掉的，现在它的身体已经有50%的部位进化成了合金，现在这家伙走起路来都是威风八面，强悍的不得了，自然战力也是水涨船高，提升到了1280点。

　　按照这种速度，再让它继续进化下去，等到合金程度达到100%，那战力肯定会超过林飞。

　　绕过前面的一段漆黑通道，林飞看到了一团雾蒙蒙的东西，而走进一看才发现那竟然是无数蜘蛛网，将前面的通道彻底封死。

　　“等一下，这蜘蛛网好像有古怪！”看到顾小琳和小凯准备用武器挑开那些蛛丝，林飞赶忙出言制止。

　　“只是用武器碰一下，应该没事吧？”小凯说道，随后他手里的长剑还是碰触到了那蛛丝，顿时众人听到一股嘶嘶声响，小凯手里那把长剑上，竟然是被那蛛丝切开了一道缺口。

　　“我靠，有没有搞错？”小凯心疼的将长剑收回来，这剑品质不错，而且他还嵌入了几颗宝石，如果拿到恶魔空间里最少可以卖到400小时以上，没想到这一下就损坏了。

　　被蛛丝切开的缺口有两厘米深，仔细看切口，竟然有腐蚀痕迹，显然，这并不是说那蛛丝有多锋利，而是因为蛛丝上带有强腐蚀特性。

　　能将高品质武器都破坏，就更不用说一些护甲了，林飞敢打赌，如果谁傻乎乎的冲进这蜘蛛网里，下场肯定是凄惨无比。

　　胖子这个时候嘿嘿一笑：“这个时候就体现出我们法系职业的优势了，里面再危险，咱们不靠近不就一点危险都没有了！”

　　说着，却是释放出一道地狱火焰喷射魔法。

　　这个魔法可是术士都会的技能，通过咒语从双手击出一道火焰，可以对十几米外的目标进行攻击。

　　胖子的火焰一出，还真是将一大片白色的蜘蛛丝烧掉，只是没等胖子兴高采烈的邀功，蜘蛛网中就闪出一个黑影，随后一道破空声直奔胖子而来。

　　距离胖子比较近的便是弩男，他看到不妙却是一脚将胖子踢开，而他的动作还是慢了一步，胖子身子躲开了但是手臂却是被那东西给击中。

　　顿时，胖子惨叫一声一头栽倒在地上，再看他的手臂上，赫然连着一条蛛丝，胖子手臂上的衣服直接被腐蚀破碎，连带他的皮肉和部分肌肉一起，被那蛛丝击穿，眼看那蛛丝一拉，胖子手臂就会被切开，这个时候林飞一步抢到近前，手里雷剑一划，蛛丝立断。被斩断的蛛丝缓缓掉落，落在地上后却是在坚硬的地面腐蚀出了一条细线痕迹。

　　“好强的腐蚀力！”林飞顿时一愣，不过别的武器或许怕这腐蚀蛛丝，但自己的雷剑不怕。而看到雷剑如此厉害，一旁的李初南也是眼睛一亮，心里却是想着要尽快提升实力，这样她也能及早使用上雷矛能力。

　　林飞让其他人将胖子弄到后面处理伤口，同时甩过去一罐子“奥林匹斯山秘药”，这东西可是从FLB队那个队长储物空间里弄到的，可以说是恶魔空间里外伤药品里效果最好的一种，有钱都买不到。胖子胳膊上的伤口看上去虽然严重，但并不致命，只要敷上秘药休息一会儿就没事了。

　　倒是那个袭击胖子的生物，现在需要林飞去抵挡。

　　那是一只有磨盘大小的蜘蛛，能出现在这里肯定也是受到黑水感染，那腐蚀特性的攻击手段就足以说明这一点。

　　只是这蜘蛛一直躲在蜘蛛网当中，擅长近战的人肯定是无法靠近了，而论及远程攻击也是这黑水蜘蛛的长项，连续的喷射蛛丝绝对不是开玩笑的，最可怕的是，这蜘蛛和蜘蛛网竟然都不惧怕闪电风暴的攻击，倒是让林飞大吃一惊。

　　弩男的箭矢这个时候作用也不大，那黑水蜘蛛身上一层绒毛却是仿佛尖刺一般坚硬，弩男的箭矢根本无法穿透这一种尖刺护甲。

　　一时间，除了李初南的铁血肩炮之外，其他人竟然是对藏在层层叠叠蜘蛛网里面的黑水蜘蛛束手无策。

　　如果没有异形皇后，林飞他们说不定就要选择绕道而行了，不过现在有了异形皇后，情况就要好了很多。

　　那些带着强酸腐蚀的蛛丝显然无法对异形皇后造成威胁，看到那些连高品质钢铁武器都可以切开的腐蚀蛛丝在异形皇后的合金外壳面前毫无建树，林飞突然冒出了一个将异形皇后身上的铠甲拔下来试用的念头，当然，这也只是想想而已。

　　异形皇后如入无人之境一般冲进层层叠叠的蜘蛛网里，将来不及逃跑的那一只蜘蛛一爪撕成两段，最后把残破的蜘蛛一口吞入口中。

　　“这异形皇后压根儿就是一个BUG啊，在这个任务世界里，它的优势太明显了，不行，我也要抓一只这样的异形当宠物！”包子瞪着眼看着大杀四方的异形皇后羡慕的说道。

　　沿路的蜘蛛丝都被异形皇后清理掉，而出现的黑水变异蜘蛛，只要出现一个，异形皇后就杀一个，这一段百米多的通道几人倒是很顺利的通过，沿路被干掉的黑水变异蜘蛛也有十几只了。

　　异形皇后吞吃了这一批蜘蛛，身上合金化的部位越来越多，此刻从远处看过来，异形皇后身上基本上都是那种合金光泽，散发着一种特殊的金属美感。这个时候就连异形皇后也有些跃跃欲试了，往往再出现黑水变异的怪物，用不着林飞或者爱丽丝下令，它就会第一个冲上去将其结果，吞噬尸体。

　　等到林飞找到了这一艘飞船的驾驶室，异形皇后身体上已经有90%的区域合金化，体型倒是没有再增大，但是战力却是直接超过林飞，飙升到了1800点。

　　1800点战力的异形皇后，简直可以说是势不可当，就是林飞自己全力以赴怕都不一定能收拾掉它。不得不说这一次任务林飞收获最大的就是可以将异形皇后提升到这种地步。

　　不过如此一来林飞倒也放心将异形皇后放出去击杀U型飞船中残存的变异生物，除非是碰到那战力变态的初代异形，就算是碰到二代异形，现在的异形皇后也有一战之力了。



第二十八章 第二任务链

　　合金异形皇后没有辜负林飞的期望，它在U型飞船里横冲直闯，将一些恐怖至极的黑水生物尽数诛灭，这里面有很多怪物林飞都是闻所未闻，若是契约者去对付，绝对麻烦至极，但是对于已经将本体100%合金化的异形皇后来说，却如同砍瓜切菜一般容易。

　　就如同包子所说的，异形皇后在这个任务世界里还真是一个BUG一般的存在。对此，林飞也是喜忧参半，喜的是手下有了这么一个强大的存在，今后任务里可是有了绝对的近战主力了，而忧的是，林飞和其他人分析过这一场任务，假设没有异形皇后，他们要真正清除掉U型飞船里的黑水生物，绝对是一项危险且耗时的事情，能在整体任务时限内完成已经是要冒着危险了。也就是说，如果没有合金异形皇后，他们要经历一场艰难的战斗，可能受伤甚至是死亡，但因为有了异形皇后这一切都躲过了，这显然不符合任务世界的潜规则。

　　正所谓一波不平一波又起，任务世界后续肯定会安排麻烦过来。

　　只是就算是如此，林飞也不怕，有挑战才有机遇，他自从进入恶魔篇章世界成为契约者后，就是不走寻常路，倘若在这里还像是现实世界那么老老实实的，估摸着林飞现在也不可能有如此的成就。

　　该来的就让它来吧！

　　花费了一天时间，合金异形皇后终于是将这一艘巨型飞船中的黑水怪物全部清理干净，它本身已经全部进化成了合金形态，浑身透着一股沉重肃杀的金属气息，此外它的外形也发生了一点小小的变化，体型不但没有增大，反而还小了一点，但也有三米以上的身高，极具力量感，就算是飞船那强酸都无可奈何的金属墙壁，它如果用力一爪，也能撕下一小快来。

　　将所有的怪物干掉后，林飞自然也获得了“支线任务”的奖励。

　　“支线任务：星空飞船，完成，获得奖励，U型飞船控制权，获得团队积分奖励2000点。”

　　林飞看到提示，还没来得因为获得那2000点团队积分而兴奋，就被接下来的提示给噎回去了。

　　“触发第二任务链：起源之星！”

　　“任务要求：乘坐U型飞船赶往工程师一族的母星，解救被困在永生舱内的100名工程师一族幸存者！”

　　“任务完成条件：救出工程师一族幸存者，每人获得时间奖励500小时，获得积分奖励5000团队积分。工程师一族幸存者每死亡一人，扣除50点团队积分。”

　　“工程师一族幸存者死亡超过半数，任务认定失败，扣除已获得的所有团队积分。”

　　“U型飞船自动启动导航系统，31小时后到达目的地起源之星！”

　　看着这几乎就是强制执行的任务，林飞当然兴奋不起来，尤其是这任务失败后，可是要扣除他们已经获得的所有积分，如果真是那样他们这一趟算是白忙了。

　　作为团队的队长，林飞拥有团队积分的控制权，他查看了一下，算上之前击杀FLB团队3个成员获得的1200积分和完成支线任务获得的2000积分，目前手里已经有了3200团队积分，如果这第二任务链做失败了，这些来之不易的积分就要全部被清除，这可不是林飞愿意看到的。

　　而且现在飞船是自动向起源之星前进，也就是说不管愿不愿意，这任务都要执行。

　　“不就是一个任务嘛，做就做！”林飞和其他人商量了一下，也是下定决心，毕竟这个任务完成后，可是有5000团队积分进账的，到时候他就可以去购买团队商店里那些极品道具了。

　　因为时间紧迫，林飞便和队友一起讨论接下来的计划。那几个跟着林飞上了船的船长和船员，这个时候也被林飞安排了事情，那就是熟悉飞船的各项操作，这件事由小凯去管理，毕竟救了幸存者，他们可是要离开的，不学好这艘飞船的驾驶方法可不行。

　　这件事那个船长明显起到了作用，他本身就有驾驶经验，再加上小凯的帮助，很快就熟悉了这艘U型飞船的操作方法。此刻他正一脸兴奋的在那里摆弄，用他的话说，能驾驶一下这超过人类数千年甚至上万年科技水平的飞船，他这辈子也算是值了。

　　而等到小凯将这艘飞船里关于“起源之星”的资料调出来后，林飞看着全虚拟图像上的星球沉默不语。

　　毫无疑问，这是一颗非常巨大的星球，粗略看上去比地球要大十倍以上。而和地球相似的是，这里也有一半以上的面积被蓝色的海洋覆盖，根据飞船上的资料，在一个最大大陆的某一个区域里，闪动着一个绿点，那里应该就是工程师一族幸存者的所在。只是让人头皮发麻的是，整个星球其余的地方，都是代表“危险”信号的红点。

　　“那些红点是怎么回事？”林飞问道。

　　小凯对于工程师一族的机器也不怎么熟悉，摆弄了半天后才道：“根据飞船里的记录，那些应该就是异形，而且是最恐怖的四代异形！”

　　很快，小凯按了一个键，一个四代异形的虚拟影像出现在众人面前。

　　“简直和异形电影系列第四部里的那个一模一样！”顾小琳看了看虚拟影像后说道。

　　这个时候，李初南却是道：“铁血一族也有对这种怪物狩猎的试炼，在铁血星叫做‘长老试炼’，也就是说，一个合格的铁血战士如果要晋升成为铁血一族的长老，就需要猎杀这种异形，那个时候我的实力远远不及挑战这种怪物的实力，但是据我观察和分析，四代异形的实力应该比初代和二代异形要弱一些，可能在1500到1600左右，但是它们的优点非常明显，那就是不再需要用寄生的方式繁衍，而是可以像人类那样自然分娩，也就是胎生，所以要注意它们的数量！”

　　林飞一听，暗道有些惭愧，这一次任务里他对于异形的认识实际上还不如这两个女人。但是四代异形的实力的确很强，这从电影里对方可以一巴掌将异形皇后拍死上就可以看出。

　　现在的情况应该比较清楚了，根据小凯从飞船记忆电脑里调取出的情报来看，整个事件应该是这样发生的。

　　工程师一族一直在致力于研究“黑水”这种可以引起基因进化的物质，而他们在以自身作为实验体失败后，便创造了可以适应黑水进化的“人类”，但实际山，这等于是打开了一个带来灾难的潘多拉魔盒。

　　随着研究的深入，工程师一族制造出了异形这种稳定的，并且相对完美的生物进化体，并且一直培育出了三代异形。

　　但是这个时候，他们高估了自己的控制能力，而工程师一族的浩劫也由此开始。一次事故，三代异形失控，它们寄生了一些又工程师一族创造的人类样本身上，孵化出了大量三代异形的“工兵”，也就是普通异形。利用强大的肉搏能力和残忍的特性，异形很快攻陷了工程师一族的母星，而一部分工程师乘坐飞船离开了他们的故乡，其中这一艘林飞乘坐的U型飞船便是其中之一，只不过后来也因为黑水泄露，导致工程师弃船逃生。

　　而在起源之星上，也残留了一部分幸存者。他们躲在防卫森严的基地里，靠沉睡舱来延续生命，等待同胞的救援。

　　这一次，林飞他们的目标就是这100名工程师一族的幸存者。

　　当然这个过程里工程师一族并没有放弃抵抗，但而外面的异形也没有停止进化的步伐，只是等到四代异形出现后，它们开始大量的繁殖，配合强大的战斗力，工程师一族灭亡也就在情理之中了，因为这个时候他们无论做什么都没法子阻挡异形大军了。

　　看到这些历史情报，所有人都不禁感到头皮发麻。只是当他们想到这艘飞船马上就要去那已经被异形占领的星球，那可不是只是头皮发麻那么简单了。

　　“我说，咱们可不可以不去！”重伤初愈的胖子说道，他手臂的伤口已经敷上秘药，现在已经好了九成，再过半天，应该就可以恢复原貌。不过胖子似乎也是被黑水怪物给吓住了，尤其是黑水怪物系列里最为强大的异形一族。

　　“当然可以，但是那样咱们之前已经获得的积分就没了，而且任务世界不会因为你放弃了一个任务就对你善罢甘休，说不定后面还有更可怕的任务在等着你，而且这一次咱们不是和异形拼命，只是救人，虽然有危险，但难度也在可控范围之内！”林飞一下子将胖子心中的一点侥幸和希望湮灭。

　　“去就去，谁怕谁！”胖子似乎也豁出去了，只是熟悉他的人都知道，他这是在虚张声势。

　　“好在咱们现在有合金异形皇后，如果遇到麻烦，可以让它当做近战坦克，其余人远程攻击，有异形皇后在咱们的压力也会小点！”弩男这个时候也说道，他作为远程攻击者，却是知道一个好的近战对他的帮助。

　　计划暂时就这么定下了，而时间过的也很快，几人好好睡了一觉后，便已经可以从窗外，看到那一颗巨大的星球。



第二十九章 危险的潜行（一）

　　降落的过程非常顺利，这一颗巨大的星球表面实际上还是颇为繁华的，至少林飞就看到了许多像是高楼大厦一般的建筑，只是此刻这些建筑里寂静异常，如同死城。

　　靠近地图上标注的绿点区域位置后，那个被林飞强行带来的船长发现了一个可以降落的地方。

　　要知道U型飞船的自动导航飞行只是到达星球外围，如何降落却是需要人工操作的，这个时候林飞也十分庆幸带上了之前那艘飞船的船长和船员，如果没有他们怕是要费很大的工夫才能降落。

　　巨大的U型飞船不需要完全降落到地面，按照林飞的计划就是让飞船漂浮在约摸五六百米的高空，这样基本可以杜绝异形溜上来的可能性了，也算是上了一个保险。至于那五六百米怎么下去，一来U型飞船上有可以搭乘三十多人的小型飞行器，除此之外，林飞他们都有飞行的能力或者坐骑，这点小事情还是难不住他们的。

　　林飞的计划是先找到那100个工程师一族幸存者，然后再让人驾驶几个小飞船下来接人。自然先期寻找幸存者的工作，便交由了几个战力最高的人，包括林飞、李初南、弩南和顾小琳，外带合金异形皇后。其余人则是留在飞船里做策应。

　　一艘小型飞船慢慢从巨型飞船当中飞出，随后缓缓落在了一个建筑的屋顶平台，随后林飞几人从飞船当中跳了下来。

　　虽然知道知道那100个工程师一族的幸存者就在这附近，但要真正找到对方怕也要费些功夫，这事儿林飞一个人肯定是搞不来的，只是人太多了也不好。所以最后商议，就是林飞，李初南，弩男和顾小琳以及异形皇后进行搜寻。

　　几人配带上铁血通讯器，然后便分头向不同的方向奔去。相对于其几个人，林飞的优势还是比较明显的，他先是张开四翼飞到下面，然后便制造出两个镜像，分头寻找。

　　初到这种曾经高度文明的星球，说不新奇那是假的，只不过这个只有在科幻世界里才能见到的地方，此刻却是不适宜观光旅游，林飞放出侦查乌鸦后，已经看到周围有不少三代异形工兵从四面八方围了过来，其中还夹杂着不少四代异形，粗略算上去足足有上千。

　　这可不是开玩笑的，林飞马上通过铁血通讯器联系到了U型飞船上的同伴，让他们赶紧派一艘小飞船下来吸引走这些异形。

　　很快，一艘小型飞船飞了下来。飞船飞的很低，而且故意弄出了很大的动静，很快通过侦查乌鸦，林飞看到附近的异形都被低空飞行的飞船吸引走，这可是一个千载难逢的机会。相信李初南他们那边也会利用这个机会快速搜寻。

　　林飞很快对一些建筑进行了搜寻，这段时间就是在和时间赛跑，此外搜寻的过程还必须小心再小心，否则被异形发现，那就意味着搜寻失败。林飞告诉其他几人，如果被异型发现，不要硬拼，马上用飞行坐骑回到U型飞船，毕竟林飞可不想自己的同伴死在这里。

　　不过要真正做到不被异形发现又谈何容易？

　　过了约摸十几分钟，林飞通讯器里就传来了顾小琳无奈的声音。

　　“各位对不起，我被发现了！”

　　随后，林飞便看到乘坐着一头飞行坐骑的顾小琳飞起，林飞明显看到她肩膀上的铠甲被撕开，身上血迹斑斑，一脸痛苦之色，显然是差一点丢掉性命。

　　不过好在异无论是三代工兵异形还是四代异形，都没有学会飞行这个能力，否则顾小琳绝对走不掉。即便如此，林飞估摸着顾小琳短时间内是无法形成战力了。

　　又是十几分钟过去，没有什么隐藏技能的弩男也被发现。而他更是险些无法离开，反正林飞看到的是，他一条手臂不见了。不过弩男性格还算刚毅，却是一声不吭，不过听飞船里接应的包子等人讲，弩男还没飞回去就已经陷入了半昏迷，如果不是有奥林匹斯山秘药这种东西存在，他怕是已经死了。

　　连续两个同伴都身受重伤差一点丢掉性命，林飞也是颇为自责，暗道从一开始，就应该是自己一个人去探查。

　　“小南，你那边的情况怎么样？”此刻林飞躲在一个阴影处，偷偷呼叫李初南。

　　后者很快告诉林飞，她的情况还好，只是周围有一些异形工兵和四代异形，不能现身。

　　要说隐藏手法，团队里除了林飞之外便是李初南了，她的铁血伪装衣可是一件真正可以隐身的道具，而且铁血战士还是专门猎杀异形的存在，对上普通异形她是没有一点问题。

　　林飞马上告诉她，让她不要轻举妄动，有机会就返回U型飞船。现在林飞也想明白了，这里别说是别人，就是自己也是处处危机，稍不小心都有可能丧身于此，还是自己一个人行动比较好，至少遇到危险，自己有多种手段可以逃生。

　　李初南何尝不知道这点，若她是刚刚进入恶魔篇章的新人，或许会坚持留下，但她不是，她在恶魔篇章世界也经历了许多生死关头，知道现在不是逞能的时候。就算是坚持留下，说不定还会拖累林飞，所以就答应了林飞。对于林飞的手段，她可是比别人都清楚，虽然这里全是异形，但还不至于真正困住他。

　　于是过了一会儿，李初南找机会也召唤出飞行坐骑返回了U型飞船。

　　这下，林飞算是没了后顾之忧，终于又经过一个多小时的寻找，林飞终于发现了一个巨大的金属建筑，里面是最有可能藏匿幸存者的地方。

　　将合金异形皇后叫到这边，一人一兽一起进入了这个建筑。

　　U型飞船上，顾小琳一脸担忧，她的伤口经过治疗和敷药，已经好了一些，但那种疼痛还是让她皱了皱眉头。只是和这疼痛相比，她更担心林飞的安全。

　　“他一个行动实在是太冒险了，虽然他的战力很高，但四代异形每一个战力都超过他，而且数量很多，如果在外面还好遇到危险可以飞起来，但是在建筑里，那可是没有退路了！”

　　和顾小琳一样露出担忧的还有小凯等人，只是胖子却是凑过来，低声对顾小琳道：“我说，人家正牌女友都没说担心，你瞎操什么心。况且你又不是不了解林飞，他从成为契约者后就没吃过亏，放心，他手段多的很，没事的！”

　　顾小琳被胖子说的有些脸红，却是偷偷看了一眼不远处靠在墙壁上的李初南，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　胖子顿了顿，又道：“倒是弩男情况不怎么好，断臂的血虽然止住，而且也敷上了秘药，但他失血严重，现在还昏迷不醒，估摸着这一次任务时间里是醒不来了，只能回到恶魔空间里再花时间去医疗了！”

　　说完，胖子向那边的弩男走了过去，那边包子小凯正在照顾弩男，不过看样子应该没什么大碍了。

　　此刻，李初南靠在墙壁上，看似非常平静，但实际上，她内心却是仿佛惊涛骇浪。

　　李初南不担心？

　　那是不可能的，此刻她能感觉到心房在颤动，不过她和胖子想到一起了，她相信林飞，知道担心也没用。如果林飞死了，她二话不说就会冲下去引爆身上的铁血核弹和那些异形同归于尽。但是现在若是下去，只能是添乱。

　　再说林飞，他进入到那一栋建筑后，沿途也遇到了一些异性，但都被跟在林飞身旁的异形皇后轻松料理，而很快，林飞林飞终于第一次正面遇到了四代异形。

　　就如同电影里的那样，这四代异形模样更接近人类，战力在1600以上，一照面便嘶吼着向林飞扑了过来，每走一步，地面都会被它强大的近乎暴虐的力量踩出一个脚印。半路上，一根比水泥柱子还要坚硬的东西或许是挡了它的路，这四代异形一挥手，便将其击的粉碎。

　　说实话，论及力量林飞绝对不是这四代异形的对手，和对方硬拼的话肯定要激活黑羽之瞳，然后动用堕落剑技才能将其一举击杀。

　　只是显然这不是明智之举！

　　因为这里并非只有一个四代异形，所以林飞要尽可能的保存体力。于是，这种场合只能是让合金异形皇后上场了。

　　如果是没有进化前的异形皇后，就是三五个一起说不定多不是这四代异形的对手，但是如今，已经变成合金身体的异形皇后却是毫无畏惧的迎了上去，在靠近到一定距离后，直接挥出一爪子击了过去。

　　嘭！

　　两个锋利的爪子撞在了一起，合金异形皇后明显占据了优势，它的合金爪子要更坚硬。就见一阵骨断筋折的响声，四代异形的一个爪子被合金异形皇后撕的粉碎。

　　下一秒，合金皇后一张口，就将四代异形的脑袋咬掉了一半。

　　不到两秒时间，胜负已分，算得上是干净利落！

　　这下林飞对于合金异形皇后的战斗力又有了新的认识，它不惧怕强酸攻击，拥有近乎无法摧毁的合金身体，怕就是遇到成百上千的普通异性都能杀个七进七出。这一次带上它，绝对是一个明智的选择。



第三十章 危险的潜行（二）

　　在一间如同鸡蛋一般的椭圆形房间里，林飞操作着工程师一族的“电脑”。这种操作技术在U型飞船上的时候就受过特殊的训练，所以这个时候林飞还算是游刃有余。

　　随着更多的资料从前面的全息影像中显现出来，林飞嘴角露出了一丝笑容。如果没有什么意外，那100个工程师一族的幸存者就在这个建筑地下深处。

　　异形虽然进化到了四代，但它们的智商显然还不够理解这种高科技，所以整个建筑的科技设备都运转正常，而通过查询，林飞看到了在地下有100个运行正常的维生舱。

　　这说明什么，已经是不言而喻。

　　只是如何下到地下却是让林飞犯了愁。

　　在通往地下的电梯通道前，围满了异形，其中还有七八只四代异形，硬闯肯定不现实，因为林飞注意到这栋建筑里，尤其是靠近通道的地方，都有大量的四代异形。通过全建筑结构扫描出的虚拟图像上看，这个建筑分了地上32层，地下16层，而在地下16层的区域里，除了最后3层没有异形活动的迹象，其他的楼层都有大量的四代异形。

　　电梯系统早就被异形破坏，而电梯井里也到处都是比壁虎还要灵活的异形。也就是说，林飞要下去，除非是将这里的异形全部干掉，否则想也别想。

　　只是要做到这一点，就算是有合金异形皇后也需要很长一段时间才可以，毕竟狮子再强大，但如果面对的是数以千计的猎狗，也会被干掉。

　　之前合金异形皇后曾经同时对付两只四代异形，结果虽然是成功的将对方击杀，但它的身上也出现了些许划痕，这让林飞认识到合金异形皇后并不是无敌的。剩余的任务时间还有七天，说长不长说短不短，如果要一层一层的硬杀下去，这点时间怕都还不够，反而如果引发外面的异形过来增援，那就更没有希望救出工程师一族的幸存者了。

　　所以林飞想来想去，觉得最好的法子就是在不惊动异形的情况下进入到地下，只要确定了那些幸存者在下面，就可以联络上面的同伴暂时引走异形，就算是一层一层的打上来，也要比之前从上到下安全得多。

　　想到这里，林飞召唤出爱丽丝，让她将合金异形皇后驱散，随后林飞又驱散了爱丽丝。

　　因为得到了这一个巨大建筑的结构，所以林飞知道在这里存在着一些小型的井道，应该是用来通风的，查看了这些通道的尺寸后，林飞发现直径有一米以上，倒是足够自己进入了。

　　林飞找了一个可以直接通道地下16层的井道入口，打开盖子探头看了看，里面是漆黑一片，倒是还算安全。于是深吸一口气，钻了进去。

　　这种井道并非是直线通向下面，而是每一层都有曲线弯折，有点像是人类建筑里的通风管道。而林飞即便找到了这么一条通道，也需要极其小心，因为一个不注意就会引发可怕的后果。

　　地上几层还算是比较顺利，但进入到地下一层后，就有些麻烦了。

　　异形显然也喜欢地下的环境，在地下的异形数量要更多，林飞即便是在通道里，也是保持潜行状态，因为这样可以强制自己将动作放慢。而在爬过一个横向的通道时，林飞看到前面有一个类似通风口的小窟窿，一些嘈杂的声音从那里传递进来，林飞好奇之下，透过这个口子向下一看，却是屏住了呼吸。

　　下面竟然都是四代异形，甚至还有一只巨大的异形皇后，总体数量在百只以上，林飞可以非常肯定如果自己这个时候暴露了，绝对没法子逃出去。因为这里无法飞行，比起自己，异形更适合在相对狭小的空间里战斗，最重要的是自己只有一个人，而异形有很多。

　　所以在爬过这一段约摸三十米的通道时，林飞可以说是小心至极，一点微小的响动，都可能带来死亡，甚至是稍微粗重一点的呼吸。

　　小心的爬过这一段通道，林飞没来得及松口气，却是感觉身后传来了一阵窸窸窣窣的声音。林飞回头一看，赫然看到三十多米外的通道一角，一只异形露出了半个脑袋。

　　“靠，有没有搞错！”林飞暗骂一声，却是赶忙快速向前爬去，好在前面就是一个拐口，林飞赶忙闪身钻到一旁。

　　这个位置是一个“T”形路口，林飞所在的一方是一个死胡同，也就是说如果那个异形非要绕进来，林飞可真是无处遁形。现在，林飞屏气凝神躲在这个拐道里，潜行状态的他如果不动弹，其他人根本发现不了他，至于异形能不能，那林飞就不知道了。

　　距离两三米外的下面，也就是林飞的脚下，是一大群可以干掉林飞的四代异形，显然是不能惊动它们，所以林飞也不能对这个路过的普通异形做什么，虽然现在的林飞用任何招式都可以干掉它，但那样会惊动下面的异形。

　　安静的等了片刻，林飞便看到那一只异形缓缓的从前面爬了过去，说实话，现在林飞可是相当紧张，而紧张的来源竟然是一只战力不到300的异形工兵所带来的，只要对方发现自己，那意味着自己只能逃命了。

　　短短的几秒钟，在林飞看来仿佛过了很久一般，不过这个过程并没有发生狗血的异形扑过来的事情，对方很快从这个通道爬过，林飞等对方走远后才开始活动。

　　虽然躲过了这一劫，但林飞知道现在的情况有些麻烦了，原本以为在这通道里不会有异形存在，但是现在看来自己之前的推断明显有误，不过眼下要从原路退回去也不现实，半路上再遇到一只那可就没地方隐藏了，而林飞骨子里也是个不信邪的主儿，所以马上就做出决定，继续前进。

　　不过接下来的路途，林飞可是要更加小心谨慎，不单要注意不能惊动外面的四代异形，同样也不能让通道里的异形巡逻兵发现。

　　这种在狭窄通道里的异形明显个头要小一些，所以林飞叫它们异形“巡逻兵”，而实际上通道中的异形巡逻兵并非只有一只。林飞一路潜行到地下三层的时候，已经遇到了不下5只异形巡逻兵了，当然，这五次林飞都是胆战心惊的对付过去，竟然是没有暴露。这无疑又让林飞的潜行能力提高了一个层次，对于呼吸，控制气息甚至是利用一些地形和其他手段辅助隐藏能力也是提升了不少。

　　而很快林飞就知道，没有贸然使用武力冲下来是多么的明智。

　　因为在地下三层以后，林飞见到了一种新的异形形态。那是一种体型要更小一号的异形，身高约摸在1米8左右，外形要更接近人类，身上也不再有外骨骼的保护，而是换成了如同人类皮肤一般的外皮。此外在它们的后脑处有一根骨节尾巴一样的东西，上面黑漆漆的，长度达到三米，就像是一条鞭子，又像是一条毒蛇，这鞭子一样的东西异常灵活，应该就是这异形的武器，而这种异形，应该就是五代异形。

　　林飞用战力探查看了看，发现五代异形的战力和四代异形持平，而且有了明显的性别区分，显然是又进化了一步。

　　继续向下，林飞足足花了有十几个小时，才进入了地下十三层，只是到达这里后，林飞发现前面没有了道路。

　　通道被一种像是溶化后又凝固的金属堵死，根本无法继续通过。林飞想了想便知道，这地下十六层，最后三层还没有被异形侵入，这说明工程师一族在退下去的时候封死了所有进入地下十四层的道路，包括这个小小的通风管道。

　　如果是这样，还真是比较麻烦的事情。林飞慢慢退了回去，然后在地下十三层找了一个没有异形的地方爬了出去。

　　老实说持续十几个小时的高强度爬行而且一直都是窝着身子，就是林飞这种体质都不免有些腰酸背痛。稍微活动了一下，林飞才将整个地下十三层探查了一遍。

　　这里的异形密集曾度明显不如上面几层，不过也有数量在上百的四代异形和五代异形，进入下一层的主通道被一扇不知道有多厚的金属门封死，金属门也不知道是什么物质制造的，竟然是不怕异形的强酸血液。从这金属门前那散落的异形尸体上看，异形明显常使用强酸腐蚀金属门，但应该是失败了。

　　异形打不开，林飞自然也不能，而且林飞也不能用乌鸦替身这种能力穿门而入，谁知道这铁门有多厚？万一超过三米，林飞说不定会直接穿越到铁门里。

　　工程师一族的最后藏身之所的确是固若金汤，从外面根本别想进入，所以唯一进入的法子就是让里面的人打开门。

　　接下来，林飞非常小心的召唤出爱丽丝，从而让她召唤出合金异形皇后。在这种战斗下，林飞不打算让爱丽丝以身犯险，而且以目前爱丽丝的战力，也根本帮不了林飞什么忙。



第三十一章 营救成功

　　合金异形皇后出现后，林飞便和这个强大的杀戮机器一起，小心翼翼的清理地下十三层的异形怪物。

　　这个过程绝对称得上惊险刺激，林飞必须做到用最短时间而且在不造成巨大响动的前提下干掉四代异形或者五代异形，这件事如果没有合金异形皇后，光是林飞一人怕是绝对做不到这一点。

　　不得不说，如果能完成这个任务的话，合金异形皇后是当之无愧的第一功臣。四代异形在合金异形皇后面前完全掀不起什么浪花来，如果再有林飞协助，就是同时对付三只也是没有问题。倒是五代异形虽然战力和四代异形差不多，但是速度要更快，尤其是它们后脑的那“鞭子”，更是可以扫、刺，威力极大，林飞和合金异形皇后只能同时对付两只。不过好在这里的异形数量本来就不多，费了一会儿功夫，终于是将那金属门附近的异形清除干净。

　　接下来就是如何打开铁门了，这一点林飞也有了法子。

　　用铁血通讯器，林飞联系到了U型飞船里的同伴。

　　“让小凯下来，去这个建筑里的控制室，想法子切断地下十六层的能源供给！”林飞对着通讯器说道。

　　这就是林飞想到的法子，现在工程师一族的幸存者都在维生舱里沉睡，切断供给后他们肯定要醒来，到时候再由小凯设法联系到里面的人，让他们打开金属门。

　　“没问题，这件事就交给我！”小凯在通讯器里说道，这件事也算是他的专长了，而且他和林飞一样，之前在U型飞船里，已经熟悉了工程师一族的设备和技术，要做到这一点并不是什么难事。

　　于是，林飞继续清楚地下十三层的异形，等了约摸一个多小时后，通讯器里传来小凯的声音。

　　“搞定了，十秒钟后切断能源供给，然后我会尝试联络下面的工程师一族，不过林，也要小心一点，万一那些工程师一族心怀不轨你也得当心他们对你不利！”小凯在那边说道。

　　“放心吧，我可不认为他们是造物主，如果他们不识抬举，我也不会客气！”林飞说完，关闭了通讯器。

　　接下来的事情就要顺利很多了，地下十六层的能源供给切断后，小凯很快就和那些苏醒的工程师一族取得了联系。当然这个过程也耗费了不要少时间，毕竟要取得这些外星人的信任也不是一件容易的事。这其中还是顾小琳帮上了大忙，她竟然不知什么时候学了一些工程师一族的语言，所以和对方沟通的工作基本上都是由她完成的。

　　总之，两个小时后，林飞面前的巨大铁门从里面被打开了。

　　林飞这算是第二次见到工程师一族的人了，这些高大的巨人一开始对林飞还有一些些戒备，而等他们看到林飞身后的合金异形皇后，却都是面露惊讶之色。他们可能怎么也想不到，这些基因里就残暴无常的异形，究竟是怎么会听从眼前这个人类的命令的。

　　这些林飞自然管不着，现在他关心的是，如何带着这批幸存者离开这里。

　　因为这一次涉及到100名工程师一族的幸存者，而且每死一个，林飞他们都会受到奖励积分减少的惩罚，所以林飞打算从长计议。

　　地下十三层显然不是讨论的地方，在征求这些工程师一族的意见后，林飞跟着他们进入了金属门。

　　这个地下庇护所显然谈不上舒适，用林飞的话来说，这里简直和下水道一样肮脏，到了最后一层，林飞看到前面整齐的排列着四排维生舱，应该就是这些工程师一族沉睡的地点。

　　100个工程师一族的幸存者，战力最高的不过700，最低的却只有100多一点，以他们的实力显然不可能依靠武力冲出去。

　　从地下十三层向上，每一层都有异形，而且数量极多。这些人如果跟着自己出去，一旦被发现，就会被那些异形啃的连骨头都不剩。不能硬拼，那就只能智取了。

　　按照之前的几乎，林飞让U型飞船上的人帮忙吸引走这栋建筑里的异形。只是试验的做了一次后，发现只能吸引走地表上的异形，地下的异形根本不为所动。反而之后因为之前的噪音，地表上重新回来的异形反而比之前还多了许多。

　　这一条路走不通，林飞就想着能不能慢慢地将每一层的异形都清除掉。

　　不过很快，林飞就否决了这个主意。不说这件事费时费力，就说危险性也太大，而且除了合金异形皇后，就是林飞自己都是有心无力，一不小心如果连合金异形皇后也损失了，那就得不偿失了。

　　让异形皇后产卵，生产出更多的异形？

　　显然也不行，这里没有异形幼虫可寄生的寄主，而且就算有，那林飞估计怎么也得有上万个寄主才够建立一个可以冲出去的异形军团。

　　想来想去，林飞也想不出什么好主意。上面的人也在想法子，但显然，如何突破地下十几层的异形，将100个幸存者安全带出去，这绝对是一个考验脑力的事儿。

　　就这么着，时间竟然是过去了三天，期间林飞也曾经带着合金异形皇后试着一点点的清理上一层的异形，结果还是因为一个疏忽，引来数十只五代异形，结果林飞是好不容易才逃了回来。现在就是再想出去都难了，因为这一次的事情金属门外再次围满了异形，而且数量是最开始的数倍。

　　所以林飞不得不接受一个事实，他现在是被困在了这里。李初南他们也想了很多办法，最后就差直接丢下来一颗铁血核弹了，只是那样的话，说不定连林飞也一并炸死了。

　　时间一点一点的过去，那些工程师一族的幸存者本来就没抱什么希望，所以倒是没什么情绪波动，倒是林飞，心中焦急万分。这任务完不成，他们倒是不会死，但这一次任务所获得的所有团队积分可都要打了水漂了。

　　就这么被困到了最后一天，林飞自己都已经绝望了。算算时间，再有不到十个小时他们的任务时间就会结束，时间一到就会被传送回恶魔空间，这十个小时里，能出现奇迹吗？

　　此刻，林飞手头有一张纸，上面画的就是这地下十六层的结构草图，就是这张草图，林飞已经看了几天了。

　　还没有死心的林飞将这草图翻来覆去的看，想要找到退困的法子，或许是天无绝人之路，林飞突然想到了一件事。

　　这地下建筑，实际上如果翻过来的话，也可以看成是修建在地下的高楼。那么它和地上的建筑有什么不同？

　　地上的建筑，人如果要下楼到第一层，可以从楼梯、电梯上走。如果有人要问有没有别的法子，那林飞可以告诉对方，只要你打开窗户，直接跳下去就行了，这的确是最快到达楼底的法子。

　　想到这里，林飞突然是灵机一动。

　　窗户？

　　“对了，为什么之前没有想到这一点。”一下子林飞打了个机灵。

　　当然，这里不是地上建筑，就算有窗户也不可能一下子跳下去，但如果将这里想象成高楼大厦，那么就很可能出现一种情况。

　　那就是高楼林立，有的时候，从窗外跳出去，很可能会落到另外一层楼上。

　　地下建筑也是一样，以工程师一族的先进程度，他们修建地下建筑不可能是独门独户的，附近说不定也有类似的地下建筑。

　　想到这里，林飞马上联络小凯，让他把周围的情况探查一下。

　　不得不说有的时候同伴非常重要，他们可以帮助完成一些一个人根本无法做到的事情，例如这件事。

　　不到二十分钟，林飞就得到了小凯的回话。

　　“林哥，你还别说，你隔壁的建筑都有地下建筑，距离你最近的是靠西三十米的地方，当然，你需要在地下十六层打通墙壁，并且挖出一条通道，才能进入到那个地下建筑。我们探查了，那里的异形数量不多……”

　　“有这句话就行了！”林飞也是颇为兴奋，他马上再小凯的指引下找到了那一面墙壁。不过马上林飞就又遇到了一个问题，这个墙壁非常的坚固，就是异形血液都融不开。

　　这个时候，合金异形皇后再次派上了用场。它使用尾巴的尖刺突击，花费了一个小时，终于是将那面墙壁挖出一个直径一米五左右的窟窿。

　　接下来便是挖洞了，这活儿合金异形皇后依旧干得是得心应手，总之，五个小时以后，他们终于是找到了另外那个地下建筑的外墙，最后将其击破。

　　派出了镜像和侦查乌鸦对这个地下建筑探查一番后，林飞嘴角泛出了一丝笑容，这里可能是昔日工程师一族储藏物资的地方，地下三层以下并没有被异形侵入，而三层以上的异形数量也远远不及之前那个，靠合金异形皇后便足以突围而出了。

　　接下来的撤离也是比较顺利，100名工程师一族的幸存者竟然是无人死亡，全部通过那个通道转移到了U型飞船上。

　　等到最后一个幸存者上了飞船后，林飞自己都不敢相信会这么顺利，看看时间，距离任务结束也只有十几分钟了。



第三十二章 回归、购物（一）

　　“好险！”林飞这个时候才算是松了口气。如果之前他的动作再慢一点，又或者是迟了十几分钟想到那个脱身的法子，这个任务怕是已经失败了。

　　事情就是这么巧，成功和失败只在一念之间，有的时候想到了那一点，就可以势如破竹一发不可收拾，而有的时候如果脑子僵在那里，便是拥有再强战力，也是逃脱不了失败的命运。

　　等到U型飞船飞离这颗星球的时候，林飞他们得到了支线任务完成的提示。

　　“第二任务链：乘坐U型飞船赶往工程师一族的母星，解救被困在永生舱内的100名工程师一族幸存者！”

　　“任务完成：工程师一族幸存者无人死亡，每人获得时间奖励500小时，队长获得积分奖励5000团队积分。”

　　这算是一大收获，而紧接着，此次任务结束的提示就出现了。

　　“任务世界：异形起源，结束！”

　　“任务模式：团队生存。任务时限21天。”

　　“主线任务：存活21天，完成！奖励每人600小时，奖励团队积分2000点。”

　　“15秒后，传送回恶魔空间！”

　　恶魔空间，团队商店。

　　再一次进入这里的林飞心情却是大不一样，现在他手里足足有10200团队积分，算得上是腰包鼓鼓，和第一来的时候那种囊中羞涩的模样可谓是一个天一个地。

　　而实际上在一次任务里就能获得上万团队积分的团队并不多，毕竟完成主任务的奖励也没有这么高，只有触发一些支线任务和隐藏任务才可以。

　　因为是第一次采购团队物品，所以林飞团队里的人都一起跟来了，毕竟那些积分都是大家努力得到的，要购买什么东西林飞觉得也需要大家商量着来。

　　很快，一个女性NPC接待了林飞等人，并且给所有人的可视界面里加入了商品清单列表。

　　商品依旧是按照类别分好，有辅助道具类、武器类、防具类、血统类等，这里的商品种类很多，上一次因为没有团队积分，所以只是走马观花的看了看，而这一次，手里有了“钱”的他，可是能好好研究研究了。

　　“对了，价格超过20000积分以上的商品就先不要看了，这种价格区间的商品我们暂时买不起，另外咱们队伍里也没有新手，大家都有各自的特长，所以能单体提升战力的道具也剔除掉。第一次购买团队道具，我们要考虑可以真正在任务里帮助到我们的东西！”林飞这个时候说道。

　　其他人也是点点头，林飞说得没错，至少剔除掉这两项后，本来也算是海量的商品就会缩小很多，也方便做出选择。

　　因为是第一次选择，林飞并不打算选择一项血统，因为团队里的人基本都已经有专属的血统强化，虽然这里出售的一些血统非常诱惑，但林飞不打算放弃之前的血统重新改编强化血统，那样等于是丢了手里的西瓜去捡芝麻，绝对不是聪明人的选择。其次就算有林飞看得上的血统，但那价格，啧啧，也不是一般的贵，就如同林飞所看到的一个“超人血统”，自带超音速飞行、超强度防御皮肤、激光眼、神力体质这些附属能力，售价竟然高达580000团队积分点，林飞算了算，按照这价格，自己得执行58次异形起源的任务才能攒起来，自然是直接放弃。

　　当然，上一次看到的那个限定堕落天使血统的特殊能力“灵魂吸取”，林飞还是非常想要得到的，不过这个能力的价格达到11000积分，虽然能提升自己的持续战斗能力，但这种提升也只是在自己个体身上，团队里其他人并不会因此受益。尤其是现在林飞的战力已经到到达了一个非常高的阶段，又得到了不少“奥林匹斯山秘药”这种快速恢复伤口的秘药，灵魂吸取倒是不着急购买了。

　　武器类和防具类也是一样，东西好倒是好，但价格却是不低。尤其是里面出现了利用能量层进行防御的道具，例如“圣光加持吊坠”，这是一种造型独特的银饰，显然出自大师之手，一个小巧的天使造型是栩栩如生，仔细看，还可以看到上面蕴含着一层柔和的光晕。

　　不过这东西林飞只能从虚拟面板里看到图像，并不能真的碰触。这个防御吊坠，可以提供200能量单位的防护罩，一般情况下，一枚子弹的攻击力只能消耗0.03单位能量点，而假如是迎面撞上了一辆时速70公里每小时，1吨重左右的汽车，则消耗2个能量单位点，也就是说如果拥有这个吊坠，哪怕就是一个粉嫩新人契约者，也可以在枪林弹雨中存活下来，就算是契约者的攻击，吊坠也能防御下来，当然如果是像林飞这个级别的契约者施展最强攻击，怕是这种吊坠只能抵挡一次或者两次。

　　综合来说，这是一种适合新人和重要人物的道具，当然对于老手也有效果，毕竟谁都不能保证自己不会有一天阴沟里翻船不是。

　　虽然防护吊坠很不错，但它的售价却是高达7000积分点一个，以林飞团队目前的身家，只能买一个，显然林飞不会考虑这种东西，而且这“圣光加持吊坠”有佩戴条件，像林飞这种拥有黑暗系血统的契约者是不能佩戴的。

　　类似的防御道具还有很多，例如“暗黑魂珠”，同样提供200单位能量防御罩，而且光明系血统无法佩戴。“无坚不摧胸甲”，提供全身300单位能量防御罩，“守护者雕像”，没有佩戴要求，提供150单位能量防御罩，“堡垒防御腰带”，提供100单位能量防御罩，“沉重的紫铁指环”，提供75点防御能量罩，“黑铁指环”，提供30单位能量防御罩。

　　林飞目测了一下，最后一个“黑铁指环”倒是性价比不错，一枚只需要600团队积分点，如果要买的话，买这种最划算。

　　除了防具，还有武器。

　　武器历来都是契约者最重要的东西，所以这里的武器种类也是眼花缭乱，冷兵器，热武器，枪械，高科技武器，数量多的让人咂舌。林飞粗略的看了一遍，团队商店里出售的武器品质都非常高，甚至林飞还看到了自己还在使用的“玄冰剑”也有上架，售价是700团队积分。

　　想想自己之前获得玄冰剑时的艰辛，再对比现在只要掏出积分点就可以购买的便利，林飞暗道现在的契约者还真是比自己那会儿要幸福多了，说不定加入一个好一点的团队，人家队长一高兴，就赏一把玄冰剑去玩。

　　当然，这种情况一般不可能发生，除非那个团队的队长和那人有亲戚关系。但从另外一个侧面来看，现在的契约者获得装备的途径要多了很多。最重要的是，林飞注意到团队商店里的装备并没有限制不可以出售，也就是说，市面上可能会出现有的团队购买这里的装备，到外面售卖的情况发生。

　　这个时候一旁的顾小琳却是调出了一样商品让大家看到，那是一个辅助类道具，“黑玉断续膏”。

　　林飞看到这名字后顿时一愣，胖子那边已经是叫喊上了。

　　“我靠，这不是金大小说里的玩意儿吗？怎么连这东西都有，我看看功效……啧啧，可以接续断肢，对了，如果有这玩意儿，弩男那小子也不用受那么大的罪了，他刚刚在‘医院’那边修复断肢，可是花了不少时间呢！”

　　林飞一看，还真是金老大书里描写的神药，不过这药明显比原著里描写的更为变态。

　　“黑玉断续膏，高级药品，可以对断肢进行续接治疗，使用前提是断肢保存完整，将药膏涂抹在断肢上，然后和伤口对接固定，十分钟内可以完成初步治疗，三十分钟内断肢续接完毕，可正常使用！”

　　还真是和胖子说的一样，如果之前任务里有这种药品，弩男的断肢就可以接续上了。当然前提是将他的断肢捡回来，但这也比后面他晕过去而失去一个战力的强。

　　其他人明显也是对这个药品很感兴趣，而顾小琳这个时候说道：“我觉得咱们团队里应该预备一点这种药品，无论是谁，都免不了受伤，而像断肢这种情况已经属于是重伤瘫痪的情况了，任务里一旦有人受到这种程度的伤，那以后基本上很难恢复战力，甚至还会成为拖累，如果有这种药品，至少可以避免这种情况。而且这个药品价格也算合理，一盒只需要400团队积分。”

　　林飞一看，果然是如此。

　　最后和其他人商量了一下，林飞直接购买了三盒“黑玉断续膏”，如果要接续断肢一次用量需要半盒，这三盒也只能满足六个人次的量，林飞估摸着应该够了。

　　“大家看看这个，‘改进型肾上腺素’，就算是在重伤状态下，如果使用的话也可以马上恢复所有战力，力量、速度甚至可以提升10%，虽然只能持续一分钟，而且之后有一段时间的疲惫期，但有的关键时刻这东西是可以救命了！”胖子这家伙也挑出了一样物品，用他的话说，那就是让大家来长长眼。



第三十三章 回归、购物（二）

　　林飞一看，却是知道这“改进型肾上腺素”比胖子说的应该还要变态，别说是重伤状态，就算是“瘫痪”甚至是“濒死”状态，使用这个改进型肾上腺素都可以让人马上生龙活虎，而且它的副作用极小，的确值得购买。毕竟，如果契约者真的遇到了那种进入瘫痪和濒死的状态，但又必须进行战斗，这东西就是为那种情况而准备的。

　　“多少积分一个？”那边的弩男也问道，显然他对这东西很有兴趣。

　　这一次他因为受了重伤而丧失了战斗能力，让他非常的介怀，假如当时有这种东西，他也不至于那么狼狈了，所以他第一个询问。

　　“400积分一个，是不是有点贵？”包子这家伙小心翼翼的说道，他们有七个人，如果这么算，光是这个“改进型肾上腺素”就要花去他们2800积分。

　　“400团队积分？的确不便宜，不过这东西用得着，这样，咱们七个人每人一支！”林飞很快做出了决定，这种东西可能一辈子用不上，但它就像是保险一样，万一遇到了紧急情况，没有这玩意儿还真不行。

　　这个时候李初南却是用手指头捅了捅林飞，同时给他发送过去一样物品。

　　“看看这个，应该会很有用处！”李初南说道。

　　林飞一看，那是一件仿佛单边眼镜一样的东西，从外型上看还有那么一点点的眼熟。胖子这人死皮，却是说李初南给林飞偷偷说情话，而李初南虽然性格坚韧，但她还是一个女生，天性脸皮薄，于是赶忙也将这件她看上的商品给其他人发了过去。

　　这个时候，倒是小凯吼喊了起来：“我靠，这玩意儿不是七龙珠里面那个战斗力探测器吗？”

　　他这一嗓子，顿时包括林飞在内所有男性都露出了恍然大悟的神色，林飞暗道这玩意儿怪不得这么眼熟呢，原来是自己小时候喜欢看的一部漫画书里的道具。这东西当时可是拉风的很，超级赛亚人用过的“战斗力探测器”，可以探查目标的战斗力，位置和距离，就像是一个先进的个人电脑一样。

　　要说这东西，只要是和林飞差不多年纪的男性几乎没有不知道的，童年那时候谁都幻想过拥有这么一个玩意，同样那一句“战斗力只有5的渣滓！”的经典台词也浮现在心间。现在这东西就出现在团队商店的货架上，自然是让林飞他们小小的激动了一把。

　　当然，在团队商店里出现的这个虽然外形上和原版里的一模一样，但功能上却是更加全面。仔细研究了一下，林飞道：“毫无疑问，这东西就是战斗力探测器，分为两种版本，一种只有简单功能，可以探查目标战斗力，也就是战力，团队通讯，同伴目标定位，同伴生命状态显示，售价1200一个，高级版本的则是在原本那些功能的基础上增加了一项‘雷达探测’，可以对周围200米范围内的生物体进行扫描，并且标注战斗力，这个版本的价格嘛就要贵很多了，5000积分点，呃，实际上还算合理！”

　　林飞看着售价，呵呵笑道，只是笑容里有些苦涩，手里的积分点还是不够花啊！

　　实际上，这种道具可以说还是非常有用的，尤其是在类似上个场景里的建筑内，因为有障碍物的遮挡，很难知道周围的情况，如果有这种探测器，就可以掌握200米范围内的生物体情况。

　　“咱们手里还有多少积分点？”对这种东西最感兴趣的自然是李初南，对于各种先进设备，她可是有一种很狂热的追逐心态，可能因为她受过铁血一族的训练，而铁血一族本身就是以使用各种先进设备而闻名的。

　　林飞算了算之前花出去的积分，道：“之前咱们买了黑玉断续膏和改进型肾上腺素，一共花了4000团队积分点，现在还剩6200团队积分点，如果购买的话，可以买一个带范围探测的高级版本，同时还可以购买一个简单版本，不过如此一来，咱们的团队积分可是一点都不剩了！”

　　最后几人商量的结果还是决定将这东西拿下，毕竟对于团队来说，可以在团队内通讯，可以标注同伴位置，查看同伴生命状况，光是这几项就值得购买。至于积分点，这一次不够下一次还可以赚，所以先买两个。

　　而之所以要买一个高级版本的，是因为那个范围探测是在是太有用了。

　　货款两清，手里拿到两个和漫画那一模一样的单面眼镜后，林飞看了看其他人，道：“这两样道具暂时不归属任何人，下一次任务的时候，根据需要配备，其余时间就暂时交给我来保管！”

　　因为之前曾经干掉了FLB团队的契约者，所以林飞手里有大容量的存储道具，于是他自然而然也成了团队仓库管理者。

　　很潇洒的将这一次任务所赚取的所有积分点都消耗一空，林飞在恶魔空间的一个角落里，将从FLB团队身上获取到了所有道具都取了出来，然后均分给了另外六个人。用林飞的话说，那就是亲兄弟明算账，既然是团队，那获得了好处自然是要分赃。另外几个人和林飞也都是熟络的不得了，所以也不客气，至于那些装备道具他们是打算留着自用还是在恶魔空间里出售，那林飞就管不着了。

　　与此同时，在恶魔空间的某处，一群有七个人的团队也刚从任务世界里回来，其中赫然有白袍和吉祥。

　　她们两人一出现，随身携带的通讯器就响了起来。

　　“怎么回事？这还让不让人活了，刚一回来就这样，中枢那些人也真是的，不给人一点放松的时间！”吉祥看着通讯器的显示灯，一脸的不愿意，小嘴撅的老高。

　　一旁的白袍虽然也是一脸疲倦，但她显然要比吉祥稳重一些，却是宛然一笑，接通了通讯器。

　　很快，她本来有些放松的脸上露出了一丝凝重，随后却是惊讶之色溢于言表。

　　“白姐，怎么了？”吉祥也是吓了一跳，要知道她这白姐姐可是出了名的沉稳，一向是喜怒不露，今天是什么消息，竟然让她变了脸色。

　　过了一会儿，白袍关闭的通讯器，但眼睛里那一丝惊讶之色却没有减少，他低头对着一旁的吉祥小声道：“刚刚得到的最新情报，FLB国家契约队，在任务里全军覆没了！”

　　“什么？”这一次轮到吉祥大惊失色了。

　　“别的不多说了，马上返回现实世界，中枢的高层要派人来开会，国家队全灭的情况可是从没有发生过，这其中肯定有大问题，而且我听老首长的意思，这里面还涉及到M国国家队！”白袍简单说了两句，随后将这个情况告诉了队伍里的其他人，然后带着所有人返回了现实世界。

　　在M国某秘密基地，一个白人大汉正在对着一个重达数吨的沙袋击拳，他每一拳都可以将沙袋击的摇晃不已。这个时候，一个助手跑过来将一个电话递给了他。

　　“什么？你说那些亚洲猴子都死了！人类基因库？还真的存在这种东西吗？好的，我马上召集队友回来！”

　　说完，这白人大汉将手里的电话递给了助手，然后回头看了看那巨大的沙袋，然后眼睛一瞪，猛然一拳击出，就听到轰的一下，拴着沙袋的铁链竟然直接被震断，沙袋轰然落在了十米开外。

　　白袍和吉祥等七个队友坐在一个安全级别极高的会议室内，前面的幻灯片上则是放着特工拍摄的照片。

　　“成立国家队的国家，尤其是对我们不怎么友好的国家我们都有专门的人员进行监控，几天前从在FLB的人传回的消息说，FLB国家队的六名成员在任务世界阵亡，而这条消息已经被证实，这些是他们在现实世界的尸体被运出FLB国家基地的照片，为了这张来之不易的照片，我们牺牲了3位专业素质过硬的特工！”

　　一个官衔不低的官员此刻一脸沉重的说道。

　　“在那个世界死亡虽然是常事，但一个拥有超高战力成员的国家队竟然也团灭，这的确是很少发生的事情，就算是前段时间的T国队，虽然遭遇了极难任务，但也不过损失60%的成员，这已经算是非常严重的了。所以我估计FLB队的人不是因为任务本身死亡，而是另有玄机！”白袍这个时候说道。

　　她的身份是Z国队队长，虽然她的战力不是最高的，实际上吉祥和其他队员的战力都要比她高，但白袍依旧是队长，因为她拥有别人没有的素质，分析能力算是一项。

　　“没错，FLB队是被另外一伙人灭掉的，不过这并不是本次会议的重点，实际上，在FLB官方高层也有安插我们的人，所以我们掌握到了新的情报，FLB团队里有人拥有可以将一些消息传递到现实世界的能力，在截获的情报里，他们在一个叫做异形起源的任务里，并且掌握人类基因图库，经过我们调查，这是一个以异形和普罗米修斯电影为背景的世界，而那里的人类基因图库，也的确是真的，FLB人的目的就是这个东西，只是这一次他们栽了跟头，人被杀了，东西也被抢走了！”



第三十四章 老同学

　　白袍很清楚，现在的情况已经不是半年多前，那个时候恶魔篇章世界只有很少人知晓它的存在，但是正所谓世上没有不透风的墙，时间长了，关于恶魔篇章世界的情报还是或多或少会透露出去。

　　第一批知道恶魔篇章世界存在的自然就是各国高端政要，而所谓的政要其实和一些大财团基本就是一家人，所以顶级富豪们也知晓了。而不管是那些国家政要还是顶级富豪，都开始将心思打在了恶魔篇章世界。

　　那个世界里有现实世界的人们梦寐以求的技术，这代表着财富和地位，如果得到了一些高端技术，那么现实世界某个国家的科技能力就会直接上一个台阶。

　　这可不是开玩笑的，而是真正吸引人的东西，比真金白银还要值钱，还要真实。

　　就像是白袍作为Z国国家队队长，她的职责里就有担负着一些获取高新技术资料的工作。在过去的几个月里，她已经通过一些特殊的方式，将一些电子技术、轻武器技术的重大革新技术以资料的方式带了回来，因为这个原因，她成为了国家科学院有史以来最年轻的院士。

　　实际上这种事每个国家都在做，这就像是一场隐形的军备和科技的竞赛，没有人愿意落后，尤其是那些昔日的大国。

　　不过这种事情并不是一件容易的事，恶魔篇章世界里让人匪夷所思的东西太多了，诸如“魔幻类”的东西，几乎没有人知道它的运作原理，所以也无从下手。于是科技类的东西就成了热门。但即便如此，恶魔篇章世界里也没有一个地方有类似某个高科技手枪是如何制造，需要什么材料等技术手册，所以只能是获得某个道具后自己拆解，熟悉构造和相关技术，要做到这一点可不是随便拉一个人就可以办到的，白袍本身就顶着多个博士头衔，所以干这个比别人要强了很多，也因为如此，她才能成为国家队队长。

　　因为恶魔篇章世界里的东西不能带出来，所以只能在恶魔篇章世界里分析某个道具，并且将技术资料强行记下，这是一个非常复杂而且费时的工作，而主要的功夫都费在了技术分析上。至于血统和一些药品，更是因为没有化验设备，所以只能是干看着这些宝贝，一点招数都没有。

　　至于刚刚提起的“人类基因图库”，白袍也知道，那是在电影“普罗米修斯”里存在的一种技术，作为造人之神的工程师一族研制出的东西。说是道具也有些不合适，简单地说就是一份很详尽的科研资料，但就是这么一份资料，只要能带出来，那可真是无价之宝。说的严重点，为了这玩意儿，发动一场世界级的战争都值得。

　　“有没有关于干掉FLB团队那些人的资料？是不是一些强国的国家队做的？”白袍这个时候想到了一种可能。

　　之前说话的一个官员却是摇摇头道：“对方不是国家队，应该是野队，这件事上头非常重视，如果真的存在人类基因图库，那我们一定要得到，那东西甚至可以改变这个世界，为了国家，为了人民，白队长，这件事就拜托你了！”

　　那官员可是中枢的高层，此刻却是语重心长的和白袍说道。

　　“对了，你爷爷他最近身子也不好，想看看你，抽空去疗养院看看他，如果真的能将那人类基因图库弄到，至少可以对人类寿命和一些疾病有所突破，老爷子他说不定还能痊愈，想当年我跟着老爷子的时候，他可是叱咤风云的人物，但现在，哎，谁都敌不过岁月啊！”

　　说到白袍的爷爷，她也是眼眶有些泛红，想了想道：“我会尽力！”

　　“那好，我会把我们掌握的所有资料都给你！”

　　……

　　从恶魔空间返回现实世界，林飞和李初南回到了之前他们的落脚点，却是打算好好休息一下。二十一天的任务时间虽然比上一次进化之岛的任务之旅要短了很多，但对于大部分任务来说，也算不短了。

　　自然，孤男寡女在一起，要说不发生点什么事也不可能。前段时间林飞虽然有机会一亲芳泽，但实际上两人并没有突破最后一层屏障，而这一次林飞觉得应该是机会了。

　　下午睡了几个小时，傍晚时分，林飞起来做了一顿比较丰盛的晚餐，并且点了一根蜡烛。林飞记得有人说过女人是浪漫的生物，一些在男人看来没有什么实际意义的事情，在这些雌性生物眼里却是非常浪漫的。

　　例如一根蜡烛，一束鲜花，林飞准备这些东西甚至都不需要离开住所，完全是使用具现化能力制造出的。

　　而李初南醒来后，便被林飞这颇有创意的举动给惊呆了，转而便是感动。

　　“林飞哥，以前你可是不懂这些，今天这是怎么了？”李初南虽然表现的不知所措，但她心里却是有些明白了，同时也起了一点惶恐和一丝丝期待，嘴里故意这么问道。

　　此刻李初南的样子和她在任务世界里那种干练和坚强完全不同，此刻她柔情似水，眼睛里闪动着一丝期待和小女孩的惊恐，尤其是她穿着宽大的T恤，透过领子，可以看到她胸前的一抹白皙。

　　有的时候，男人可以是彬彬君子，但有的时候，男人便是野兽。能让男人发生这种变化的，也只有女人了。

　　林飞这个时候感觉有些口干舌燥，一股热流瞬间灌注在他的下身。

　　两人靠的比较近，李初南自然是观察到了这种变化，她顿时脸色俏红，却是没有躲避目光，而是迎着林飞看上去。最后，她做了一个让林飞都有些吃惊的举动，却是主动抱着林飞，将小巧的嘴唇印上了林飞的嘴唇。

　　这一下可不得了，如同开闸泄洪一般一发不可收拾。

　　接下来的事情，林飞有些记不清了，他只知道两人很快就脱去衣物赤膊相见，本能的滚在了床铺上。随后便是温暖的包裹感和耳边萦绕的女性呻吟声。

　　三个小时后，初尝男女之事的两人相拥在一起，你看看我，我看看你，李初南却是扑哧一声笑了出来。

　　“你还笑？看我不收拾你！”林飞此刻还有精力，马上就在李初南的胴体之下再次雄起，继续开始了奋战。

　　又是三个小时，这一次林飞是彻底没劲了，而李初南初尝风露，也是被林飞折腾的毫无力气，已经是沉沉睡去。

　　清晨醒来的两人，再次奋战了一轮，才恋恋不舍的起床，享用起昨天林飞做的晚餐。

　　经过昨晚的事情，两人关系更进一步。

　　“今天打算做什么？”李初南一边吃一边说道，她也是饿了，想到昨天压在自己身上的林飞那生龙活虎的模样，她俏脸顿时爬上了一抹红晕。

　　“小南你来安排，你说做什么就做什么！”林飞说道。

　　“那我要你陪我逛街，陪我买东西，我要去哪就去哪，我要买什么就买什么！”李初南甩了甩头上的秀发道。

　　“没问题！”林飞自然不怕，反正他不缺钱，而且距离下次任务还有六天，好好放松一下也没关系。

　　吃完东西，两人穿戴好衣服，便出了门。

　　异国他乡，对于林飞和李初南来说都不算陌生，李初南是留学生，林飞之前也是，而且还在这个国家工作和生活一段时间，所以两人在这里没有任何感觉到不适的地方。

　　说是要大肆购物的李初南实际上也只是说说而已，她可是知道林飞制造出了美刀虽然能以假乱真，但毕竟还是假货，如果被发现就麻烦了，所以这一路逛下来，也只是买了一些零食而已。

　　而在路过一栋高大的建筑时，林飞驻足看了一会儿，这建筑造型前卫，算得上是建筑界里的艺术品。从外面看，完全像是一大块水晶雕琢而成的，靠近才知道，整个建筑大量的使用了高强度玻璃，可以说是科技感十足。

　　看到林飞似乎很感兴趣，李初南介绍，这里是在M国非常著名的克鲁斯财团总部。

　　林飞点点头，他自然知道这里是什么地方，而且林飞还记得自己在M国上学的时候，有一个同学就是这个财团的人。

　　想到那个时候的事情，林飞感觉已经过了很久，现在想起来还有一些唏嘘。

　　这个时候，从那大楼里走出来一群人，个个穿得都是非常得体，应该是这个财团的高层。林飞和李初南这便离开继续闲逛，而突然一个声音在身后响起。

　　“林？我的上帝啊，你怎么会在这里？”

　　林飞一愣，回头看了看却是看到一个穿着高档西服的年轻人走了过来，而且这家伙看上去还有些面熟。

　　很快林飞就想起来了，却是道：“克鲁斯？”

　　在克鲁斯财团总部两条街之外的某个露天咖啡厅里，长着棕色头发，一脸帅气的克鲁斯惊喜的看着林飞：“我听说你去了新墨西哥州的一家高科技公司任技术主管，怎么有空跑到这里了？我知道了，你肯定是在度假，那么你可以给我介绍一下你身边这位漂亮的女士吗？老同学！”



第三十五章 带你去见见世面

　　林飞没想到世上会有这么巧的事情，这克鲁斯可以说是自己在大学时候的死党之一，而且林飞之前也只知道克鲁斯是那个大财团的嫡系成员，却是没想到这家伙是这个财团最主要的继承人之一。

　　在这里能遇到老同学，林飞心情自然很好，将李初南介绍给克鲁斯后，这家伙便一直说着上帝不公平这么漂亮的女孩子怎么会被林飞给弄到手之类的话。

　　而听说林飞已经从那个高科技公司辞职后，克鲁斯露出了一丝沉思。

　　“嘿，伙计，有几年没见你，最近过的怎么样？有需要帮忙的话尽管说！”

　　克鲁斯问道，他看到林飞身上穿的衣服还是比较破旧，也没什么名牌，而且也没了工作，心里就认为林飞混的一般。这倒不是他在揭林飞的伤疤，或者有看不起的心思，而是真的想帮忙。在大学的时候，林飞可不止一次的帮他，当然那个时候林飞也是看这家伙人品不错才帮忙的，一来二去就成了死党。

　　林飞知道克鲁斯的心思，却是笑了笑道：“放心吧，你不是不了解我，吃香喝辣对于我来说还不算什么难事，倒是你，现在混得也是人模狗样啊！”

　　两人数年未见，而且关系很铁，这一聊便没了钟点。甚至克鲁斯还打了一个电话请假，他放下电话后却是嘿嘿一笑：“你不知道，虽然我们是财团最大的股东，但还有其他人窥视这个位子，所以该招呼还是要招呼，下午我没什么事，咱们好好聊聊天，走，去酒吧，成天和那帮家伙喝什么咖啡都快烦死了，还是咱们当年在酒吧厮混的日子好啊！”

　　克鲁斯说完，李初南却是偷偷用手指捏了林飞腰间的嫩肉一把，小声道：“林飞哥，我们那个时候以为你在国外苦读，很辛苦，没想到你实际上过的还是很潇洒的嘛！”

　　林飞苦笑，上学的时候这种事也很正常，尤其是在国外。

　　很快，克鲁斯开着一辆福特金牛座拉着林飞和李初南，杀到了几条街外的一个酒吧。这辆车林飞也听过，样子非常漂亮，带有一股蓄势待发的气势，克鲁斯说他不喜欢那些豪车，年轻人还是开这种运动型的汽车比较合适，这让林飞也觉得，自己是不是也应该搞辆车开开，毕竟这不是任务世界，自己不能飞行的。

　　在酒吧里，林飞和克鲁斯一聊就是一下午，而李初南则是在一旁津津有味的听着，对于林飞的学生时代，她还是相当感兴趣的。

　　“还记得那次我在校外被几个杂碎抢劫的事吗？那个时候我可真是要吓得尿裤子了，如果不是你突然出现，用神奇的功夫打跑那几个人，我怕是都活不到今天了！”克鲁斯灌了一口啤酒，回忆道。

　　林飞摇摇头，暗道那次自己何尝不是吓得快要尿裤子，而且自己压根儿就是路过，看到对方手里有枪，而且还准备用枪对着自己，那个时候完全是不得已才出手。现在想想，那绝对是一次冒险的举动，毕竟那个时候自己还没有如今的身手，万一对方开枪，那后果可真是不敢想象。

　　不过倒是因为这件事，让克鲁斯和自己成为了真正的死党。

　　这个时候李初南问克鲁斯当时天色是不是很暗，克鲁斯不明所以，想了想道：“是很暗，怎么了？”

　　李初南则是宛然一笑，道：“那估摸着是林飞哥哥把你当成某个棕发美女了！”

　　林飞愣了愣，才反应过来这丫头是在编排自己，而李初南却是一副得逞了的样子，笑的花枝乱颤。

　　李初南今天穿着紧身七分裤，小巧的黑色高跟鞋，条纹T恤，绝对是靓丽无双，尤其是在全是金毛碧眼的女性当中，这种小巧的东方女性绝对是众人眼中的焦点。

　　实际上，早在几分钟前就有几双充满欲望的眼睛盯上了李初南，此刻看到这个身材纤细，简直如同仙子一般的东方女性，那几双眼睛里却是仿佛要喷出熊熊欲火一般。

　　“瞧那女人，简直快要我的小命了，我很想知道她在床上回事怎样的模样，我打赌，这种女人绝对很浪！”一个壮硕的白人男子喝着啤酒，和身边的同伴说道，而眼睛则是死死盯着李初南小巧的臀部。

　　顿时，那几个人发出了一声声笑声。

　　酒吧里不少人都听到了白人壮汉的话，有的是事不关己高高挂起，有的则嘿嘿一笑。现实世界里，见到美女就上前调戏然后再耍流氓的主儿并不多见，大部分还只是过过眼瘾，再过一点就是说些污言秽语，反正说话又不犯法。

　　这几个人也是附近的小人物，平时倒也打架斗殴，所以说起话来是无所忌惮。

　　克鲁斯听罢却是有些恼火，瞪了那几个人一眼，而刚刚说话的汉子则是阴阳怪气道：“怎么？小白脸，你还打算在女人面前出头？不是我小看你，当年在监狱里，你这样的只能当我的女朋友，用那小屁股取悦我！”

　　这话已经是有些过分了，克鲁斯也是喝了两瓶啤酒，此刻血气上涌，却是直接扑了过去。

　　那大汉反应不慢，直接起身，一拳向克鲁斯击来。

　　他们这些人平时生活在社会底层，干着苦力，心中本来就有太多的不满，对于克鲁斯这种穿着名牌，开着好车的年轻人更是充满仇恨，眼见有机会可以狠狠揍这小子一顿，自然是兴奋异常。

　　当然他们也注意到对方一行是三人，除了那个美女外还有一个亚裔青年，不过对方的身板还不如克鲁斯，所以直接被他们无视了。

　　只是他们不知道，刚刚的话已经是触动了林飞的逆鳞。

　　林飞知道，为了女人打架，很蠢，很幼稚，但实际上自古多少英雄都是一怒为红颜，英雄尚且如此又何况自己？咱就一俗人，谁他妈惹我，我就揍谁。他们侮辱李初南，那比侮辱自己还不能让人忍受。

　　看到克鲁斯冲动的冲了出去，林飞脚尖一转，也如同鬼魅一般跟了上去。看到对面那大汉举起拳头，林飞将克鲁斯拉了回来，却是以指为剑，一下子戳在那大汉的手肘上。

　　一瞬间，那大汉只看到眼前人影一闪，随后自己的手臂就如遭电击。而因为林飞速度太快，酒吧的色调又有些昏暗，所以根本没有人看到他是怎么出手的。

　　那大汉惨叫着，手臂仿佛没了骨头一般垂着，自然是不敢再叫嚣。他的同伴根本不知道发生了什么事，不过眼下也不敢再说什么，赶忙带着那大汉走了出去，至于他们要去哪，自然是去医院。

　　而林飞也拉着李初南和克鲁斯趁乱离开了酒吧。

　　至于刚刚那大汉，林飞估摸着对方得打上石膏，静养至少半年，也不能怪林飞出手重，实在是怪对方口无遮拦。

　　这一起小风波对于见过大风大浪的林飞和李初南来说，根本不算什么，分分钟之后就忘了，倒是克鲁斯在路边买了一瓶矿泉水灌了一口，清醒了一下，却是对林飞道：“我就知道你会功夫，林，在上学的时候就没人敢欺负你，那个，你能不能教我一两招？”

　　林飞和李初南对视一笑，这东西怎么教，林飞能一下子戳到刚刚那大汉的关节处，而且以现实世界身体的力量将那关节击裂，这可是因为之前学习了各种格斗技巧，力气比常人要大一倍多的缘故，而且再加上恶魔篇章世界里的锻炼，战斗意识绝对比世界上最精锐的士兵都要高强。克鲁斯要学，那也不是不可以，但就算他再怎么努力，怕是都达不到林飞目前这种水平。

　　克鲁斯似乎还不放弃，这时候他突然是想起一件事来，却是拉着林飞道：“对了，林，最近我要参加一场拍卖会，你要不要跟我去看看！”

　　拍卖会？

　　林飞摇摇头，表示没什么兴趣，这东西根本就是那些富人们有钱没处花搞的活动，林飞可是没时间参与。

　　克鲁斯嘿嘿一笑，压低声音道：“这拍卖会可和你想的不一样，告诉你，这可是机密，如果你不是我的死党，我才不会告诉你，这件事我老爹连我家那几个亲戚都没有告诉，据说这拍卖会，可以买到传说中的东西，我带你去见识见识，然后你教我几手功夫，怎么样？”

　　林飞一愣，他还在想克鲁斯说的传说中的东西是什么的时候，克鲁斯口袋里的电话就响了。

　　“什么，今天晚上吗？好的，我准时到，是的，两个人，放心吧，规矩我们懂，我们克鲁斯财团不是第一次参加拍卖会了！”

　　克鲁斯一脸笑容的接完电话，转过头看着林飞道：“今天晚上咱们就去，本来是我和我老爹，但是他今天没时间，所以就空出来一个名额，要知道多少名人政要想参加这种拍卖会都是没有门路！”

　　林飞没想到克鲁斯毛病还是和以前一样，喜欢带自己去“长见识”，上学那会儿，林飞可是记得自己第一次去脱衣女俱乐部就是这货带自己去“见识”的。



第三十六章 神秘的拍卖会（一）

　　这个时候，一旁的李初南道：“晚上我想好好休息，林飞哥哥，你就去吧！”

　　说完，她脸庞有些红润，林飞一想便知道，可能是昨天自己太过勤奋，让这丫头有些吃不消了，她想好好休息一天。

　　想到自己也没什么事情做，林飞便对克鲁斯道：“好，那我就陪你走一趟！”

　　“你肯定会大开眼界！”克鲁斯笑了起来，林飞记得很清楚，上次这家伙带自己去看脱衣舞俱乐部的时候，也是说的这句话。

　　接下来林飞先将李初南送回去，而克鲁斯也先会公司处理一些事物，两人约定的时间是晚上七点，等到了时间，林飞已经在克鲁斯财团楼下等着了。

　　很快，一辆加长型劳斯莱斯幻影停到了林飞面前，后窗玻璃自动降下，克鲁斯探出头来看了林飞一眼。

　　“上车！”

　　林飞也不客气，直接拉开车门坐了进来。

　　坐在车上，林飞才看到克鲁斯穿着非常正式，头发一丝不苟的梳到脑后，衬衣整洁，手腕上还戴着一块名表，如果不知道这货的性格还真以为他是身心健康的豪门绅士。

　　“你这是要干嘛？”说实话，他还是第一次看到克鲁斯打扮得如此正式，就像是他要去见M国总统一样。

　　倒是克鲁斯一脸无奈道：“我倒要问问你了，让你来的时候穿得正式一点，怎么穿这一身就来了？”

　　林飞看了看自己身上这件花了几百美元买的新西服，一脸无辜：“怎么，这还不正式！”

　　“OK，OK，我就知道你会这样，所以我早就给你备好一套衣服，乔治，去西街，咱们去取衣服！”克鲁斯对着前面开车的司机说道。

　　后者明显受过专业训练，直接将车开到了西街一家非常高档的西服店，很快，就有人送出来一套西装。

　　林飞看了看标价却是一愣，的确，如果这一身衣服比起来，自己身上这套只能算是地摊货。

　　显然，林飞之前对克鲁斯所说的拍卖会判断有误，这个拍卖会的级别显然要更高级。

　　别的话林飞也没多说，毕竟还有一个司机在场，所以在车里，林飞麻利的换上这套价格不菲的西服和皮靴。而克鲁斯则是一脸兴奋，显然对于这一场拍卖会非常的期待，只是路上这货却不再多说什么，只说到了绝对震撼死你这种没营养的话。

　　车子开了半个多小时，却是驶进了一个郊外的庄园。

　　国外虽然发达，中产阶级也多，但像是能拥有这种庄园的，却是至少有顶级富豪才可以。这不但是财富的象征，而且也是身份和地位的彰显。

　　要说到庄园文化，最早可以追溯到中世纪，一般都是一些领主，贵族的私人领地。他们在这私人土地上修建豪华的建筑，并且聘请精于园艺的园丁打理庄园内的花园，而每一个庄园，都是贵族之间交际的场所，舞会、红酒、银质餐具和美艳的女人，都是庄园文化当中的一部分。

　　到了现在，这种传统依旧在一些上层社会保留下来。就如同林飞现在所看到的这个庄园，只能用极尽奢华来形容，还没有进入，远远透过车窗玻璃就看到了一片灯火通明，而在距离庄园最少还有两公里的地方，就已经可以看到围墙和守卫了。

　　穿着黑西服，带着黑墨镜，身材高大的守卫走上前来将车拦下，开始了严密的盘问，林飞注意到，这些黑西装守卫衣服里都揣着枪，而且绝对都是上了子弹的真家伙。不过这在国外也是司空见惯的事情，这里可是有所谓真正的“私人”土地的，在这里使用枪械完全合法，如果有些人贸然闯进去，挨了枪子儿也是白挨，如果没死，到时候人家联邦政府估摸着还要治你一个非法闯入的罪名。

　　克鲁斯此刻表现的倒是极其稳重，他从口袋了取出了两张卡片，递给了那守卫。

　　后者手里有一部机器，将卡片在上面划了一下，却是又将卡片递了回来。

　　“先生，您有两张卡片，只能进入两人，请让您的司机将车停到停车场，再搭乘我们的车进去！”守卫说道。

　　克鲁斯点点头，让他的司机将车听到这里等着，他则是招呼上林飞下了车，然后搭乘另外一辆车进入了庄园。

　　而里面，虽然十分安静，但林飞还是感觉到这里的阴暗出隐藏着守卫。

　　可以说，这是五步一岗十步一哨，防卫措施相当的严密啊。如果只是一般拍卖会，怎么可能会有如此夸张的防卫级别？

　　林飞这个时候心里才对这个拍卖会产生了一点兴趣。

　　车子很快就在一个巨大的建筑前停下来，林飞看到还有类似的车驶来，应该也是和自己一样，是来参加这个拍卖会的人。

　　下了车，一个穿着得体的女人带着两人进入了一个休息室。不得不说，这女人非常的漂亮，前凸后翘，林飞心里想着莫不是克鲁斯这家伙带自己来的是一个高级脱衣舞俱乐部吧。

　　当然，这种可能性不大，这里的人脸上都有一股傲气，应该不是那么低俗的人，至少，在这里他们不会摘下那高傲的面具。

　　“两位，拍卖会将在十分钟后开始，请在这里稍作休息！”说完，女人扭着屁股出去了，而克鲁斯这货淫荡的眼神就一直跟着女人的屁股摇了出去。

　　现在房间里就剩下林飞和克鲁斯两个人了。

　　林飞一屁股坐在那高档沙发上，摊开手道：“说吧，你让我来是见识什么？”

　　克鲁斯也是一屁股坐到林飞旁边，嘿嘿一笑：“怎么样，这阵势以前没见过吧？告诉你，我第一次来的时候也是吓住了，不管怎么说，我都是出身大财团，什么样的阵势没见过，但上次来的时候连手都不知道该摆什么地方，咦，不对啊，林，你也是第一次来，怎么好像并没有紧张的样子？”

　　后知后觉的克鲁斯才发现这个让他不爽的问题，他本来带林飞来就是想要看看这个老同学吃惊的模样，但对方表现的比他想象的要淡定多了。

　　林飞能不淡定吗？

　　如果这种小场面他就惊慌失措，那他也不可能活到现在了。别说是这种场面，就是现在有一个疯狂的杀人犯直接冲进来，举着冲锋枪将这庄园里的人都杀了，林飞的心境也不会有什么太大的变化。

　　要说见识，林飞所见到过的东西足以将克鲁斯吓晕过去一千次。别的不说，就是上一场任务里那巨大的外星人飞船，如果出现在现实世界，绝对可以让克鲁斯这小子瞬间石化。

　　林飞呵呵一笑：“如果你说的见识就是这些，那可是太无聊了！”

　　“不愧是林，等会儿吧，好戏才刚开场呢，一会儿拍卖会开了，我看你吃不吃惊！”克鲁斯想了想说道。

　　实际上，林飞还真是很好奇。这休息室里有电视，新鲜蔬果，酒具，显然举办这一次拍卖会的人还是非常用心的。不过林飞不饿，他也不会轻易吃这里的东西，所以只是坐着一动不动。而克鲁斯似乎是处在一种兴奋的状态里，自然也没心情理会那些东西。

　　十分钟的时间过的很快，时间一到，之前带林飞他们进来的那个金发美女又走了进来。

　　“先生们，拍卖会要开始了，请跟我来！”

　　克鲁斯直接起身跟了上去，林飞也随后走出了房间。

　　穿过一条铺着手工制的羊毛地毯走廊，金发美女将两人引到了一个入口处，那里站着两个带着墨镜身穿黑西服的壮汉，却是给林飞两人每人递过来一个面具。

　　林飞一愣，回头看了一眼克鲁斯，后者却是凑过来小声道：“这拍卖会是隐藏身份的，带上这玩意儿没坏处！”

　　说着带头将那只露出一双眼睛的白色面具戴到了脸上。林飞暗道这是玩什么神秘，不过眼下也不好说什么，也是将手里的面具戴上。

　　随后，那两个壮汉让开通道，让林飞两人进入。

　　穿过一条长长的走廊，很快便豁然开朗，林飞一看，前面竟然是一个仿佛大剧院似的礼堂，周围都是座椅。

　　这个时候，这里已经是有半数以上的座位都坐上了人，而两边和身后还有一个个包厢，里面人头攒动，应该也是有人。

　　克鲁斯招呼林飞到了一排座位坐了上去。没过几分钟，整个会场就座无虚席，林飞也不知道这么多人是怎么进来的，显然入口并非只有一个。

　　此刻，前面的台子上出现了一个男人，却是没有戴面具，他手里拿着一个话筒，估摸着应该是拍卖会的拍卖师。

　　“先生们，女士们，本次拍卖会马上开始，这里面有不少人是第一来，所以容我介绍一下本次拍卖会的流程！”

　　“和往常一样，本次出现的所有拍品都是来自于‘那个地方’，那个完全脱离于现实世界和规则的神秘地方。那里有可以治疗绝症的药物，有你们在传奇故事或者电影里见过的道具，总之，那是梦幻之地，而今天的拍卖会，也绝对不会让各位失望！”



第三十七章 神秘的拍卖会（二）

　　这个长着一头银色头发，年纪大约在五十岁左右的男性主持人用非常煽动人心的音调说出了以上一段话。

　　顿时，下面的人发出了一阵阵欢呼，这倒是很符合M国人的性格。

　　此刻的林飞摸着下巴，因为带着面具，所以别人压根儿看不到他略微吃惊的表情。到现在，林飞已经是多少弄清楚了一点关于这个拍卖会的事情。如果他没猜错的话，那个主持人所说的“那个地方”应该就是恶魔篇章世界，因为只有恶魔篇章世界才符合主使人所说的，“脱离于现实世界的规则”，“传奇故事或电影里才能见到的道具”，这些可是恶魔篇章世界的标签。

　　只是怎么可能？

　　林飞哪儿知道，正所谓士别三日当刮目相看，他在进化之岛呆了整整七个多月，外界也发生了很多变化。恶魔篇章世界在一些人眼里，已经不是秘密，甚至还有人为此开办了拍卖会，形成了一系列庞大的产业链。

　　而此刻林飞满脑子想的是，这是一场彻头彻尾的骗局，因为没有人可以将恶魔篇章世界里的东西带出来，所以这里拍卖的东西绝对是假的。

　　想到了这一点，林飞便有点意兴索然了。至于一旁的克鲁斯，早就是翘首以待，竟然连和林飞说话都忘了，而和克鲁斯一样的人不在少数，林飞不禁心中腹诽“至于吗？一个卖假货的，还让你们这么眼巴巴跑来参合，浪费时间啊，如果再有哪个傻×买了东西，那可真是傻到他姥姥家了！”

　　林飞心中想着这些的时候，台上那主持人已经热情激昂地说道：“那好，废话不多说，请上我们第一件拍品！”

　　很快，一个穿着非常性感的美女就端着一个盘子走了上来。那盘子上面还盖着一块紫色的罩布。

　　林飞也是看着，对方准备耍什么把戏。

　　“请看这第一件拍品！”说着，那主持人将罩布一把扯了下去，那个盘子上赫然摆放着一个银质的吊坠，吊坠上还镶着一块仿佛玄冰一样的蓝色宝石。

　　只是一眼，林飞就呆了。他看的清楚，那蓝色宝石上附带着一层薄薄的光晕，虽然他不知道这是什么，但现实世界的宝石又怎么可能散发这种光晕？

　　“难道真是从恶魔篇章世界里带出来的？”林飞情不自禁的就要抬头仔细观看。

　　“各位，这是一个饰品，来源于一位存在于那个世界的魔法师之手，这件饰品上面蕴含着极大的魔力，至于它的作用也是非常实用，任何人佩戴它，都可以保持一种冷静清醒的状态，所以它也叫做‘清醒吊饰’，此外，这件饰品经过试验，证实可以释放许多有益射线，可以净化人体，保持肌体健康……和往常一样，可以选择一些人来试戴，看看它到底有没有那种神奇的功效！”主持人微笑着，却是看向了下面的人，顿时有不少人举起了手。

　　“好，这位先生，还有这位，还有那位女士……”可能为了说明功效，那主持人一气叫上来七八个人，这其中林飞也举了手，而他更是幸运的被叫了上来。

　　林飞本不想凑热闹，但他实在是想验证这个东西的真假，要不他心里就像是猫挠了一样，所以他举了手。

　　被叫上台的人挨个试戴了那个吊饰，每一个人脸上都露出了惊讶和不可思议的表情，而轮到林飞，林飞则是将那吊饰戴在脖子上，顿时感觉一股清凉由脊梁骨直接冲到了脑子里。

　　“是真的！”林飞心里咯噔一下。

　　这些试戴者一个一个的又从台上走了下去，等到林飞重新做到椅子上的时候，克鲁斯眼巴巴的看着他问道：“怎么样？那东西效果怎么样？”

　　林飞点了点头，却是没说话。他虽然没说，但刚刚试戴的人此刻已经开始在将感觉告诉了周围的人，一时间拍卖厅里吵闹非凡。

　　主持人见状嘴角泛出一丝笑容，却是道：“现在公布这一点拍品的底价，这一件清醒吊饰的底价是15万，大家可以随意叫价，但每一次叫价都不得少于2万！”

　　随着主持人的话音刚落，便有人开始按下了手边的竞价器。那竞价器就如同是一个计算器一样，可以默认竞价，也可以自定义输入价格，当然单位都是以“万”来计算的，而且这里使用的，也是美刀。

　　“27号座位的先生出价15万，39号座位的先生出价17万，121号座位的女士出价19万……”

　　随着主持人的声音，这一件饰品的价格还在不断攀高。

　　而林飞此刻却是百思不得其解，以他的眼光来看，那件道具的确是出自恶魔篇章世界，这一点毫无疑问。只是究竟是什么人又是用什么法子将这东西带出来的？

　　要知道，就算是林飞自己的具现化能力，对于这种魔法道具都无法创造，最多只能创造出形状，但上面附加的魔力却是无法加持。

　　当然，主持人刚刚吹嘘这饰品出自什么魔法师之手这件事倒是无从查证，不过以林飞自己的眼光，这个吊饰的品质应该很一般，最多就是白色品质，附带一点“清醒”魔法加持，在恶魔篇章世界里，10个小时都没人买。

　　但是就是这么一个玩意儿，在现实世界里竟然被人疯狂飙价，林飞愣神的这一会儿，价格已经飙升到了50万美刀，要知道这个价格都可以在这里购买到一栋非常不错的住宅了。

　　自然，林飞不会参与飚价，他也没那么多钱。倒是克鲁斯加了两次价格，而在价格到达65万的时候，他停止了加价。

　　“好的，65万一次……两次……三次，成交！恭喜121号座位的女士购得这一个来之不易的吊饰！”主持人一脸笑容的宣布。

　　“接下来是第二件拍品，一瓶可以快速恢复外伤伤口的膏药！”

　　另外一个美女带着一个像是墨水瓶大小的瓶子走了出来，这一次林飞看得清楚，那可不就是自己经常使用的疗伤膏药嘛。

　　“为了证明它的效果，我会现场示范！”主持人话毕，便有一个光着上身的彪悍大汉走了上来，而他手里抓着一把匕首，却是对着胸口轻轻划了一道。

　　所谓轻轻一划，但也是划开了一道伤口，顿时台下不少女士发出了惊呼声。

　　而很快，这个壮汉用手指摸了一点膏药涂在那一道手指长短的伤口上，几乎是立即止了血，不到两分钟就已经结疤。

　　这绝对是让不少人大开眼界，现实世界可是绝对没有药效如此快的外伤药。

　　“事实胜于雄辩，而事实上这药膏的效果还不止如此，一些致命的伤口，它都可以恢复，而这一瓶关键时刻可以救命的膏药竞拍底价18万，每一次加价不得低于2万，现在开始！”随着主持人的话音，又一轮抢购开始了。

　　这让林飞看的是咋舌不已，在恶魔篇章世界里最多5个小时就可以买到的外伤膏药，竟然拍出了70万的高价。

　　“这完全就是在抢钱啊，就是印钞票也没这么快！”林飞目瞪口呆。

　　紧接着第三件拍品上来了，那是一块电脑芯片，这林飞倒是看不出它来自什么地方，但根据主持人所说，这块芯片比目前实际上所使用的最先进的芯片还要先进至少三十年的科技水平。而看到这一枚芯片的时候，林飞明显听到身旁的克鲁斯呼吸有些急促。

　　想了想，林飞也知道克鲁斯财团旗下就有电子制造工业公司，所以这东西对他们的吸引自然极高。

　　而最终这件先进的电脑芯片价格也是爆出了让林飞不敢置信的价格，最终成交价格竟然在900万美刀，而且就是身边的克鲁斯一口价直接拍下来的。这家伙竟然直接从500万价格的时候直接加到900万，这种势在必得的气势完全将那些人给吓了回去。

　　克鲁斯长出了一口气，回头看了看林飞道：“我老爹让我务必拍到这个东西，如果可以分析出这个芯片的构造，那所带来的财富可就不止900万这么简单了！”

　　林飞自然知道这个道理，从某一个角度看，如果真的可以将恶魔篇章世界里的一些技术带到现实世界，那还真的是可以创造出巨大的财富。

　　这个时候，林飞突然想到自己手里还有一个存储着“人类基因图库”的优盘，暗道如果要是将那东西拿出来拍卖，不知道能卖出怎样的价格？

　　接下来的拍卖继续进行，有出现在“星河舰队”中的人类枪械，这可是一个重头拍品。毕竟要说电脑芯片，这东西还有可能存在无法分析其中技术的可能，但这枪械，却完全是机械构造，虽然结构复杂，但以现在的科技手段，模仿制造也不是特别难的事情。

　　只是这把枪械明显是被破坏过的，已经无法正常发射了，但即便如此，还是有人出价300万美刀将其买了下来。

　　而一旁的克鲁斯凑了过来小声对林飞道：“现在你知道这拍卖会是怎么回事了吧？是不是特别吃惊？像我刚刚买到的电脑芯片，就是一部科幻电影里的，比咱们现在用的芯片要先进很多。还有刚刚那把枪，那是真正电影里的那种步枪，而刚刚买下来那把枪的就是一家军工企业的代表！”



第三十八章 神秘的拍卖会（三）

　　林飞没有说话，心中在想着两个问题。那就是关于恶魔篇章世界的消息究竟是怎么传出来的，还有就是刚刚拍卖的道具，虽然在恶魔篇章里都是垃圾货色，但再垃圾也是属于恶魔篇章世界里的东西，他们究竟是怎么弄到现实世界的？

　　林飞突然想到一种可能，会不会是“封印卷轴”，可以将某种能力和道具封印出来，但是封印卷轴可是极其珍贵，怕是没有哪个蠢货会封印这些垃圾出来。

　　林飞不说话，克鲁斯便认为自己这个老同学是被镇住了，而这让他很是兴奋，心中那种优越感油然而生。

　　“这世上神奇的事情太多了，我听说还有一些被选定的人，他们可以进入到那个神秘的世界，真是太羡慕了！知道吗，如果是我，我会去蜘蛛侠的世界，随手一射就能射出高强度蛛丝，那才叫酷！”克鲁斯明显有些得意忘形了。

　　这个时候林飞开口说话了。

　　“你说的那个世界，究竟是什么地方？”这个时候克鲁斯明显知道的比自己要多一点，林飞打算从他口里套出一些话来。

　　“我不知道！”克鲁斯的回答也很简单。慢慢的林飞才搞明白，敢情这位实际上还真是什么都不知道。克鲁斯所知道的，也只是道听途说，只听说存在一个神奇的世界，而拍卖会上出售的这些商品就是来自那个世界。当然最一开始克鲁斯也是完全不相信，直到他参加第一次拍卖会的时候见识到了他从没有见过的奇迹。

　　“知道我第一次来的时候，他们在拍卖什么吗？一根真正的魔法杖，可以发出火球的那种，我亲眼所见，就和哈利波特电影里演的一样，而且我自己上台试过，千真万确，不过那根法杖只能释放十次火球，但即便如此，那东西也被人用40万买走，从那一天起，我就算真正看清了这个世界，而以前咱们都是生活在各种假象里的可怜虫！”克鲁斯兴奋的说道。

　　对于林飞来说，这个答案毫无意义，还是无法解释自己心中的两个问题。而关于克鲁斯所说的那根法杖，林飞也似乎有些印象，应该是一种自身被附加了魔法的法杖，就算是不会魔法的人也可以用它来释放一些低级魔法，只是这东西对于战力在50以上的契约者就已经完全没有什么用处了，却是没想到那破玩意儿竟然可以在现实世界卖到40万。

　　“现在我们拍卖最后一件拍品！”这个时候拍卖已经进行到了尾声，主持人开始宣布最后一件拍品。

　　林飞知道，一般来说拍卖会的最后一件拍品都是最好的东西，这属于压轴。果然，在场的所有人都将目光移到了台上。

　　依旧是一位美女，端着一个精致的盘子走了上来，那主持人拉开布罩，轻轻的从盘子上拿起了一张散发着蓝色光晕的邮票。

　　“蓝色的邮差之票，可以从那个世界里将物品带出来的必要道具，诸位都应该知道，这世上存在一种人，一种特殊的群体，他们可以穿梭来往于两个世界之间，但是即便是他们，都无法将那个世界的东西带出来，这是上帝的规则，没有人可以违背，不过这一枚蓝色的邮差之票，却是可以做到这一点，只有真正有见识的人才能懂得这一枚邮票的价值。这最后一件拍品底价100万，每次叫价不得低于5万，现在竞拍！”

　　主持人的嗓音依旧带着一丝蛊惑，只是这一次，却是非常意外的没有人马上叫价，一时间，场面陷入了一个颇为尴尬的状态。

　　林飞安静的坐在座位上，眼睛盯着那张邮票。

　　现在，他终于知道那些出现在拍卖会的道具是怎么流出恶魔篇章世界的了，因为这种蓝色的邮差之票的存在，所以可以将恶魔篇章世界的东西带出来。

　　以前林飞就见过一种绿色的邮差之票，是可以将现实世界的东西带到恶魔篇章世界，显然，邮差之票是双向的，可以带来也可以带去。而如果主持人说的是真的，那么这邮票的价值绝对比刚刚那些拍品要高。

　　之所以没有人马上出价，原因却是很简单，因为如果是普通人的话，邮差之票对于他们几乎没有什么用处，毕竟他们无法进入恶魔篇章世界。

　　也就是说，只有契约者才会对这种邮差之票感兴趣，只是这样的话，对方拍卖这一枚邮差之票的目的就有待商榷了。别说这里有没有契约者，就算是有，那也不可能直接竞价，因为那么一来，岂不是不打自招自己暴露了身份？

　　拍卖会弄这么一出，也不知道打着怎样的主意，虽然林飞对这蓝色的邮差之票很感兴趣，但此刻是一点都没有表露出来。

　　主持人又喊了一句，依旧没有人叫价，看起来这里的聪明人有不少。而等到主持人叫了第三次的时候，依旧没有人出价，后者只好露出了一丝失望的表情，然后宣布流拍。

　　这场拍卖会也因为最后一件拍品的流拍而告一段落。

　　林飞和克鲁斯从庄园里走了出来，后者拍到了一件电脑芯片，此刻却是心急火燎的要带回去。林飞不想让克鲁斯知道自己的住所，所以半路上便让克鲁斯停车，自己走了下去。

　　“林，你确定你要一个人回去？”克鲁斯在车里问道。

　　“是的，前面就有计程车，我搭那个回去就好！”

　　“好吧，明天我给你电话！”克鲁斯也不强求，说完，他便让司机开车离去。

　　而林飞看着远去的汽车驶离自己的视线后，转身打了一辆出租车，返回了自己的落脚点。

　　同一时间，拍卖会结束后的庄园。那个主持人从台上回到后台，却是对一个等候在那里的人道：“最后一件拍品没有人出价，我早告诉过你，这种陷阱太过明显，如果真的是那个世界的人，不可能看不出来，就算台下有那个世界的人，也不可能傻乎乎的出价，下一次，就不要再玩这种把戏了，我出钱给你创建团队，你负责给我带来足够的商品就好了！”

　　主持人之前说的是口干舌燥，取来一杯清水一口灌下。

　　而那个在后台的人却是面色阴沉，道：“我需要死心塌地的部下，掌握契约者在现实世界的身份，以他身边的亲人、朋友作为要挟，这才能得到一个真正忠心的部下，就像是你对我做的那样！”

　　主持人眼神里闪过一丝不悦，却是很快笑道：“威尔森，我的老朋友，我可没有那么做，你的家人原本住在贫民窟，是我买了大房子让他们居住，是我提供足够的钱去供你的孩子上学，我甚至还派了保镖贴身保护他们，你这么说，可是让我太失望了，你想想，如果不是我，你的孩子说不定已经加入了当地的黑帮，帮他们贩卖毒品呢，又或者是在某个角落里靠卖屁股为生，你不希望看到那样的情况发生吧。嘿，我帮了你，你也帮了我，这是很公平的交易，不是吗？”

　　那叫做威尔森的人听到这话，虽然眼睛里像是要喷出火来，但他最后还是一句话没有说，因为他很爱他的家人，尤其是他的孩子，那是他的一切，为了他们，威尔森愿意成为眼前这个人的一条狗。

　　“好了，威尔森，我不希望有什么东西可以破坏我们之间的友谊，你这一次带回来的东西连一些军火商和高级政客都吸引来了，光是今天一个晚上，我们的收益就达到了3000万美元，这可是一本万利，不过我们手里的邮差之票只剩下两张，去想想办法吧，我可不希望这个生意只做一两次。”主持人说完，挥了挥手，让威尔森离开。

　　等到威尔森面色阴沉的离开，主持人才嘿嘿一笑，自言自语道：“就算你在那个世界再怎么厉害，但一切的根基还是在现实世界，现实世界里，金钱才是真正的主宰！”

　　回到住所的林飞发现李初南已经沉沉睡去，便也没有打扰她。刚刚的拍卖会，让林飞明白，现实世界多少已经开始受到恶魔篇章世界的影响了，虽然今天拍卖的东西在恶魔篇章世界里都是普通到不能再普通的东西，但在现实世界里那就是一个宝贝，光是那个电脑芯片和那一把高性能步枪就足以让电子工业和军工业向前迈进一大步。

　　那么自己，是置身事外，还是参与其中？

　　置身事外，这种念头可是有些想当然了。这个问题并不是很难选择，没有人会拒绝生活更好，更富有，尤其是在现实世界，林飞知道可以制约自己的力量太多了。所以林飞打算，要在现实世界里也加强自己的力量，这样才能更好的生活，更好的保护自己想要保护的人。首先，金钱便是现实世界里衡量实力的第一准则。

　　赚钱这件事对于现在的林飞来说并不困难，想到那拍卖会，林飞便有了生财之道。别的不说，自己只要制造一些恶魔篇章世界的药品，拿到现实世界里卖，绝对可以赚得盆满钵满。



第三十九章 圣光药剂

　　当然，林飞这么做最主要的还是要自我保护，就说拍卖会拍出的那一把来自星河战队的步枪，如果有人拿这种武器对自己扫射，现实世界的自己绝对活不了。可是在此之前，如果自己掌握了更强大的科技力量，那情况就不同了。

　　而且林飞知道，自己有别人绝对无法比拟的能力，具现化能力，靠这个能力，就算是没有蓝色的邮差之票，也可以将一些恶魔篇章世界里的东西通过具现化，带到现实世界。

　　这件事显然要从长计议，所以这一晚上林飞也没怎么睡觉，林飞甚至还专门进入了恶魔空间一趟，调查了一下关于“蓝色邮差之票”的信息。

　　这种邮差之票也是最近半年才出现的道具，可以从任意任务世界里获取，有的是任务奖励，有的是怪物掉落，但出现的机率都不高，不过比封印卷轴的掉落还是要高多了，至少，林飞从没有见过谁在出售封印卷轴，而却有两三个契约者在出售这种蓝色邮差之票，林飞在交易市场里找到一个出售邮差之票的摊位，看了看，这个摊位也只是出售一张，价格还贵的要死。林飞装模作样的碰触一看，却是露出了一丝了然的表情。

　　这蓝色邮差之票的确可以像封印卷轴那样，将恶魔篇章世界里的道具带到现实世界，但却是有严格的限制。

　　第一个是品质，蓝色邮差之票只能带出最高位白色品质的道具，而且对于重量和数量也有要求。怪不得出现在现实世界拍卖会的都是那种垃圾货色，原来不是他们不想弄好东西出去，而是规则不允许。

　　不过即便是那些垃圾道具，在现实世界里也是抢手异常。

　　弄清楚了这一点，林飞突然想到自己手里还掌握着那个存储着人类基因图库的优盘，此刻却是取了出来，试着将那邮差之票放到上面。

　　瞬间，林飞就得到了提示。

　　“提示：该物品无法带出恶魔空间！”

　　“果然还是不行！”林飞自己叹了一声，这个存储着人类基因图库的优盘虽然只是普通的道具，但因为里面储存的资料太过珍贵，所以不可能这么简单就带出去。

　　暂时放下利用基因图库发财的念头，林飞重新返回了现实世界。接下来他要出售自己制造的药品，自然需要一个安全的渠道，可以放心的获得金钱而且不需要担心暴露身份的渠道。

　　林飞想到的第一种办法就是通过网络销售，只是如果涉及到电子支付，还是会产生身份暴露的可能性。除了这个办法，最好的就是像昨晚那拍卖会形式的了。

　　想到这里林飞一下子冒出个主意，为什么不试着接触对方，委托对方帮忙拍卖？

　　这个法子可是最适合操作的，而且只要操作得当，绝对不会有人知道这件事和自己有关。慢慢的，林飞脑子里将接下来的计划构思妥当，看了看时间，现在才凌晨2点，时间还很充裕，林飞却是打算直接开始制造药品了。

　　这一次林飞选择制造的是“圣水药剂”，这东西在恶魔篇章世界里算是一个非常抢手的药剂，可以驱散体内的“阴毒”和“诅咒”，尤其是那种中了死灵魔法和巫毒的倒霉鬼，除了找那些学习道圣职技能的契约者解毒之外，便只能用这种圣水药剂来解毒了。

　　实际上，圣水药剂有很多种，最好的就是用在大教堂受过祝福的圣水制作，只是那玩意儿林飞如果具现化出来，只能变成纯净水，上面附带的强大圣洁魔力林飞可是没法子具现化的。

　　但是有一种用三种草药混合制作的圣水药剂，就要简单一点了，而且具现化植物也是林飞最拿手的。

　　“圣水药剂，我记得配方是‘圣水草’、‘紫荆花’和‘火焰花’，主要是圣水草的汁液和圣水相似，而且这完全是植物自己生成的，所以可以具现化出来！”林飞想着，便开始闭上眼睛，脑子里想着这三种草药配方的模样。

　　很快，在配方里作为调和作用的紫荆花最先被具现化了出来，这是一种青色的如同巴掌大小的花朵。出现后，林飞便闻到了一股特有的花草香气，不说别的，这紫荆花就算是摆放在家里，也拥有可以调和空气的功效。

　　配方里另外两个草药具现化则是要困难一些，用了五六分钟，林飞才将“圣水草”给弄了出来。

　　这是一个造型怪异的草药，通体白色，在草尖端却是吊着一个龙眼大小的吊袋，里面的装着液体，在黑暗的环境里可以发出萤萤光芒。毫无疑问，这里面的液体就是植物圣水。林飞知道，光是这么一个东西，在恶魔空间里就值15个小时，而且还是绝不搞价那种。

　　相对于配方里的前两种草药，最后一种火焰花显然要更难以具现化出来，林飞足足用了十五分钟，手里才出现了一株手指粗细的枝干，拳头般大小的花朵，而此刻林飞的额头已经见汗了。

　　这火焰花通体红色，花朵边缘和中央有淡黄色，远远看去，就仿佛是一个燃烧的火把一般。而实际上这虽然没有燃烧，但用手接触上去依旧可以感受到一股热量，就像是冬天握着暖气管一般。

　　现在制作圣水药剂的三种草药配方已经备齐，接下来就开始制作了。就像是之前，林飞曾经用具现化出的草药来帮助别人驱除体内的尸毒，当时就是用的中药熬制的方法，将汁液从草药里熬出来。这是林飞目前唯一能操作的方法，为此，林飞还专门具现化出了一个熬药的砂锅来。

　　几分钟后，林飞已经三种草药弄碎，放进了砂锅，最后丢在了火上。

　　不知什么时候，李初南也醒了，然后走到林飞身边好奇的看着这一切。林飞自然是将昨天晚上拍卖会的情况和自己的计划告诉了她。

　　“竟然还有这种事？”李初南先是一惊，随后就嘻嘻一笑道：“不知道我要是把铁血肩炮带出来，能拍出多少钱来！”

　　铁血肩炮，那种级别的武器自然不可能用小小的蓝色邮差之票带出来，不过这倒是提醒了林飞。在现实世界，他们也需要武器来防身。

　　于是接下来，在熬药的间隙里，林飞制造出了两把仿制的铁血腕刀。这种可以隐藏在袖子里的机械器具并不是特别复杂，只要手一压，就可以将一把长约二十公分的刀刃弹出，而缩回去的时候，却是谁都看不出来。虽然从强度和锋利度上完全无法和原版的相提并论，但却是比现实世界制造的任何刀具品质都要。

　　这个时候那边的药汁也要熬制成功了，实际上林飞这种可以说是粗劣的手法，最多可以将草药中30%的精华熬出到汤水里，不过就是这30%的药汁功效，就绝对比现实世界很多药品要强。

　　看着林飞将色泽有些暗沉，但却并不浑浊的药汁灌入到三个玻璃容器里，李初南好奇的出生问道：“林飞哥，你这药在现实世界里有什么作用，毕竟这里可没有亡灵生物，也没有什么邪恶灵魂需要净化啊！”

　　林飞想了想道：“按照我的分析，这种圣光药剂虽然主要是驱除阴毒诅咒，但肯定也可以治疗不少顽症，尤其是癌症！”

　　“癌症？”李初南一愣，露出了怀疑的神色。

　　“还真是癌症，在以前医学还没有像现在那么发达的时候，癌症的形成便是被认为是中了‘毒’，又或者是被魔鬼附身，实际上恶魔篇章世界里的阴毒、诅咒，也是依靠某种力量将正常细胞变异化，而圣光药剂便是可以抑制和恢复这种来自外因的细胞变异，所以我觉得应该是有效的，不过事实究竟如何，还需要去做个试验！”林飞说着，却是拿起了一张报纸，昨天的新闻上报道了附近一个受人尊敬的牧师患上了胃癌，已经被证实还有两三个月生命，这件事也算是当地一个被人关注的新闻，林飞便打算用他来做实验。

　　李初南在现实世界的身手依旧是普通人的水平，所以后半夜就是林飞自己带着一瓶他自己制造的圣光药剂偷偷摸到了医院，然后用高超的隐匿手法潜入医院，偷偷给那个牧师灌了一瓶药汁。

　　这件事林飞做的很隐秘，所以没有知道牧师身体里的癌细胞在快速的被圣光药剂改造着，就连牧师自己也不知道。

　　只是等到第二天医生进行照例检查的时候，却是被牧师的情况惊呆了。

　　本来已经被判了死刑的癌症晚期患者，体内的癌细胞竟然消失了80%，而剩下的一点也在慢慢消退，换一句话说，牧师竟然是马上要痊愈了。

　　在媒体极度发达的国外，这件事情几乎是立即就成了各大媒体争相报道的新闻，一时间牧师出名了，连带着那家医院和主治医师也出名了。

　　克鲁斯财团总部，克鲁斯看着手里的报纸也是一脸感慨：“那个牧师我认识，他是个好人，或许这就是上帝的旨意！”

　　而他对面，则是林飞。那个牧师能痊愈也在林飞预料之中，至于他今天来找克鲁斯，也是为了打听那个拍卖会的消息。



第四十章 控制（一）

　　只可惜，林飞打探的结果让他自己有些失望，组织拍卖会的人显然对他们自己的消息做到了绝对的保密，就连克鲁斯都不知道那个庄园究竟是归谁所有，也不知道具体情况，所有的联系都是对方单向联系各个潜在客户。

　　林飞无奈的和克鲁斯吃了一顿午餐，最后离开了克鲁斯财团总部。

　　既然从其他地方打探不到情报，林飞便打算就此作罢，本来就是以林飞的身手，潜入到那个庄园里去获取情报也不是不可能，但林飞可不会去冒这危险。本来，制造这圣光药剂就是为了试验，同时看看这东西值多少钱，但如果潜入那个守卫森严的庄园，指不定会出什么乱子，林飞可也没那些闲工夫。

　　有这些时间，还不如准备下一场任务来得实在。

　　只是这世上的事有的时候还真是变幻莫测，林飞在准备回去的路上，路过一家高档珠宝店，却是一眼看到一辆豪华奔驰轿车停在了门口。

　　要说林飞的记忆力那可不是盖的，虽然只是瞥了一眼，但他一下子就回忆起这辆车自己见过，而且就是在那天庄园的停车场里。

　　实际上，也不怪林飞能记这么清楚，那天克鲁斯的劳斯莱斯幻影都只能听到庄园外的停车场，而庄园里给客人安排的车都是一模一样的款式，唯独有一辆奔驰和那些车不同，按照林飞的推算，能开着这车进入庄园内部的，肯定就是庄园的主人，而那辆奔驰却是和眼前停在珠宝店门口的一模一样。为了验证自己的猜测，林飞故意靠近看了看车牌，这下可以确定了，就是庄园里见到的那一辆车。

　　在车前面，还停着一辆黑色的奥迪，两个穿着黑西装的汉子坐在撤离，而车外，还站着三个人，林飞看他们的样子像极了保镖。

　　要说人的好奇心可是相当大的，尤其是林飞认为那庄园的主人应该就在这珠宝店内，这更是让他产生了极大的兴趣，毕竟林飞心里可是有不少疑问的。

　　想到这里，林飞将手伸进了口袋，马上施展了具现化能力。

　　不到两分钟，一张崭新的人皮面具就制作完成，林飞可是看过电影《碟中谍》系列的，里面就有专门的机器制作可以以假乱真的人皮面具，而现在林飞就制作了这么一个，至于面孔的参照物，则是一个普通的百人男性，有着棕色的头发。

　　林飞拐进了一个小巷，然后快速将这个可以以假乱真的面具戴上，等到他从小巷里出来的时候，已经是一个相貌普通的白人男性了。

　　这一次，林飞便是大摇大摆的走进了那一家豪华珠宝店。

　　这里的珠宝店无论从装修还是环境上看，都要显得更加高档，而这里也相当的安静，宽阔的大厅里有十几个玻璃展柜，一些穿着得体的人正在选购珠宝。

　　林飞四下扫了一眼，却是一眼就看到了一个熟悉的面孔。

　　那个拍卖会上的主持人，后者正在陪着一个金发美女，脸上洋溢着绅士般的笑容。后者身边还站着两个保镖，显然这个主持人绝对不只是主持人那么简单。

　　这个时候，后者的电话响了，对方却是起身，走向了一个角落去听电话。

　　林飞以挑选珠宝为掩护，慢慢靠近对方约摸四五米的地方停了下来，这个距离即不会引起那些保镖的特别注意，还可以通过一些细小的声音和对方口型判断对方在说什么。

　　当初为了对付王氏兄弟，辨识口型这种技能林飞也学过，虽然谈不上大师水准，但是大概猜测对方的通话内容还是不成问题的。

　　只是这个电话，却是让林飞知道这主持人竟然是那庄园的主人，而筹办拍卖会的就是他。

　　这可是让林飞大吃一惊，他本以为对方就只是一个主持人而已。

　　对方接了电话之后，却是向卫生间方向走去，林飞灵机一动，却是快走几步，赶在对方之前进入了卫生间。

　　卫生间里没有别人，林飞快速躲到了一个厕所隔断里，很快，林飞就听到了推门的声音，两个人的脚步声传了过来。

　　“乔治，你就守在这里吧！”

　　“好的先生！”

　　一段对话后，林飞听到隔壁的隔断门被打开，有人走了进去然后将门关上。林飞暗道运气不错，探起身子来向隔壁看去，果然是那个主持人，那么他的保镖肯定就在门外等着了。

　　瞬间，一个颇为大胆的念头闪过，而林飞也不是胆小怕事的主儿，现在这机会可是千载难逢。

　　想到这里，林飞推开隔断门走了出来，果然看到外面一个壮汉叉着手站在外面。这保镖足足有一米九零，长得虎背熊腰，看到林飞出来，却是将目光投射过来，不过他似乎也发现眼前这个白人男子没有什么威胁，便也不再理会。

　　而就在这个时候，林飞突然暴起，闪电般击出一拳。

　　没有成为契约者的时候，林飞已经是掌握了极强的格斗技巧，而现在他的身手更是快到了极致。瞬间，拳头击在对方的后脖上，那个部位如果受到重击，可以瞬间使人晕厥，而林飞的力道也是控制的极好，所以那壮汉连哼都没哼一声就瘫软了下去。

　　林飞上前一步将其扶着，然后慢慢的放在了地上，随后为了保险期间，还将对方腰间的手枪拔了下来。

　　“还是一把格洛克，枪倒是不错！”

　　林飞想了想，直接将这一把枪揣到了自己口袋里。

　　而这个时候，林飞还是有些小瞧了那主持人的警惕性，林飞背后，那一扇厕所隔断门慢慢被推开，刚刚那个主持人手里抓着一把手枪对准了林飞。

　　此刻就体现出在恶魔篇章里对人警惕性磨炼的好处了，如果是以前的林飞，这个时候指定是要吃亏的，而现在，感觉扫一丝危险的林飞毫不犹豫，手腕用力，一下将藏在袖子里的铁血腕刀弹出，回头就是一刀。

　　哗啦一声，那个主持人手里的手枪就被从中间削成了两半，前段连带半个子弹跌落在地上，发出了金属的响动。

　　虽然林飞手里的这把铁血腕刀十个不择不扣的山寨货，但也比现实世界里最锋利的刀具要好，切金断铁绝对不在话下。

　　主持人直接呆了！

　　刚刚他完全没反应过来，本来他听到了一点闷响，心中警惕就取出了手枪，本以为可以很从容的控制形势，但他压根儿没想到这么快自己就丧失了所有的主动性。

　　保镖乔治那两百斤状态已经躺在地上人事不省，而对面站着一个他从没有见过的白人，而此刻对方袖子里一把明晃晃的刺刀郑对着自己。

　　要说主持人也算是有城府的人，此刻他马上冷静下来，看对方的模样应该不是自己的仇家，也不像是专业的杀手，否则根本不需要停顿，直接宰了自己不是更好。而且主持人知道，自己的保镖乔治没有死，这就说明对方不是穷凶极恶之徒，应该不是来要人命的。

　　只要确定了这一点，那就好说，不断对方是为了抢劫还是别的什么，自己都有回旋的余地，想到这里，主持人马上摊开双手做出了一个自己不会反抗的姿态道：“嗨，伙计，别冲动，告诉你需要我为你做什么？”

　　一瞬间可以做出这种判断，主持人也算是不俗了。

　　林飞自然从对方的眼神变幻上看出了一点端倪，尤其是面对自己，这个主持人并没有特别惊慌失措，显然是看出自己不是来要他命的人。

　　毫无疑问，对方是一个聪明人，林飞也喜欢和聪明人打交道，因为这样可以省下很多不必要的麻烦。

　　“你叫什么？”林飞问道。

　　“你不知道我叫什么，还来找我？莫非你是来打劫的？”那主持人也愣了。

　　林飞一甩手，刷的一下，寒光闪闪的腕刀直接将对方的一小簇头发给削了下来。

　　“汤尼，我叫汤尼弗莱德，该死的，刚刚你差一点把我的脑袋削下来！”刚刚林飞那一下，险些把汤尼吓死。

　　“拍卖会是你组织的？”林飞问出了第二个问题。

　　汤尼再一次愣了，一开始他已经很高的估计了对方的目的，但他没想到，自己还是低估了对方。拍卖会是什么，对方虽然没有明说是什么拍卖会，但他汤尼比谁都清楚，一时间他有些卡壳，不知道该说什么。

　　“回答，不然下次削掉的就是你的脑袋！”林飞动了动手里的刀刃，声音里没有一丝情感。

　　“是……是的，是我组织的，你究竟要我做什么，请直说吧！”汤尼猜测，对方早就将自己的底细摸清楚了，否则不可能一下找到自己。

　　只是对方究竟是谁派来的，便成了汤尼目前猜测的内容，他发誓，不管是谁，哪怕是一些有背景的议员和政客，都将会受到他的报复。是的，汤尼长这么大，还从没有像今天这样吃这么大一个亏。而他现在更是感觉到一丝恐惧，对面这人面无表情，身上透露出的那股气势让他感觉只要自己一句话说不对，他马上就会干掉自己似的。

　　“拍品是从哪儿弄到的？”林飞问出了第三个问题。



第四十一章 控制（二）

　　这一次，汤尼不敢再打马虎眼了，他索性直言道：“看来你知道很多事，知道那个世界的存在，我当然有我的‘进货渠道’，你知道我是这一行里最专业的……呃，实际上我只是雇了一些人帮我从那个世界弄点小东西出来而已！”

　　看到对面那人似乎有些不高兴了，汤尼赶忙说了实话。

　　林飞的威慑明显起到了作用，汤尼这个职业商人终于开始上道了，他说出了他知道的一切秘密，当然包括他雇佣的契约者收购蓝色邮差之票，然后再从恶魔篇章世界带回来一些物品进行拍卖，谋取巨大的暴利。

　　而这个结果也和林飞之前猜测的差不多，事实上，汤尼还说世界上像他这样的商人还有很多，都是有实力的大富豪支撑，也有一些个人性质的，当然做的最好的还是政府性质的，只是政府那边从不进行拍卖，所有的道具都被秘密研究，以提升国家的科技实力，甚至各国政府还会拍出间谍，伪装成富豪在各地的拍卖会上购买他们觉得有价值的道具。

　　当然这些层面的林飞掺和不了，也不会去掺和，现在该他知道的基本上都已经清楚了，剩下的就是推销自己的东西了。

　　正好林飞身上就带着今天的报纸，而当汤尼接到这报纸的时候还有些莫名其妙，不过等到看到上面的新闻后却是愣了愣。

　　“我知道这个牧师，他的肿瘤驱除了？哇哦，很神奇，不过你给我看这个有什么目的？”汤尼实在不知道眼前这个人打着什么主意，不过他还不敢说什么，更不敢发脾气。

　　因为他已经认出来了，眼前这人用的那一把剃刀似乎是某个电影中的道具，这让他的心脏有些不自觉的跳动起来。

　　而等到林飞取出了他制造的两瓶圣光药剂，并且说明那个牧师之所以康复就是因为这种药剂后，汤尼露出了不敢置信的神色。只是他很快想到了对方的身份可能和威尔森一样，如果眼前这个人也是那个世界的人，那么这种让患了不治之症康复的事情也不是不可能了。

　　一瞬间，他就感觉到一股兴奋，因为他看到了巨大的商机，这种商机比出售一些零碎小物件要更庞大，更有利可图。

　　那就是药品！

　　现实世界有太多的不治之症，而只要是患了这种不治之症的人，他们为了重获新生，甚至愿意掏光所有的家底。这其中就不乏一些富豪，为了活命，花个几千万上亿的出来，他们还应该觉得赚了才对。

　　只是威尔森说过，那个世界的很多药品都无法利用邮差之票弄出来，莫非对方是在糊弄自己？

　　“如果是那样，威尔森，这可就不要怪我不讲情面了！”汤尼心中恶狠狠的想着，但表面上还得给林飞赔着笑脸。

　　他心里已经打定主意，这件事过去后，要不择手段的查到眼前这个人的底细。只要他还有家人，亲戚有朋友，甚至是一条宠物狗，都可以用来威胁对方。汤尼知道这一次自己是大意了，倘若多带几个保镖肯定不会被对方偷袭成功。

　　只是他显然把事情想得太简单了，林飞可不是一般契约者。看着汤尼眼睛里闪过的一丝狡猾之色，林飞猜也能猜到对方的心思。

　　伸手在口袋里装模作样的掏了一会儿，林飞实际上是在利用具现化能力制造一种叫做“尸虫草”的东西。

　　眼前的汤尼显然是一个极有势力的人，虽然事后对方查到自己的可能性不大，但毕竟也是一个潜在的危险，所以林飞就想到了一个一劳永逸的法子。

　　那就是彻底控制住对方，让对方不敢生出一丁点反抗的念头，这一点倒是和刚刚汤尼想到一块儿去了。至于如何控制对方，林飞想到的便是利用“尸虫草”，这是一种非常特殊的草药，它的种子是一种仿佛蛆虫一般的东西，这玩意儿的繁殖是植物中少见的“寄生方式”。一般尸虫草的种子会被一些食草动物吞到肚子里，之后，种子就会在动物体内寄生，慢慢的生长，最后依靠寄主的养分变成一团团鲜艳的花朵。

　　那个时候，寄主自然是会死亡，而且在它生长的过程里，寄主会非常痛苦。但是天下万物都有相生相克一说，如果这个被寄生的动物可以不断的吃下一种叫做“曼陀七叶草”的植物，这样就会延缓尸虫草的生长。这倒是有点像是武侠小说里的“生死符”又或者是“三尸脑神丹”，只要中了就必须受人牵制，这辈子是没法子翻身了。

　　而要不说恶人自有恶人磨，汤尼算得上是凶残和不择手段了，但他和林飞比起来，却是要差远了。

　　具现化“尸虫草”并不是什么难事，等到林飞取出一个散发着恶臭，模样怪异的植物种子后，那汤尼也是面色一变。他显然也知道事情不好，只是形势比人弱，他的小命还拿捏在别人手里，又怎么敢放肆。最后半推半就的被林飞将那恶心至极的植物种子塞到了他的嘴里吞下。

　　“你给我吃的是什么？”汤尼面色惨白，出声问道。

　　林飞便将“尸虫草”的效果一五一十的告诉了对方，并且告诉对方，每隔一段时间，他就必须吃解药，否则就会死得凄惨无比，变成人体盆栽。这让汤尼惊的险些背过气去，他现在是惊恐不已，唯一能让他保持冷静的愿意是，他心里存着一丝希望，那就是对方说的是假的，是在吓唬自己。

　　林飞已经懒得和对方多说了，控制汤尼也是他临时起意，但这么做绝对是最安全的法子，这样以来，汤尼赚得钱那就是自己的，而汤尼还可以替自己在现实世界做一些他自己不好出面的事情，可谓是一举多得。

　　将手里两瓶“圣光药剂”对给汤尼，林飞道：“将这两瓶药拍卖，我会再联系你，对了，不要想着这两瓶药可以驱除你体内的尸虫草种子，这种药就算是喝了对你也没用。给我你的电话，我会再联系你！”

　　记下了对方的电话，林飞非常从容的走了出去。

　　汤尼看到对方离开，才赶忙将晕迷的保镖乔治弄醒，然后他也没有声张，而是带着人离开了这里直奔一家医院。

　　他虽然对什么尸虫草不怎么相信，但检查一下没坏处。而结果他的检查结果却是让汤尼彻底绝望，在拍出的X光片子里，他的一些血管里已经有了很小的黑色阴影，就像是一种蛆虫。负责给他检查的医生也吓坏了，显然他从没有见过这种情况，也根本说不出什么名堂，更没法子治疗。汤尼这才相信了林飞的话，却是给那医生塞了一笔封口费，从医院出来后，就一脸惨白的回了他的庄园。

　　至于林飞，这一次他的目的已经达成，而且还有了汤尼这么一个棋子，可以说是一举多得。

　　像汤尼那样的人，绝非善类，林飞也只是以彼之道还施彼身而已，自然没有错对之分。如果非要扯上什么是非对错，也只怪汤尼弱于林飞。而林飞也不怕对反可以自己解开体内的“尸虫草”，因为即便是在恶魔篇章世界里，知道这种草药的也不多，林飞自己也是再一次偶然的情况下才知道这种草的用途。

　　处理完这些事情，林飞便好好享受了几天的舒适生活，不过一转眼就到了下一场强制任务来临的日子。

　　这段时间里，汤尼那边也按照林飞的指示召开了一次拍卖会，而那两瓶治愈癌症的“圣光药剂”明显成了主角。最后，竟然被一个据说是身患癌症的亿万富豪以3000万美元的价格拍下。而汤尼似乎也知道自己的小命拿捏在林飞手里，所以很是殷勤的表示这些钱全部归林飞所有，而林飞也给了对方一点“曼陀七叶草”用来延缓体内“尸虫草”的生长。

　　对于汤尼，林飞控制的手法就是棒子加甜枣，当然汤尼也不是没有存着反抗的心思，但林飞的身份完全就是一个谜，他根本无从下手，可以说这一次，精明的汤尼是被林飞捏的死死的。而通过汤尼，林飞在现实世界可以说也有了一个巨大的势力。汤尼在商界和政界都有不小的影响力，当然一些特殊的情报也可以通过他来获知。

　　在距离下一次强制任务开启还有两个小时的时候，林飞和李初南已经进入了恶魔空间，准备和胖子等人回合。

　　到了约定的地点，小凯，弩男已经等在那里了，显然他们来的很早。互相打过招呼，又等了片刻，包子、胖子和顾小琳也都一一赶到。自然，他们采购了一些任务里必备的装备，例如一些普通药品，一些热武器，食品甚至还有一些便携式氧气罐。用胖子的话说，如果上一次任务有这种东西，他们也不怕FLB队一开始设下的那个陷阱了。

　　好在这些东西都不贵，100个小时便足够将七个人装备完毕。这些虽然都是琐事，但也费了不少时间，等到这一切都办妥，林飞发现，距离强制任务也只有几分钟的时间了。

　　七个人安静的等待这最后的几分钟，时间一过，七个人便同时被七道白光传送离去。


恶魔篇章、瓦解的复仇者

　　在超级英雄横行的世界里，契约者的能力就显得不那么强大了，必须完成的七个任务链，挑战从现在才刚刚开始！


第一章 崩塌倒计时（一）

　　传送的过程是极端寂静，而之后，便是突然的喧闹。

　　“林博士，您的文件掉了！”

　　一个声音直接将林飞唤醒，这个时候，林飞才发现自己站在一个走廊里，前面一个身穿警卫服饰的白人男性很是热情的走了过来，将地上散落的文件捡起。

　　说实话，这个时候林飞愣了有个一两秒钟才反应过来，毕竟前一秒还在恶魔空间里，而下一秒就到了这个地方，中间没有一丁点过度，最重要的是，林飞从没有在刚进入任务的时候就和剧情人物交谈的先例。

　　“谢谢！”林飞下意识的说道。

　　此刻林飞注意到自己身上穿着一件白色的褂子，胸口的口袋上还挂着两支笔，毫无疑问，这一次任务自己应该是被安排了某个身份，只是眼下还不清楚是什么任务世界。说话的同时，他还在观察四周。

　　对面的警卫露出了一个微笑：“不客气，我想您是太累了，应该去度个假了！”

　　那个警卫将整理好的文件交给林飞，这个时候林飞看到对方衣服的胸口上有一个徽章，是一个黑色张开翅膀的老鹰模样，下面还有几个英文缩写“S.H.I.E.L.D”。

　　林飞同样报以微笑，随后用胳膊夹着文件向前走去。

　　实际上林飞并不知道自己该去什么地方，到目前为止，他对于本次任务都是两眼一抹黑。当然，也不是什么事都不清楚，现在林飞至少可以从刚刚的警卫制服上以及自己胸前的工作牌上看出一点关于本次任务的端倪。

　　自己的工作牌上有自己的照片，姓名，任务世界给自己安排的身份叫做“林博士”，而工作牌的上面同样有“S.H.I.E.L.D”的字样。

　　S.H.I.E.L.D代表着什么含义，林飞正在快速检索自己的记忆。

　　很快，林飞有了答案！

　　“国土战略防御攻击与后勤保障局，缩写S.H.I.E.L.D，也就是……大名鼎鼎的复仇者联盟？”林飞能一下子通过那个英文缩写反应过来，这还得谢谢李初南，她在现实世界的那几天除了陪林飞之外，便是窝在家里看各种电影，其中就包括这一部复仇者联盟。

　　当时，李初南还强迫林飞熟悉一些电影中的情节，没想到这么快就用上了。

　　林飞记得传送进任务世界的时候他是和其他队友在一起的，但是现在却只有自己一个人，而且不是在封闭的环境里让契约者先熟悉任务世界和发布任务，这就说明这一次任务的开局和以往不同。

　　类似的这种任务开局林飞也偶有耳闻。

　　正常来说，契约者在进入任务的时候，会被安排在一个独立的环境，等任务正式开始的时候才会安排和其他剧情人物接触。但也有例外，就像是这种直接进入开放式环境，直接和剧情人物接触的开局，就算是任务开局里的另类，算是比较难的。毕竟如果契约者临场反应慢，可能会导致一些无法预料的后果，例如，被剧情人物识破身份。

　　而且这一次，团队里的成员应该都被分散开了。林飞一边慢慢地向前走，一边取出了铁血通讯器，悄悄和其他人取得联系。

　　林飞得到的反馈和他想的一样，团队里的人都被安插了各种身份，不过他们都不是新手，倒是没有在剧情人物面前露出马脚，当然这个时候林飞也帮不了他们，只能自顾自了。

　　这个时候显然也不适宜集合在一起讨论，林飞也只是让其他人静观其变，先摸清楚情况，熟悉自己的身份，然后再找机会碰头。

　　正在用通讯器悄悄说话，林飞突然听到身后有人叫自己，结果回头一看，一个和自己一样穿着白色褂子的人正在一扇开着的门前看着自己。

　　“林博士，会议室在这边，你该不会忘了还有一场会议要参加吧？”

　　这个人表情有些吃惊而且还带着一丝责备，就像是在说，你怎么能忘了有一个重要会议一样。

　　会议室？

　　林飞想到自己胳膊肘里夹着的那一堆文件，却是有些明悟了，于是赶忙做了自己忙得晕头转向的表情，然后笑着走了过去。

　　“不好意思，刚刚有些愣神！”

　　走进这个房门，林飞才看到这里是一个长方形的会议室，此刻已经有不少人落座。林飞故意让那个叫着自己的人走在前面，然后跟着对方坐到了会议室的后面。

　　这里所有的人都在等待着，而且似乎主持会议的人还没有到来，这倒是给了林飞一点思考的时间。

　　第一时间，林飞将手里的文件看了一遍，内容是非常复杂而且深奥的“特殊能量运用研究”的报告，虽然林飞也算是一个高学历者，但这个时候也不禁有些抓瞎。而且让他吃惊的还在后头，这个报告的署名是他自己，这一下，林飞还真怕是自己来主持这个会议，如果真是那样，指定会露馅。

　　要知道S.H.I.E.L.D可是非常严密的组织，如果他们怀疑某个人是间谍，那可就麻烦了。林飞倒不是怕别的，现在任务情况还处在未知的状态了，贸然的惹来麻烦，绝对不是明智之选。

　　现在掌握的东西还太少，这就像是在一个漆黑的房子里，不知道前面是什么，不知道有什么陷阱，而这往往才是最可怕的。

　　此刻的林飞，却是希望任务提示可以早一点出现，这样至少不会是两眼一抹黑。

　　很快，会议室里便慢慢坐满了人，紧接着一个同样穿着白褂子，戴着眼镜，看上去有些神经质的人走了进来。

　　“各位，我们对宇宙魔方的研究已经有了长足进展，这一切都离不开各位的努力，这一个永恒能量体将运用于各种领域，能源、军事，我们能想到的一切都可以使用它来提供洁净的能源，但是从二十四小时之前，宇宙魔方的能量磁场突然变得极不稳定，而这种情况还在加重，我要求你们现在马上转移所有的资料，等待局长下一步的命令！”

　　说完，这人就走了出去。

　　短短几句话的时间，林飞已经看清对方胸牌上的名字。

　　“赛尔维格博士？我如果没记错的话，他应该是S.H.I.E.L.D研究宇宙魔方的主要人员，而在之后被阿斯加德人洛基控制，被利用来使用魔方打开一道传送门让外星人入侵地球……这么说，这里是电影一开始那个基地？”

　　林飞这个时候愣了。

　　他记得很清楚，按照复仇者联盟的电影剧情，接下来阿斯加德人洛基会通过宇宙魔方来到这里，然后夺走魔方，并且因此引发剧烈的爆炸，整个基地将会因为爆炸而坍塌，陷入地底。

　　刚刚赛尔维格博士说的宇宙魔方的能量磁场突然变得极不稳定，就是大反派洛基将要降临的一个征兆。

　　想到这一点，林飞不惊反喜，至少，他知道自己的所在和接下来可能发生的事件，这可比之前那两眼一抹黑的情况要强了太多。

　　至于那个大反派洛基，电影里说他是“阿斯加德人”，林飞知道那是北欧神话中的“神族”，当然北欧神族里最著名的不外乎两个人，一个是他们的主神奥丁，另外一个便是复仇者联盟成员之一，雷神托尔。

　　自然，能被称为神族肯定拥有极大的力量，这洛基自然也不例外，要不然也不可能成为大反派了。

　　按照剧情，洛基会夺走魔方，然后这个基地会因此崩塌，之后复仇者联盟的剧情才会真正展开。

　　这个时候，林飞已经回到自己的办公室，而与此同时，林飞一直在等待的任务提示也随即到来。

　　“任务场景：复仇者联盟，开启！”

　　“任务无时间限制！”

　　“任务完成条件：完成所有七条任务链，任务链触发条件，只有完成上一级任务链才可触发下一环节任务链，无法跳跃完成！”

　　“任务完成奖励：奖励3000团队积分，团员每人奖励300小时！”

　　“现在发布第一任务链：团队汇合！”

　　“任务链内容：你需要和其他还存活的团队成员尽快汇合，只有全部非死亡成员汇合后第一任务链完成，之后可开启第二任务链。”

　　“第一任务链限制：不得被剧情人物发现身份，团队所有成员汇合前不得离开本基地范围，违反以上两条规则限制的契约者，将直接被抹杀！”

　　看到这一段任务提示，林飞皱了皱眉头，暗道侥幸。幸亏在之前他没有做出什么出格的举动，否则现在已经是违反了第一条限制。

　　显然，这种奇特的任务模式他还是一次遇到。和之前还算开放式的任务不同，这一次的任务更像是规定好了剧本，一个阶段必须完成一个阶段的任务，不得违反设定好的规则，否则后果就是死。

　　没来由的，林飞心头泛出了一阵紧迫感。第一时间他便和李初南、胖子他们取得联系，显然其他人也得到了同样的任务提示。

　　“我觉得这件事没什么困难的，任务不让咱们暴露身份咱们就装孙子，不让咱们在汇合前离开基地就不离开，这有什么大不了的！”说话的是胖子，这家伙显然还没有搞清楚事情的状况，否则他就不会这么说了。



第二章 崩塌倒计时（二）

　　因为按照剧情，这个基地很快就会进入一场危机，可以说是一场真正的危机，而第一任务链也是因为这个危机而存在的。

　　“第一条限制，不得被剧情人物发现身份，第二条限制，团队所有成员汇合前不得离开本基地范围，这的确是有些麻烦了！”通讯器里，李初南的声音传了过来。

　　“什么意思？”胖子和包子同时问道。

　　“很简单，这里是神盾局保密级别非常高的基地，这里的所有人员必须按照规则行事，我敢打赌，咱们肯定是被任务世界分到了基地里不同的区域，而我们都有各自安排的身份，就像我，负责C区的资料管理，在S.H.I.E.L.D里属于D级权限者，这个基地绝大区域我都无法进入，我刚刚阅读了员工守则，擅自进入不符合安全级别的区域会被当成是敌对势力的间谍进行审讯和调查。试想一下，如果我做出了不符合身份的事情，他们就会发现我的身份，这就是第一条限制的由来！”李初南快速的说道。

　　“此外，按照剧情，这里很快就会因为宇宙魔方引起的爆炸而坍塌，而第二条限制是我们在汇合之前不得离开基地范围，所以就算是知道剧情走向的我们，也不能提前规避即将到来的危险！”

　　“我靠，那咱们不是死定了！”胖子和包子异口同声的说道。

　　不能乱跑，因为那样可能会违背第一条限制，容易被怀疑，毕竟这里到处都装着监控器，安全级别比总统住的地方都严密。也不能提前逃跑，因为那样违背了第二条限制，不能在完成第一任务链之前离开基地范围，怎么想这都是一个很难解决的难题。

　　“这并不是一条死路，因为按照剧情，基地会发现宇宙魔方越来越不稳定，所以会下令所有人员撤离，那个时候，应该就是我们行动的时候！”

　　李初南的话音刚落，整个基地里就响起了警报声。

　　“全体人员注意，全体人员注意，启动红色预警，请全体人员马上撤离！”

　　林飞暗道一声来的好快，马上对着通讯器说道：“总之，按照剧情，这里很快就会因为爆炸而崩塌，所以要趁着全体撤离的机会，在不违反第一任务链的那两条限制的前提下，汇合在一起！”

　　林飞这个时候也有些急了，他不知道留给他们汇合的时间还有多久，所以能快则快。

　　第一时间，他通过电脑将整个基地的地形图调取了出来，毫无疑问，基地的地图绝对算是S.H.I.E.L.D的机密，但因为要撤离，到时候所有存储在计算机里的资料都会被删除，林飞也不担心有人会查到自己调取过这些东西。

　　而就算有人能查出来，肯定也是在第一任务链完成之后了，到时候那一条限制存不存在还不一定呢，现在林飞自然是顾及不到那么多。

　　随后，林飞取出了在恶魔空间里购买的“豪华版”战斗力探测器取了出来，将基地地图信息读取到里面，接着将这玩意儿戴在了头上。

　　开启这个仪器后，林飞在单边镜片上使用队友位置分布显示，很快就看到了除了自己之外的六个绿点，果然如同李初南分析的那样，是分布在基地不同的区域。

　　查看这些区域的连通点，林飞马上找到了一个可以汇合的地点，那就是位于C区和D区之间的一个空地。于是他马上通过通讯器和所有人取得联系，告诉他们汇合的地点。当然整个过程需要林飞来遥控指挥，告诉所有人撤离的线路。

　　与此同时，林飞快速的备份硬盘里的资料。

　　这个时候，一个警卫急忙忙走了进来，对林飞道：“林博士，快点撤离，我们必须转移到安全的地方！”

　　“等我一会儿，我要把重要资料保存下来！”林飞回了一句，同时快速的收拾他在桌子上的纸质资料。

　　“五分钟后我们必须离开，博士！”警卫说完，就急忙走了出去，这个时候门外已经是一阵鸡飞狗跳。

　　可以说，这是林飞遇到过最混乱，最匆忙的一次任务开端。

　　看着眼前的电脑，林飞却是灵机一动。正所谓富贵险中求，S.H.I.E.L.D组织里的机密可是数不胜数，既然已经都获取了基地地图，还不如多弄些机密资料出来。

　　想到这里，林飞一屁股坐到了椅子上，然后手指快速的在键盘上敲打。

　　很快，林飞就以他已经磨炼的炉火纯青的电脑技术登入了S.H.I.E.L.D的一些存储着机密资料的服务器。里面最多的是关于能量运用和宇宙魔方的资料，林飞索性将这些资料全部复制了下来。

　　时间过的很快，等到那个警卫再来的时候，林飞已经是收拾妥当。之后，林飞抱着资料盒，由这个警卫护送着向外走去。

　　走廊里都是人，谁能知道，这个基地将很快会荡然无存，陷入到地底深处，自然，也会有人死亡。

　　这就是原本的剧情，当然林飞也想到去干扰这个剧情，但宇宙魔方的存放位置明显是机密当中的机密，可能在地下百米以下，短时间内根本无法找到，而留给林飞的时间明显不够，与其浪费时间寻找，倒不如专心逃命。

　　而因为警报和人们的混乱，林飞也不怕别人听到自己说话，却是不断的通过通讯器告诉另外几个人如何逃离。

　　“博士，你戴着这个东西是什么？”负责护送林飞的那个警卫看到林飞脸上带着的战斗力探测器出声问道，一脸好奇。

　　“这是神盾局的机密！”林飞理直气壮的回了一句，顿时，那个警卫不敢多问了。

　　要说级别，自己这个研究员明显要比这警卫高级，而且S.H.I.E.L.D组织里的机密多如牛毛，自己只要随便一扯，谁又知道是哪个机密。

　　通过战斗力探测器，林飞看到六个绿点正在自己的指挥下慢慢汇集。

　　很快，林飞通过绿色通道到达了室外，此刻天空中时不时飞过一架架直升飞机，不少人正在转移资料，时不时有汽车呼啸而过。

　　这个时候，林飞又遇到了一点麻烦，他已经看到了安排自己撤离的车辆，只是这个时候团队里另外几个人还没有赶过来。

　　自己显然不能先行离开，如果是那样，等于是自己在没有汇合前离开了基地，也就是违反第二条限制，是会被抹杀掉的。

　　想到这里，林飞故意一个踉跄，摔倒在地上，手里的资料文件散落了一地。

　　“你们先走，我搭下一辆车走！”林飞对着那个警卫说道。

　　只是后者还是走过来帮助林飞收拾。

　　“真是一个死脑筋！”林飞心中暗骂，查看了一下战斗力探测器，林飞看到代表胖子的绿点已经马上要赶到这里。

　　抬头看向那个方向，林飞果然看到胖子快速的奔跑了过来。这家伙穿着一身白衣服，但显然不是研究员的那种，更像是一个厨师。

　　林飞给胖子打了个眼色，让他在一旁等候。

　　地上的资料马上就要收拾妥当，而林飞看到自己的队友还有几个距离比较远，短时间内肯定赶不过来，只是自己如果执意不走，肯定会引起警卫的怀疑。

　　这个时候林飞想到了一个法子，斜着眼睛给胖子打了个眼色。要说胖子不愧是公职人员，在官家干了那么多年，那察言观色的水平简直可以称作大师级。

　　林飞一个眼神，后者就明白了，这是林飞让他想法子拖延时间，而胖子这货也不愧是领导出身，一下子就想到了一个主意。

　　不是要拖延时间么，这个时候能拖延时间的最好就是引来麻烦。

　　想到这里，胖子给林飞做了一个“交给我”的眼神，却是装作帮人搬东西的样子，混进了一个建筑，而很快，那边就传来一声声尖叫。

　　“怪物，天啊，那边有怪物！”胖子尖叫的跑了过来，那模样像极了一个受到惊吓的女人，那肥胖的脸上甚至因为恐惧，而面无血色，肥肉一颤一颤。

　　他的叫喊马上引起了所有人的注意，不少警卫都取出了随身的武器走了上去。

　　“发生了什么？什么怪物？”一个手持武器的警卫走过去向胖子问道。

　　胖子这货跑得上气不接下气，却是连说话的力气都没有，只是用手向后面指去。这个时候，突然一声恐怖的吼叫，那边黑影里就冲出了一只丑陋至极的恶犬。

　　“地狱犬，术士召唤物之一，拥有不俗的速度和力量，擅长撕咬，恶魔一族，防御力中等，对纯物理攻击有不俗的抵抗力。”

　　林飞看到那地狱犬却是心中一乐，暗道胖子这货以后肯定能当大官，这等领悟力不上位谁又能上位？

　　地狱犬的出现直接将现场弄的混乱无比，几乎所有的警卫都去对付这新出现的“敌人”，自然林飞身边的警卫也去帮忙，当然就没有人再关注林飞了。

　　林飞抱着资料，慢慢走到胖子的身边，然后小声道：“有你的，让地狱犬不要乱杀人，毕竟这些警卫也不是敌人，等到其他人都来了，咱们就撤！”

　　胖子点了点头，却是暗中给地狱犬下达指令。



第三章 崩塌倒计时（三）

　　可以说，引发骚乱这种办法的确很好的解决了林飞这边的麻烦，几分钟后，李初南，顾小琳，弩男和包子就分别赶到了这里。

　　“小凯那边出了些麻烦，他的身份是一个很重要的专家，已经被带上了直升机准备转移了！”包子一来就找到林飞说道。

　　林飞马上用通讯器联系小凯，只是后者现在明显没法子使用通讯器，林飞估摸着肯定在小凯身边就有人陪同，而且距离很近，一旦使用通讯器可能会被怀疑。

　　现在的情况就有些麻烦了，小凯没有其他理由下直升机，而且也不能动武，否则那就是违反了第一条限制。

　　自然，他也不能让这种情况继续下去，否则直升飞机起飞离开基地范围，那同样是违反了第二条限制。

　　无论违反哪一条，小凯都必死无疑。

　　“草，这下怎么办？”包子的脸色都变了，他和小凯关系莫逆，心里自然是焦急万分，不过一下子他也想不出法子，毕竟第一条限制和第二条限制将他们的活动方式和范围规定的死死的，这就如同雷区一样不能逾越分毫。

　　其他几人也是一脸焦急，但同样想不出什么办法，至少在短短几分钟时间里做不到。

　　林飞却是没时间说话，因为那边胖子的地狱犬已经有些支撑不住了，地狱犬是拥有极强的防御力，但也架不住那帮美国大兵用长抢短炮连续乱轰，此刻这一只地狱犬身上已经是伤痕累累。子弹打在地狱犬身上，大部分都无法穿透它身上的皮甲，只是溅起一些火星，但也有一些大口径子弹可以穿透地狱犬的皮肤，此刻这只地狱犬身上已经是血迹斑斑，惨不忍睹。

　　看这地狱犬的样子，估计也坚持不了多久了。

　　林飞知道自己必须马上做出判断，否则在这种混乱的局面下，可能会发生任何事，尤其是他们根本不知道这个基地什么时候会突然爆炸，然后发生大坍塌。

　　从“战斗力探测器”上的队友位置来看，代表小凯的绿点就在东面200米的地方，中间还隔着一个建筑物。林飞知道自己必须确定小凯所乘坐的直升飞机是哪一架，这样才能做出一些干涉。

　　不过那边无时无刻都有起飞的直升飞机，要一时半会儿弄清楚也绝对不是一件容易的事儿。现在林飞只希望小凯能沉住气，不要冲动，没有到最后一步绝对不能冲动行事。

　　这个时候，整个基地突然传来了一阵剧烈的震动，不少人都摇摇晃晃，险些跌倒，显然情况已经非常危急，不少人已经放弃手里的资料，开始优先选择逃命。

　　“不好，按照剧情这个时候洛基应该已经夺走了宇宙魔方，很快这里就会坍塌！”林飞心里咯噔一下，却是心中一横，偷偷取出了人类九戒之一，然后召唤出了飞龙坐骑。

　　飞龙坐骑是在半空中出现了，而且还距离林飞有十几米，所以林飞不担心有人怀疑这飞龙是自己召唤出来的。

　　下一秒，林飞一边装作受到惊吓后的逃跑，一边偷偷给飞龙坐骑下达指令，让它阻挠东边所有直升飞机起飞。

　　飞龙坐骑嘶叫一声，直接向那边飞去。

　　小凯此刻是心急如焚，他身边有两个特工严密保护，此刻直升机马上要起飞，如果真的起飞离开了基地，他知道自己就会因为违反第二条限制而被抹杀。

　　这可不是开玩笑的，而最麻烦的是，自己不能强行下飞机，更不能用强，施展自己掌握的技能，因为那样会引起怀疑，也就是暴露身份，这样则是违反了第一条限制。

　　“怎么办？怎么办？”小凯在问自己，因为那两个特工的尽职尽责，他甚至没法子使用通讯器和队友取得联系。

　　直升飞机这个时候慢慢开始上升，小凯急的额头的青筋都暴起了。

　　“凯博士，不要紧张，我们马上就转移，您作为S.H.I.E.L.D的高级工程师，我们的职责就是确保您的安全，请相信我们！”一个特工见到小凯脸都紫了，却是以为他在紧张，所以出言安慰道。

　　小凯心中狂骂一声，暗道你们这是不给我活路啊，他此刻恨不得直接一脚踹到这特工的脸上，但是表面上，却只能点点头，但他额头上渗出的汗水却是表明他现在的焦急。

　　“对了，我还有很重要的资料没有转移，我要下去！”小凯急忙叫道，好像真的有什么重要资料一样。

　　他还拉开舱门，就被两个特工给拽了回来。

　　“凯博士，局长已经下令撤离，这是最高安全级别，任何资料都可以放弃，您才是最重要的！”一个特工见到小凯在这个时候都心系“科研资料”，却是露出了肃然起敬的神色，赶忙回头催促飞行员：“马上起飞，我们要将凯博士护送到安全区域！”

　　飞行员点点头，拉动飞行杆，直升机直接被拉起四五米高。

　　“不管了，与其都是死，好不如搏一搏呢！”小凯是真的急了，他知道任务规则绝对不能违背，否则再强的契约者都得死。

　　他打算突然动手，将直升机里的人都干掉，那样说不定可以有一线生机。只是第一条限制里，说明不能暴露身份，而所指的就是不能引起剧情人物的怀疑，万一规则是说有人意识到的一刹那自己就算犯规，那么就算是杀掉飞机上的所有人也只是亡羊补牢，毫无意义。

　　只是，这个时候他也没别的法子了，只能冒险一试。

　　就在他准备动手的时候，突然那个飞行员惊呼了一声：“该死，那是什么怪物？”

　　下一秒，直升机便向一旁偏去，似乎是在躲避什么东西，很快，一个黑影掠过，直升飞机似乎被什么东西给撞了一下。

　　瞬间，刚刚起飞四五米的直升机就直接掉了下来，疯狂旋转的螺旋桨啪啪啪啪的打在地上，开吃折断，冒出火星，里面的人也是摔的晕头转向。

　　小凯看得真切，将准备起飞的直升机撞回到地上的是指环王世界里的一条飞龙，想到这条龙的主人，他心中一动，却是赶忙爬出了机舱。那两个特工也摔的气运八素，这个时候自然无暇顾及小凯。

　　拜托了这两人，小凯才和林飞取得联系。

　　“好了，小凯的事情搞定了！”另外一边，林飞摸了摸头上的汗珠，同时驱散了已经中了几颗子弹的飞龙。

　　飞龙虽然是传说当中的生物，但它也是生物，中了子弹还是会死，这个时候只能靠它自己恢复了。

　　地面传来的震动越来越强，林飞却是通过通讯器联系到小凯，让他快速跑到这个区域汇合。

　　胖子的地狱犬已经被这里的警卫和大兵乱枪射死，不过好在林飞看到远处跑来的小凯，心中悬起的石头终于落了地。

　　“第一任务链：团队汇合，完成，同时第一任务链限制解除！”

　　“第二任务链：齐塔瑞间谍，开启！”

　　“任务链内容：你需要和其他还存活的团队成员逃离即将崩塌的基地，而洛基和齐塔瑞人的阴谋也随即开始，狡猾的齐塔瑞人派遣了三个间谍进入地球，试图暗杀复仇者联盟的三个成员，你必须设法找到这些外星人要暗杀的目标，保证目标不死，同时将齐塔瑞人的间谍击杀，只有完成以上内容，方可开启第三任务链。”

　　“第二任务链限制：此任务链必须在接下来的三天内完成，齐塔瑞人暗杀的三个目标不得死亡，不得被剧情人物发现身份，务必将齐塔瑞人的三个间谍找出来并击杀。违反以上四条规则限制中的第一条，将抹杀全体契约者，违反第二条，若是暗杀目标死亡一人，则团队成员随机抹杀一人，违反第三条规则限制者会被抹杀，违反第四条，扣除团队积分3000点，但若击杀一名齐塔瑞人将获得1000点团队积分奖励。”

　　看到这些提示，林飞至少现在是要撤退的时候了，所以第二任务链也只是随意看了一眼，便马上带所有人上了一辆卡车。

　　因为地狱犬和飞龙的闹腾和越来越摇晃的地面，这个时候的撤离已经是没有了一开始那么的有秩序，所有的人都是胡乱上车，能上飞机的上飞机。林飞上的这一辆卡车刚好满员，那司机说了一句坐好后，便一脚油门踩到底，卡车猛然向前驶去。

　　便在这个时候，大爆炸终于来临，就听地底深处传来了一阵沉闷的声响，然后便是地动山摇，后面的建筑首先坍塌，先是如同地下有什么东西膨胀一样，地表鼓得像是一个包子一样，而后便又像是在盛满泥土和沙子的袋子下面戳了一个大窟窿，所有的一切都开始向下倾泻。

　　巨大的建筑群顷刻间就被一张大嘴一般的坑洞吞没，而这种坍塌还在继续。卡车虽然已经开出几百米，但每个人都可以看到车后面那恐怖的坍塌越来越近。

　　“加速，快加速！”胖子这个时候也急了，一个劲的喊道。



第四章 借势、还是借势（一）

　　前面的司机脸也是吓得惨白，不过他还算冷静，并没有因此而慌了手脚。

　　至于林飞等人，则是还算安静的坐在车上，好在接下来是有惊无险，最危险的时候，那坍塌位置距离卡车不过三五米，似乎下一秒卡车就会被那漆黑的大嘴吞下去一样，不过最后他们还是逃出了升天，卡车快速的驶离了危险区域。

　　而原本基地所在的地方，此刻已经是一个巨大的深坑，在漆黑的夜空中，就如同一张怪兽的大嘴。

　　……

　　“你们相信吗，任务世界给我安排的身份竟然是一个厨子，我草，难道任务世界认为我这么像是一个厨子？”胖子的声音有些憋屈。

　　此刻，在某个临时基地外的一个露天花园里，已经被批准放假半天的林飞等人聚集在这里，商讨接下来的计划。

　　这个时候还是大清早，露天花园还没什么人，偶尔会有一些晨练的人慢跑而过，但也是隔着很远，自然没什么人打扰。

　　而就在两个小时前，林飞他们刚刚从那个崩塌的基地里逃出来，然后就被带到了这个位于市中心附近的新基地，据说十个小时后还会转移，所以他们必须马上制定出如何完成第二任务链的计划。

　　毕竟三天时间说长不长说短还真的有点短，三天后一旦没有完成第二任务链，那后果可是不堪设想，所以每一个人的神经都绷得紧紧的。

　　只可惜，大部分人都不知道接下来该怎么办。因为，这一次第二任务链的限制达到了四条，基本上每一条都是不能碰触的雷区，这些限制让他们畏手畏脚，而即便抛开这些限制，怕是也很难在三天时间里完成第二任务链。

　　“得了吧，我倒是希望自己是一个厨子，至少不会被人盯得那么死，最后差一点逃不出来了！”小凯听到胖子的话，说了一句调侃。

　　这倒不是他们两个喜欢这么说，只是之前大家都在沉默着想接下来的计划，因为太过沉闷，胖子才忍不住调侃起来，算是缓和一下气氛。

　　弩男这个时候动了动手指道：“现在的情况实际上非常严重了，第二任务链的内容是让我们找出并且干掉三个齐塔瑞人的间谍，可是我们不知道这些间谍什么时候来，当然他们有可能已经来了，这个过程必须在三天内完成，而且，不能让这三个间谍暗杀掉他们的目标，可我们现在手里所掌握的情报却是太少！”

　　说完，弩男下意识的看了一眼林飞。

　　这也是他的本能动作了，不单是他，其他人也是一样。

　　而此刻林飞正在低头沉思，似乎是在想法子，又像是被目前的麻烦给困扰住一样。

　　李初南却是不想给林飞太多压力，这个时候道：“我们先说说目前所掌握的情报吧，关于齐塔瑞人，大家知道多少？”

　　“嘿嘿，这我倒是知道一点点，我先说，齐塔瑞人是电影里的外星人反派，和洛基合谋，最后通过宇宙魔方所打开的传送门前来侵略地球！”胖子第一时间说道。

　　“其他呢？”李初南继续问道。

　　“其他的就不知道了！”胖子很诚实的说道，随后想了想又道：“不过从电影里看，齐塔瑞人的体质肯定要远远强于普通人类，我大胆的估摸一下，战力应该在50以上，而且他们的外形和人类很不一样，如果出现在地球上，肯定第一时间就会被认出来。”

　　这边的讨论林飞自然都听到耳朵里，当前的情况虽然严峻，但并非没有办法应对，毕竟任务世界发出的任务链，不可能是无解的，否则还不如直接抹杀掉契约者来的痛快。

　　刚刚林飞脑子里已经想到了计划，当然，这个计划能否有用还需要验证，只是他们显然没有时间了。就如同弩男所说的，齐塔瑞人的间谍可能已经来到了地球，他们必须抓紧每一分钟时间。

　　这个时候自己这一方所掌握的优势一个是对剧情的熟悉，还有就是本身是S.H.I.E.L.D成员。林飞觉得，任务世界不会没事干将他们安排成S.H.I.E.L.D的成员，这其中肯定有原因，说不定整个任务的完成，还要靠这个身份来进行。

　　“大家听我说一句！”林飞一张口，还在讨论的另外几个人就齐齐噤声，回头看向林飞。

　　“第二任务链我们有两点要关注，一个是齐塔瑞人，刚刚胖子说的很对，我们所熟悉的是他们在电影后期强大的进攻能力，他们的外形和人类有很大不同，身高，模样，这些一眼就可以辨认出来，所以说如果他们正大光明的出现，肯定会第一时间被人认出来，那么，他们会是以什么形态、什么方式甚至是身份出现？毕竟任务里只是说是齐塔瑞人的间谍，并非说这些间谍就是齐塔瑞人。此外要关注的是他们要暗杀的对象，如果无法第一时间确定这些间谍的身份，我们就要通过他们要暗杀的对象来着手调查了。”

　　林飞这么说是因为，他还真认为齐塔瑞人不会真的派三个纯种的齐塔瑞族人来搞暗杀，如果真的是那样，那这齐塔瑞人也太弱智了。

　　所以他们最有可能是以人类形态出现，不管这种间谍是被收买的人类，还是齐塔瑞人假扮的，总之都是不好辨认的。

　　“我们现在能做的就是分头行动，寻找隐藏的齐塔瑞人间谍，还有试试能不能找出他们的暗杀目标！”

　　林飞停顿了一下继续道：“光是我们几个显然无法做到这么多事情，毕竟咱们还有不能暴露身份的规则约束，所以最好的法子就是借助S.H.I.E.L.D本身的势力！”

　　借势，也是契约者在任务世界里经常要用到的手法。当然，如何借势也是一门大学问，要做到不留痕迹，并且要准确的达成自己的目的，这也不是一件容易的事。这个任务世界里，势力最大的自然就是S.H.I.E.L.D组织了，自然而然的林飞将主意都打到了这个组织身上。

　　和其他人一合计，林飞制定出一个计划方案。

　　既然要借助S.H.I.E.L.D的势力，那首先就是要让他们知道他们知道敌人要刺杀S.H.I.E.L.D，也就是复仇者联盟成员的消息，林飞想到的法子就是主动扮演起齐塔瑞人的角色，先来一次假刺杀行动。

　　假刺杀行动的目的自然是为了引起S.H.I.E.L.D的注意和警觉，这样林飞就可以借助这个强大组织的力量来防御齐塔瑞人间谍的暗杀，同时也可以对一些重点保护对象进行保护。

　　而按照林飞的分析，齐塔瑞人不可能会来暗杀不相干的小人物，例如自己这个“林博士”，因为不能影响大局的人，刺杀了也没用。

　　所以按照这个思路去想，就可以将范围缩小。

　　不过林飞对于神盾局和复仇者联盟的了解还只限于电影，当中肯定还有电影里没有提及关键人物，这些人可能也在被刺杀名单里。

　　想了想，林飞便回头看了一眼胖子，道：“这一次估计还得牺牲一只你的地狱犬！”

　　留给林飞他们的时间并不多，所以伪装的刺杀行动必须马上开始。

　　而林飞选择刺杀的人物就是，小凯！

　　要知道他们七个人里，被安排职务最高的就是小凯，在S.H.I.E.L.D组织里的身份是凯博士，负责电子和机械控制类的专家，安全级别达到了A级。

　　这里就要提及一下S.H.I.E.L.D组织的安全级别划分了，从高到低分为S、A、B、C、D这四个级别。像林飞也算是一个研究性博士，但在S.H.I.E.L.D里的安全级别只有B级，却是要比小凯要差一截，也怪不得撤离的时候，给林飞安排的是汽车，而给小凯安排的是直升飞机。

　　而据林飞所知的是，主导宇宙魔方研究的赛尔维格博士也不过是A级安全级别，显然A级人物已经是非常重量级的了。

　　至于团队里其他人，胖子压根儿没有什么安全级别，李初南、顾小琳、弩男和包子的安全级别最高的也不过C级。

　　计划制定好后，剩下的便是实施了。

　　二十分钟后，林飞等人分批回到临时基地，然后到各自的岗位工作，一切似乎风平浪静，而就在这个时候，外墙玻璃突然碎裂，一只地狱犬嚎叫着，快速的冲向了小凯所在的办公室，而那个办公室前，可是有两个手持自动武器的警卫把守。

　　林飞的办公室距离小凯那里不远，不过是隔着数十米，很快他就听到了叫喊声，随后便是枪声大作。

　　按照林飞的计划，地狱犬自然是被持枪的警卫当场击毙，而胖子也没有驱散这个地狱犬的尸体，很快这个倒霉的地狱犬就被拉到了实验室。

　　“你们谁见到这种生物？”

　　此刻隔着钢化玻璃，S.H.I.E.L.D的局长，也就是“独眼”尼克·弗瑞，他皱着眉头说道。

　　他身后，则是S.H.I.E.L.D一些高层，包括神盾局高级特工“黑寡妇”、“菲尔”和“玛丽亚·希尔”。

　　自然，也包括小凯。

　　“不管这是什么东西，我打赌它不是地球上的生物！”幽默的菲尔说道。

　　很快，负责解刨地狱犬的人就从地狱犬体内取出一样东西，交到了“独眼”尼克·弗瑞的手里。

　　后者看了一眼手里的东西，然后对着小凯道：“我们的特工解刨了这个怪物，在它脑中发现了一个疑似电子仪器的东西，凯博士，你可以破解它吗？”



第五章 借势、还是借势（二）

　　作为此次被袭击的对象，同时又是在神盾局拥有A级安全权限的小凯自然会出现在这里，而实际上他也是林飞等一干契约者中唯一有资格进入到如此机密场所的人物。

　　小凯点了点头，从“独眼”尼克·弗瑞手里接过那个电子仪器，然后装模作样的看了看，道：“我从没有见过这种东西，这和里面那个怪物一样，不是地球上的！”

　　这番话也是林飞交代小凯务必要说的，这样就是再一次给其他人一个潜意识印象，将这一切，包括地狱犬和这个仪器都归咎到外星人这一类范畴，到时候引出齐塔瑞人便是顺理成章的事了。

　　自然，那个藏在地狱犬身体里的仪器也是林飞准备的，这个东西可是他接势计划中非常关键的一个道具。

　　“这可能是一个控制器，非常先进，应该是可以驱使那头怪物的神经中枢，你们懂吗，就像是一台设定好程序的极其，而这个，就是存储指令的东西，我试着破解！”小凯这个时候表现的还真是一个专家的模样，马上开始连接上各种仪器开始破解。

　　当然他手里这个所谓的控制器里其实什么都没有，他要做的就是演一场戏，将林飞的意图传达给“独眼”尼克·弗瑞。

　　“结果出来了！”很快，小凯拿着一份早就准备好的编码递给了“独眼”尼克·弗瑞。

　　后者看了一眼，却是露出了疑惑的神色：“这上面的符号是什么意思？”

　　一旁几个神盾局的高级特工“黑寡妇”、“菲尔”和“玛丽亚·希尔”也围了过来，当然，他们也说不清那些符号的含义。

　　他们当然不知道那些符号的含义，因为这些东西根本就是胖子那货胡乱想出来的东西，没有任何含义。

　　这个时候，小凯干咳了一声道：“我听说能量研究部的林博士对一些暗号和编码有研究，不妨让他来破解，恕我直言，在几个小时前暗能量研究基地被炸毁的时候，就出现过这种怪物，而现在它又出现了，这绝对不是巧合，而是针对我们的一场阴谋，我们必须要弄清楚我们的敌人是谁，他们有什么目的！”

　　“独眼”尼克·弗瑞点点头：“没错，现在的事态很紧急，洛基偷走了宇宙魔方，我想这件事肯定和他有关，马上把林博士找来，另外也把情报部负责密码破解的科恩找来！”

　　小凯一愣，显然他没想到尼克·弗瑞竟然这么小心，还打算找另外一个人来破解这些编码。好在他来之前，已经将铁血通讯器设定到开启状态，这里的对话，林飞应该都可以听到，现在只能是让林飞临时想法子了。

　　另一边，林飞通过通讯器听到这些对话，却是马上走到了情报部所在的区域，找了一个监控拍摄不到的死角召唤出了爱丽丝。

　　这个时候，林飞随身携带的电话响了，自然是叫他去破解编码，刚刚放下电话，林飞就看到从情报部里，走出了一个四十岁左右的白人男性。林飞眼力极好，一下就看到对方胸牌上的姓名。

　　“这就是科恩，爱丽丝，这个距离能魅惑他吗？”林飞悄悄问道。

　　藏在林飞身后的爱丽丝也不说话，双眸直接发出一阵银光。

　　瞬间，那边的科恩身子一阵，随后却是向林飞这边看了一眼，露出了一丝诡异的笑容。

　　“真有你的，一会儿你消除科恩的记忆就好了！”林飞悄悄对爱丽丝说了一句，然后便走了出来，和那个科恩一起向实验室走去。

　　接下来的事情便是按照林飞所计划的那样，他和被魅惑的科恩一起“解读”出了那些编码的含义。

　　“齐塔瑞人？原来洛基是和这些人合谋，而且他们竟然已经开始对我们进行暗杀活动，马上提升安全级别，对所有A级安全级别的人员加派警卫，同时排查基地里所有人员，我怀疑有敌人的间谍已经混了进来，否则那怪物不可能神不知鬼不觉的出现在这里！”“独眼”尼克·弗瑞指着隔离室里的地狱犬说道，他不愧是一个领导者，这种安排显然是最恰当不过得了。

　　这个命令马上被执行了下去。

　　回到自己实验室的林飞露出了一丝笑容，他的目的达到了，在神盾局这种高压态势下，齐塔瑞人的暗杀行动肯定没那么容易展开，说不定他们会自己先露出马脚。

　　毫无疑问，这一次借势非常成功，神盾局一些重要人物身边的警卫力量被加强了数倍，而且也开始对所有人员进行排查，一旦发现可疑人等，马上就会被逮捕调查。

　　而自己这一方，就有时间寻找到隐藏的间谍。在这之后的几个小时里，已经有几个可疑人物被逮捕调查，而至于林飞他们，则是非常老实的各守本分。

　　至于是不是真的恪守本分，那就是另外一回事了。

　　此刻，林飞施展潜行，进入了这个临时基地的中央控制室，而在实验室里工作的那个自己，却是林飞制造出的镜像。

　　林飞自然不能被任务世界安排的身份给束缚住手脚，该做的事还是要做。

　　中央控制室里有整栋大楼的监控设备，林飞打算侵入监控系统，这样就可以随时查看各个区域的动向。

　　除此之外，因为提升的安全级别，所以神盾局里的重要人物都被集中到了23层到25层这三层里，如果算范围，上下左右也不过超过200米，而林飞就打算守在这里，利用自己的豪华版“战斗力测试器”来进行生物雷达扫描。

　　林飞手里这个版本的战斗力探测器可是价值不菲，因为它附带可以在200米范围内进行生物雷达扫描的功能。

　　什么叫做生物雷达扫描？

　　那就是可以在固定范围内，以一种特殊的能量波扫描这个区域，这里的一切生物都不可能逃过战斗力探测器的扫描。就算是一只老鼠，它也是有战斗力的，而只要有战斗力，就可以扫描出来。

　　接下来林飞很顺利的潜入到了中央控制室，然后利用一代高性能电脑侵入到了监控网络，如此一来，他就可以随时查看监控画面。

　　做好这一切后，林飞便进入了24层，安静的守在了这里。

　　现在的时间是下午两点，第二任务链要求的是三天时间已经过去了多半天，林飞该布的局已经布好，如果对方动手，那肯定可以将其一网打尽。

　　战斗力探测器上，200米范围内的一切生物都以点状出现在林飞的视野里，而在上面，还标注着个体战斗力。就如同那边一个手持枪械的警卫，在林飞的探测器扫描下，就是一个拥有11点战斗力的光点。

　　某个实验室的研究员，战斗力6点，而一些神盾局的特工，战斗力都在15点以上，林飞注意到黑寡妇和菲尔刚刚离开，前者的战斗力达到了117，后者也有41，却是比普通人要强大得多。

　　这两人离开，应该是按照剧情那样，拉拢绿巨人班纳博士和钢铁侠托尼斯达克入伙去了。林飞在想，齐塔瑞人的目标有没有包含这两个人。

　　这种可能性应该不大，这两人应该都是称作专门的神盾局飞机赶往两个超级英雄的所在，齐塔瑞人几乎没有动手的机会。而且黑寡妇可不是好惹的，一般的杀手还真拿她没辙才对。

　　林飞安静的等到了下午四点左右，终于是发现了一个有嫌疑的人。

　　这个人穿着研究员的衣服，一眼看上去没什么特别之处，但他的战力却是高达79，明显比一般人要强大得多，再联合他研究员的身份，绝对是有问题。他领着一个金属箱子，进入到了23层。

　　林飞赶忙从24楼潜行下来，到达了这个人的位置。

　　后者进入了卫生间，然后再出来的时候，手里的金属箱子已经是不见了。

　　看到这里，林飞已经是可以确定，对方就是齐塔瑞人的间谍。这人之后也毫不犹豫，开始向楼下走去。

　　因为担心那个金属箱子里装着炸弹，林飞也没时间追这个人，只能是马上联系其他人，让他们务必将这个人控制住。

　　而到了23楼的卫生间，林飞找了一会儿竟然一下子没找到那个金属箱子。这个时候一些战斗的技能，血统什么的统统用不上，林飞倒是希望自己能兑换一个透视眼又或者是狗鼻子之类的能力，这样在这个时候也不会这么被动。

　　卫生间里就这么大，对方能将东西放到什么地方？

　　林飞几乎是将这里都找遍了，甚至连头顶的天花板隔断也一个个顶开查看。而这一看，还真有所发现。

　　林飞看到，那个金属箱子竟然是在靠近女厕所那边的天花板隔断里，也亏得男女卫生间天花板之间是连通的，不然林飞还真是找不到这铁箱子了。

　　现在林飞也没工夫骂那个间谍变态了，明明是男人打扮，竟然跑到女厕所去。他赶忙潜行到女厕所，也不管在厕所隔断里有没有人，却是赶忙将那个金属盒子取了下来。



第六章 缩小范围

　　而当林飞的手碰触到这金属箱子后，林飞却是吓了一跳。

　　“定时炸弹，道具，由齐塔瑞人科技制造，威力极强，预计在四秒后爆炸！”

　　“我草！”

　　林飞这一句是直接骂了出来。

　　显然，如果自己再迟一会儿，那可真完蛋了。即便如此，危机依旧没有接触，而因为林飞发出的响动，一个厕所隔断也被打看，某个神盾局女特工一脸惊讶的看着林飞，手已经从后腰抽出了一把手枪。

　　只是林飞这时候哪儿还来得及理她。

　　也亏得林飞之前找东西把脸蒙上了，不然被这女特工看到的话，估摸着就要违反第二任务链里的第三条限制，不得被剧情人物发现身份，到时候也是一个大麻烦。

　　这个时候林飞也没时间想别的事，而身后女特工的警告也直接忽视，要知道自己手里抓着的可是一个定时炸弹，连上刚刚浪费的一秒钟，只要再过三秒钟，这个玩意儿就会爆炸。

　　瞬间，林飞张开了他背后的四翼，唰的一下，背后的衣服被撑破，而林飞双脚蹬地，猛力一蹬，女厕所的地面就被林飞踩出了两个脚印，而林飞则是如同一道黑色闪电一般冲破窗户，飞了出去。

　　此刻林飞就如同离弦的箭矢，急速飞起，不到三秒时间，他已经飞到了百米高空，这个时候林飞单臂灌力，用力将手里的金属箱子抛了出去。

　　如今林飞的力量何等强大，这一丢金属箱子就被甩出去，只是刚飞甩飞了十几米，那金属箱子就猛然间炸了开。

　　轰隆！

　　林飞只看到一股刺眼的光芒爆闪，下一秒，一股范围有十几米的火球就轰然爆开，而后林飞耳朵里才听到一声巨响。

　　巨大的冲击力形成一股冲击波，向四周波及而去，先是冲过林飞身体，然后蔓延道周围的高楼上，顿时这些高楼的玻璃都震的粉碎，墙壁也出现了裂缝。而距离最近的林飞自然无法幸免，因为爆炸的发生刚刚实在是太快，林飞连施展亡灵骨盾又或者是黑羽防御的时间都没有。

　　那一瞬间，林飞只感觉自己仿佛被一个无形的巨人之拳直接砸了一拳，整个人被向后猛的抛了出去，人还没反应过来，却是已经狠狠的撞到了一栋大楼的楼顶，差一点将这楼顶砸穿。

　　毫无疑问，齐塔瑞人制造的这个炸弹威力极强，而且在爆炸时所产生的冲击力是普通炸弹的十倍以上，否则以林飞这种高手的实力，也不可能一下子被冲击波给抛了出去。

　　还有些晕头转向的林飞此刻是暗道一声侥幸，幸亏自己的动作快，否则如果再晚个几秒钟找到这个炸弹，那么第二任务链肯定已经失败了。

　　而这炸弹的威力也在林飞的预料之外，以他那种强大的身体素质，胸前竟然也被强大的气劲炸的血肉模糊，林飞相信，如果同样的情景换了胖子那种身体素质，肯定会直接被爆炸撕成碎片。

　　将嘴里的血水吐了出去，林飞快速查看了一下自己的伤势，虽然模样有些凄惨，但都只是皮外伤。只是这种状态下自己也不可能马上返回基地，只能是让镜像继续伪装自己。

　　取出通讯器，林飞将这边的情况告诉了李初南等人，当然，林飞也关心那个放置炸弹的间谍究竟抓到了没有。

　　“林，你没事就好，这边你不用担心，胖子和包子已经将那个人控制住了！”李初南的声音从通讯器里传了出来。

　　“千万别弄死他，咱们还得从那人口中套取另外两个间谍的情报！”林飞赶忙吩咐道。

　　事情已经办好，此地就不宜久留了，林飞赶忙张开四翼，快速的飞到几公里外，然后落到一个无人之地，随后才取出治疗外伤的“奥林匹斯山秘药”，涂抹在了胸口和一些伤患处。

　　顿时，林飞便感觉到火辣辣的伤口传来了一丝凉意，这秘药可以加快身体的愈合，没一会儿，伤口就已经开始结疤。

　　林飞从储物格子里又取出一套衣服换上，然后将原本的衣服收回储物格子，却是像没事人一样走了出来。

　　就在这个时候，林飞突然听到了一声提示。

　　“成功击杀齐塔瑞人间谍一名，奖励团队积分1000点！”

　　林飞一愣，却是暗骂一声，赶忙胖子他们取得联系，只是胖子和包子那边也是传来无可奈何的声音。

　　“林哥，刚刚那孙子怎么都不肯说，而且还一直自残，到最后竟然是趁我们不注意吞了毒药，我们看他吐了白沫，应该是快要死了，只能下手，不然他自杀的话咱们就得不到积分奖励了！”

　　原来那个间谍竟然是事先在嘴里藏了毒药，在知道自己不可能逃出去后，选择了自杀。而胖子眼疾手快，抢先一步将对方给干掉了。

　　林飞暗道这两个活宝，下手倒是干净利落。这样也好，还可以赚到1000团队积分，只是林飞本来的目的却是没有达到。

　　等林飞到达神盾局临时基地后，这里已经是被严密封锁，不准进是不准出，无奈林飞只能做了一次“蜘蛛侠”，潜行着从外墙壁爬到十五楼才从一个开着的窗户钻了进去。而等到林飞回归正位，将镜像驱散后，已经是过去了十分钟。

　　期间也有安全特工前来问询，但很快就离去，显然之前的爆炸让神盾局相当紧张。

　　而林飞，则是开始通过通讯器，和团队里的人开始了分析。

　　毫无疑问，齐塔瑞人间谍这一次的袭击是差一点就成功了，现在想想林飞都觉得后怕。不过这一次也并非完全是被动，就如同两个人在拆招对打一般，可以从对手的攻击手法上看出对方的招数，然后加以应对。

　　现在的情况也一样，至少林飞已经从对方第一次暗杀中看出了一些东西。

　　首先便是实施暗杀的人，果然是人类，齐塔瑞人果然没有傻到用自己的族人来暗杀，毕竟如果那样的话，一出现就被人认出来了。其次，对方使用炸弹，应该是无奈之举，毕竟要带着炸弹进来可是要担很大的风险，而之所以逼得对方使用炸弹，肯定也是和之前神盾局提高安全守卫级别有关。

　　还有，对方为什么要将炸弹放置到23楼的女厕所？这肯定有他们的原因。

　　林飞想了想，马上找来了大楼结构图，然后在23楼女厕所的地方画出了一个范围二十米左右的圆圈。假设炸弹在那里爆炸了，这个圆圈里的人，肯定是必死无疑。

　　所以从这一点上分析，就可以将齐塔瑞人要暗杀的目标范围缩小到一个非常可观的范围。林飞看到，那个范围包括22楼的两间办公室，23楼的三间办公室和24楼的两间办公室。

　　也就是说，这七间办公室里的人当中，肯定就有齐塔瑞人暗杀的目标，甚至是三个要暗杀的所有目标都在这七间办公室里。

　　这种可能性很大！

　　而齐塔瑞人显然并不知道，他们的一次失败暗杀，直接暴露了他们的目的，对于林飞他们来说，这一点可是相当重要的情报来源。

　　那七间办公室有两间在22楼，只是包括22楼以下的人都是安全级别在B级和B级以下的成员，存在被暗杀目标的可能性不高。

　　所以重点就是在23层的三间和24层的两间办公室的人。

　　林飞马上联系小凯，让他将这五间办公室的情况弄清楚。而小凯的动作也是非常快速，不一会儿就给林飞发来了一份名单。

　　五间办公室内，总共有七个人，而这七个人在神盾局都是A级，林飞的目光在这七个人的名单里掠来掠去，现在至少有一半的可能性，齐塔瑞人要暗杀的三个人就在这七个人当中。

　　那么接下来的事情就好办了，重点关注这七个人，齐塔瑞人肯定还会动手，到时候就可以早做预防，林飞可不想像今天这么危险的事情再发生一次了。

　　与此同时，神盾局局长“独眼”尼克·弗瑞和他的助手玛丽亚·希尔看着屏幕上的画面，两人却是互相看了一眼。

　　那画面上，赫然就是飞向天空的林飞，只是当时他蒙着面，谁都不知道他是谁。

　　“这个家伙是什么人？”玛丽亚·希尔看着屏幕说道。

　　“不管他是谁，我想，应该不是敌人，根据我们的一个目击特工讲述，这个人找到了藏匿在天花板中的炸弹，然后带着炸弹飞了出去，可以说如果不是他，我们就有大麻烦了！”“独眼”尼克·弗瑞说道。

　　说完，他放大了画面，这个时候可以清晰的看到图片上的林飞背上那四片羽翼。

　　“这家伙不简单，我们现在缺人手，他这模样，应该可以和那几个家伙合得来吧？”“独眼”尼克·弗瑞说道这里的时候，露出了一丝苦笑。而玛丽亚·希尔自然知道，这位局长口中说的那几个家伙是谁。

　　“全力查查这个家伙的底细，他不可能不露出马脚，调取所有监控，去周围的地方寻找线索，那样的爆炸，他应该受了伤，不可能什么都没留下。”“独眼”尼克·弗瑞顿了顿，最后道：“还有，将23楼女厕所周围办公室的人员名单给我一份儿，如果没什么意外，齐塔瑞人和洛基要暗杀的人就在周围的办公室里！”



第七章 魅惑

　　林飞花了一个多小时，将那七个被重点关注的人员名单包括照片都发送到了团队里另外几个契约者手里，从现在开始，就要严密监控这七个人，以防他们被齐塔瑞人的间谍干掉。

　　而除此之外，林飞还发现神盾局也在这七个人身边加派了人手，估摸着肯定也是从对方的一次袭击当中分析到了对方的意图。

　　现在，林飞做的事情就是逐个了解这七个人的特长和曾经参与过的一些研究课题，想要找到一些规律，毕竟齐塔瑞人不会杀一些无关紧要的人。

　　只是这一查，林飞还真的发现了一点端倪。

　　这七个人里，有三个人的特长是正负能量的冲撞研究，而其中一个还曾经提出过用两种不通的能量进行冲撞，可以打开通往另外一个星空之门的理论，不过这个试验失败了，所以神盾局就封存了相关资料。

　　林飞眉头一皱，暗道这可能是一个关键点。

　　之前都是将目光盯在了袭击者身上，却是没怎么注意这七个人，而接下来的继续调查，小凯那边传来的新的情报。

　　那三个研究正负能量冲撞的人曾经的研究项目就是由赛尔维格博士主持的，当然，这个项目很多关键技术都是三个研究员所掌握的。

　　而或许是女人的第六感总是要强过男人，李初南和顾小琳在按照林飞的要求和这三个研究员有过一次接触后，却是给林飞传递过来一个消息。那就是这三个人似乎有什么心事，虽然他们三个伪装的很好，但是一些细小的动作和表情还是出卖了他们。

　　“我以女人的第六感保证，这三个人有问题，说的确切一点是他们给人一种做贼心虚的感觉！”

　　这便是李初南和顾小琳给林飞的情报，而实际上，这个情报对接下来林飞的动作有很大的作用。

　　林飞打算分别跟踪这三个人，看看他们究竟有什么秘密。

　　很快，一天结束，天色再次暗了下来。

　　艾文，道格拉斯和尤利安三个人从临时基地里走了出来，他们身边还跟着三个神盾局的高级特工负责保护三人的安全。

　　“嗨，你们不用紧张，我们三个老朋友只是想出去透口气，然后找一家牛扒店吃点东西！”道格拉斯是一个四十岁左右的中年黑人，和身后那三个和他们寸步不离的特工说道。

　　三个特工互相看了一眼，道：“道格拉斯博士，最近形势比较紧张，我们职责所在必须保护三位的安全，正好你们去吃东西，我们刚好也饿了，可以一起去！”

　　道格拉斯看了看另外两个研究员，眉目里闪过一丝说不清道不明的神色，却是没有说什么。

　　一行人向前走去，而夜色当中，林飞的身影紧紧跟在他们身后，却是如同夜色中的一抹幽灵，让人无法追寻。

　　很快，道格拉斯等人就到了附近的一家餐馆，三个研究员坐在一张桌子上，而另外三个特工则是坐在旁边的桌子上。

　　道格拉斯叫了六份牛排，而现在正是吃饭时间，这里倒是颇为热闹。

　　面对烤得六七分熟的鲜嫩牛扒，那三个特工吃的是津津有味，只是显然，三个研究员心事重重，却是有些食之无味。

　　研究员之一的艾文博士微微回头看了看那三个特工，却是小声道：“这下怎么办？齐塔瑞人要派人干掉我们，而我们也不能把事情告诉局里，这下完了，道格拉斯这件事都怪你！”

　　而道格拉斯则是一脸恼火，同样小声道：“闭嘴，我们说过了，不再说起这件事，你们别忘了当初拿钱的时候，你们可没有那么多怨言，现在说这些有什么用？只是没想到我们帮齐塔瑞人打开了传送门，他们怕传送门位置暴露，所以竟然来杀人灭口，这件事迟早要暴露，咱们走吧，偷偷走，走的越远越好！”

　　最后一个研究员尤利安点了点头：“只能按照道格拉斯说的那样，如果事情败露，神盾局也不会放过咱们！”

　　三人在这边秘密交谈，周围的人却是根本听不清他们在说什么，自然是以为他们在聊天。

　　只是此刻在距离三人不到两米距离的另外一张桌子上，林飞带着帽子低着头，以他的耳力，自然是将三人的谈话一字不落的听到了耳朵里。

　　“原来如此！”

　　这一下林飞心里算是有了一点眉目，虽然还不知道这三个研究员所说的“传送门”是什么，但绝对是一个非常重要的线索，而现在，也基本可以确定这三个人就是齐塔瑞人要刺杀的对象了。

　　林飞自然要搞清楚什么是传送门，所以起身走了出去，在外面一个角落召唤出了爱丽丝。

　　对于林飞来说，爱丽丝已经不再需要在正面战斗中使用了，她最大的作用却是她的魅惑特技，帮助自己收集情报。林飞打算让爱丽丝魅惑三个研究员中的一个，将传送门的秘密获取到。当然这个过程肯定是只有爱丽丝出面，倒也不担心自己暴露。

　　爱丽丝出现后，林飞便找了一件女士衣服让她穿上，爱丽丝可以将头上的恶魔角以及恶魔翅膀这些东西隐去，成为人类形态，只是战力会因此受很大损失，不过眼下也不需要她来战斗。

　　很快，风姿卓越的爱丽丝就走进了餐厅，顿时引来不少人的关注。毕竟只要是一个男性对于这种可以勾起他们雄性激素的尤物都会多看上两眼。

　　道格拉斯他们三个也是一样，虽然人到中年，一些生理机没有年轻时候那么旺盛，但看到爱丽丝，他们全部都感觉年轻了十岁。

　　“瞧那个美人，她是我这辈子见到过最美的女人！”

　　“该不会是哪儿的明星吧？”

　　“可能吧，不过我看就是明星，也不过如此了！”

　　餐馆里不少人都发出了窃窃私语，至于落在爱丽丝身上的目光就更多了。而那个道格拉斯自然也是时不时偷看爱丽丝一眼，而这个时候他突然发现，对方似乎也在看向自己，眼神里闪动着一股美得让人炫目的色彩。

　　下一秒，道格拉斯的意识有些模糊了。

　　毫无疑问，以爱丽丝目前的魅惑术，可能魅惑一些受过训练的高级特工还有些困难，但魅惑一个四十岁以上的中年研究员，却是绰绰有余。

　　而爱丽丝也只是在店里走了一圈，装作没选择好吃什么，又走了出去，而她也对门外躲在暗处的林飞打了一个OK的手势。

　　林飞知道爱丽丝魅惑成功了，也就是说，现在的道格拉斯会听从爱丽丝的任何命令。接下来只要找机会让道格拉斯吐露出他所知道的情报就可以了。

　　而就在这个时候，异变突起。

　　路边突然停下来一辆面包车，车门猛的拉开，顿时冲下来一个身高在2米以上，穿着怪异铠甲的人。

　　这人一下车，就直冲着餐厅跑去，每一步就将地面震的咚咚响，如同一辆装甲车一般。

　　林飞一看，却是暗道不好，这怪人的模样竟然和他在电影里看到的齐塔瑞人一模一样，而这个齐塔瑞人此刻手里还抓着一把前段是泛着蓝色光弧刀刃，中间是枪筒的武器，浑身散发着杀气腾腾的气势。

　　“齐塔瑞人打算硬碰硬吗？”林飞马上意识到，这又是齐塔瑞人的一次袭击，只是和上一次不同，这一次可是正面攻击。

　　光说战力，这个穿着厚重铠甲，手持武器，身高马大的齐塔瑞人战士就达到了179，绝对称得上不俗了。

　　想想也对，现在三个目标身边也就有三名神盾局的特工，战力也都在50左右，如果打起来，肯定不是这个齐塔瑞人战士的对手。

　　林飞知道，自己必须得出手了。

　　而这齐塔瑞人战士显然知道速战速决的要领，却是从后腰取出了一个两根仿佛雷管绑在一起的东西，按了一个钮，便直接抛向了餐厅。

　　“不好！”林飞暗道一声，那玩意儿肯定是炸弹一类的东西，如果爆炸，整个餐厅里的人将无一幸免。

　　情急之下，林飞便准备有所动作，而这个时候，从另外一边却是急速飞过来一个盾牌，准确的将飞在半空中的炸弹击飞，落到了一个空地上。

　　随即，炸弹爆炸。

　　嘭！

　　一股强烈气流涌出，将距离几米外的几辆汽车掀飞，不过好在没有伤到人。

　　林飞也赶忙缩了回来，现在这情况已经很明显了，有人横插一杠子，那么自己现在最好是静观其变。

　　就在炸弹爆炸的时候，一个人的身影却是以一种极快的奔跑速度冲了过来，先是捡起掉落在地上的那个盾牌，然后上前一下就将齐塔瑞人战士撞飞出去。

　　突然出现的这人穿着星条旗紧身衣，带着标志性的面具，林飞一看便知道这位就是复仇者联盟里的美国队长。

　　二次大战期间，一个年轻人想参军替美国打倒纳粹德军，可是他未能通过体能检查，于是他参加了军方一个秘密实验计划—重生计划，参加者会被改造成为超级战士，这个年轻人改造后成为了唯一成功的实验品，自此之后，他身穿红、白、蓝三色战斗服为国效力，他就是美国队长。



第八章 强悍的美国队长

　　说实话，林飞还真无法想象一个穿成这样还能满大街溜达的人是不是脑袋不正常，但毫无疑问，不管正常不正常，美国队长的实力却是不容小觑。在复仇者联盟里，他的能力不算突出，比不上穿上钢铁战衣的钢铁侠，不如发狂后的绿巨人，也远逊于强大的雷神托尔，但是他却是最懂的战略，素质非常中和的一个人。

　　而他的战力也不低，在林飞的探测下，惊人的发现美国队长的战力竟然高达500点。

　　这比林飞之前的预估还要高了很多，林飞不知道是不是这个任务世界里修改了原本这些英雄的实力，如果是这样，那整体的任务情况可能就要重新评估了。

　　总之，那个齐塔瑞人战士是被美国队长给缠住了，虽然齐塔瑞人战士全副武装，但傻子都看得出来，它完全不是美国队长的对手。别的不说，美国队长一拳击出，连林飞这边都可以感觉到这一拳压迫空气所产生的气爆声。

　　因为爆炸和接下来的战斗，餐厅里已经是乱作一团，林飞见状却是灵机一动，暗道机不可失，却是赶忙让爱丽丝控制已经被魅惑的道格拉斯离开，不要让任何人发现。

　　的确，保护一个人不被外人抢走很容易，但如果这个被保护的人自己偷偷离开，那可是防不胜防。再因为爆炸发生的混乱，两分钟后，三个神盾局的高级特工就悲剧的发现，他们保护的三人中，有一个人不见了。

　　林飞已经不关心这三个特工怎么向上级汇报了，现在他只想看看美国队长的实力，因为从这一个超级英雄的身上，就可以推算出另外几个超级英雄的实力。

　　那个齐塔瑞人战士被一拳击飞十几米远，却是又爬了起来，开始用手里的武器进行射击。

　　齐塔瑞人的武器所射击出的光束威力十足，但要知道，美国队长是有盾牌的，据说，他这盾牌当初就是钢铁侠托尼斯塔克的老爹，老托尼用特殊金属制造出的，防御力极强。自然，光束击在盾牌上，都被弹开。

　　美国队长急冲几步，待到靠近对方，又是一拳击出。

　　这一次，已经可以用肉眼看到美国队长这一拳的威力。而正所谓外行看热闹内行看门道，林飞这一次是真正的看清了这一拳的力量，而林飞也知道，刚刚第一次攻击，美国队长并没有使出全力，这一次才算是认真了一些。

　　就听到一股空气挤压的爆破声，下一秒拳头已经狠狠的击在那齐塔瑞人战士的胸口，后者胸口虽然装备着金属铠甲，但此刻竟然也被这一拳打的碎裂凹陷，然后整个人如同脱线的风筝，直接落到了二十多米开外。

　　这一下，齐塔瑞人战士已经是半死了，肯定是爬不起来了，林飞看到这里却是知道，该自己出马了。

　　林飞为什么要出马？

　　原因很简单，那个齐塔瑞人战士肯定是三个齐塔瑞人间谍之一，而第二任务链里，可是要求林飞他们必须击杀掉三个间谍，光是这一点，林飞就必须要出马。

　　只是林飞可是做梦都没想到，自己有一天会去抢“美国队长”的怪。

　　看到那美国队长继续向齐塔瑞人战士奔去，林飞将一个面具遮在脸上，然后张开四翼，以几倍于美国队长的速度率先冲到齐塔瑞人战士面前，然后手里的一把匕首直接将还没烟气的齐塔瑞人战士给解决掉了。

　　“成功击杀齐塔瑞人间谍一名，奖励团队积分1000点！”

　　听到提示，林飞才松了口气。

　　而这时候，身后传来一股强烈的风压，林飞想也不想，回头一拳击去。

　　咣！

　　一声如同老僧撞钟一般浑厚的金属震动传出，二十米外的一排汽车玻璃和附近路灯建筑的玻璃瞬间在这一股音波冲击声中碎裂。

　　林飞这一拳，结结实实的砸在美国队长的盾牌上，虽然林飞没有用全力，但造成的声势却是一点都不小。

　　近距离看这美国队长，还真和电影里一样，一脸正义之色。

　　“你是谁？”美国队长明显有些吃力，看着林飞出声问道，显然，他也感觉出眼前这个仿佛天使一样的人实力不俗。

　　林飞出手干掉齐塔瑞人战士也是无奈之举，自然也不打算和美国队长有过多的接触，此刻却是不打算说话，准备直接离开。

　　谁料美国队长动作极快，却是抢先一步向林飞抓来，而林飞哪儿能让他抓到，身子猛向前一闪，然后双足灌力猛的一蹬，整个人便掠起，四片羽翼煽动几下，人已经飞远了。

　　林飞自然没有真的离开，而是绕了一圈落了下来，恢复人形并且在一个酒店套房里找到了爱丽丝和被魅惑的道格拉斯。

　　审讯这事儿，林飞还是很擅长的，而且这道格拉斯根本不需要审讯，几乎是将他知道的一切都告诉了林飞。

　　而获取到道格拉斯口中的情报后，林飞终于是明白了这一次暗杀的缘由。

　　原来齐塔瑞人不知从什么地方获取了道格拉斯三人曾经研究过正负能量冲击产生传送门的技术，所以在两天前找到了道格拉斯三人，并且以强硬手段和巨大的利益诱惑他们开启一扇传送门。

　　齐塔瑞人入侵地球的想法由来已久，只是因为路途遥远无法大举入侵，而道格拉斯的传送门研究却是可以帮他们一个大忙。

　　齐塔瑞人用高科技设备和一些特殊材料，帮助道格拉斯将理论性质的传送门真的制造了出来，只是结果却是让人大失所望。

　　能量冲撞出的传送门非常狭小，而且只开放了片刻就被关闭，齐塔瑞人也只不过从那个地方进来了两个人。这应该是技术上有所缺陷所产生的后果，而齐塔瑞人也依靠道格拉斯等人的研究，慢慢完善这种传送门，打算在接下来重新开启更大持续时间更长的传送门。自然知道这个秘密的道格拉斯等人就成了齐塔瑞人的眼中钉，也因此有了这个暗杀事件。

　　现在，从道格拉斯口中，林飞也获知了那传送门的位置，他便打算一不做二不休直奔对方老窝。

　　马上用通讯器和团队里的其他人取得联系，将这边的情况介绍完后，林飞便奔向了开启“传送门”的地点。

　　林飞独自去也是没法子的事，毕竟团队里，也只有他可以制造镜像，分身有术，其他人可是没这本事。

　　那个传送门的地点距离这里有十几公里，以目前林飞的飞行速度，几分钟就赶到了。

　　这是一个废弃的厂房，夜色下是漆黑如墨，外面的铁门上挂着“禁止入内”的牌子，风一吹，发出了啪啪的撞击声，总之这里萧条的很。

　　附近几公里内都是人烟稀少，林飞也不担心有人看到自己，却是直接落到了这个建筑上。

　　按照道格拉斯所说的，在这里的地下室，就是那个传送门的所在。

　　三个齐塔瑞人间谍已经被干掉了两个，自然，最后一个齐塔瑞人间谍肯定就在此处，只要将其干掉，那么第二任务链就算完成了。

　　戴上豪华版的战斗力探测器，林飞慢慢向下走去。

　　探测器的生物雷达可以对200米范围内进行扫描，如果下面有齐塔瑞人，肯定是第一时间就会被发现。

　　果然，林飞走进建筑后，就探知到一个目标，位置就是地下室，战力130，却是比之前遇到的暗格齐塔瑞人战士要差了很多。

　　以林飞目前的战力，对付这种级别的齐塔瑞人根本不费吹灰之力，但林飞也不会因此轻敌，要是对方在这里布置了齐塔瑞炸弹，万一炸了自己也是吃不了兜着走。

　　所以在进入地下室的时候，林飞是小心翼翼的潜行下去的，没有引起下面齐塔瑞人的注意。

　　等到林飞走到地下室，却是被惊呆了。

　　和外面相比，这里俨然就是一个秘密基地，到处都是复杂的仪器，设备，粗大的电缆遍地都是，仿佛蜘蛛网般。而在前面，有两个仿佛电子脉冲炮一样的仪器对着摆放着，一个穿着铠甲的齐塔瑞人正在那里忙碌着。

　　不用问，这家伙就是最后一个齐塔瑞人间谍了。

　　和之前的齐塔瑞人战士相比，这个齐塔瑞人就显的有些弱不禁风，那专注和研究的模样，倒是很像人类的科学家。

　　显然，齐塔瑞人里也分成战斗单位和研究单位，眼前的这个显然是属于后者。

　　林飞现在只要上前一刀将其干掉，第二任务链就算是完成，只是林飞临时决定暂缓攻击，看看对方打算做什么。

　　这个齐塔瑞人丝毫没有发现林飞的到来，还在那里不停的忙碌，林飞注意到，在一旁还摆放着一台怪异的如同摩托车一样的东西，念头一转，林飞想起来这玩意儿应该是在电影里出现过的齐塔瑞人的“星际摩托车”，一种可以在太空飞行，而且速度极快的飞行器。

　　片刻后，那齐塔瑞人却是露出了一丝兴奋的神色，嘴里念念有词，将一个电缆插到了一抬脉冲炮仪器上，然后按动了一个按钮。



第九章 一个传送门

　　顿时，两个相对的电磁炮管就发出了亮光，螺旋状的管道明显是在充能，随后两股不同颜色的光束射出，最后冲撞在一起。

　　起初，这两股能量光束很不稳定，而且互相冲击，导致整个地下室都处在一种震动和急不稳定的情况下。光是那爆出的电弧就如同世界末日来临一般，但很快，那个齐塔瑞人就在仪器上做了一些操作，能量光束因此稳定了下来。而慢慢的，两股装束撞击的地方出现了一个蓝色的光团，如同液体一样不断变换形态，而随着两个能量光束的持续加持，那个蓝色光团慢慢变大，不一会儿就变成直径两米左右的镜面一样的东西。

　　看到这些，林飞多少已经有些明白了，这玩意儿大概就是传送门了。

　　只是那蓝色的能量传送门依旧显得不怎么稳定，齐塔瑞人依旧在努力控制局面，但这个传送门维持了不到五秒钟，就轰然消失。

　　顿时齐塔瑞人发出了一阵莫名的吼叫，显得非常愤怒。

　　刚刚传送门消失的时候电弧乱串，也是把林飞吓了一跳，暗道可不能让这齐塔瑞人继续折腾下去，否则下一次他失手把这里弄爆，自己岂不是还得受到牵连。

　　想到这里，林飞身形一闪已经到了齐塔瑞人身后，然后一下击到对方后脑，将其击晕过去。

　　林飞没有痛下杀手，一来是第二任务链的任务时限还没有到，二来是想从这个齐塔瑞人口中探听一些情报。

　　十几分钟后，一桶凉水劈头盖脸从这个晕厥的齐塔瑞人头上浇下，后者打了一个哆嗦，猛的惊醒。这个时候，他才发现自己已经被一条绳索绑在一张椅子上，而他面前站着一个人类。

　　“该死的地球人，我要杀了你！”齐塔瑞人发出了一声怒吼就要挣脱掉那些绳子，在齐塔瑞人看来，地球人的单体身体素质太差，自己只要挣脱绳索，就可以将对方干掉。

　　只是他很快发现，那绳索根本无法挣脱，也不知道是什么材质制成的。

　　倒是林飞有些惊讶，他可以听得很清楚，这个齐塔瑞人说的是标准的英语。不过细想一下也就明白了，齐塔瑞人肯定对准备要征服的星球做过了解，语言自然是第一要了解的东西。

　　既然如此，那接下来的沟通就应该要顺畅多了。

　　实际上这个齐塔瑞人还是很坚强的，林飞问他的问题完全是不予回答，只是他们对于人类了解肯定还只限于表面，所以在经受了一系列人类研发的酷刑之后，这个齐塔瑞人已经将他知道的一切说了出来。

　　关于传送门这一次刺杀行动，就如同道格拉斯所说的一样，只是这种传送门因为没有“宇宙魔方”强大的力量，所以根本谈不上什么门，说是一个小通道还差不过。第一次开启的时候可以传送来两个齐塔瑞人已经算是不错了，从那之后，他们便没有再传送成功过，只是也因此摸索出来一些修补窍门，如果林飞再晚发现几天，这个齐塔瑞人说不定已经成功了。

　　除此之外，上一次传送他们还带来了不少装备，包括一架“星际摩托车”，一些武器炸弹和齐塔瑞脑虫。

　　这东西可是一个好东西，一种和毛毛虫差不多大小的东西，可以钻入人类的大脑，然后完全控制这个人，将其变成一个傀儡。到时候让对方做什么就做什么，绝对不会背叛，同时这个齐塔瑞人交代出第一次女厕所炸弹袭击就是一个被控制的人类傀儡做的。

　　被脑虫控制的倒霉鬼从外表上看不出任何异常，但身体却是比之前强了许多，林飞暗道怪不得，上一次看到那个间谍的时候后者的战力达到70以上。

　　现在该知道的基本上都弄清楚了，这个齐塔瑞人也是太轻敌了，认为第二次派出的齐塔瑞人战士足够可以将道格拉斯三人干掉，没想到现在即将要被干掉的却是自己。

　　林飞也不打算继续等了，免得夜长梦多，所以直接扭断了这个齐塔瑞人的脖子。

　　“成功击杀齐塔瑞人间谍一名，奖励团队积分1000点！”

　　“已经成功击杀所有齐塔瑞人间谍，第二任务链：齐塔瑞间谍，完成！”

　　“第三任务链：稀有金属，开启！”

　　“任务链内容：利用宇宙魔方开启的传送门需要稳定剂金属‘铱’，此金属来源于陨石，极其稀少，而一天后，洛基将带人去夺取海因里希赛弗博士保险库中的稀有‘铱’金属。保险库中‘铱’的重量为五公斤，契约者需要设法使洛基获得‘铱’的量不超过三公斤，任务完成后，方可开启第四任务链！”

　　“第三任务链支线任务：救死扶伤，使得剧情任务海因里希赛弗博士活过此次浩劫，完成此支线任务，奖励额外的1000团队积分！”

　　“第三任务链限制：此任务链过程中，不得被剧情人物发现契约者身份，不得被洛基等人获得超过三公斤金属‘铱’，违反以上两条规则限制，将抹杀契约者。”

　　林飞坐在椅子上，仔细想着这第三任务链的内容，而胖子他们也得到了任务提示。

　　“第三任务链里说的洛基夺取‘铱’金属在一天后才开始，林飞，你还是马上回来吧，神盾局要求所有成员马上转移到新的基地！”通讯器里，李初南说道。

　　“按照剧情推算，这一次咱们转移的基地应该就是电影里那个可以飞起来的航空母舰了，而这个时候，也算是正式进入了紧张的剧情阶段，接下来会发生夺取‘铱’的大战，美国队长、钢铁侠、雷神、绿巨人都会相继出现。”

　　林飞回忆了一下，也知道的确如此，而且如果到了那个飞行母舰上，要是再偷偷离开可不像现在这么容易了。

　　总之还是先回去再说。

　　林飞打定主意，却是环顾这个地下室里的各种仪器，眉头微微一皱。这里的设备，难道就这么置之不理？

　　起身走到那台星际摩托车前，林飞用手碰触了一下，却是意外的露出了一丝笑容。

　　“星际摩托车，高级飞行器，齐塔瑞科技制造，长三米三，可承载700公斤，最快速度800公里每小时，可在外太空使用。可带出任务世界，可兑换600小时或1500团队积分！”

　　可以带出任务世界，林飞自然不可能放过这个东西，而且这个星际摩托车的速度可是相当快，比恶魔空间里贩卖的绝大部分飞行坐骑就要快，光是这一点就体现出它的优势了。

　　既然是道具，自然可以被林飞收入到储物格子里。

　　除了星际摩托车，有价值的东西也就是几个“齐塔瑞炸弹”和一整套传送门设备了。

　　林飞还找到了一份技术资料，也就是“能量冲撞传送门”的实现资料，林飞觉得这东西肯定有用，所以也收了起来，而这些设备被提示为无法带出任务世界，自然也无法收入到林飞的储物格子里，所以只能是留在这里。

　　离开这个建筑，林飞张开四翼快速的飞回到了神盾局的临时基地，然后找了个机会接替了自己的镜像。

　　而这也算是回归了正轨，很快，林飞就开始准备转移的事情了。

　　与此同时，神盾局局长办公室，“独眼”尼克·弗瑞听着几个高级特工的汇报。

　　“我们在附近的高楼上收集到了一些血迹，初步可以确定，这些血迹来源于那个长着翅膀不明身份的超能力者！”一个特工将手里一个血液样本递给了尼克·弗瑞。

　　后者盯着样本里的血液看了半晌，道：“化验结果，同时拿结果和局里所有人员的血液进行比对，对了，不要对资料里的血型比对，咱们马上要上到飞行母舰上，就以安全检查为由，收集所有人员的血液进行化验，我怀疑那个长着翅膀的朋友是我们局里的人。”

　　说完后，那几个高级特工就离去。

　　“四翼天使，你究竟是谁？”

　　“独眼”尼克·弗瑞一个人喃喃自语道，他之前获取了一份情报，来自于美国队长，后者曾经和这个四翼天使交过手，并且给出了对方极强的评价，这让尼克·弗瑞心中十分介怀。他作为一个秘密部门的负责人，手里掌握着几乎所有超能者的资料，但对于那个四翼天使，却是如同白纸一样，毫无线索。

　　而且让他更为在意的是，对方出现的这两次，一次是在帮助神盾局解除灾难，第二次却又和美国队长交手，虽然对方的第二次的目的是为了杀那个外星人，但对方这么做的目的又是为了什么？

　　不过，尼克·弗瑞相信对方的身份很快就会暴露，他已经十分确定这个神通广大的四翼天使一定在神盾局里内部人员当中，而对方肯定不知道，自己已经掌握了他留下的血液样本，这样只要在上母舰的时候进行一次抽血身体检查，就可以马上通过血液比对找到对方。

　　“不管你是谁，我都很期待和你的第一次见面！”独眼尼克·弗瑞的眼神里闪过一丝带着强烈自信的笑容。



第十章 策略和即将到来的危机

　　转移工作非常顺利，半天之后，林飞等人就已经被专用的飞机送到了位于大海上的一艘航空母舰上。

　　这艘船看上去像是航空母舰，但实际上，它却是神盾局科技和实力的结晶和象征。通过电影，林飞知道这艘庞然大物是可以飞起来的，而且还具备了高空飞行和隐形的能力，绝对可以称得上是一座真正的堡垒，而这里，也是神盾局新的指挥基地。

　　当然，林飞作为能量研究部门的成员，主要是对这艘飞船动力部分进行管理和检查，确保它可以正常工作。

　　此刻林飞坐在了自己的房间里，将手里一个染着血的棉花球丢到了垃圾桶。神盾局在所有人员上舰船前，都对其进行了身体检查，自然也抽了血。

　　在没有激活堕落天使血统的时候，林飞曾经做过试验，自己的血液和正常人没什么区别，所以也不怕神盾局检查。只是他不知道，神盾局这么做其实是要拿血液来进行比对。

　　还不知道自己将要陷入一场大危机的林飞，现在将心思都放在了第三任务链上。

　　在飞行母舰的大食堂里，林飞、小凯、李初南和顾小琳四人坐在一起，另外几人的权限太低，只能在另外一个区域活动，所以只能是林飞他们先开始讨论。

　　“第三任务链的内容只有一个，那就是让洛基获得不超过三公斤的金属‘铱’。而要达成这个目的，显然只有两个法子。”林飞吃下了一块面包，然后继续道：“一个办法是提前将原本有五公斤重的金属‘铱’盗走一部分，而另外一个法子就是等到洛基得到金属‘铱’后，从他手里再夺走一半。”

　　“这还用说，肯定是第一种办法好，只是怎么进入到储藏金属‘铱’的保险库倒是一件麻烦事，电影里，洛基是挖掉了海因里希赛弗博士的眼珠子才打开那道门锁的！”小凯这个时候说道。

　　“还有，第三任务链里还有一个支线任务，那就是让必死的海因里希赛弗博士活下来，这也是比较麻烦的事情！”顾小琳道。

　　她眉头紧缩，而一旁的李初南虽然没说什么，但显然也是一脸专注的想着对策。

　　林飞看了他们一眼，却是呵呵笑道：“这些都不是问题，实际上，这第三任务链算是到目前为止最简单的一个任务链，至少对于我来说是如此！”

　　这话一说，其他人都是一愣。

　　实际上林飞还真不是瞎说，在回来之前，他就想到了一个完成第三任务链的方法。如果是其他契约者，要在有任务限制的条件下完成这个任务链肯定是一个比较麻烦的事，但对于林飞，却根本不是什么难事。

　　林飞要做的，就是召唤出爱丽丝，将他从齐塔瑞人那里得到的星际摩托车给了爱丽丝，并且提前让爱丽丝前往德国斯图加特库宁大街28号，也就是洛基要夺取金属“铱”的地方。

　　本来要在短时间内赶到德国肯定不是一件容易的事，就是林飞用四翼不间断的飞行，也需要一整天，但有了比普通飞机还快很多的星际摩托车却是一点都没有了问题，这东西比林飞现在的速度还要快很多。此外也林飞这边也不再需要亲身试险，毕竟如果只是对付人类，爱丽丝的战力足矣，而就算是遇到了非常麻烦的敌人，爱丽丝虽然战力一般，但她可是有“合金异形皇后”这个变态召唤物的。

　　合金异形皇后的战力可是远超林飞自己，所以爱丽丝的安全根本不用担心。

　　其次，要不动声色的得到金属“铱”，其他人可能会硬来，但对于拥有“魅惑”技能的爱丽丝，却是手到擒来的一件事。

　　到时候只要找机会魅惑了海因里希赛弗博士便可以让对方自己乖乖的交出一半的金属“铱”，第三任务链也就在不干涉原本剧情的情况下圆满完成了。

　　至于支线任务，保留海因里希赛弗博士一条命，这件事也容易。到时候爱丽丝只要随身带着“奥林匹斯山秘药”，在海因里希赛弗博士受伤的时候给他及时的救治便没有任何问题。

　　可以说，林飞已经将第三任务链怎么完成全部计算在内。

　　“所以这个任务不是问题，我已经都安排好了！”林飞说完，将被子里的热饮喝干，才发现另外三人都没有吃各自的东西。

　　一开始，他们是思考如何完成任务，肯定是没什么胃口，而后面听说林飞早就将第三任务链如何完成安排的妥妥当当的，却都是吃惊的忘了吃东西。

　　反倒是心中早就大定的林飞风卷残云一般将自己的食物吃了个精光。

　　“好啊，既然早就有了办法，还来耍我们，找打！”李初南反应了过来，却是偷偷伸手过去捏林飞身上的软肉，而后者自然是忍了下来，让她好好发泄了一番。

　　眼前的问题解决了，另外三人也是放松下来，开始吃起了东西。接下来的时间过得倒是很轻松，而按照剧情，美国队长和绿巨人班纳博士也被接到了这一艘飞行母舰上，林飞他们还隔着远远地看了看这两个超级英雄。

　　美国队长林飞是打过交道的，而绿巨人班纳博士，林飞也是第一次看到。

　　看着远处那个穿着西装，表现的甚至有些腼腆，而且神经紧绷时时紧张的班纳博士，林飞怎么都无法将他和那个号称复仇者联盟里的最强战力联系在一起。

　　没错，如果说纯粹的战斗力，绿巨人在复仇者联盟里绝对是无人能出其右的，他的爆发力、力量、破坏力简直可以比拟一个军队。

　　在原本的剧情里，曾经有这么一个桥段。

　　洛基对钢铁侠托尼斯塔克充满自信地说道：“你们不是我的对手，我有一个军队！”

　　而托尼斯塔克的回答则是要风趣得多：“我们有浩克！”

　　浩克就是绿巨人，虽然托尼用一种玩笑手法将洛基那自负的话给顶了回去，但他说的可是一点都不夸张。满怒气值状态下的浩克的确是无人能挡，说是见神杀神见佛杀佛也是毫不为过。

　　而此刻，在林飞眼里，班纳博士就是一个普通人。

　　自然而然的，林飞用战力探测查看了一下美国队长和班纳博士的战力，前者依旧是500点，但后者，却是只有21点。

　　这应该是还没有变身的缘故，如果变身成为愤怒的绿巨人，他的战力绝对会远超美国队长。

　　之后的剧情和电影情节没有什么出入，在两个超级英雄上来后，航空母舰开始变形，隐藏在水中的巨大侧翼缓慢的伸出，然后四个巨大的螺旋引擎开始旋转，将巨大的航空母舰慢慢带到了空中。

　　这个过程绝对称得上是震撼，当然，在已经见识过外星人宇宙飞船的林飞等人眼里，也不过如是，惊奇劲一过也就觉得是那么回事了。

　　几个小时后，爱丽丝也传回了好消息。她告诉林飞已经成功的魅惑了海因里希赛弗博士，并且将五公斤的金属“铱”切下了一半。

　　可以说，爱丽丝已经完成了她的任务，林飞没有马上召唤爱丽丝回来，而是让她原地待命，万一出现什么意外情况，也可以第一时间反应。

　　而就在林飞觉得一切尽在把握的时候，通讯器却是传来的呼叫申请。

　　林飞一看，是顾小琳，却是找了一个没人的地方，将通讯器接通。很快，林飞便听到了一个让他颇为吃惊的消息。

　　顾小琳被任务世界安排的身份是医生，隶属于神盾局的生物研究部，而她刚刚无意中听到一个情报，那就是所有神盾局成员在上舰前的抽血，实际上是要和一个神盾局盯上的目标血液进行比对。

　　顾小琳觉得这个是一个不同寻常的事情，所以第一时间告诉了林飞，而林飞听到这个消息的瞬间，心里也是咯噔一下。

　　这个情报看似和自己没关系，但林飞心头却是冒出了一个感觉，那就是这件事很可能和自己有关。

　　血液！

　　血液！

　　林飞脑子转的飞快，终于他想起来，自己在第一次齐塔瑞人间谍袭击事件里，曾经被炸弹炸伤过，当时在距离神盾局临时基地不远的楼顶上，散落过自己的血液。

　　想到这里，林飞直接跳了起来，他几乎可以肯定，这一次验血是和那件事有关，不然也太巧了。

　　林飞知道，虽然自己的血液在正常状态下和激活堕落天使状态下的不一样，但并不是说不能将两者联系到一起，神盾局的科技水平那么高，他们发现两种血液一样的可能性太大了。

　　这件事的后果可是相当严重，在任务限制里就有不能被剧情人物发现身份的限制，如果对方发现两种血液一致，自己说不定就会触犯这一条任务限制。

　　而触犯限制的后果就是被抹杀！

　　事情有些严重了！

　　林飞遏制住有些跳动的心脏，现在自己还活着，说明神盾局还没有对比出所有的血液，自己应该还有时间。

　　去破坏正在进行的血液化验，这是林飞第一个冒出来的主意，只是这显然是下下之策，如此一来，更是此地无银三百两。



第十一章 诈死求生（一）

　　就算成功的破坏了这一次血液化验，那下一次呢？神盾局的能耐林飞可是知道，如果说他们对谁产生了怀疑，那可是能全天候监视的，包括调用卫星和全世界的监控器，这可不是开玩笑的，林飞虽然战力无双，但却没法子不让对方怀疑自己，而任务的限制规则却是不能在剧情人物暴露身份。

　　这一条限制，已经贯穿了前三个任务链，而按照林飞的理解，所谓的不能在剧情人物那里暴露身份，就是不能让剧情任务怀疑到任务世界给契约者安排的身份上去。

　　也就是说，不能让别人发现“林博士”是一个超能力者。

　　就是这么简单，而神盾局一旦通过血液比对，估摸着有很大机率会发现林博士有问题，到时候生死就不在林飞自己的掌控当中了。

　　林飞可是一点不会小看神盾局，这可是一个超级组织，说是人类最强的势力也毫不为过。

　　所以现在必须想到法子度过这一次危机，不然如果因为违反任务限制规则而被抹杀，那就冤死了。

　　林飞的大脑开始急速思考，想着对策。

　　当然这世上绝大部分危机都是可控的，这一次也是一样，想要解除危机的方法有很多，但大部分都有“后遗症”，也就是说即便暂时摆脱了危机，但后续还会有无穷无尽的麻烦跟过来，这就像是拆了东墙补西墙，永远有那么一个缺口，而这么做迟早有一天会陷入到自己给自己挖下的坟墓当中。

　　林飞自然知道这一点，那么有没有一劳永逸解决问题的法子？

　　答案自然是有，而实际上，林飞在几分钟前就想到了这个法子。

　　正所谓解铃还需系铃人，问题出在自己身上，所以一切的办法都要从自己身上出发。林飞想到的一劳永逸解决危机的法子就是，死亡！

　　没错，就是死亡！

　　试想一下，如果在这里发生了一起事故，而林博士在这起事故当中死亡，而且神盾局也确认了“林博士”的死亡，那么他们还会怀疑一个死掉的人吗？

　　显然不会！

　　这样一来，不但可以解开这一次的危机，而且后续林飞也不需要被任务世界安排的身份所限制，可以游刃有余的在任务世界里发挥自己的力量，绝对是一个妙招。

　　而这个计划最麻烦的只有一点，那就是如何让神通广大的“神盾局”确人“林博士”已死呢？

　　如果没有真正的证据确认“林博士”的死亡，依照神盾局的经验肯定不会不怀疑，而且这件事如果做的不漂亮，反而会惹来一身骚，说不定由此还会让神盾局的人直接怀疑到自己身上，如果真是那样，可是偷鸡不成蚀把米了。

　　林飞坐在自己的办公室里，摸着下巴，他知道留给自己的时间不多了，必须快点想到办法。

　　“怎么才能让神盾局确认我已经死了，并且不会怀疑我是诈死！”林飞自言自语的说道，这个问题实际上很好解答。

　　让别人认为一个人真正的死亡，最简单的法子就是看到死尸。

　　想到这里，林飞眼睛一亮，却是想到了一个东西，一个关键性的东西。

　　马上，林飞就从储物格子里将那样东西给取了出来，而这个东西，就是上一次任务，从外星人“工程师”一族那里获取到的人类基因图库。

　　林飞刚刚想到的计划，就是重新“制造”一个自己，说的直白点，那就是克隆。虽然自己掌握镜像能力，但镜像毕竟只是水中月镜中花，只能看不能碰，更没法变成一个真正的尸体，但是克隆技术，却是可以很好的弥补这一点。

　　而在现实世界，克隆技术已经比较完善了，那么在这科技更为发达的任务世界的神盾局里，不可能没有掌握克隆技术。

　　林飞将装载着人类基因图库的优盘插到了电脑上，开始读取内容，同时马上用通讯器联系了顾小琳。

　　她作为神盾局的医生，同时是生物部门的成员，肯定知道神盾局有没有克隆设备。

　　而顾小琳在听到林飞的要求后，却是马上说去核实一下，过了不到五分钟她就告诉林飞，在这一艘飞行母舰上，有神盾局所有的科研设备，包括生物研究部门的克隆设备，那仪器并没有人使用，放置在医疗部的一个实验室内。

　　林飞听到这一条消息却是心中大定，神盾局所掌握的克隆技术绝对不如自己，因为人类基因图库可以完全了解人类的组成，生长，一切的一切，只要将这基因图库研究清楚，要克隆出一个和自己一模一样的“尸体”那是没有任何问题。

　　当然工程师一族所研究出的人类基因图库非常的浩瀚，如果要将这个东西研究透彻，林飞估计得花十几年，自然一些无关紧要的内容就被林飞跳过，现在林飞所研究的就是如何快速“造人”。

　　十几分钟后，林飞抱着一台便携式电脑找到了顾小琳，然后两人偷偷进入了医疗室。

　　这个过程，林飞自然是避开了母舰上的监控器，有的时候还需要潜行，而等到了那个实验室后，林飞终于见到了那台所谓的克隆机器。

　　说实话，这机器看上去有点小，应该是为了克隆胚胎受精卵，然后让胚胎自动生长。但林飞现在可是没时间等“自己”再长大成人，所以只能想别的法子了。

　　因为有人类基因图库，而且里面也有关于工程师一族如何快速制造人类的办法，所以林飞现在是现学现卖。当然，要在短时间内制造出一个拥有正常身体，正常智商的人类林飞肯定是做不到，但只是制造出一个人形尸体，那却是不费什么力气。

　　于是，林飞开始忙碌起来。

　　第一步就是制作克隆人生长时所用的“营养液”，这东西的成分很简单，顾晓琳那里就有现成的材料，所以林飞很快就制作了一大桶透明粘稠的营养液，里面有生长所需要的蛋白质，养分和各种有机物。

　　而后，林飞让顾晓琳找一个大一点的澡盆和一些塑料薄膜，在这种情况下，林飞只能是临时就地取材了。

　　当然，最关键的一部是制作“人类胚胎”。

　　如果是正常克隆技术，则是需要人类雌雄受精卵，但是掌握人类基因图库的林飞却是用了另外一种方法，那就是直接用自己的血液制造胚胎。

　　因为是第一次尝试，林飞怕不保险，所以一次性制作了五个胚胎。而之后的情况也证明，林飞的小心谨慎是有用的，五个胚胎里，只有一个顺利的开始生长，其余的都因为各种问题而夭折了。

　　“你确定这个小肉块可以在一小时内生长成和你一样的克隆体？”顾小琳盯着用塑料薄膜包裹澡盆里的那个如同小肉虫一样的东西有些不确定的问道，这东西怎么看，都和人类没什么关系。

　　“差不多，工程师一族的人类基因图库太深奥了，短时间内我只能做到这一点！”林飞自己倒是信心满满，这个胚胎是一个残次品，如果按照克隆试验来说，生长出的东西绝对是一个失败的试验品。但林飞这一次的要求不高，他要的就是这么一个残次品。

　　人类的一切要素在基因库里都像是一个个可以调节的按钮，相貌，身高，体重，性别，甚至是寿命，自然，生长速度也是一样，而这一次，林飞在基因排序里将这个试验品的生长速度提升到了正常人类的二十万倍，所以理论上，只需要一个小时，这个胚胎就可以生长到和自己目前相似的生理年龄。

　　而与此同时，林飞还让胖子和李初南他们帮自己打听现在的情况，尤其是拥有高级别权限的小凯，林飞也要掌握神盾局那边比对血液的速度。

　　当然，这一个小时林飞也不会这么干等着，他要计划一起事故，一起无论怎看都毫无破绽的事故，只有这样才能骗过神盾局。

　　时间在一分一秒的度过，而爱丽丝那边也告诉林飞，现在她那边已经看到洛基夺取了金属“铱”，同时这个大反派也和美国队长和后面赶到的钢铁侠一起打在一起，估摸这个时候应该已经按照剧情被抓到，赶回这里的途中。

　　海因里希赛弗博士也因为有爱丽丝的救治，活下了一条命。只是这些都无法引起林飞的注意，他现在全部注意力都集中在这一次的假死计划上，成功的话，天宽地阔，失败的话，死路一条。

　　至于制造何种事故诈死，林飞心里也有了主意，而且他趁着自己的克隆体在生长的间隙，也在他的实验室里设置好了一切，现在的情况就是万事俱备只欠东风了。

　　神盾局指挥舱里，局长独眼尼克·弗瑞听着手下的报告，洛基竟然被抓到了，这倒是有些出乎他的预料，不过这终归是一件好事。

　　至于血液比对，第一轮下来却是没有找到和那四翼天使血液相配对的血腥，而他果然和林飞所预料的一样不信邪，却是拜托班纳博士继续化验，因为存在一些人变身前和变身后的血液有出入的情况，绿巨人班纳博士便是如此，而班纳博士有他的一套化验手段，他很快告诉尼克·弗瑞，已经从样本血液里找出了二十多个可疑的血液样本，他需要对这二十个可疑样本携带者进行身体检查，这样才能确定是谁！



第十二章 诈死求生（二）

　　班纳博士将这二十人的名单交给了尼克·弗瑞，后者看了看，上面的人大部分都是男性，在神盾局的职位有高有低，而且互相之间没有什么交集。如果按照班纳博士的血液分析，那个四翼天使很可能就在这二十个人当中。

　　“班纳博士，你确定那个人在这二十个人当中？”尼克·弗瑞皱着眉头问道，实际上就算只是确定了这一点，都算是非常重要的突破。毕竟之前他猜测那个四翼天使在神盾局内部也只是猜测，而班纳博士的研究却证实了这一点。

　　“你可以不信，但我坚持我的结论，另外，这个人应该和我一样，身体里住着另外一个人，给你一个建议，不管你要做什么，都不要惹怒那个人，毕竟并不是所有人都是敌人！”班纳说道，他这一句话算是说出了他的心声。他自从变成绿巨人后，便一直受到官方的追杀和追捕，这几年都是在世界各地避难，印度、巴西、南非，他几乎每隔一段时间就更换藏身地点。他要过一个普通人的生活，他不想再让身体里的那个暴虐的绿巨人苏醒。而他本能的认为，这一次尼克·弗瑞要他比对血液然后要找出的人，也和他是一样的命运，这让他有点惺惺相惜的味道。

　　作为神盾局的局长，尼克·弗瑞又怎么可能听不出班纳博士话里的意思，他却是非常诚恳地说道：“班纳博士，对于你之前的遭遇我很抱歉，我们不会干涉你的生活，但是现在我们需要你的力量，这不是出于私人利益，我们是为了这个地球，全人类！”

　　班纳博士点点头，没有说什么。

　　“那么我会安排这二十人分拨前来，也需要班纳博士你帮忙将那个人找出来，当然，我们不会伤害他，和你一样，我们需要正义的力量加入，共同面对我们的敌人！”尼克·弗瑞说完，开始安排了。

　　而就在这个时候，整个飞行母舰突然震动了一下，同时指挥室里发出了一声警报。

　　“怎么回事？”尼克·弗瑞马上问道，而坐在下面的几个操控人员马上道：“是一架小型飞机撞到了我们的舰体，左侧舰体的一些房间发生了爆炸，正在查看损失同时追查那一架小型飞机的来源！”

　　“该死的，怎么会这样？”尼克·弗瑞也是一脸莫名其妙，而很快，几条情报反馈了回来。

　　“是空军的无人侦察机，因为风暴的原因和地面指挥中心失去了联系，可能因为导航系统出现了故障，所以刚好撞上了我们！”

　　“空军那边怎么说？”

　　“他们说这是一起事故，正在调查事故原因，不过以我对他们的了解，这件事很可能会不了了之，因为这的确是一起事故！”

　　“我们的损失怎么样？”

　　“正在核查，应该很快就会传回结果！”

　　指挥室里的人忙忙碌碌，不断有消息传回来，而很快神盾局局长尼克·弗瑞就得到了损失报告。

　　“三个能量研究实验室被毁，我们的人一死一伤，当时能量研究部的林博士和汤姆森博士正在对新推进器的燃料进行研究，结果事故发生了，林博士当场死亡，而汤姆森博士则是重伤，显然还在抢救！”

　　听到这个消息的尼克·弗瑞气得骂了一句，在他看来，神盾局就像是一个大家庭一样，每一个成员都是家庭的一分子，任何人的损失都会让他心痛。

　　而且这个林博士他还有一些印象，是一个很年轻的科学家，上一次的齐塔瑞人间谍事件里的密码破译林博士也出了一份力。

　　只是很快尼克·弗瑞就仿佛想起什么似的，回头拿起了刚刚班纳博士给他的二十人名单，他一下子就看到上面写着的林博士的名字。

　　“怎么会这么巧？”

　　尼克·弗瑞是一个足智多谋的人，又或者说他是一个多疑的人，事实上无论是谁刚刚才将某个人列入一些怀疑名单，然后这个人便出了意外死亡，这怎么看都有些不同寻常。

　　“带我去看看，另外，去把班纳博士请来！”尼克·弗瑞马上向出事地点走去。

　　尼克·弗瑞心中存着一份怀疑，所以他必须亲自去看看。

　　而班纳博士很快也跟了过来，尼克·弗瑞把情况说了一遍后，班纳博士依旧没有说话，因为他以前为了摆脱追捕，似乎也用过类似金蝉脱壳的手法。

　　很快两人外加几个神盾局特工就到达了出事地点，这里的火已经扑灭，现场一片凌乱，工作人员正在收拾惨剧。

　　而在走廊的地上，一具尸体躺在哪里，周围流淌着血迹，身上却是被人盖上了一个白单子。

　　尼克·弗瑞心中一凛，却是想到一种可能，他一把拉过来一个工作人员问道：“尸体检查过了吗？确认是林博士？”

　　那个工作人员愣了愣，却是道：“确认无误，就是林博士本人！”

　　“他的尸体是不是被烧的面目全非？”尼克·弗瑞又问了一句。

　　如果林飞听到这一句，肯定会认为尼克·弗瑞阴谋小说看多了，的确，很多小说和故事里都有关于金蚕脱壳的手法，最简单的法子就是找个替死鬼，制造一场事故，这样就可以脱身事外。

　　而所有金蚕脱壳的法子都有一个特点，那就是找的那个替死鬼肯定是会被毁容，最好是全身受到高强度烧伤，从外表无法判断身份才是最佳。尼克·弗瑞可以说是老谋深算，不可能不知道这个道理，所以才有此一问。

　　“面目全非？不，林博士的死亡原因是被爆炸后的利器刺入心脏而死亡！”那个工作人员露出了一丝莫名其妙的表情。

　　尼克·弗瑞听后，却是愣了愣，赶忙走到尸体前，然后低头掀开了盖在尸体上的白单子，顿时尸体露了出来。

　　而这尸体果然如同刚刚那个工作人员所说的那样，没有任何被烧伤的迹象，而尼克·弗瑞也一眼就认出来，这个尸体就是林博士。

　　这一瞬间，尼克·弗瑞露出了一丝预料之外的神色，却是愣在了那里。

　　“看来你的疑心很重，但这个人应该不是你想的那样，他只是一个普通人，因为如果他和我一样，这些利器不可能伤到他，我曾经被子弹、匕首、甚至是炸弹袭击过，但毫无疑问，都没有用，我身体里的那个人根本不惧怕这些伤害！”班纳博士摇了摇头说道。

　　尼克·弗瑞没有说话，他不信邪似的开始检查了一下尸体，只是结果没有任何可疑的地方，尸体没有做过手脚的迹象，怎么看多没有问题，可以说林博士的确是死了，死在了这一次意外当中。

　　“难道我猜错了？”尼克·弗瑞有些疑惑的起身，又看了一眼尸体，眼神里露出了一丝坚毅之色，却是扭头对身后的班纳博士道：“我知道我多疑，但是这就是我的性格，这一点我改不了，班纳博士，麻烦你检验林博士的血液，和他之前送来的样本血液比对一下！”

　　班纳博士则是露出了一丝不高兴的神色：“知道吗，我其实有些受够你了，这个人已经死了，而你却还在怀疑他！”

　　“拜托你，这件事我一定要弄清楚，至少如果没问题，还可以将林博士排除在怀疑名单之外，不是吗？”

　　“好，只是我想说，你真的是在浪费时间，没有人可以制造一个和他本身一样的替死鬼！”班纳博士说道。

　　很快，班纳博士的化验结果就出来了，这一具尸体的确是货真价实的真货。而因为林博士的死，他也从尼克·弗瑞的二十人名单里排除出去了。

　　接下来尼克·弗瑞和班纳博士便开始对名单里其余的人进行排查，而这个时候，在之前齐塔瑞人间谍的那个地下室里，林飞正在研究留在这里的传送门设备。

　　几分钟前，顾小琳他们通过通讯器告诉林飞，他的计划成功了，克隆尸体成功的骗过了神盾局。

　　神盾局里的林博士，被确认死亡，而从今天这一刻开始，世上也就没有了林博士这么一个人，自然而然，林飞已经用一种特殊的方式跳出了那一条规则限制之外。

　　现在林飞可以自由活动，只是当胖子提出也想假死逃过规则限制后，林飞直接让胖子死了这条心。

　　这种方法并不能经常使用，毕竟骗局再怎么高明其本质上还是一个骗局，而只要是骗局就有可能被揭穿。神盾局不是傻子，这是一个世界上最严密，最强大的组织，里面的成员都是世界上最顶尖的天才、科学家、奇人异士和超级英雄，如果露出一丝马脚，那后果都是非常严重的。

　　至少林飞知道，假如神盾局有时间，并且有精力仔细分析那一艘无人驾驶飞机的卫星控制信号，就会发现有一个夹杂在信号中的干扰指令，假如对方发现，那么自己的假死计划就必定会被怀疑。

　　所以林飞不打算继续用诈死，除此之外，在神盾局有在神盾局的好处，这一次若非是遇到突发情况，林飞也不会冒险离开。



第十三章 传送门技术

　　诈死成功后，林飞便暂时躲到了那个齐塔瑞人的地下室，本来对于正负能量冲撞传送门的技术林飞就颇为感兴趣，之前也是因为没时间，而现在却是有充足的时间去研究一番了。

　　之前第三任务链也算是完成，而第四任务链会在洛基被押送到神盾局母舰上后才会开启，林飞算了算时间，估摸着也快了。

　　现在，林飞就在研究地下室里的机器。

　　如果是几个小时前的林飞，可能对于这各种各样靠电缆设备连接起的机器一知半解，而现在，已经琢磨了有一段时间的林飞却是明白了不少。

　　不得不说，道格拉斯和齐塔瑞人还是有些能耐的，这个靠正负能量冲撞而产生传送门的设备相当复杂和精密，如果没有一个天才一般的脑袋和渊博的知识是不可能想到制造出这种东西的。

　　林飞得到了之前齐塔瑞人的技术手册，所以对这部机器的原理已经是了然于胸。

　　这部机器需要强大的能源，此外，还有压缩能源的设备，而两个正负能量发射器算是整个设备的核心，一旁那个控制台可以设定宇宙坐标。

　　关于宇宙坐标这东西，林飞可是好好研究了一遍。显然，这是一种类似于“星图”的技术，齐塔瑞人将它们掌握的星图以四维方式展现出来，宇宙中的每一个点，都可以称作一个四维坐标，而只要掌握两个四维坐标点，便可以在两个坐标点之间开启一扇传送门。

　　这当中涉及到很多技术，简单地说，可以将整个宇宙看成一个巨大的建筑，这个建筑有很多房间，而每一个房间都有编号，那么就可以将这个编号看成四维坐标。

　　到时候设定好坐标，利用正负能量的冲撞，便可以直接打开某两个房间的通道传送门。

　　地下室里的这个巨大的设备已经是可以实现这一点，但还是有两个非常重要的瑕疵，其中一个是“能量”的来源。而最好的能量来源自然就是“宇宙魔方”，只是这东西现在在洛基手里。

　　第二个缺少的东西便是“稳定剂”，林飞愣了愣，暗道所谓的稳定剂不就是金属“铱”，如果是这样的话爱丽丝手里就有。

　　想到这里，林飞和爱丽丝取得联系，她那边已经没有什么事了，于是林飞先远程将她驱散，然后再将她召唤了过来。

　　见到爱丽丝，林飞向她把金属“铱”要了过来。

　　这种用作稳定剂的金属“铱”是从陨石上找到的，和正常的“铱”不同。林飞看到，这是一个不规则的金属，有一个拳头大小，分量十足。

　　“特殊金属，可用作暗能量的稳定剂，重量2.5公斤，珍贵道具，可带出任务世界，可兑换200小时或800团队积分！”

　　林飞暗道现在岂不是已经解决了一个问题，之前齐塔瑞人间谍也应该是因为能量不能稳定输出而导致无法将传送门制造出来，而现在有了金属“铱”，这个问题便不是问题了。

　　剩下的便是能量了，而林飞知道，这里大部分机器都是为了持续储存能量和压缩能量，通过不断的转化电能，每10个小时就可以满足开启一次传送门的能量，当然这个传送门最多便是两米直径，时间也不会很长。

　　也就是说，林飞现在可以使用这台机器传送到任何自己想要到达的地方。如果真是这样，那接下来完成任务可是要便捷多了，至少林飞可以瞬间到达世界的任何一个地方。

　　这可是相当大的优势。

　　想到这里，林飞便找了一张白纸，开始按照齐塔瑞人之前招供的如何计算四维坐标的公式计算世界各个区域的坐标。

　　这个过程并不容易，但林飞却是乐在其中。而一旁的爱丽丝一开始很饶有兴趣的靠在林飞身上，看着林飞用笔在纸上列出了一个个公式，时不时她还用丰满的酥胸贴着林飞，然后在他耳边吹气，要不就是用头发给林飞瘙痒，只是这一切林飞都是丝毫不为所动。显然，现在的林飞进入了一种状态，而因为有钢铁意志，这种执著和专注的状态根本不是外力可以打破的。

　　爱丽丝也看不懂林飞在计算什么，无聊之下，却是一噘小嘴，然后召唤出了金属异形皇后，和这个恐怖的召唤物开始玩耍起来。

　　金属异形皇后此刻就如同爱丽丝的一个玩具，任由她把玩着它的尾巴。

　　而林飞则是完全进入了工作状态，很快，他的纸上满是公式，而林飞不得不用另外一张纸进行计算，同时在一旁列出了一个表格。

　　表格上面都是地名，要么就是经纬度，而在每一个地名和经纬度旁边，林飞都标注着一个四维坐标。

　　这便是林飞计算出的结果，只要有这些地点的四维坐标，林飞到时候就可以启动这台机器为自己开启到达任意一个地点的传送门。

　　计算出这些结果后，林飞便打算尝试一下。

　　自然，林飞不会开启一个直径达到2米的真正的传送门，毕竟那样太耗费能量，林飞打算只开启一个十公分左右的传送门，这样就可以在耗费少量能量的情况下测试传送门能不能真的开启并且保持平衡状态。

　　列出了一长溜四维坐标后，林飞便开始将金属“铱”切下来一小块，放置到“暗”能量，也就是负能量的发射器当中。

　　如此一来便是万事俱备。

　　林飞想了想，在坐标仪器上输入了一个四维坐标，然后按动了启动按钮。

　　顿时两个能量发射器开始充能，接着两股细细的能量射出，然后撞击在一起，而很快，撞击的能量中心开始慢慢出现了一个十公分左右的能量镜面。

　　林飞切断了能量的供应，这个镜面便如同一件工艺品一样浮在半空中。

　　刚刚的异象让爱丽丝和金属异形皇后也是一愣，爱丽丝张开小翅膀飞了过去，好奇的打量着这个小巧的传送门。

　　透过传送门，可以看到一副车水马龙的景象。

　　“这是什么东西？”爱丽丝试着要用手碰触，结果她的手指很轻松的穿过了这个传送门。

　　而在位于东方的某个国家的某个城市上空，一个圆镜大小的光圈里，却是伸出来一个白嫩的手指。

　　“这是传送门！”林飞也是走过去看了看，刚刚使用的能量，可以维持这个小传送门存在1分钟，而透过这个小传送门，林飞也看到了对面的景象。

　　“很好，看这样子果然是成功了，金属‘铱’果然可以维持传送门的能量守恒稳定！”林飞看着这个传送门，心中也是惊喜连连。

　　如此一来，自己手里也算是有了一个极强的交通工具，可以说没有什么东西能比得上这传送门的便利。

　　当然，这传送门也存在各种问题，体积庞大，只能以此地为原点打开传送门等，不过即便如此如果遇到需要立即赶往某个地点的任务，林飞便可以马上通过传送门赶到。

　　甚至于林飞还想到了这种小型传送门的用处，试想一下，如果用远程武器通过这个传送门攻击，便可以杀敌于万万里之外，而且还是无法防备。

　　唯一的问题就是，如果要在某一处特定的点位打开传送门，就必须得到那个点位的“四维坐标”，好在林飞也掌握了四维坐标计算的公式，要精确定位开启传送门，只需要计算好四维坐标即可。

　　至于传送门的各种问题，以后寻找到解决方法也不是不可能的。

　　而就在这个时候，林飞听到了一声提示。

　　“洛基已经被押送到了神盾局飞行母舰上，现在开启第四任务链：邪恶分身、阿斯加德来客！”

　　“任务链内容：洛基的被捕只是一个邪恶计划的开始，他已经在神盾局飞行母舰上安插了他的四个分身，他准备利用这些分身，彻底击垮复仇者联盟，破坏飞行母舰。此外，他作为阿斯加德一族的成员，洛基拥有一些神宫旧部，而这些人也从神域赶来，参加他们主子的邪恶计划。契约者需要兵分两路，分别找出并且击败洛基的分身，同时阻拦并瓦解阿斯加德的邪恶援兵。”

　　“第四任务链限制：不得被剧情人物怀疑所扮演的人物，必须在十小时内找出并击杀藏匿在飞行母舰上的洛基分身，必须在十小时内击杀来自阿斯加德的全部三名邪恶援兵。违反以上三条限制者，将被抹杀！”

　　“洛基分身参考战力：700”

　　“阿斯加德邪恶援兵参考战力：八脚马哈根1200战力，紫水晶阿鲁贝利西1500战力，天狼星博特1700战力。”

　　林飞看到这一系列提示后便愣了，这第四任务链怎么看都比前三个任务链要难度多了。很快，李初南和胖子他们也马上用通讯器和林飞取得了联系。

　　胖子和包子两人直呼任务链难度提升的太变态了，在神盾局眼皮子底下要干掉洛基的三个分身，简直是难比登天。



第十四章 第四任务链

　　而不用林飞说话，那边顾晓琳他们就直接对胖子和包子道：“真不知道你们两个是怎么活到现在的，这种情况下咱们怎么能直接出手，肯定是要借刀杀人的，神盾局虽然对我们有限制，但他们也可以成为我们手里的一把刀！”

　　“第四任务链的第一部分邪恶分身只需要咱们暗中给神盾局煽风点火就可以了，复仇者联盟应该可以解决洛基分身，700战力虽然不低，但也不是大问题。真正麻烦的是任务链里的第二部分的阿斯加德来客，那三个阿斯加德人的战力可是一个比一个高！”

　　顾小琳的声音有些凝重。

　　“那三个阿斯加德来客交给我吧，正好我现在已经通过诈死摆脱了一些身份限制，做这些事也没有什么负担！”

　　此外所有人都知道，队伍里能真正和那三个阿斯加德人对敌的，也只有林飞了，尤其是林飞手里还掌握着合金异形皇后，要干掉这三个阿斯加德人也应该没有什么问题。

　　第四任务链于是便这么决定下来，林飞负责三个阿斯加德人，而其他人负责洛基的分身。

　　接下来林飞要做的就是如何在接下来的十个小时里干掉洛基的那三个援兵，关于这一点，任务里并没有给予更多的提示，看上去似乎无从下手。但实际上只要知道洛基的目的就会清楚了，剧情里，洛基最重要的目的就是摧毁任何阻挡他征服地球的存在，而毫无疑问，复仇者联盟首当其冲。

　　实际上，虽然电影里将反派人物洛基描写成一个失败者，但林飞却认为洛基还真是一个了不起的人。一开始他单枪匹马到达地球，然后通过手杖控制能力得到了诸如鹰眼，赛尔维格博士等人的帮助，同时还要和强大的神盾局和几个超级英雄斗法，每一步竟然都占到了上风。也只有到最后一步，他才因为运气不好，败在了几个如同开了挂的超级英雄手里。

　　从另外一个角度来说，他实际上已经成功了，成功的拖住了复仇者联盟的人，然后利用宇宙魔方打开了一个巨大的传送门，将齐塔瑞人的大军引了进来。

　　他每一步都是经过深思熟虑的，而且因为神盾局曾经的核心人物鹰眼被他控制，所以洛基也知道了很多神盾局和复仇者联盟的秘密。

　　因为知道复仇者联盟成员的强大，所以他才会想法子瓦解这个组织，由此可以判断，他的目的还是摧毁这个他认为最大的敌人，自然而然，那三个他曾经的旧部，阿斯加德人一定也是为了这个目的才来了。

　　也就是说，自己只要守在复仇者联盟的几个人身边，便应该可以找到那三个阿斯加德人。

　　想到这里，林飞问了问胖子他们目前神盾局的飞行母舰的位置，随后林飞熟练的计算出了四维坐标，对着传送门的定位器输入坐标后，然后按下了传送门开启的按钮。

　　很快，两个能量发射器开始充能，最后射出能量光束撞击，随后一个直径两米的传送门出现。

　　另外一边，是一片云层的天空。

　　林飞想也不想，直接张开四翼飞过了传送门。

　　下一秒，林飞就到达了一片天空上，而前面不远处，便是神盾局的那个飞行母舰。

　　从这一刻开始，林飞才觉得这传送门真心好用啊，自己所在的地下室距离这里至少有数万公里，而通过传送门，万里距离只是一瞬间就越过。以后任务里如果都能随意运用这传送门，那绝对会是一个巨大的阻力。

　　关于传送门设备，林飞已经有了一个如何利用它的主意，只是显然，这件事要推后片刻了。

　　接下来的时间，林飞便跟着神盾局的飞行母舰，而为了怕对方发现，林飞飞行的位置是母舰正上方两百米出。这可是距离地面万米的高空，即便是林飞也是有些吃不消，强大的气流和寒冷的温度也是让林飞吃尽苦头。

　　如此这般过去了四五个小时，通过通讯器，林飞也知道其他人的计划也在实施上当中，虽然一开始遇到了一些麻烦，但洛基的分身还是一个接一个的被找了出来。不过飞行母舰那里依旧还是如同剧情里说的那样，随后被鹰眼带人攻入，发生了几起爆炸，情况不容乐观。

　　而自始至终林飞都没有出手干预，因为他要将注意力集中到另外一件事上。林飞知道，现在是神盾局和复仇者联盟最脆弱的时候，假如这个时候那三个阿斯加德赶来，以这三个人的强大战力，神盾局和复仇者联盟将彻底瓦解。所以林飞估摸着对方应该马上就要出现了。

　　果然，几分钟后，天空出现了一个怪异的东西。

　　林飞扫了一眼，暗道也只能用“东西”来形容了，因为林飞不知道那是什么。单从外形上看，应该是一个巨大的战马，只是这战马竟然长着四对足，也就是八只脚。这让它的身体看起来非常的长，而且这家伙八脚齐动，竟然可以在空中踏云飞行。

　　在这八脚战马身上，还坐着两个人。这两人都是北欧那边的面孔，非常健壮，林飞知道，这应该就是洛基找来的阿斯加德帮手。

　　当下林飞便不再犹豫，而是直接出手。现在他可是毫无顾忌，所以直接就是一道闪电风暴轰出。

　　顿时天空之上雷天齐鸣，那一马两人突遭攻击，竟然是有些猝不及防，直接被从空中打落下去。

　　而下落了数千米那八脚马才堪堪稳住身形，只是它还没缓过劲了，林飞却是挥动四翼如同利剑一般冲了上来，手一翻便抓着一把长剑，挥剑斩出堕落剑技中的落羽斩。

　　一瞬间天空黑芒闪现，如墨一般的剑芒瞬间就到了八脚马的面前。

　　林飞可以打赌，如果这一剑斩中对方，绝对可以一举将这个可以飞行的八脚马击杀。

　　只要破了对方的飞行坐骑，那一切都好办了，这便是林飞打的主意。而就在八脚马要命丧当场的时候，马上一人却是直接一拳砸出，轰出了一道白芒。

　　那白芒如同实质，却是凌厉异常，瞬间和林飞斩出的落羽斩胶着在一起。一时间天空中异响连连，两股力量冲撞抗衡时所产生的气劲竟然可以传达到千米之外，而片刻后，那白芒竟然是将林飞这一剑的力量抵消掉。

　　林飞也是一愣，他还是第一次见到有人竟然可以直接武力破开自己的斩击。

　　只是林飞的首要目的是先将对方留下，所以看准机会一记枪刺攻出，一剑将那八脚马的一只脚给刺出了一个血窟窿。

　　顿时血液四溅，那八脚马惨叫一声，却是无法再维持飞行状态，直接坠落了下去。

　　下面是一片往无边际的海洋，倒是有一个小岛，这八脚马和另外两人便刚好落在上面。林飞也随即落下，死死地盯着眼前的两人一马。

　　现在林飞也弄明白了，眼中这两人一马便是自己要等的目标。

　　那个八脚马生物最好辨认，肯定是八脚马哈根，而对方的战力也和任务给出的提示相同，达到了1200。

　　另外两个人，肯定分别是拥有1500战力的紫水晶阿鲁贝利西和拥有1700战力的天狼星博特。

　　看到林飞落下来，那两人一马却是怒不可迭，那个八脚马随即开始变幻，竟然变成了一个四肢修长的男人，之后便冲着林飞吼道：“你竟然对我们出手，卑微的生物，蝼蚁，我们可是神！”

　　林飞哪儿有空理他，现在对方是三人，他们不第一时间对自己进行围杀，却是开口说这些没用的话，完全是没有脑子。

　　对方傻，林飞可不笨，他第一时间召唤出爱丽丝，并且让爱丽丝将合金异形皇后这个巨大杀器给召唤了出来。

　　可以说，如果没有合金异形皇后，林飞一个人还真不一定是这三个家伙的对手。毕竟刚刚对方可是能击溃自己落羽斩，实力不容小觑。一对三，林飞很有可能会被对方干掉。但是如果有了合金异形皇后那就另当别论了。

　　对面三人看到浑身散发着金属光泽的合金异形皇后，却都是惊的说不出话来，这个可怕生物身上所散发出的气息，简直让人绝望。

　　“你是洛基的敌人？”

　　那个之前出手将林飞落羽斩击散的阿斯加德人沉声问道，他身上的气息也在慢慢变化，显然也知道接下来会有一场大战。

　　他身上不断冒出缠绕的白气，这白气如烟似雾，时不时变幻成一个个狼头，发出“嗷嗷”的叫声。

　　这种异象也是让林飞愣了愣，而对方似乎以为自己的这种气势震慑住了林飞，一旁那个由八脚马变成的男人同样释放出一股气势，伸手一拉，天空中一朵云彩便唰啦一下被他的力量扯了下来，最后变成了一把云彩制成的长矛，却是猛的砸在地上，发出了一声贯彻云霄的震响。

　　“凡人，现在你知道是在和谁做对了吧？马上向我们阿斯加德人臣服，跪下，这样我准许你成为我的仆人！”



第十五章 激战

　　林飞回答这个人的方法就是直接放出闪电风暴，顿时手指般粗细的雷光充斥在五十米范围内，将对面那三人瞬间笼罩。

　　强大的电流如同铁鞭钢弹横扫而过，地面上的土石和植被在如此恐怖的攻击下土崩瓦解，地上被击出了一个一个的土坑，坚硬的岩石也在电流的击下碎裂。而在狂风暴雨般雷电攻击下的那三个阿斯加德人虽然也是颇为狼狈，但却是没有像土石那般瓦解破碎。

　　“该死的凡人，该死的蝼蚁！”那个之前出言威胁试图让林飞归顺的阿斯加德人八脚马哈根此刻气得面色充血，对方这种二话不说直接攻击的手段，简直是对他最大的无视，这就像是一个耳光狠狠的抽在了他脸上一样。

　　“我要宰了你，低贱的地球人！”他大吼一声，手里那杆云枪猛的一伸，就见一股肉眼可见的云气汹涌而出。与此同时，那三个阿斯加德人也依靠强大身体抵抗力顶住了闪电风暴的攻击，而且各自跳出闪电风暴的攻击范围。

　　在北欧神话体系中，阿斯加德人便是神族，他们拥有悠久的寿命，强大的力量和能力，而实际上阿斯加德血统就如同林飞的堕落天使血统一样，拥有特殊的力量。闪电风暴虽然破坏力惊人，却是还无法一下子将这三个阿斯加德人重创。

　　林飞清楚如果自己被三人合击，几乎没有任何胜率，好在身边有合金异形皇后，它足以来牵制其中的两人。

　　合金异形皇后的战力已经达到了2000，拥有近乎无敌的近战能力，超强的力量，超强的攻击和超强的防御力，当然如果是面对一味只懂得进攻的敌人，它肯定可以将其击杀。只是此刻面对的是狡猾的阿斯加德人，对方不一定会和它硬拼。

　　也就是说，对方可能会用一个人去牵制异形皇后，然后派另外两人来斩杀自己。

　　但实际上，相对于异形皇后，林飞手里掌握的堕落剑技第二式地裂斩才算是真正的杀手锏，这段时间里，林飞的地裂斩熟练度也达到了90%，威力已经是落羽斩的十倍左右了，就算是合金皇后，也绝对无法释放出超过地裂斩这种程度的攻击。

　　刚刚对方那个战力最高的天狼星博特虽然施展出手段破除掉自己的落羽斩，但地裂斩完全超越了落羽斩，如果可以一击即中，林飞有信心将对方任意一人干掉。

　　心思电转之间，三个阿斯加德人已经扑了上来。

　　林飞一个眼神过去，合金异形皇后就扑向了那个战力最高的天狼星博特，这个家伙实力最强，自然需要合金异形皇后拖着。

　　合金异形皇后双脚蹬地，如同炮弹般冲了过去，刀锋一般的尾巴如利剑一般直刺天狼星博特，逼迫对方还手反击，如此一来二去，便纠缠在了一起。

　　另外两个阿斯加德人分别是八脚马哈根和紫水晶阿鲁贝利西，这两人分从两个方向扑向林飞，那八脚马哈根已经是恨透了林飞，手里那一把云矛一点，那云矛就如同可伸缩的弹簧一般快速伸长，尖端却是直刺林飞而来。

　　要知道八脚马哈根此刻距离林飞还有百米之遥，但云矛几乎是转瞬之间就刺到了面前。林飞只感觉一股强横的气压扑面而来，便知道这云矛攻击力不俗。

　　情急之间，林飞侧身一躲，云矛擦身而过，却是一下击在了百米外的海中。云矛入海，直接炸起了一股水浪，仿佛九天瀑布落下一般，而至于因此而莫名丧身的鱼虾也是数不胜数，不一会儿海面就飘满了鱼虾尸体。

　　八脚马哈根一击不中，却也没有打算和林飞近身，他抽手一提，就将云矛扯回，接着又向林飞刺来。而与此同时，紫水晶阿鲁贝利西也到了林飞近前。

　　靠近后，林飞才发现这人身上穿着一身紫水晶制成的铠甲，模样壮硕威武，生着一副孔武有力的身体。他到了林飞近前后，也是二话不说，一拳轰来。

　　拳在半路，就已经被一层层锋利尖锐的紫水晶包裹，那一股拳风带出的气压，甚至已经将林飞脸颊割的生疼。

　　面对左右夹击，林飞四翼一张，身子猛的向后一跃飞起，躲过了两个阿斯加德人的攻击。

　　这三个人里，林飞知道也只有八脚马哈根拥有飞行能力，其余两人虽然战力比前者要强，但都是遁空无门。

　　“想跑，没门！”见到林飞飞起似乎要逃，八脚马哈根却是急了。他怒骂一声，随即也是纵身飞起，急追上来。

　　殊不知这正中了林飞的计谋。

　　毫无疑问，这三个阿斯加德人中最为暴躁的就是这八脚马哈根，再加上林飞之前面对两人攻击的时候并没有还手，并且在躲避的时候故意慢了半拍，如此更是让八脚马哈根认为自己是因为不敌，所以才要逃走，以八脚马哈根的性格自然是要乘胜追击。

　　而这样，他就和紫水晶阿鲁贝利西分开了。

　　林飞飞到了两百米高度后回头一看，八脚马哈根已经是狞笑着追了上来，同时手里那根云矛向上一刺，直奔林飞后背而去。

　　那边天狼星博特依旧被合金异形皇后纠缠脱不开身，而紫水晶阿鲁贝利西则是在下面，无法飞行的他此刻自然只能干瞪眼却是毫无办法。

　　“就是这个时候！”

　　林飞眼瞳一缩，伸手一抓，顿时一道雷光汇集在他手里，那是林飞得自泰坦一族的雷剑。

　　雷剑一出，林飞二话不说，回手就是一招地裂斩轰了下去。

　　轰隆！

　　天空一阵色变，便见一个巨大的黑色拳头顺着林飞的雷剑而下，而因为雷剑的电流加持，黑拳当中雷电交错，仿佛是来自九天的雷云一般。

　　八脚马哈根刺出的云矛本来威力极强，但此刻在地裂斩面前，却如同牙签一般脆弱不堪，瞬间便被强大的力量压的节节爆碎，原本凝实的云矛也是四散而开，再也无法聚形了。

　　摧毁了云矛后，地裂斩顺势而下，将八脚马哈根轰了下去。

　　百米高空，黑拳砸落，小岛上顿时发出了剧烈的震动，撞击产生的气流将小岛周围的海水都向四周散去，掀起了一道道四五米高的海浪。

　　“你成功击杀阿斯加德人八脚马哈根！”

　　一道提示出现在林飞耳边，显然这一次袭杀成功了。

　　剩余的两个阿斯加德人皆是大惊失色，刚刚那个黑拳威力之强，是他们见所未见闻所未闻。而紫水晶阿鲁贝利西也算是见多识广，一眼看到林飞手里还闪动着雷光的长剑，却是大声道：“泰坦雷剑？竟然是泰坦雷剑，该死，你是宙斯那家伙的走狗，博特，这个人是奥林匹斯山的人！”

　　另外一边的天狼星博特听罢却是狂吼一声，竟然一招将合金异形皇后逼退，抬头看向林飞。

　　“果然是泰坦雷剑，冤家路窄，当初的众神之战里，我们的不少族人都是死在这种雷剑之下，阿鲁贝利，你来拖住这个金属怪物，那个奥林匹斯山的混蛋交给我！”

　　天狼星博特身上神光闪现，瞬间变成一个巨狼人形态，几个跳跃就摆脱了合金异形皇后，而紫水晶阿鲁贝利西则是上千和合金异形皇后打在一起。

　　这两人的对话林飞自然也是听到了，心里却是有些莫名其妙。

　　不过对方这战术在林飞看来，可是严重的失策，天狼星博特的战力仅次于合金异形皇后，而且合金异形皇后在林飞的命令下并没有出动全力。如果是紫水晶阿鲁贝利西对上合金异形皇后，战力却是相差了500以上，只要施以偷袭，合金异形皇后击杀掉紫水晶阿鲁贝利西并不是难事。

　　至于天狼星博特，他并不会飞行，虽然战力超过自己，但要和他周旋也不是难事。

　　心中一定，林飞便偷偷给合金异形皇后传达的指令。

　　顿时，原本还有些怠慢的合金异形皇后突然爆发出了全部战力，这个时候的它要完全压制天狼星博特可能还有些困难，但压制紫水晶阿鲁贝利西却是一点问题都没有。

　　只是短短五六秒钟，紫水晶阿鲁贝利西就已经完全压制，合金异形皇后尾巴一甩，便将猝不及防的对方抽倒，随后仿佛闪电一般再一刺，尖锐的金属尾刺就将紫水晶阿鲁贝利西整个贯穿。

　　紫水晶铠甲虽然坚硬异常，但异形皇后的尾刺可是能将合金飞船都刺个窟窿，又何况是一个铠甲。

　　紫水晶阿鲁贝利西重创之下还未死亡，却是抬手轰出一拳。他拳头上的水晶尖刺显然也不是凡物，只是打在合金异形皇后的身上，便像是冰块一样碎裂。

　　最终阿鲁贝利挣扎了两下，便彻底不动了。

　　“你成功击杀阿斯加德人紫水晶阿鲁贝利西！”

　　这些事只是发生在转瞬之间，合金异形皇后利用战力优势，轻易的将同样是利用近战战斗的紫水晶阿鲁贝利西击杀。

　　那边的天狼星博特一脸震惊，他哪里知道林飞这是故意为之。原本合金异形皇后也可以发挥所有力量来和他搏杀，只是林飞知道，击杀天狼星博特和击杀紫水晶阿鲁贝利西难度不同，前者强，所以要短时间里杀掉很难，而后者却是不一样，所以才能一击成功，永绝后患！



第十六章 天狼光速杀拳

　　现在三个阿斯加德人已去其二，剩下的虽然是战力最强的天狼星博特，但此刻林飞毫发无损，而合金异形皇后也是一样，二打一，怎么看都是胜算满满。

　　“卑鄙的家伙，你和宙斯一样卑鄙无耻，不行，我要告诉洛基大人，告诉他奥林匹斯山的家伙也来了！”天狼星博特怒吼一声，却是作势要走。

　　便在这个时候，他眼珠一转，却是猛的对林飞击出一拳。

　　这一下，可是相当突然，此刻林飞还是飞在两百多米的高空，他并不认为天狼星博特的攻击可以打到自己。只是很快林飞便看到从天狼星博特拳上冒出一道白光，下一刻，一股庞大的拳压幻化成了一个巨大的白色狼头扑面而来，那狼头獠牙阔口，凶悍异常，虽为幻化而成，但显然不会是一个纸老虎。

　　看到这一幕，林飞眼瞳一缩，心中暗道厉害。

　　天狼星博特拳头的力量竟然可以打到两百米以外的距离，这本身就让林飞颇为吃惊了，而且这一击并没有因为距离过远而威力不及，反而是幻化成獠牙狼头。以至于林飞浑身的汗毛都直立了起来，这是因为他感受到了强烈的威胁。

　　林飞脑间闪电间冒出一个念头，那就是如果这一拳打实了，自己必死无疑！

　　谁能想到天狼星博特会突然释放杀招，眼看那股拳劲就要直接击中林飞，而林飞此刻已经是避无可避。

　　不过林飞并不怕，他毕竟还有乌鸦替身。

　　天狼星博特无疑为了这一击而做了充足的准备，说这是对方的杀招也毫不为过。估摸刚刚对方说那些话的同时，就是在积蓄力量，期望一击将林飞轰杀。

　　擒贼先擒王，天狼星博特显然也懂得这个道理。那合金异形皇后虽然强，但也只不过是一个打手，博特知道只要将林飞击杀，那所有的一切敌人都将烟消云散。

　　所以他才打算搏这么一搏。

　　这一招也是他的杀招，“天狼光速杀拳”，不但威力极强，而且速度快比光速，基本上没有人可以躲开。

　　唯一的缺点就是要释放最强攻击，则需要一段时间积蓄力量，但只要积蓄成功，势必是神挡杀神，佛挡杀佛，就算是阿斯加德一族的主神奥丁，也曾说过他无法承受这全力一击的“天狼光速杀拳”，由此可见，这一招拳技的强大之处。

　　“死吧，不管是你低贱的人类，还是奥林匹斯山的混蛋，都无法在我的‘天狼光速杀拳’下存活，就算是神，也会在这一拳之下灭亡！”天狼星博特看到自己的天狼光速杀拳瞬间将敌人吞杀，脸上终于露出了一丝狰狞笑容。

　　只是很快，他脸上就是一僵。

　　因为他看到对方并没有在自己的天狼光速杀拳下瓦解碎裂，而是突然化成了数十只乌鸦四散飞去。

　　“这是什么邪术？”天狼星博特简直不敢相信自己眼睛所看到的一切，自己可以弑神的拳技竟然无效？

　　下一秒，闪身出现的林飞快速向他飞来，手里的雷剑再次挥斩出一道黑色巨拳。

　　刚刚天狼星博特突然施展的拳术的确是让林飞大吃一惊，虽然最后依靠乌鸦替身逃过一劫，但林飞之前还是被那个拳术的拳压击的内脏震荡，这也让林飞心生警惕，却是打算马上灭杀掉天狼星博特，免除后患，所以出手便是地裂斩轰出。

　　轰隆！

　　黑拳再次从天而降，那天狼星博特刚刚可是亲眼所见，八脚马哈根就是死在了这一招下，可以说对方这剑技也是和自己“天狼光速杀拳”一个级别的攻击手段，自然是不敢怠慢。

　　这个时候硬碰硬自然是极不理智，天狼星博特便打算暂避锋芒，躲开这一击。只是他显然忘记了，他面对的并非只有林飞一人。

　　在地裂斩轰下的同时，一道厉风也从天狼星博特身后袭来，博特也是身经百战，刚刚感觉到身后异常便是侧身回首，却看到是那金属怪物在用那条锋利的尾巴进行偷袭。

　　“该死！”天狼星博特大怒，却是反手一拳打出，依旧是“天狼光速杀拳”，只是这一拳的威力比之刚才要差了许多，但也是将合金异形皇后打飞百米距离。

　　不过因此，天狼星博特也失去了躲避林飞地裂斩的机会，黑拳从头而降，天狼星博特如同一个被苍蝇拍砸中的苍蝇，直接被按到了地上。

　　咔擦几声，地面裂缝四起，林飞这一斩也是耗尽全力，竟然是一下子将这个小岛直接轰出了蔓延整个岛屿的数道裂缝。

　　“你成功击杀阿斯加德人天狼星博特！”

　　听到提示，林飞也没有多少吃惊，毕竟刚刚他是倾尽全力。从空中落下后，林飞甚至还有些脱力。从战斗开始，到现在战斗结束，击杀三个阿斯加德人所用的时间也不过是几分钟而已。

　　刚刚的击杀，让他的地裂斩熟练度也提升到了93%，林飞将合金异形皇后招了过来，发现这家伙倒是没受什么伤，只是刚刚受了一拳，身上的金属铠甲有些裂纹，看来这种合金身体在防御力上要远远超过自己。

　　干掉三个阿斯加德人，林飞也算是完成了第四任务链里最重要的一个环节。接下来，林飞便是恢复体力，同时打扫战场。

　　上次击杀齐塔瑞人林飞便得到了不少的好处，传送门技术和设备，星际摩托车都是在恶魔空间里找不到的技术和道具。

　　而这一次干掉更加高级的，号称是来自北欧仙宫神族的阿斯加德人，林飞估摸着自己怎么也得有一些收获。

　　先找到八脚马哈根的尸体，这家伙已经被林飞打的面目全非，浑身骨骼碎裂，近乎解体的边缘。

　　自然，他身上大部分东西都一起毁灭，只是林飞还是从他的身上找到了一小块怪异的道具。

　　这道具是一个戒指，但却是非金非银，甚至连实体都没有，只是一团云雾。而拿在手里，林飞获得了提示。

　　“哈根的云矛之戒，神灵道具，可以收纳和炼化一团云雾，将其变成一种神器，可包裹在四肢让人踏空而行，也可以聚形成矛状武器，攻敌于千米之外，威力极强。该道具可带出任务世界，可兑换900团队积分或350小时！”

　　这的确是一个好东西，不过林飞对这个道具的兴趣却是不大，飞行能力，自己有堕落天使之翼，而作为攻击手段，林飞更是数不胜数，光是雷剑一项，就基本无敌了。

　　林飞想了想，这东西倒是可以给自己的队友，李初南、顾小琳、弩男都可以使用。至于最后怎么分配，到时候见了他们再想不迟。

　　除了哈根的云矛之戒，这八角马便没有什么好东西了，其余的都被林飞的地裂斩轰的四分五裂，就算是好东西也毁了。

　　林飞暗道下次倒是得谨慎使用这个技能，不然以后可是收刮不到多少好东西了。

　　接下来便是紫水晶阿鲁贝利西，这家伙是被合金异形皇后干掉的，所以尸体上的好东西都保留了下来。

　　第一个，便是他的脊椎。

　　千万别小看着个家伙的脊椎，那可是非常完整的紫水晶脊椎柱，也是一个非常有用的道具。

　　“阿鲁贝利西的脊椎柱，神灵道具，神力灌注的脊椎，可任意装备到背部，释放出包裹上半身的紫水晶铠甲，防御力极大提升，并且提升30%的力量，在攻击时，可以在拳部覆盖尖刺状紫水晶。该道具可带出任务世界，可兑换1500团队积分或500小时！”

　　林飞一眼就看出，这是一个绝对近战者使用的辅助道具，那紫水晶虽然还不及合金异形皇后身上那金属铠甲，但也绝对不是凡品，毕竟这可是神灵道具，在恶魔空间里绝对没有出现过。

　　团队里，除了自己之外，便只有李初南、顾小琳和小凯是近战职业者了，而李初南有铁血装备，顾小琳需要的是野蛮人套装，小凯在战力上比不上前两者，林飞便打算将这水晶脊椎分配给小凯。

　　紫水晶阿鲁贝利西身上的东西并不只是只有这个水晶脊椎，还有手指上戴着的几枚“阿斯加德力量之戒”，这些由特殊的陨铁打造的神力戒指虽然还不是神灵道具，但它们的作用却是毋庸置疑，可以提升徒手攻击时候的力量和伤害。

　　这些好东西林飞自然是收入囊中，算了算，有五枚这种力量之戒，回去后倒是也好分配。

　　最后一个要收刮的便是天狼星博特，他的尸身显然要比八脚马哈根完整了很多。林飞从他身上找到了两样物品，分别是一个技能卷轴，一封信。

　　那技能卷轴，林飞倒是多少猜出来是什么东西，应该和天狼星博特最后施展的那种强大拳术有关。

　　打开一看，果然如此。

　　“天狼光速杀拳，神灵道具，高级拳术，天狼星传承了千年的拳术，迅猛如狼，拳速如光，威力极强！该物品可带出任务世界，可兑换2800团队积分或900小时！”



第十七章 战场通行证

　　林飞眼睛一亮，暗道这可是一个好东西。刚刚天狼星博特施展这个拳技的时候，林飞可是看得真切，这天狼光速杀拳和传统的拳术有极大不同，不但速度极快，而且突破了距离的限制，之前对方可是从两百米外击出一拳，就差一点将自己干掉。就算是合金异形皇后的金属外甲壳，都被这拳技打的出现裂纹，毫无疑问，这是一个和堕落剑技相等级相似的攻击技能。而对于林飞来说，像这种强悍的攻击手段可是不嫌多的，于是林飞当下就要选择学习。

　　不过很快，林飞就被接下来的提示弄懵了。

　　“学习此技能需拳术达到大师级，掌握高级格斗术，掌握宗师级斗气。”

　　林飞没想到学习这个拳术竟然还有这么多条件，只是他忘了，他的堕落剑技同样需要各种条件，其中一条就是必须拥有堕落天使这样的暗黑生物血统，而这个拳术对于堕落剑技来说，条件却是要少了很多。

　　对于无刃徒手格斗，林飞虽然也有造诣，但比用匕首和用单手剑却是差了太多，格斗术林飞也有涉猎，而林飞认为这些都不是问题，唯一的问题是要掌握宗师级斗气。

　　搜刮肚肠回忆了一阵，林飞突然想起自己对于斗气并非是一无所知，早在母巢时代第四层的时候，林飞就曾经接触到过格斗术和斗气，那个时候林飞还学习到了波动拳这个技能，只是在那之后的战斗，波动拳攻击力越来越跟不上林飞的需求，因此也被慢慢遗忘。

　　而现在，林飞却是见识到了这种能力的强大之处。

　　“是不是也应该找机会提升一下斗气能力？”林飞自顾自的想着，现在自己掌握的还只是初级斗气，距离宗师级斗气水平还差了很远，显然要提高这一个能力并非一朝一夕的事，而眼下，林飞还是决定先完成任务再做其他的打算。

　　将这个价值不菲的“天狼光速杀拳”卷轴收起，林飞便将目光投向了另外一样从天狼星博特身上获取的物品。

　　也就是那一封信。

　　在恶魔篇章的任务世界里，信件所代表的含义就是传递信息，而往往这些信息多和隐藏任务有关系，林飞也不是第一次得到信件这种道具，却是很熟练的打开。

　　“战场通行证，众神之战场景道具，拥有此通行证的契约者或者契约者团队，可以在下一次任务开启前使用通行证，使用通行证，下一次强制任务必定会进入众神之战场景。该物品可带出任务世界。”

　　看着这个信件，林飞则是有些茫然，战场场景是什么，他可是一无所知。

　　“莫非也是我在进化之岛的七个月里出现的新玩意儿？”林飞自言自语道。

　　这件事，最好就是询问胖子和顾小琳他们，而林飞也想知道神盾局飞行母舰上的情况，所以就用通讯器呼叫了胖子。

　　胖子很快就接通的通讯器，林飞这边刚刚结束了一场激战，而神盾局那边的情况也是一样经历惊险。洛基最后一个分身给胖子他们造成很大麻烦，在神盾局的几个特工身死的情况下，不得已，胖子和包子才召唤出了术士召唤物才将那个分身给干掉。而这一幕，却是被一个监控探头给拍了下来。

　　好在当时神盾局乱成一团，胖子他们竟然是运气极好的没有被人看到，但两人看到头顶的摄像头后，却是知道这是悬在他们头顶的一把利剑，只要神盾局的人发现这一段录像，那他们两个就会因为触犯限制而被抹杀。

　　现在小凯正在使用技术手段，试图攻破神盾局飞行母舰的电脑防火墙，试图找到那段记录并且删除。

　　除了这件事外，胖子还告诉林飞一件更麻烦的事情，现在的大部分钱就如同剧情发展那般，洛基逃走，而神盾局和复仇者联盟也是四分五裂，到了最脆弱的低谷时期。

　　而实际上，按照原本的剧情，这种低谷也只是复仇者联盟崛起的前兆，很快这帮超级英雄就会卷土重来，将洛基和齐塔瑞人打的屁滚尿流。

　　这是原本的剧情，可是现在的情况却不是按照这个进行的。

　　胖子说到这里的时候，语气明显有些黯然，林飞知道接下来肯定就是胖子所说的麻烦事的根源了。胖子明显不想提，而在林飞的追问下，他才道：“都怪我，就是神盾局那个特工菲尔，在原本剧情里他是被洛基杀死的，而我当时就在附近，想着如果救活这个必死的剧情人物，肯定可以得到额外的奖励，以前这种事我也做过，只是没想到这一次非但没有得到奖励，反而还因此改变了剧情……”

　　接下来的描述，让林飞头疼无比。胖子这货还真是敢干，用奥林匹斯山秘药偷偷将受了必死之伤的菲尔给救活了。

　　要知道菲尔是整个剧情中非常重要的一个环节，神盾局局长尼克·弗瑞正是利用特工菲尔的死，让复仇者联盟里几个关键人物给激起了斗志，例如被菲尔一直当做偶像的美国队长，和菲尔斗嘴的钢铁侠托尼斯塔克，以及被洛基控制而后恢复理智的鹰眼和菲尔关系莫逆的黑寡妇。

　　可以说，菲尔的死是一个催化剂，让原本如同一盘散沙的复仇者联盟成员真正联合在了一起，也因此他们才会在传送门被打开的时候就赶到，开始制止洛基的阴谋。

　　只是现在菲尔没死，被胖子给救了下来，这下自然也没有团结起来的复仇者联盟了。现在的美国队长和钢铁侠托尼斯塔克关系依旧恶劣，互相不服，鹰眼则是因为曾经被控制过，所以将自己封闭，暗自悔悟无法振作，黑寡妇虽然尽力劝慰鹰眼，但效果不佳。

　　胖子说的麻烦事就是这个，而这也直接影响了接下来的剧情。

　　林飞暗道这的确是一个麻烦事，但并非无解，毕竟说到底他们契约者关心的只有任务，至于复仇者联盟怎样，甚至是这个任务世界里的人类世界怎样都和他们没有关系。

　　经过林飞这么一说，胖子也释怀了不少。

　　“哎，希望不会对咱们又什么影响，要不然，我可真是万死难辞其咎了，当时也是我贪心，非要去救一个必死的剧情人物，结果因此改变了后续剧情，也不知道会不会对接下来的任务链有影响，千万不要有才对，佛祖保佑，观音姐姐保佑，上帝保佑！”胖子在通讯器那边神神叨叨。

　　林飞想到自己还要询问胖子关于战场通行证的事情，所以赶忙打断胖子的唠叨。

　　“战场通行证？那可是好东西！”胖子的话让林飞松了口气。

　　果然如同林飞所想，“战场”也是他去进化之岛后出现的新任务场景，目前也只有一个“众神之战”。要进入这个任务场景，手里必须有战场通行证，而因为战场里可以获得的物品好，奖励也高，所以不少人都想进去，一般一张战场通行证，可以在恶魔空间里卖到8000团队积分，而且还是有价无市。

　　林飞这下也算是解开了心中的疑惑。

　　“对了，老大你该不会是打出战场通行证了吧？”胖子那边这才反应过来。

　　“没错，具体情况就别问了，好好做任务，这次任务结束后再说！”林飞不打算再多说了。

　　接下来，小凯终于是成功的在神盾局的人发现之前将胖子和包子的监控记录删除，也算是解决了一个实实在在的麻烦，林飞现在可是无法承受队员的损伤。

　　而几分钟后，包括林飞在内的所有契约者都得到了第四任务链完成，第五任务链开启的提示。

　　“第四任务链：邪恶分身、阿斯加德来客，完成！”

　　“第五任务链：齐塔瑞大军，开启！”

　　“任务内容：复仇者联盟的成员丧失了最基本的斗志，但是他们终会团结一致，在此之前，洛基和齐塔瑞人也将乘虚而入，半个小时后，位于斯塔克工业大楼顶部的传送门就将打开，必须尽可能的抵抗齐塔瑞大军入侵，在复仇者联盟成员赶来之前，不得让通过传送门进入地球的齐塔瑞大军数量超过1000。”

　　“任务限制：不得让进入地球的齐塔瑞大军数量超过1000，违反此限制，契约者将被抹杀！”

　　看到这提示后，林飞暗骂一声，却是赶忙取出了星际摩托车，向斯塔克工业大楼所在的方向飞去。这个飞行道具的速度再最高速的时候，甚至比自己还要飞得快，林飞现在赶时间，自然是要利用这个飞行工具。

　　与此同时，林飞也告诉其他所有人，这一次第五任务链里的限制只有一条，也就是说不能在剧情人物那里暴露身份的限制已经解除，如此一来，他们所有人都可以摆脱任务世界给他们安排的剧情身份了。

　　所以，胖子他们也不需要再伪装了，而是按照林飞的命令，全部出动。至于神盾局和复仇者联盟，林飞他们现在也顾不上了，毕竟再有半个小时传送门就会被打开，他们必须保证不能让通过传送门的齐塔瑞人超过1000，这可是一个艰巨的任务。



第十八章 强大的攻势

　　当然，林飞还是让其他人给神盾局留下了信息，那就是关于传送门即将被开启的消息，相信神盾局和复仇者联盟只要不是傻子，就肯定会有所动作。

　　乘坐星际摩托车，林飞在空中急速飞行，脑子里却是在想，这第五任务链内容实在是太突兀了，倒是像因为原本剧情改变后临时想出来的任务一样。

　　显然胖子之前的举动还是对整个任务造成了影响，只是现在来看，还不知道这种影响是好是坏，不过不管怎样，任务已经走到了这一步，那就无论如何也要走下去。

　　飞行了二十多分钟，林飞才看到了海岸线。

　　远远的林飞已经看到了斯塔克工业的那个大楼，在这座城市里，斯塔克工业大楼太显眼了，无论是高度，还是那张扬的外形设计以及挂在上面那巨大的“斯塔克”的字体，都将它的身份明白无误的告诉了别人。

　　看到这个大楼，林飞隐约间已经看到上面有人活动的样子，似乎还有一台巨大的仪器。看到这里，林飞赶忙加快速度，星际摩托车如同一道利剑，快速向斯塔克工业大楼飞去，按照林飞的想法，如果能直接制止传送门的开启那是最好的，这样齐塔瑞人别说进入1000人，就是一个都别想跑进来。

　　时间上，还有两三分钟，倒是足够林飞做一些动作了。

　　不过就在这个时候，斯塔克工业大楼上的一个人显然也注意到了林飞的到来，却是抬手便射出了几道绿色光束。

　　攻击林飞的自然就是洛基，林飞这还是第一次和这个大反派接触，一看之下，果然和电影里长得是一模一样，手里抓着法杖，一副趾高气扬的样子。

　　那绿色光束算是洛基的一种攻击手段，威力极强，林飞也不得不暂避锋芒，控制星际摩托车变换方向。

　　绕到大楼背后的时候，林飞才找机会将星际摩托车收起来，然后纵身跃到了楼顶。

　　林飞前脚刚着地，后续洛基的攻击就轰了上来，可能是洛基也知道，现在到了关键时刻，所以出手毫不留情。

　　林飞扫了洛基一眼，后者的战力便被林飞看的清清楚楚。

　　“800点战力，这家伙可是比之前天狼星那三个阿斯加德人要弱多了！”林飞暗道，同时心中大定，如果只是这种战力，自己很快就可以将对方击杀。

　　而那洛基一击不中，也看出林飞实力不俗，却是几步后退到那台机器前，然后催促被控制的赛尔维格博士马上开启传送门机器。

　　林飞见状，赶忙施展枪刺，只是洛基用手里的手杖一撑，便支撑起一个防护罩，将林飞的攻击挡在了外面。这防护罩也不知道是什么能力，竟然在接下来的几秒钟里，连续抵挡住林飞的数次攻击。

　　下一秒，赛尔维格博士启动了机器。

　　这一台被放入了宇宙魔方的机器马上射出了一道光柱，直插入天际。而天空中也仿佛被光柱刺开了一个窟窿一样。

　　“还是不行啊！”林飞皱眉说道，洛基撑起的防护罩和宇宙魔方机器周围冒出的防护罩一模一样，虽然只有薄薄的一层蓝色光幕，但依靠外力根本无法将其击碎，林飞甚至施展了一招堕落剑技，却依旧无法破开这防护罩。林飞猜测，这或许是任务世界专门设置的障碍，也就是避免契约者想到破坏机器或者从洛基手里抢夺到那手杖后再破坏传送门的计划。

　　再看天空中，光柱的持续作用下，一个蓝色的传送门慢慢被扯大，这样打开了和齐塔瑞人的一条通道。

　　很快，许多黑点便从那传送门里冲了出来，既然洛基躲在如同乌龟壳一般的防护罩里，林飞这个时候也顾不上管他了，却是张开四翼迎了上去。

　　任务要求不允许通过传送门的齐塔瑞人超过1000数量，也就是说，接下来林飞必须不断的杀，依靠杀戮，减少从那传送门冲出来的敌人数量。

　　这个时候林飞也不会隐藏实力，在这种情况下，需要全力以赴的战斗。

　　而那些通过传送门下来的，便是乘坐着星际摩托车的齐塔瑞人战士，这些身材高大，穿着铠甲手持武器的外星战士林飞也不是第一次打交道了，所以林飞看准时机，对着一大群刚刚穿过传送门的齐塔瑞人战士释放出了闪电风暴。

　　啪啪啪！

　　雷电交加，在闪电风暴范围内的齐塔瑞人纷纷被闪电风暴绞杀，顿时天空一片血雾，以这些齐塔瑞人战士平均200左右的战力，也的确无法抵挡林飞的闪电风暴。

　　这一下，林飞就干掉了四五十个齐塔瑞人战士，只是从那传送门里涌进来的齐塔瑞人战士越来越多。

　　林飞又释放了两个闪电风暴后，便召唤出雷剑开始了近战。

　　可以说，没有一个齐塔瑞人战士能抵挡住林飞的一次攻击，雷剑之下，那些外星铠甲根本发挥不出什么防御力就被击的支离破碎。此刻，不少这个城市的市民也看到了天空中的异象，他们都是一脸痴呆，毕竟，他们什么时候见过这种场面。

　　天空仿佛被破开一个大窟窿一样，如同世界末日，而从这个大窟窿里，无数黑点汹涌而下，在那缺口之下，一个人手持雷剑奋力反击，竟然是将潮水一般的黑点给挡住。这仿佛在一个激流中筑起了一道堤坝，只是一人就将齐塔瑞人的攻势给抵挡住了。

　　“我的上帝，这张照片肯定可以轰动世界！”街上一个记者用照相机拍下了这个让人震惊的画面。而更多的人，则是在四散逃跑，因为林飞并非可以挡住所有的齐塔瑞人，还是有一些漏网之鱼跑下来，开始进攻下面的人类。

　　虽然林飞现在以一人之力抵挡下了九成以上的齐塔瑞人战士，而且他的每一击都可以干掉齐塔瑞人，但这个时候林飞也感觉到了巨大的压力。

　　这些齐塔瑞人战士的战力虽然不高，但数量实在太多，每一次都是数十个甚至上百个冲出，林飞估摸着，如果自己不拼了命的攻击，消耗这些齐塔瑞人战士的数量，怕是最多只要一分钟，就可以冲出1000数量的齐塔瑞人战士。

　　到时候，第五任务链就算是失败，结果自然就是全员抹杀，这所以林飞无论怎样也要阻拦住这些齐塔瑞人的攻势。

　　与此同时，林飞还催促胖子他们尽快赶过来分担，毕竟自己一个人再强，也有力竭的时候。

　　胖子他们正乘坐飞行坐骑尽快赶来，虽然如此，但怎么也得有一两分钟才能赶到，这段时间，只能是靠林飞自己了。

　　想到这里，林飞赶忙将爱丽丝召唤出来，由她控制合金异形皇后去攻击那些逃过自己阻拦的漏网之鱼，毕竟如果漏的多了，也会是一件麻烦事。

　　爱丽丝自然知道事情的重要性，却是骑在合金异形皇后的身上，去寻找已经进入到这里的齐塔瑞人战士进行击杀。

　　而这个时候，林飞看到从那传送门中，慢慢出现了一个巨大的黑影。暗道这应该就是电影里出现的齐塔瑞人的巨大飞行兵种，一种仿佛浮游长形甲虫的东西。这玩意体型巨大，可以携带许多齐塔瑞士兵，同时本身也可以轻易将一栋大楼撞塌。如果让这东西下去，可是要麻烦很多。

　　看到这里，林飞反手一剑，便是一招地裂斩轰去。

　　平常地裂斩幻化成的黑色巨拳都是向下击去，而这一次是向上，那巨大的黑羽刚刚在传送门冒了个头，就别林飞的地裂斩给轰了回去。

　　那巨大的身体直接碎裂瓦解，连带上面的齐塔瑞人士兵一起被林飞一招轰杀。

　　又是一分钟过去，林飞已经记不清自己干掉多少齐塔瑞人战士了，总之从上面落下的齐塔瑞人尸体和碎片仿佛下雨一般。这种高强度的战斗所带来的必然是巨大的消耗，林飞的动作比之前要慢了许多，他的气息也有些跟不上体系的消耗，开始乱了节奏。

　　一个不小心，林飞便被一道齐塔瑞人战士射出的光束击中了肩膀，顿时上面冒出了一串血花。

　　林飞虽然体质惊人，但毕竟不是像合金异形皇后那样的变态身体，他受到攻击还是会受伤。

　　而因为体力有些不支，接下来林飞也只能阻拦八成的敌人，而且也开始受到越来越多的攻击。

　　看着几个齐塔瑞人战士向自己飞扑过来，林飞看也不看便是一记枪刺击出，顿时一条线上的七八个齐塔瑞人都被这一招枪刺击杀。但另外一个齐塔瑞人战士却是趁机用锋利的刀刃在林飞身上砍出了一道血肉模糊的伤口。

　　这个齐塔瑞人自然下一秒就被林飞轰杀，不过林飞也有些意识模糊，这个时候他才发现，自己身上的伤口已经多达数十个，一些地方更是血流不止。显然，再这么打下去，自己不是累死就是被这人海战术给拖死。

　　而更让林飞担心的是，这段时间从这传送门缺口跑下来的齐塔瑞人越来越多，虽然下面有爱丽丝和合金异形皇后的击杀，但那毕竟只能解决以少部分。齐塔瑞人有星际摩托车，有机动性上的优势，合金异形皇后虽然近战无敌，但就如同狮子打蚊子，有的时候不是强大便能解决问题。

　　想到这里，林飞再次确认了胖子等人的位置，随后林飞取出了他在团队商店里购买的一样物品。

　　改进型肾上腺素！



第十九章 改进型肾上腺素

　　改进型肾上腺素！

　　无论契约者处在怎样的不利状态下，轻伤、重伤甚至是瘫痪濒死状态，只要使用了这个东西，都会在接下来的一分钟里完全恢复状态，并且还有10%的能力提升。当然，之后也有一段时间的虚弱期，但林飞知道，那个时候胖子他们已经能赶来了。

　　而就算胖子他们赶不到，林飞也必须使用这个道具了，因为经过可以说有史以来最激烈的战斗后，林飞体力已经严重不支，不用这个道具，那些从传送门里汹涌而出的齐塔瑞人会像蚂蚁啃大象般杀掉他，而就算他侥幸不死，也没有力量再阻挡那些汹涌而出的齐塔瑞人了。

　　所以，现在的情况是箭在弦上不得不发，说得严重一些，也就是说林飞已经被逼到了悬崖边上，必须要奋起一搏了。

　　想到这里，林飞将改进型肾上腺素狠狠的刺入了自己的身体，然后按动推进按钮，里面的液体就被快速推入林飞的身体里。

　　接来下林飞的感受，让他不得不说这改进型肾上腺素不愧是在团队商店里用团队积分购买的高档货，那效果简直是立竿见影。

　　瞬间，林飞就感觉自己身体里涌起了一股热流，力量源源不断的从四肢涌出，原本身上的创伤也不再疼痛，那种因为用力过多和失血过多而导致的身体虚弱也一去不复返。这个时候，从那传送门里又钻出一个巨大的齐塔瑞装甲浮游虫，林飞狂吼一声，四翼猛然一挥，人已经瞬间到达了那齐塔瑞装甲浮游虫的面前，手中雷剑猛然一劈，一道黑芒直接将这齐塔瑞装甲浮游虫给切成了两段。

　　而下一秒，林飞连续释放了两道闪电风暴，彻底将刚刚涌出传送门的上百齐塔瑞战士全部绞杀。

　　现在的林飞，比之前还要强悍，以至于接下来竟然没有一个齐塔瑞人可以穿过传送门。

　　与此同时，神盾局飞行母舰上，大屏幕上显示的便是斯塔克工业大楼上空那惊心动魄又让人不敢置信的战斗。

　　“斯塔克，那是你的大楼！”局长尼克·弗瑞斜着眼看着坐在那里目瞪口呆的斯塔克说道。

　　“那是洛基，该死，这才是他们的阴谋，还有那个四翼先生，没想到他一个和我们素不相识的人，也会为保卫我们的家园而奋战，而你们，还他妈的在这里互相猜忌，闹矛盾，要不就是还在自己曾经做过的错事中懊悔，现在那个四翼在帮我们战斗，而且我看他坚持不了多久了！”尼克·弗瑞怒声说道。

　　实际上他早就得到了胖子等人留下的情报，只是在这一刻才彻底爆发出来。他的目的自然是让复仇者联盟的这些人认识到合作的重要性。

　　“在那种攻势下，那个人会死，马上准备飞机，我们走！”鹰眼面色铁青，他之前因为被洛基控制而犯下错事，却是一直在自己的过错里走不出来，但是现在他突然发现，自己之前的沉寂又是一件错事，他要马上弥补。

　　黑寡妇二话不说，马上起身和鹰眼走了出去。

　　“如果可以，搭我一程！”美国队长看着屏幕上那可怕的战斗，面色凝重，随后他看了一眼托尼斯塔克，道：“你呢？”

　　“抱歉，我没法搭你们的顺风车，因为那帮家伙正在我家里胡搞，我必须快些回去踢他们的屁股，还有老古董，你们最好快点，要不架打完了，可就没你们什么事了！”托尼斯塔克猛的坐起向外走去。

　　等到这些人都走出去后，局长尼克·弗瑞才松了口气，然后对一旁的助手道：“说实话，让这帮家伙提起干劲来还真不容易，不过好在事情还来得及，只是我不知道，咱们局里竟然还隐藏着这些神通广大的家伙！”

　　“你是说那个四翼先生？”

　　“不只是他，算了，现在看来这些家伙应该没有恶意，这一次灾难说不定还要靠他们呢！”

　　用雷剑再次将一串十几个齐塔瑞人战士击杀后，林飞终于再次感觉到了疲态。

　　距离使用改进型肾上腺素已经过去了整整一分钟，而这个时候改进型肾上腺素的效果也将失去。

　　便在这个时候，乘坐着飞行坐骑的胖子等人终于赶到了。

　　李初南飞在最前面，距离还有上百米，便已经用装备好的铁血肩炮和腕炮进行射击，胖子和包子则是取出法杖，合力释放流星火雨魔法。

　　在空中释放这种范围性魔法，就见漫天火雨交织，齐塔瑞人战士在这种攻击下根本无法突出重围。

　　至于弩男，则是双手持弩，不断射出带有魔法力量加持的箭矢，杀伤力一点都不弱于胖子他们的范围魔法。

　　而小凯和顾小琳则是依靠飞行坐骑，一个接一个的击杀齐塔瑞人战士。

　　一股股倦意席卷而来，身上伤口的疼痛也越发的严重，不过林飞还是抽空将从三个阿斯加德人手里得到的东西分给了他们。

　　“小南，哈根的云矛之戒给你，它可以弥补你在范围攻击上的缺憾！”林飞直接将哈根的云矛之戒给了李初南，李初南战力仅在自己之下，得到这个以攻击见长的道具后肯定可以发挥出最大的作用。

　　“小凯，阿鲁贝利西的脊椎柱给你，这样你便有了自保之力，毕竟你的战力不高，却又必须以近战手段攻击！”林飞将紫水晶脊椎柱给了小凯。

　　至于剩下的阿斯加德力量之戒，林飞则是将所有的五枚戒指都给了顾小琳。现在，需要他使用野蛮人的强大近战瓦解诸如“齐塔瑞装甲浮游虫”这种巨大单位，五枚斯加德力量之戒绝对可以让她的爆发力加持一倍以上。

　　做好这些事，林飞已经是彻底没了力气，改进型肾上腺素的副作用这个时候也体现了出来，那就是极度的虚弱，不过林飞并没有失去意识，只是要继续作战却是想也别想了。

　　落到了一座高楼上后，林飞开始休息，只是短时间内，体力是别想恢复了。

　　胖子他们这个时候也陷入了苦战，毫无疑问，他们六个人任何一个都无法和林飞相提并论，但如果配合在一起，却是可以发挥出极大的威力。

　　近战有顾小琳和小凯，远程精确攻击有弩男，法术和范围攻击便是胖子和包子的强项，至于李初南，则是可以在任何时候协助之前的五个人进行防御和攻击，也可以利用自身的力量冲击和歼敌。

　　在林飞看来，他们六个加起来，肯定可以达到自己一个人的那种战斗力。只是在面对传送门那边齐塔瑞人那强悍的攻击势头下，他们六个最多也不过坚持四五分钟，那之后，便也会像自己一样，因为后继无力而无法继续战斗。

　　时间在一分一秒的过去，那六个人已经开始显现出疲态，甚至于胖子已经取出了改进型肾上腺素准备注射。

　　林飞知道，一旦注射改进型肾上腺素，这种战斗也只能再持续一分钟而已。

　　就在这个时候，林飞却是猛的回头，他感觉到有人正在快速接近，很快，他就看到一个急速飞行物体到达了自己的面前。

　　这个物体是个人，穿着一件钢铁战衣，正是钢铁侠。

　　林飞扫了一眼这个家伙的战力，却是发现对方的战力竟然高达1100，已经是超越了李初南。

　　托尼斯塔克如果没有这一件钢铁战衣，他只是一个普通人，战力不会超过10点，就算是努力锻炼，也不会超过15点。但是他穿上这件钢铁战衣，战力却是水涨船高，也正是这种装备，让他成为一个超级英雄。

　　“你是那个长着翅膀的家伙，我见过你，真的，你很棒，事实上我很感谢你所做的一切，这些麻烦事现在交给我，哦对了，看到我的大楼了吗？斯塔克工业大楼，里面有我自己研发制造的医疗舱，我想你会需要的，密码是ST998201，免费使用！”

　　说完，托尼斯塔克双手双脚的推进器里猛的喷出火焰，然后以一种极快的速度冲向了传送门方向。

　　林飞这下才算是松了口气。

　　托尼斯塔克是复仇者联盟成员，而第五任务链的要求就是抵挡齐塔瑞大军，等到复仇者联盟成员赶到，如此说来，那这个任务链也算是完成了。

　　果然，林飞脑子里刚有了这个念头，任务提示就出现了。

　　“第五任务链：齐塔瑞大军，完成！”

　　“第六任务链：击杀齐塔瑞高级军官，开启！”

　　“任务内容：虽然齐塔瑞人的进攻得到了充分遏止，但很快，这些善于战斗和侵略的种族就会派出他们强大的指挥官，在接下来一个半小时的战斗中，击杀30个齐塔瑞高级军官！”

　　“任务链限制：在一个小时内必须击杀30个齐塔瑞高级军官，否则任务失败，抹杀契约者！”

　　林飞暗道，这任务链还真是一环扣一环，自己现在这样子，可是没法子击杀什么齐塔瑞高级军官。

　　于是林飞先取出秘药将身体上的一些外伤处理了片刻，随后便向斯塔克工业大楼飞去。林飞自然不是真的去用托尼斯塔克的医疗舱，而是要借用他的钢铁战甲。



第二十章 齐塔瑞高级军官

　　斯塔克工业不愧是世界首屈一指的企业，光是在这个大楼里，就体现出浓烈的高科技气息。

　　在这里，电脑和人工智能几乎无处不在，整栋大楼，都是被智能程序所控制，可以说，如果没有授权将寸步难行。自然也可以选择暴力方式，但那毕竟不是一个好法子，毕竟这里有不少林飞想要得到的东西。

　　依靠着托尼斯塔克给予的密码，林飞很容易就获得了“高级访客”的身份授权，可以在一定的区域活动，而这些区域自然包括托尼斯塔克所说的“医疗舱”。

　　那玩意儿的确是一个很先进的设备，可以自动止血、扫描、缝合、注射药物，就算是一个受了严重外伤的人被塞进去，也可以在极短的时间里得到救治。

　　只是林飞并不需要，他的伤口，已经在奥林匹斯山秘药的治疗下恢复如初，只是因为使用改进型肾上腺素后的体力虚弱还需要持续一会儿。

　　但林飞不想浪费这段时间，如果他能披着钢铁战衣上阵，还可以继续发挥战力，而且如果能得到一套钢铁战衣，也算是发了一笔财，要知道在恶魔空间里，钢铁战衣的价格可是高得恐怖。

　　林飞呼叫了小凯，让他也马上赶到这里，他们两人一起，倒是有很大希望破解斯塔克工业大楼里的智能程序，这样就可以进入到存放钢铁战衣的地方。

　　小凯很快就赶了过来，林飞也不废话，两人马上开始了破解，如果不出意外，只需要几分钟，他们就可以攻破智能控制程序的安全防火墙。

　　只是这件事却是被意外的打断了，因为托尼斯塔克竟然又返了回来。林飞也记起来托尼斯塔克原本那件钢铁战衣已经破损严重，他这是回来更换最新型的钢铁战衣。

　　“你们在做什么？要黑我的支撑程序？不过话说回来，自从上次被菲尔那个家伙黑了我的安全程序后我已经将它改进了，你们肯定没办法成功，告诉我你们的目的是什么？不然我会对你们不客气！”托尼斯塔克虽然有着一个玩世不恭的性格，但他也是极其小心的人，一边说，一边戴上了一个金属手环。

　　那个金属手环是托尼斯塔克最新钢铁战衣的控制器，林飞知道这一点，只是他并没有阻止。

　　这个时候林飞还能说什么，这就像是去一个人家里行窃，然后人家主人回来被戴个正着一样。

　　不过以林飞的反应能力，马上就想到了一个法子。

　　他和小凯打了个招呼，小凯便独自离去。

　　“好吧，我需要借一套钢铁战衣，这样就可以继续和那些外星人作战！”林飞实话实说道。

　　不过这番话，托尼斯塔克明显不怎么信。

　　“你知道吗？我六岁的时候就会撒谎，我那时候偷偷吻了隔壁的小姑娘，而且告还诉她我会给他一个芭比娃娃，但是事后我没有给她，我的意思是说，哥们，你那一套对我没用，说实话吧，你要做什么？”托尼斯塔克做了一个别想骗我的手势。

　　林飞自然没时间和对方瞎扯，却是手一翻，取出了一件物品丢在地上。

　　“这是用纳米技术制作的衣服，我想你的钢铁战衣也需要这种技术来改进一些缺点，而我现在的确需要你的钢铁战衣！”林飞抛出了一个赤裸裸的诱惑。

　　纳米战衣虽然不是什么特别好的东西，但上面所包含的技术却是非常先进的，托尼斯塔克作为一个天才不可能不懂这些。

　　而等到他检验了一下那件纳米战衣后，才点点头：“好东西，看来你很懂我！”

　　这个时候，外面的齐塔瑞人战士越来越多，托尼斯塔克显然没有心思再说别的了。他性格算是直率，属于那种疑人不用用人不疑，之前林飞拼死抵抗齐塔瑞人的入侵已经让托尼斯塔克对林飞产生了好感和信任，更不用说他还得到了这么一套纳米战衣来研究。

　　“授权码STK651032，用黑色的那套，记住要还的！”托尼斯塔克叮嘱了一声后，便按动手腕上的金属控制器，瞬间，从一个房间里就飞出了一套钢铁战衣穿戴在他的身上，而后者也继续冲出去和齐塔瑞人开始死战。

　　看到托尼斯塔克飞出去，林飞则是暗道运气不错。实际上，林飞本来就有意和托尼斯塔克接触，因为对方是个天才，说不定可以想法子将“传送门”的那些设备简化一些。这可不是天方夜谭，要知道托尼斯塔克可是能将原本是庞然大物的“方舟反应堆”简化到巴掌大小并且镶嵌到他自己的胸口，能做到这些，简化一下传送门设备应该也不是什么难事。

　　不过传送门的事只能稍后再说了，现在的重点是击杀齐塔瑞人的高级军官。

　　林飞很快通过授权码找到了一副黑色的钢铁战衣，而且顺利的将它穿戴在自己身上。

　　“钢铁战衣，科技类道具，由托尼斯塔克制造，可以覆盖到人体提供强大的战斗力支撑。携带32枚微型导弹，能量剩余99%。该道具可携带出任务世界，可兑换1200团队积分或800小时。”

　　穿戴上这件战衣，林飞虽然在攻击力上比之前逊色了不少，但毕竟整个时间段里林飞是出于虚弱期，钢铁战衣可以让他继续战斗。此外，如果单论机动性的话，钢铁战衣可是比他的四翼飞行要快不少。

　　装备好后，林飞便直接飞了出去，果然是速度极快，只是眨眼之间就飞到了传送门附近。

　　此刻，如同电影里演的那样，整个城市都沦陷成为一个战场，齐塔瑞人不断从传送门涌出，而复仇者联盟的其他几位成员也相继赶到。

　　林飞看到了雷神，这家伙的战力竟然高达1400点，一把雷神之锤施展起来，简直是如天神降临一般。

　　但是他并非让林飞觉得最吃惊的一个，最让林飞感到吃惊的是绿巨人。

　　这家伙简直是一个人形暴龙，战力高达2000，如果说近战实力，就是全盛时期的自己也是比不上的。

　　当然，绿巨人的攻击手段也是比较少，他无法释放大范围的攻击魔法，也不会飞行，只是依靠强悍的肉体力量在战斗，但就是如此，杀敌速度却是仅次于雷神的存在。

　　而相比较于这两位变态，美国队长，黑寡妇和鹰眼则要逊色多了，但对付齐塔瑞人他们还是绰绰有余。

　　复仇者联盟在这边战斗，胖子他们也在寻找自己的目标。

　　齐塔瑞人高级军官！

　　这种敌人拥有非常显眼的外表，体型是正常齐塔瑞人的两倍，穿着更坚固的铠甲，手持一把双刃长剑进行近战。

　　胖子他们之前已经成功的击杀了几个，而林飞很快就找到了一个，一看之下也是大吃一惊。齐塔瑞人高级军官的战力，竟然高达1300，胖子他们需要合力才能勉强对付。

　　现在林飞也只能是尽力而为了。

　　接下来的战斗只能用鏖战来形容，林飞穿戴着的钢铁战衣在半个小时内就因为能源耗光而被迫脱下来。

　　不过林飞的体力也恢复了七七八八，却是比之前要好了太多。

　　一个多小时的时间，林飞他们一共击杀了27个齐塔瑞高级军官，而这一个多小时的战斗，胖子和包子两个依靠法力来战斗的人已经是耗力严重，只能躲到建筑里休息。

　　弩男也是受了一点伤，无奈也只能退出战斗。

　　倒是李初南、小凯和顾小琳，因为得到了林飞分给他们的神灵装备，所以还能坚持战斗。

　　那边，李初南三人联手，又干掉了一个齐塔瑞人高级军官，如此一来，他们击杀的数量已经达到了28个，距离任务要求的30个也只差了两个。

　　这个时候剧情也到了最后关头，几个政客下令发射了核弹，托尼斯塔克已经去拦截，而另外一边，洛基已经从乌龟壳一样的防护罩里走了出来，接着被绿巨人修理了一顿，而黑寡妇则是听从恢复神智的赛尔维格博士建议，用洛基的手杖准备关闭宇宙魔方从而关闭传送门。

　　“咱们必须抓紧时间，否则等到剧情里描述的那样，钢铁侠将核弹改变轨道送入传送门摧毁齐塔瑞人的母舰，到时候所有的齐塔瑞人都会死亡，咱们的任务也算失败！”顾小琳的声音从通讯器里传了过来。

　　她说得没错，任务要求是契约者击杀30个齐塔瑞人高级军官，如果核弹爆炸，所有齐塔瑞人死亡，自然也包括齐塔瑞高级军官。

　　知道这一点，林飞等人当下便不再浪费时间，而是急速寻找齐塔瑞高级军官的下落。

　　李初南那边传来消息，她们找到了一个，正在想法子击杀。

　　而林飞这边还没有找到，只是这个时候，远处扛着核弹的托尼斯塔克已经飞了过来，然后惊险的擦着大楼笔直飞到上空，进入到了传送门。

　　“草，没时间了！”林飞这个时候真急了，只是越急越是找不到齐塔瑞人高级军官的下落。

　　而就在核弹爆炸的前一刻，林飞听到了两次提示。

　　“击杀齐塔瑞人高级军官成功！”

　　“击杀齐塔瑞人高级军官成功！”



第二十一章 这是一个选择题

　　第六任务链完成了，林飞听到的两声提示里，一个是李初南、顾小琳和小凯三人合力击杀的一个齐塔瑞人高级军官，而另外一个，却是打游击的爱丽丝和合金异形皇后碰巧击杀了一个。

　　林飞赶到那里的时候，合金异形皇后的尾巴上还挂着那个齐塔瑞人高级军官，这种齐塔瑞人高级军官虽然凶猛，但对上合金异形皇后也是只有死路一条。

　　齐塔瑞人的进攻被击溃了，就如同电影里的剧情那样，核弹轰掉了这些外星入侵者的母舰，所有的齐塔瑞单位都在一瞬间死亡。而黑寡妇也在托尼斯塔克落下后关闭了传送门，洛基的阴谋彻底瓦解。

　　自然，林飞他们也接到了最后一个任务链，只是这个任务链时限很长，而且任务内容很怪，所以需要好好考虑，并不急于一时，此外林飞还有些事情要办，所以第七任务链可以暂缓执行。

　　齐塔瑞人的入侵解决了，林飞等人则是悄悄隐匿了身形，偷偷离开了这片区域，这个过程并不困难，但要骗过神盾局的耳目则是花费了一番心思。

　　总之，两个小时后，林飞等人已经到了千公里以外的一个小镇。

　　这个时候胖子说道：“咱们这可真是做好事不留名，学雷锋都学到任务世界里了，我看这里的市民和复仇者联盟的那帮家伙得给咱们颁发个好人好事奖！”

　　其他人听罢都是哈哈一笑，经历的这一场大战的确让所有人都消耗严重，胖子这话显然把他们逗乐了，之前的压力也一扫而空。

　　“我们已经连续完成了前六个任务链，现在只剩下了最后一个，第七任务链，内容是要求我们夺到宇宙魔方，不过这个任务限制则要宽松了很多，不像前面那样的死亡惩罚，接下来的七天里，我们只要得到宇宙魔方并以任务物品将其交纳，就可以完成第七任务链，就算不完成，也不会被抹杀，最多就是被扣除本次任务所获得的团队积分奖励的50%。”

　　林飞说到这里，又道：“只是唯一的麻烦是，现在的宇宙魔方已经落到了神盾局手里，并且被严密看管，剧情里会在几天后由雷神托尔带着宇宙魔方和罪犯洛基返回阿斯加德神域，我们要选择的是现在动手，还是等到宇宙魔方交给雷神托尔的时候再动手，但不管做哪个选择，势必都会得罪复仇者联盟！”

　　说实话，原本之前还在一起并肩作战，现在却要抢夺他们的东西，这么做的确有些不地道，但这也是没法子的事，不做，任务就完成不了，虽然这一次完不成任务的惩罚是扣除团队积分的一半，但没有契约者会希望自己付出一番努力后所得到的回报打折扣吧？

　　而且在林飞看来，这个第七任务链，更像是放给契约者的一项选择题。

　　首先就算是没有完成第七任务链也不会死亡，这便是一个巨大的缓冲，契约者有了第二条路选择，也有了退路。

　　其次，夺取宇宙魔方并非那么简单，林飞估摸着有几种可能性发生，一种是在宇宙魔方落入神盾局手里时候抢夺，这样需要强大的战力来应对和复仇者联盟接下来的战斗。而另外一种情况，则是在神盾局将宇宙魔方交还给雷神托尔，由他掌握这个东西的时候下手，那样就只要面对雷神托尔便可以，难度自然也相应降低了很多。

　　甚至于，为了避免让复仇者联盟的人知道这件事，林飞还可以选择进入阿斯加德神域后再动手偷取或者抢夺。

　　还有，当最后这件宇宙魔方任务物品到手的时候，契约者还有一个选择。

　　那就是将它上缴以完成第七任务链，又或者是将其占为己有，自然，后一个选择也会导致任务失败，扣除一般获得的团队积分。

　　以上，便是林飞从第七任务链里分析出的情况。

　　选择不同，所要面对的敌人，难度和奖励也不同，何去何从，都需要契约者自己来判断，但是林飞可以确定一件事，那就是这个选择肯定不是毫无目的。

　　也就是说，任务世界会根据这一次契约者的选择，来制定一些东西。这就像是一款角色扮演游戏，在游戏里一些选项会影响游戏线路和结局，现在的情况也是一样。

　　当然，这种情况林飞以前也遇到很多，应对的法子也很简单，那就是从这些选项里，选一个最有利于自己的去做就对了。

　　将这些想法和其他人说了说，胖子他们也是连连点头，显然，他们也看出了这最后一个任务链里的猫腻。

　　林飞想了想道：“复仇者联盟里的人战力都不凡，尤其是钢铁侠，雷神和绿巨人，他们加起来绝对不亚于齐塔瑞大军，如果我们从他们手里抢夺宇宙魔法，显然是选择里最难的，因为任务限定的第七任务链时间是气七天，所以即便我们得到宇宙魔方，也得继续待够时间，那段日子里，复仇者联盟肯定会对我们采取疯狂的攻击！”

　　“没错，别的不说，那绿巨人可是真的厉害，从没有见过那么可怕的近战实力，他甚至可以用蛮力将一个巨型齐塔瑞战甲虫撕成两段，换作我们任何一个都做不到！”顾小琳似乎想起了绿巨人的强悍，这个时候说道。

　　“如果这么做，除了要面对复仇者联盟的追杀，也得罪了神盾局，虽然现在很少有重复进入某个任务世界的情况了，但假如咱们再进入这个任务世界，所要面对的困难可就大多了，这应该才是最麻烦的！”弩男这个时候也说道。

　　他曾经就因为在一个任务世界里得罪了某个组织，而在下一次进入相同的任务世界后，却是被那个组织追杀，当时他可是相当的狼狈，所以才有感而发。

　　“所以现在从神盾局里抢夺宇宙魔方便是白痴行为，但是想要偷偷的偷取也不可能，宇宙魔方肯定保卫严密，偷取出来的可能性几乎没有！”林飞顿了顿继续道：“实际上刚刚趁着混乱我倒是可以从黑寡妇手里抢到宇宙魔方，只是因为我还有事要让复仇者联盟帮忙，所以不能那么做，这一条选择肯定行不通！”

　　林飞所说的要复仇者联盟帮忙，却是需要借助托尼斯塔克的能力将传送门技术优化和缩小化，这件事还真只能是托尼斯塔克这种技术天才才能办到的。

　　“我觉得，从雷神托尔手里夺取甚至是进入阿斯加德神域偷取宇宙魔方会是最好的选择，大家知道，这一次我们活动的范围只是在这个平行世界的地球，但是如果选择去神域偷取宇宙魔方，等于是多了一个可以探索的任务世界，那里可能会有新的支线任务甚至是隐藏任务，而且也不必担心得罪神盾局和复仇者联盟的人！”

　　林飞说道这里，然后对得到神灵道具的李初南三人道：“云矛之戒，紫水晶脊椎柱和力量之戒怎么样？这些东西就是从阿斯加德人身上获取的，如果进入阿斯加德神域，可能还会获得更多这种奖励，这可是真真正正的利益，可以大幅度提升我们的战斗力！”

　　得到过好处的李初南、顾小琳和小凯可是深有体会，尤其是小凯，他的战力在七个人里属于垫底，但是这一次依靠紫水晶脊椎柱，却是生龙活虎，近战和佩戴了五枚力量之戒的顾小琳不相上下，而且有更强大的防御力。

　　那紫水晶脊椎柱装备好后，就会自动在上身覆盖一层水晶护甲，而且假如是用徒手攻击，那每一次攻击，都可以在拳头表面覆盖一层坚硬堪比合金钢铁的尖锐水晶，破坏力惊人。光是拥有这个紫水晶脊椎柱，小凯的战力就因此提升了整整300点。

　　而李初南的云矛之戒也是极强，它可以驱使云雾，将其变成恐怖的杀人利器，而且可以攻敌百米之外，得心应手，这一点她心里最明白，自然因此而提升的战力也是不俗。

　　就算是获得了阿斯加德力量之戒的顾小琳，虽然不如李初南和小凯手里的道具那么强悍，没有提升攻击手段，也没有提升防御力，但是力量之戒是对她本体力量的提升。而这换算下来，就等于是在每一次攻击力加持了伤害。

　　得到好处的三人如此，那没有得到好处的人更是有些心红，尤其是胖子和包子，两人听完林飞的话后，只能点头道：“没错，如果能去阿斯加德神域，肯定可以获得更好的东西，就这么定了！”

　　倒是弩男比这两人要冷静一些，这个时候却是提出了最关键的一点，那就是怎么进入阿斯加德神域，阿斯加德神域在什么地方？

　　林飞呵呵一笑，道：“自然是跟着雷神托尔，他会带我们去，现在，我要去找托尼斯塔克，还给他借我的钢铁战衣，顺便问问他关于传送门的问题！”



第二十二章 天才、富翁、花花公子

　　因为人多行动不便，所以这一次去找托尼斯塔克，是林飞独自一个人，其他人则是关注神盾局的动向。

　　受到齐塔瑞人攻击后的城市还在恢复过程中，不少建筑倒塌，街道上到处都是翻到的汽车，很多地方都是土石崩裂，碎裂的墙壁和砖块遍地都是。

　　这里完全像是经历过一场世界级的战争，而且，比一些强大的武器所造成的损害还要巨大。倒塌的大楼，破坏的桥梁，光是看到这些就可以知道超级英雄参加的战斗有多么的惨烈了。

　　林飞这一次是步行去的，进入斯塔克大楼的时候，林飞依旧使用了托尼斯塔克给他的授权码，倒是很容易就进去了。

　　很快，托尼斯塔克出现在林飞面前。

　　“林博士，你这是来还我的黑色战衣的吗？”托尼斯塔克见到林飞后，却是嘿嘿一笑。

　　之前因为情况紧急，托尼斯塔克才将钢铁战衣借给对方，自然而然，他也查过林飞的底。

　　林飞没有遮面，而因为没有了被剧情人物发现的限制，所以林飞并不怕对方知道自己的“底细”。

　　这个时候林飞二话不说，本来空无一物的手里一翻，那一件黑色钢铁战衣就被林飞放到了地上。

　　“哇哦！你这是什么，魔术？还是特殊的手法？等等，这么大的东西你不可能突然拿出来，所以我想，你之前应该是将它放到了某个地方，难道是空间技术？不不不，这只是存在于想象的范畴……”托尼斯塔克不愧是一个天才，几句话就将情况猜了个八九不离十。

　　只是这个结果，显然连他自己也不信。

　　林飞只是笑而不语，现在让托尼斯塔克对自己怀着好奇之心是最好的，这样他们之间便可以做一些交易。

　　“如果你告诉我刚刚那些是怎么做到的，我可以将这件战衣送给你！”托尼斯塔克说道。

　　关于储存空间，林飞可不知道能不能依靠技术手段实现，但这倒是一个好点子，要知道随着契约者战力的提升，他们手里会有很多道具，如果没有一个超大的存储格子空间可是非常麻烦的一件事。而很多存储道具的价格在恶魔空间里是居高不下，如果真的可以利用技术手段“制造”出来，那可是太好了。

　　不过这一次林飞的主要目的还是为了传送门，这个东西，比存储道具还要重要。

　　“这件事不重要，斯塔克先生，那件纳米战衣你研究的怎么样了？”林飞开始引起话题了。

　　“事实上我也想对那件衣服请教你几个问题！”托尼斯塔克愣了愣，他没想到对方竟然不接自己的话。一直以来，他都认为自己的钢铁战衣是最好的东西，凝结了他的智慧和心血，也是他用来战斗和装逼的必要道具。

　　本来自己以此来诱惑对方，对方应该会有所反应，却没想到林飞根本没看上他的钢铁战衣。

　　在林飞的想法里，钢铁战衣虽然不错，但对于自己来说，也只有机动性强了一些，除此之外便再无优点了。

　　相反，钢铁战衣的缺点却是很多，最重要的就是让人完全依靠了器械和工具，而丧失了队自身强大的要求，这在任务世界里可是非常致命的。

　　林飞的生存之道是，与其依靠工具，不如依靠自己。

　　托尼斯塔克将林飞带到了某层的实验室，那里的架子上，正摆放着林飞之前交给托尼斯塔克的那一件纳米战衣。

　　“这东西说实话并没什么，但是上面的纳米技术却是不错，我之前正在想法子将我的战甲纳米化，却一直有一些技术难题，而这个东西，或许可以帮助我解决这些难题！”托尼斯塔克伸手一点，那巨大的操作台上就出现了全系电脑操控界面，他用手指在上面划来划去，随着他的动作，全系电脑的画面也是变了再变，最后他点开了一个纳米结构的组成方程式，然后放大给林飞看。

　　“这个方程式就是我最后得出的结论，让我的钢铁战衣纳米化，其中也用了不少这件纳米战衣的构思，说实话，这玩意儿对我的帮助还是蛮多的，但我还缺少一个关键性的算法，那就是自我修复！”托尼斯塔克露出了一个无奈的神色。

　　“自我修复？”林飞看了看，他对于这种东西可以说一窍不通，虽然林飞自认自己也是一个天才级任务，但本着实话实说的态度，他还真没法子和托尼斯塔克这家伙相比。尤其是这种明显是托尼斯塔克擅长的领域。

　　“对，自我修复，就像是活体细胞一样，我像让我的装甲也拥有自我修复的能力，这样会解决我很大的麻烦。对了，林博士，听说你也是一个了不起的人物，你深藏功与名，藏身在神盾局，暗中帮助他们，而且为了不惹麻烦最后还弄来一个假尸体骗过了可怜的尼克·弗瑞，说实话，我很佩服你，不过尼克·弗瑞那家伙很不爽，他在满世界找你，但是你如果帮了我这个忙，我可以和他说合一下，让你加入我们，毕竟咱们曾经一起并肩战斗过，不是吗？”托尼斯塔克说这些话，没有一丝卡壳，如行云流水。

　　论及口才，这家伙也是复仇者联盟里无人能出其右的人物。

　　加入复仇者联盟？

　　林飞心中一动，暗道任务限制里可是没这么一条，如果真的可以，以后再来这任务世界里也会方便很多。

　　此外，托尼斯塔克刚刚话里有一句却是让林飞有了一个主意，他突然记起来，人类基因图库里就有关于活性细胞的自我修复公式。

　　只是不知道那个公式能不能套用道这里，不过林飞也不在乎试试。

　　虽然对公式内容不了解，但林飞要照抄出来却不是什么难事。很快，林飞在一张纸上写下了那个细胞自我修复的公式，然后交给了托尼斯塔克。

　　后者起先还不明白是什么意思，而随后他越看脸色越是不对，一开始是愣神，随后是双眼瞪大，接着便是呼吸急促，一脸兴奋。

　　“天才，你真是天才，我很少给谁这种评价，但今天我给你了，你真是个天才。自我修复的公式，对对，只要在这里再修改一些参数，这样，便可以完美的运用到我的纳米装甲公式里了！”托尼斯塔克此刻完全陷入了一种癫狂状态，他不断的修改公式，然后用计算机模拟。而林飞就这么在一旁看着，就这么过去了两个小时。

　　“完成了，真正的可以自我修复的纳米钢铁战衣，这是我这几天最好的礼物！”托尼斯塔克看着最后一遍模拟出的结果，欣喜若狂的说道。

　　他很快意识到，这是林飞给他带来的帮助，所以却是非常真诚的和林飞说了声谢谢。

　　与此同时，林飞得到了一声提示。

　　“你获得了托尼斯塔克的信任和友谊，从此之后，托尼斯塔克将把你当成挚友！”

　　“为此，你获得了500点团队积分奖励！”

　　还能这样？

　　林飞大吃一惊，没想到和一个剧情人物建立友谊还能得到提示和奖励，自然，这肯定是任务世界里安排的隐藏小任务，而林飞机缘巧合下完成了。

　　既然如此，林飞自然不会浪费机会，而是马上提出要让托尼斯塔克帮忙，研究关于传送门的技术。

　　“传送门？你是说那个头上长角的圣诞鹿小子弄的那个玩意？”托尼斯塔克显的非常兴奋，而他口里所说的鹿小子，自然就是洛基。

　　“没错，而我想让你帮我将这个技术优化，优化成，可以便携使用！”林飞说道。

　　“你有技术资料吗？”托尼斯塔克问道，他显然也对此很有兴趣。

　　林飞点了点头，将从齐塔瑞人那里得到的资料拿了出来。为了方便，林飞已经将所有的资料整理，存入了移动存储设备里，而托尼斯塔克直接将那个东西放到工作台上，里面的内容便被读取了出来，显示到了全息影像上。

　　“这是我发明的，可以读取世界上99%的存储设备，包括一些保密的，让我看看这些资料！”或许是心情良好，托尼斯塔克开始查看林飞带来的资料。

　　原本，托尼斯塔克还不怎感兴趣，不过很快，他的眼睛就离不开上面的内容了。而十几分钟后，托尼斯塔克直接打电话给他的助手，让他推掉接下来几天的所有安排。

　　“林博士，你帮了我一个忙，而我现在也帮你一个！”托尼斯塔克这个时候信心十足的说道。

　　托尼斯塔克是什么人？

　　曾经美国队长问过他这个问题，当时托尼斯塔克叫美国队长为老古董，而美国队长则是嘲笑他脱下那身铁皮一副后是什么？

　　“天才、亿万富翁、花花公子！”托尼斯塔克是这么说的。

　　而他没说错，他是一个亿万富翁，也是一个情场浪子，但更是一个天才。

　　三天后，托尼斯塔克和林飞一起，竟然真的将传送门技术实现，并且将设备大为优化。

　　以前，齐塔瑞人制造的设备有数吨重，占据了整整一个地下室，而此刻，林飞目瞪口呆的看着一个金属手臂，惊骇的说不出话来。



第二十三章 传送机械臂

　　当然，这个机械臂并不是真正存在的，这是托尼斯塔克将所有的技术参数输入电脑，由智能电脑模拟出一个模型。

　　在过去的三天里，托尼斯塔克模拟了不下十种不同版本的传送设备，一开始为了满足传送门的所有需要的机制，第一次模拟出的东西个头也不小。而随着托尼斯塔克持续对设备的优化，一个个优化版本也随即模拟出来。

　　而林飞眼前的这个技术机械臂，便是最后一个版本。

　　之所以说是最后一个版本，也是因为托尼斯塔克已经明确表示，这已经是他所能想到的最为简化的版本。

　　“这个机械臂主要材料还是和我的钢铁战衣一样的超高强度合金，能量压缩设备和存储设备被我丢掉了，现在的能量供应被我换成了最新型的方舟反应堆……”

　　托尼斯塔克说道。

　　方舟反应堆这种东西林飞可是知道，那是托尼斯塔克的一个非常厉害的发明，是他胸口的那个发光设备，也是驱动他本体钢铁战衣的“能量源”。而说的简单一点，这玩意儿就是一个微缩型的核能反应堆。

　　“除了方舟反应堆，我也对能量传导和正负能量触发器进行了改造和优化，还有四维坐标设定和记录，当然，你告诉我的四维坐标理论非常先进，我把它加入了只能电脑，而且在这个传送机械臂上也加入了只能电脑系统，可以存储所有你到过地点的四维坐标，而它工作的原理是这样的！”

　　托尼斯塔克伸手，慢慢插入了那个模拟的传送机械臂上，然后设定好要转送地点的四维坐标，执行了开启传送门的操作。

　　很快，可以看到那个金属手掌中央的两个能量发射水晶急速射出两道缠绕在一起的光束，然后在前面三米范围里便像双头蛇撞击在一起，接着出现了一个直径为两米左右的传送门。

　　“这就是模拟后的结果，方舟反应堆可以自行生成能量，如果是维持这个房间里的店里供应，可以持续不断的供应电能两百七十三年六个月零十二天，但是要制造一个持续5秒钟的传送门，则只能在一天里提供三次这样的机会，当然，制造出持续时间越长的传送门，所耗费的能量就越大，不过好在无论你是打开通往隔壁厕所的传送门，还是打开数亿光年外的外太空传送门，所耗费的能量都是一样，这算是一个好消息！”托尼斯塔克揉了揉有些红肿的眼睛说道。

　　三天时间里，他不过睡了五个小时，剩下的时间都在工作，当然林飞也陪着他。只是和林飞那近乎变态的身体比起来，托尼斯塔克这个没怎么强化的身体就有点吃不消了。

　　这也让林飞有些不好意思，想了想，却是手一翻，取出了一样东西。

　　“高能量豌豆，十大美食之一，使用后可保持等同于食用了维持人体24小时所需食物的能量，提供了正常人体所需睡眠的物质，保证人体在高强度下不间断的战斗。”

　　这枚豌豆和“丧尸的精良肉”一样，属于恶魔空间里的十大美食，而这种简直和一个葡萄差不多大的豌豆实际上在吃起来的时候也是相当的美味。

　　林飞吃过，它不像是豆子，更像是一种浓缩的牛肉，非常有嚼劲，很美味，很充饥而且可以提供很强的维持精神力饱满的物质。

　　这玩意儿的价格不菲，在恶魔空间里只有很少的契约者出售，而林飞也购买了一些以备不时之需。

　　此外，所有的十大美食都有一个特性，那就是可以“强化体质”，也就是增强战力。

　　既然自己和托尼斯塔克成了朋友，而且对方还帮了自己这么一个大忙，自然是不能亏待他。

　　所以林飞将这一枚高能量豌豆交给了托尼斯塔克。

　　“这是什么？豆子？你该不会想让我吃这东西吧？想都别想！”托尼斯塔克明显看不上林飞手里的高能量豌豆，不过林飞不怕。既然能被称作十大美食，自然是有它的特点，而这个高能量豌豆的特点就是，如果用小刀切开表皮，它会散发出一阵让人无法拒绝的香味。

　　等到林飞切开这个豌豆，托尼斯塔克的表情先是不屑，随后便是一愣，最后竟然是上前一把抓过。

　　“我是个善变的人，这玩意看起来不错，呃，牛肉味？不错，很有嚼劲，哇哦，劲儿也很足！”将高能量豌豆吃到嘴里并且吞到肚子里后，托尼斯塔克发出了一声惊讶的赞叹。

　　而后，他便惊人的发现，他三天来所有的疲惫都一扫而空，没有任何因为缺乏休息而产生的虚弱，此外，托尼斯塔克能感觉到身体肌肉和骨骼强度在增强，那种感觉又像是自己经过一年严酷锻炼后所产生的力量感。

　　托尼斯塔克知道，对方给自己吃下的那个豌豆绝对不是等闲物品，却是知道自己欠了对方一个人情。

　　“托尼斯塔克对你的好感度提升！”

　　林飞看着提示，却是暗中一喜，暗道这高能量豌豆没有白给。

　　“现在传送机械臂的模拟已经通过，剩下的就是制造了！”托尼斯塔克说着，便带着林飞进入到另外一个房间里。

　　这里有一整套生产设备，实际上托尼斯塔克的钢铁战衣就是从这里制造出来的。

　　很多时候，前期的设计会花费很长时间，而后期的制造却是要容易很多，尤其是像托尼斯塔克这样的家伙。

　　四个小时后，林飞看到了已经变成实物的传送机械臂。

　　这个东西和之前在全息电脑上模拟出来的样子一模一样，可以延伸到手肘以上，为了保护那些精密的机器和线路，机械臂的外表由高强度合金覆盖，而且托尼斯塔克还将“纳米”技术运用到了这个传送机械臂上。也就是说，即便这东西受到了一定损伤，也可以自我修复。

　　“戴上试试，我自己做主将它涂成了红金相间的眼色，你不会介意吧？”托尼斯塔克就像是在介绍他的儿子一样，给林飞介绍着这个传送机械臂。

　　等到林飞用手碰触，马上得到了提示。

　　“传送机械臂，高级道具，空间传送类，由托尼斯塔克制造，运用正负能量冲撞原理，可制造出通往任意四维坐标的传送门。该物品可带出任务世界，可兑换16000团队积分和2500小时。”

　　林飞的手刚刚靠近，那传送机械臂就自动张开，就如同盒子打开一样。

　　“我输入了你的指纹，这东西以后只能你来使用，试试吧！”

　　听着托尼斯塔克的话，林飞不再犹豫，而是伸手进入，很快，这机械臂就自动闭合，装备到了林飞的左手上。

　　“对了，看到上面的那个东西了吗？发光的，那个就是方舟反应堆，现在的能量是99%，你尝试打开一道传送门吧！”托尼斯塔克将一个四维坐标念给了林飞。

　　而林飞通过非常先进的全息智能电脑，将托尼斯塔克给过来的四维坐标输入到电脑里。

　　“这个坐标是什么地方？”林飞问了一句。

　　“楼顶！”

　　林飞点点头，然后启动了能量发射，瞬间林飞听到一声“开始充能”的提示，两秒钟后，林飞抬起手臂，他的手掌心瞬间射出两道缠绕的光束，然后光束撞击在一起，一个传送门，出现在林飞的面前。

　　这个传送门，非常的稳固，如同蓝色镜面一样的门里，可以看到外面的蓝天白云。

　　“快点，默认的传送门只能持续5秒！”

　　托尼斯塔克也是非常激动，他率先冲进了传送门，而林飞马上反应过来，也跟了进去。

　　下一秒，林飞就看到自己到达了斯塔克工业大楼的楼顶。

　　外面，是正在恢复建设的城市，蓝天下，微风吹过，相当舒服。身后的传送门，很快自动关闭，仿佛从来没有出现过一样。

　　“知道吗？这玩意儿是我制造出最棒的一个东西！”托尼斯塔克一脸兴奋的说道。

　　一个小时后，林飞离开了斯塔克工业大楼，同时带走了托尼斯塔克送给他的黑色钢铁战衣，而林飞也给托尼斯塔克留下了一个储物腰带。

　　那储物腰带品质一般，是林飞以前使用过的，储物格子只有六个，根本无法满足现在的情况。实际上，在恶魔空间里出售的储物道具的格子数量已经达到了16格以上，多一些的，甚至是32格和64格。自然，64格的储物道具价格可是不便宜，但相信随着时间的推移，64格也绝对不够用，已经有很多团队在团队商店里购买100格，200格和300格存储道具，就像是林飞手里，就有一个300格子的储物戒指。

　　之所以给托尼斯塔克那个储物腰带，林飞也是想依靠托尼斯塔克的技术，看能不能破解这种空间技术。

　　离开斯塔克工业大楼后，林飞联系了胖子等人，刚好，他们这几天一直在监视神盾局的动向，经过确认，雷神托尔将在明天，带着宇宙魔方和罪犯洛基，返回阿斯加德神域。



第二十四章 阿斯加德神域

　　而因为有了传送机械臂，接下来的计划也在林飞的脑海当中慢慢浮现。

　　托尼斯塔克在设计传送机械臂的时候，林飞曾经要求他制造出一种可以脱离的探测器，专门探测四维坐标。

　　至于计算四维坐标的公式，也早已经被天才一般的托尼斯塔克固化到了机械臂的智能系统中。

　　那种四维坐标探测器是一种非常小的东西，就如同是一个米粒，可以粘附在任何物体上。

　　晚上的时候，林飞独自找到雷神托尔，明着是告别，暗中却是将那个探测器粘附到了托尔的身上。

　　而对于这个在齐塔瑞人入侵的时候并肩作战过的战友，托尔也是知道林飞的，只是他不知道，林飞心里打着什么主意。

　　第二天，雷神托尔带着宇宙魔方和洛基回到了阿斯加德神域，就像是剧情里说的那样。而几个小时后，林飞在胖子等人的注视下，打开了通往阿斯加德神域的传送门。

　　托尔身上的探测器传回了四维坐标，而林飞也准备好这一次神域之旅所需要的东西。实际上也没什么可准备的，林飞不带任何人去，只有他一个人，这样遇到紧急情况也能应付的过来。此外，任务时限还有三天多一点，这也意味着林飞这一次阿斯加德神域之旅必须在这段时间里结束，重新取回宇宙魔方。

　　当然，林飞输入的四维坐标也是经过修改的，否则打开的传送门就会在托尔的身上。

　　已经交代了所有事情的林飞很快钻进了传送门。

　　传送门关闭后，林飞才有时间打量自己所在的地方。

　　四周都是一片绚丽的雪景，林飞从没有见过这种险峻的山峰，天空中则是一片深邃的星空，无数巨大的行星体让人不由得产生出渺小的感觉。

　　而林飞所在的地方，是一个光秃秃的山上，按照四维坐标，这里距离托尔所在的位置有二十多公里。

　　林飞眺目看去，在前面的巨山之上，有一个庞大的神殿群，托尔应该就在里面。

　　“这里就是阿斯加德神域！”

　　林飞在进入这里的时候，就得到了进入“阿斯加德神域”的提示。而在这个有些陌生的地方，林飞要在三天多的时间里，想法子弄到各种各样的好处，同时找回宇宙魔方。

　　自然，第一步，就是要熟悉这里。

　　林飞放出侦查乌鸦，随后并没有张开四翼飞行，而是徒步在周围游走。

　　一个小时后，林飞已经可以确定，这阿斯加德神域绝对不在地球上，可能是存在于另外一个位面和空间。

　　这里有这里的生态体系，林飞看到很多生物，例如一只速度极快，可以用利爪轻易击碎岩石的雪狼。还有高大的双头白熊，这家伙的战力竟然高达600，可是比很多恶魔空间里的契约者都要厉害。

　　而就说这白熊，鼻子极其灵，林飞还在百米之外，这家伙就发现了林飞，随后狂吼着扑了过来。

　　林飞自然不会惧怕这种畜生，而靠近后，双头白熊其中一个头就猛的喷出一股寒气，将林飞笼罩。

　　这种寒气非常强劲，林飞马上感觉到了一股透骨的寒意。

　　不过区区600战力的畜生，林飞又怎么会惧怕，他顶着那寒气，一拳将这双头白熊打出十米开外。

　　自从得到了“天狼光速杀拳”后，林飞也有意的锻炼自己的徒手战斗技巧，对付这种怪物，也根本用不着武器。当然，林飞也使用了他那初级斗气，只是威力却是差强人意，如果是手持武器，林飞保证可以一击就将这双头白熊击杀，但徒手战斗，后者虽然被打飞十米，但并没有死，而是怒吼着爬起来。

　　接下来又是一拳。

　　依靠高战力带来的力量，林飞一拳一拳的将这双头白熊打倒，很快，这白熊就被打怕了，却是再也不敢来对付林飞，而是选择了逃跑。

　　不过林飞哪儿会放过它，几步追了上去，然后用足力气，一拳向这双头白熊的脑袋打去。

　　便在这个时候，不知从什么地方射来一道箭矢，直奔林飞的右手而来。看这架势，如果林飞执意要打这一拳，肯定会被射中手臂，对方的意图很明显，就是要逼迫林飞停手。

　　林飞心中一动，却是收手后退，随即那枚箭矢唰的一下，插在了地上的岩石上，入石三分。

　　光是这手箭术就相当不凡了，林飞回头一看，却是没有看到任何人。

　　实际上林飞的侦查乌鸦一直在林飞头顶盘旋，两三百米范围如果有人侵入林飞会第一时间知道，但侦查乌鸦没有任何发现，也就是说，这个人是在至少应该是四五百米远外射出的这一箭。

　　这让林飞对射箭者的评价再次提高，光是这一手箭术，即便是在恶魔空间的契约者弓箭手里，也是找不出几个来。

　　倒是那个双头白熊，被林飞打的满头是包，见到地上插的那箭矢却是兴奋的不得了。飞快的起身，绕过林飞向一个方向跑去。而那个方向，也慢慢出现了一个人影。

　　颇为好奇的林飞也跟了上去，他想着如果是能遇到这里的人，应该可以很快摸清楚这里的情况。

　　那个人影越来越近，双头白熊冲着那人跑过去，然后便是一个熊抱。

　　而那个人安抚了一下双头白熊，便向林飞看来。

　　这个时候，林飞已经看清楚来人的模样。这是一个穿着厚实兽皮的女人。身高在一米八左右，显的非常高挑，四肢修长，容貌靓丽，胸前一对饱满被厚实的毛皮包裹着，但因为开口很低，可以看到深深的事业线。

　　这女人头发及腰，一双漂亮的眼睛盯着林飞，而她的手上还抓着一把非常华丽的长弓。

　　毫无疑问，刚刚射出那一箭的就是她。

　　“阿斯加德神域原住民，战力750。”

　　林飞自然用战力探查扫描了眼前的这个女人。

　　“陌生人，你是谁？为什么要对小白大打出手？”这个女人看着林飞，一脸不解的问道。

　　这个问题林飞还真不知道怎么回答，契约者打怪升级再正常不过的事情，但是这些自然不好和这个女人说。

　　而就在这个时候，天空中突然闪过一道流星一样的光团，那女人看到后，却是面露惊色，却是根本不理林飞，转身快速离去。那被林飞打的鼻青脸肿的双头白熊也是急忙跟着女人离去，白熊速度极快林飞是知道的，但没想到那女人的速度更快，只是十几秒钟就离开了林飞的视线。

　　这个时候林飞要做什么？他发现了一个被人当做宠物养的双头白熊，然后发现了一个阿斯加德原住民，现在他当然不会这么罢休，此外，刚刚天空划过的那一道流星一般的东西所散发出的气势，林飞也曾经在托尔、洛基以及天狼星三人身上感受到过。

　　如果是阿斯加德神族，林飞不介意来个打怪升级。

　　想到这里，林飞双脚一蹬，却是张开四翼急速追了上去。

　　数十里外，有一座小型的村庄，那里是高大的树木修建的屋子，松枝铺在屋顶，应该是为了隔热。这样的屋子有数十间，林飞赶到这里的时候，已经发现有很多身材高大，手持武器的“原住民”聚集在了村庄前面的空地上。

　　那个射箭的美女也在其中。

　　本来林飞以为刚刚那个美女射手的身材就算是高的了，但是她和男性原住民比起来还是矮了有一两个头，几乎成年男性原住民的身高都在两米以上，一个个身材壮硕，身上裹着兽皮，裸露在外的皮肤透着一股白雪般的色彩，但并没有病态，反而是相当强壮。

　　在这些原住民左右，也有一些巨大的狼，熊，甚至还有类似剑齿虎一般的猛兽，而此刻这些猛兽包括原住民，都是一脸惊恐，而他们的目光一直盯着天空。

　　林飞躲在村外的一块巨石后，好奇的打量这些人。

　　在任务世界里，这种事情可不是第一次出现，而经验丰富的林飞马上就判断出，这估摸着就是一个支线任务，甚至是隐藏任务的触发条件。

　　自己只要继续看着，便能触发这个任务。

　　而不管是支线任务还是隐藏任务，都是有奖励的，自然，林飞现在相当兴奋。

　　这些阿斯加德原住民明显是在提防着什么，或许，就和之前天空划过的流星有关。而就在这个时候，林飞注意到天空一道流星快速向这边飞来，那些原住民明显也看到了那个流星，却是一个个紧张了起来。

　　流星划过天际，随后竟然是向着村庄坠落下去，径直砸在了地面，发出巨大的声响，此外溅起了大量的碎石。

　　而后，一个穿着金属铠甲，身高三米以上的巨汉从石坑里走了上来。

　　显然，这个巨汉就是刚刚那个流星，这应该是一种特殊的飞行能力。而这个巨汉趾高气扬的扫了一眼紧张不已的原住民，却是用鼻孔冷哼了一声，瓮声道：“主神在上，奥斯托村的贱民，你们已经拖了三个月的供奉，按照神谕，如果不交纳足够的供奉，你们将会全部贬为奴隶！”



第二十五章 一剑斩杀

　　林飞观察这巨汉，首先是战力，这巨汉的战力高达1270，穿着半身铠甲，金色的单肩护甲一直延伸到胸部巨大的护心镜，此外，这巨汉双手双脚都穿着金色金属靴和护手，看起来威猛至极，身上所散发的气息也是和之前林飞击杀的天狼星等人一模一样。

　　没来由的，林飞心中便对这种人没什么好感。

　　再看那些原住民，一个个都是如临大敌，其中一个老者向前一步走出人群道：“供奉的事，雷神托尔告诉我们以后不需要再向神域进贡，我不知道您是奉了谁的旨意前来，但我想，您是搞错了！”

　　“放肆！”那巨汉怒目一瞪，却是狂吼一声，单脚剁地，发出了轰然巨响，就连地面也被随之震动了一下，至于那老者则是向后退了两步，然后瘫坐到了地上。

　　“弱小的家伙，就你们也敢和我谈条件？这一片区域从今天起由我掌管，我说进贡就进贡，其他谁说了也没用，托尔他也管不着，今天，你们必须将供奉交出来，否则全部贬为奴隶，发配到矿洞！”巨汉声音洪亮，一股无上的气息汹涌而出。

　　听到“矿洞”两个字，那些原住民都露出了恐惧的神色，显然都知道所谓“矿洞”是什么地方。

　　便在这个时候，躲在暗处的林飞也得到了提示。

　　“触发支线任务一：‘帮助原住民’，你亲眼目睹了巨熊星对原住民的压迫，你可以选择帮助他们，当然也可以选择静观其变。帮助原住民摆脱巨熊星的压迫，你将获得800团队积分，但你会和阿斯加德星神一族交恶，如果选择静观其变，视为放弃此次支线任务，请做出选择！”

　　“触发支线任务二：‘星神一族’，星神一族作为阿斯加德一个分支，已经沉寂了许久，他们对主神奥丁不满，暗中准备对其进行颠覆，你可以选择协助他们镇压原住民，当然也可以选择静观其变。帮助星神一族镇压原住民，你将获得800团队积分，但你会和阿斯加德原住民交恶，会和雷神托尔交恶，如果选择静观其变，视为放弃此次支线任务，请做出选择！”

　　选择帮助原住民还是选择帮助星神一族，又或者是静观其变，这看上去倒是颇为困难，不过林飞有自己的想法。

　　这一次任务里，林飞遇到了很多次这种像是选择题一样的情况，一般来说，多种选择意味着多种路线，而每一个路线代表着不同的难度和利益，如何取舍全凭契约者自己。

　　林飞想着，如果自己现在上前帮助的原住民，又或者是帮助星神一族，也就是获得800团队积分，而如果选择静观其变，说不定还有其他变数。毕竟现在的情况还没有掌握太多情报，轻举妄动绝对不明智。

　　想到这里，林飞便有了决定，那就是选择静观其变。

　　林飞想要看看如果自己什么都不做，以后还会发生什么。

　　那边的原住民明显气愤异常，无论男女老幼，都是紧握手里的武器，在巨熊星的强大威压之下，并没有选择畏缩，这倒是让林飞颇为佩服的。

　　这种沉默的对抗，让巨熊星冷笑一声：“看来，你们是要选择顽抗到底了，也好，我就将你们全部镇压，从此以后，你们就是我的奴隶，我的士兵何在？”

　　说完，他猛的大吼一声，然后猛然脚踏大地，就见天空闪过数十道流光，却是唰唰唰落在地上，接着每一道流光都幻化成了一个身高马大的士兵模样。身穿黑色铁甲，一手持弯刀，一手持铁盾，铁盾上刻着巨熊星图案。

　　林飞注意到，这些士兵的战力都在800以上，如此一来，却是一下子将那些原住民都包围起来。

　　原住民里也有个别战力达到800以上的，但数量只有两三个，其余大都战力在500到700左右，而且还有很多老弱幼儿，如果双方发生冲突，不用问，肯定是原住民吃亏。

　　而实际上接下来发生的事情也是如此，那些原住民也是民风凶悍，男人使矛、剑和斧，女人则是使用弓箭，只是无论在战力和装备都差了一筹的情况下，又怎么可能翻盘？巨熊星士兵利用手里的盾牌可以抵挡刀剑的砍杀，就算是箭矢也休想将其洞穿，就更不用说还有一个更加强大的巨熊星巨汉在一旁了。

　　很快，原住民就被打败，无论男女老少，都被戴上了镣铐，用一根绳子拴着押走。

　　林飞自然也偷偷的跟了上去。

　　刚刚在战斗中，林飞注意到一个细节，原住民里有一个战力达到879的老者，却是非常威武，不需武器，只用徒手就可以和三四个手持武器的士兵战成平手，甚至还有很大的优势，一拳一拳之间都能引起一股股爆发性气流，若不是最后那个战力达到1270的巨熊星出手镇压，光凭那些士兵还奈何不得这个老者。

　　而这个老者事后也是比较惨的，双手被齐齐斩断，此刻用铁链拴着脖子，一脸虚弱。而那个曾经误射林飞的美女则是哭成了梨雨带花，明显和这老者有关系，估摸着不是他的孙女就是女儿。

　　林飞看出来了，这老头刚刚所使用的是一种非常高明的拳术，甚至可以隔着十几米一拳将一个士兵击飞，拳掌之间隐隐有熊爪气型。虽然无论从威力还是气势上都无法和林飞所看到的“天狼光速杀拳”相提并论，但原理却是相似。

　　这让林飞不由的想到，说不定这老头使用的拳术也是使用某种斗气驱动的。林飞现在的斗气等级只有初级，还是因为练习了“波动拳”后所提升起来的，但是之后波动拳威力太低，斗气等级也无法继续提升，现在得了天狼光速杀拳后，林飞便打算想法子提升自己的斗气等级，那么这或许是自己的一个机会。

　　为此，林飞刚刚还将那老者被砍断的两个手臂捡了起来，老者之所以被斩断双臂，也是因为他徒手拳术太过厉害的缘故，至于两个断臂有什么用，林飞自然有他的法子。

　　这一路跟过去，很快就到达了一处山谷。

　　山谷当中有一个巨大的洞口，由木头固定，不少衣衫褴褛的人正在从洞里来来回回走动，背出一筐一筐的矿石。

　　那些装着矿石的筐子竟然都是手指粗细的铁条制成的，但即便如此，这些铁筐都被那些矿石撑得变形，由此可见那些矿石是极重的。

　　这里明显是一个矿洞，在这里劳作的都是附近居住的原住民。不少拿着铁鞭的士兵在这里看守，谁如果稍微慢一点，都会被鞭打，皮开肉绽，苦不堪言。

　　那些刚刚被带过来呃原住民没有丝毫的休息，马上就加入了这些劳作的人群。

　　林飞取出豪华版战斗力探测器，将两百米范围内的情况都探查了一遍。

　　可以说，这里战力最高的就是那个巨熊星巨汉了，其余的都是战力800以上的士兵，既然如此，林飞心意已决。

　　找了个机会，林飞猛的出现，直接挥剑斩杀了两个看守奴隶的士兵。

　　一下子，所有人的目光都投向了林飞。巨熊星巨汉则是一脸警惕，他可以从林飞身上感受到强大的气息。

　　至于那些被奴役的原住民，则是露出一丝希望的神色，而曾经见过林飞的那个美女则是露出了一丝惊讶之色。

　　“是他？”

　　“雅伦，你认识这个人？”一旁，断了双臂的老者一脸苍白的问道，他虽然被砍断双臂，但并不像人类那样虚弱甚至是死亡，他甚至还背着一个铁筐运送矿石，由此可见这阿斯加德神域的原住民有多么强悍了。

　　被叫做雅伦的美女点了点头，却是将之前的经过讲述出来，而这个时候，林飞已经被数十个手持剑盾的士兵和巨熊星包围在一起。

　　“退下，星神一族不是你能招惹的，而且我能感觉到你也是一名强大的战士，加入我们，臣服我们，我会给予你足够的好处！”巨熊星壮汉知道林飞不好对付，却是开始许诺好处。

　　而林飞心中早就有了自己的计划，又怎么可能听他的，却是抬手一抓，顿时雷电轰鸣，雷剑已经到了林飞手里。

　　下一秒，林飞猛的跃起，一招地裂斩就劈了下来。

　　那巨熊星明显是早有地方，见对方要动手也是冷笑一声：“你以为我怕你，我巨熊星作为阿斯加德神族中力量最强者，一击之力足以撼动天擎之山，你这是找死！”

　　说话间，他狂吼一声，却是二话不说，一拳从下至上击出。

　　他这一拳带着一股汹涌澎湃的拳势，仿佛一头凶猛熊兽扑了上来，那威势，竟然和天狼光速杀拳相似，只是速度上略有不足。

　　巨熊星没有说错，他在阿斯加德神族里属于力量最强的几个人，就算是和奥林匹斯山那“大力神”比起来也是丝毫不逊色。刚刚的一拳，也是他掌握的神族拳技，叫做“巨力熊拳”，他有自信，这足以将一座山峰击碎的“巨力熊拳”拳技可以一下击溃对方的剑技，然后再将这个蔑视神族的蝼蚁击杀。



第二十六章 隐藏任务、斗气提升

　　对于自己的力量，巨熊星充满信心。

　　只是他显然有些孤陋寡闻，他没有认出来，林飞手里的雷剑，更不知道地裂斩击的厉害。

　　就见一黑一金两道光芒狠狠的撞击在一起，但这种撞击只持续了片刻，黑芒就势如破竹一般绞碎了那道金芒，随后从上而下，轰中了巨熊星。

　　嘭！

　　山谷里发生了一阵巨震，地面土石开裂，缝隙如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　灰尘散尽，巨熊星躺在哪里，身体破烂，早已经断气身亡。

　　巨熊星一死，其余他的士兵竟然也都是哀嚎一声，一个个倒地而亡，林飞估摸，应该是这巨熊星使用某种神力制造出的士兵，他这个制造者一死，那些被制造出的士兵也会死亡。

　　一剑斩杀巨熊星，这是林飞的计划，而这只是计划的第一步。

　　他先将巨熊星身上的东西取走，包括一个“巨力熊拳”拳技卷轴，还有整整十枚“阿斯加德力量之戒”。至于巨熊星身上那套金色的半身铠甲，护肩，护心镜，靴子和护手，基本上都被林飞刚刚的斩击摧毁，没有再使用的价值。

　　接下来，林飞走到那个断臂的老者面前，取出了之前捡起的两条断臂，然后又用“黑玉断续膏”和绷带，将老者两条断臂给续接上。

　　做完这一切后，林飞告诉对方，只要好好休息一段日子，断臂就可以恢复如初。

　　这“黑玉断续膏”可是林飞从团队商店里购买的东西，效果比原版里描述的效果还要强大。按照药效，只需要几个小时，断臂就可以在药物的作用下续接成功，再有一天，便可以像平常那样活动。

　　黑玉断续膏价格不菲，而林飞愿意将这东西给那老者用，自然也不会是真的做好事。

　　随着一个提示的出现，林飞嘴角微微翘起。

　　“你获得了原住民一方的信任，拳师麦伦对你的好感度提升！”

　　“满足触发隐藏任务‘拳师的传承’的条件，一，至少掌握初级斗气。二，救助原住民。三，得到拳师麦伦的信任！”

　　“隐藏任务：‘拳师的传承’，阿斯加德神域原住民的历史，甚至可以追溯到神族产生之前，而阿斯加德拳术也同样拥有悠久的历史，其中，阿斯加德斗气便是一切拳术的驱动之源，只是很少再有原住民可以修行这种斗气拳术，现在，这种斗气拳术的传承者麦伦愿意将此种斗气修行之法传授给你，但你必须帮他解救附近四个阿斯加德铁矿的原住民，完成后，将获得斗气拳术修行之法。”

　　“你可以选择拒绝，如此，将关闭此隐藏任务，且以后都不可能再开启此类任务！”

　　“是否选择接受？”

　　林飞兴奋不已，终于是等来了隐藏任务。

　　要知道在任务世界里，除了主任务之外，契约者还能接到“支线任务”和“隐藏任务”，这些只要是一个契约者基本上都知道。而“支线任务”和“隐藏任务”却也有高低之分，支线任务一般来说触发比较容易，但是相应的，完成后的奖励则是要逊色一些，而隐藏任务的触发则是要困难一些，必须达成某个特定的条件，否则别想触发。而很多时候，契约者并不知道什么地方隐藏着这种任务，所以也是无迹可寻，能不能碰上，全凭运气。这一次，林飞也是依靠经验，才感觉到那老者身上可能有隐藏任务，所以才这么一试，没想到还真碰对了。

　　不但如此，这个隐藏任务还是林飞目前比较需要的，也就是关于“斗气”的，如此一来，林飞自然是要兴奋。

　　当下，林飞便选择接受了这个任务。

　　“感谢你，年轻人，你应该来自奥林匹斯山吧？斩杀巨熊星的雷剑，可是只有泰坦一族才有的！”拳师麦伦看着自己被续接上的双臂，脸上泛出了一丝感激。

　　作为一个拳师，还有什么能比两条手臂更重要的？原本，巨熊星斩断他的手臂，麦伦已经是心如死灰，但没想到却是峰回路转，遇到了林飞这么一个恩人。

　　之前那个对林飞射箭的美女，此刻也是对林飞感恩戴德。而因为林飞接受了这个隐藏任务，接下来，却是由她带着林飞，去解救在另外四个矿洞的原住民。

　　半路上，林飞通过这个叫做雅伦的美女知道了阿斯加德神域的情况。

　　这里基本上分为神族和原住民，所谓的神族，也是从原住民中诞生的。而阿斯加德神族里，还有一脉叫做星神一族，都是以星座命名，例如之前的巨熊星和天狼星。星神一族野心极大，渐渐开始要脱离主神奥丁的控制，而他们所做的就是勾结叛神“洛基”，开采阿斯加德铁矿，用来制造兵器。

　　阿斯加德铁矿，是一种只有在阿斯加德神域才出产的矿石，品质极高，重量是普通铁矿的五倍以上，用它打造的兵器威力十足，自带有一种神力。

　　此刻林飞手里就抓着一大块，而这种铁矿的属性也让林飞十分满意，最重要的是，这种铁矿可以带离任务世界，以后无论是自用还是打造装备，都很不错。而且它数量极多，此刻林飞已经在一个32格的存储道具里塞满了这种矿石，足足有数百块。

　　第一个矿洞距离不远，半个多小时后就到达了，这里和之前的矿洞情况相似，也有一个星神一族的人看守。

　　这个叫做“独角星”的阿斯加德神族战力甚至还不如“巨熊星”，只有1000点，结果却是被林飞上前一剑斩杀。

　　除了解救那里被当做奴隶的原住民，林飞还掠夺了不少阿斯加德铁矿石，这些在恶魔空间里可是能换成时间的。

　　“独角星”身上，林飞得到了一个银色的头盔，那头盔造型古朴，额头上还有一根金属独角伸出。佩戴后可以射出雷电，威力不凡，只是这东西林飞也用不着，只能留着看团队里其他人能不能用上。

　　第二个、第三个矿洞的守护星神一族实力却都是一个比一个强大，分别是“齿虎星”和“犀牛星”，战斗竟然都在1500以上。对付这种敌人，林飞直接召唤出爱丽丝，让她驱使合金异形皇后帮忙，很快就将这两个阿斯加德星神一族击杀。

　　至于最后一个矿洞，守护这里的星神却是不在，也不知道去了什么地方，这对于林飞来说倒是简单了，直接干掉了那些守卫士兵，将原住民救出。

　　如此一来，隐藏任务要求的林飞都已经完成。

　　回到雅伦的村子，林飞便被那拳师麦伦叫了过去，然后得到了隐藏任务的奖励，也就是“阿斯加德斗气”的修行方法。

　　这种修行方法并不难，接下来林飞花了一天的时间就将其掌握，然后将自身的斗气等级由“初级”提升到了“中级”。

　　中级斗气，林飞一拳之下，也可以将斗气从拳头上外放，攻击十几米外的敌人。之前学习的拳技“波动拳”的威力也因此提升了许多，但比起林飞的堕落剑技，却还是差了太多。

　　好在阿斯加德斗气的修行方法可以持续练习，目前林飞的熟练度也不过达到30%，据说如果提升到100%，足可以将斗气等级提升到“大师级”，如此一来，距离能学习“天狼光速杀拳”的宗师级就只差一步之遥。

　　而且，提升到大师级后，林飞也可以学习从巨熊星那里得到的拳技“巨力熊拳”，这个拳技的威力虽然不及“天狼光速杀拳”，但也不俗了。

　　林飞进入神域已经过去了近两天时间，自然是有很大收获，剩下的时间，却是要想法子将宇宙魔方夺回来。

　　告别阿斯加德原住民，林飞便向之前阿斯加德神殿群方向而去。这一次林飞先用四翼飞行，所以很快就到达了目的地。

　　林飞并没有从正面进入，而是绕到了神殿旁边的一座山脉处，按照麦伦和雅伦给自己的地图，找到了一个封闭的地道入口。

　　因为完成了隐藏任务，救回了大量的原住民，林飞在阿斯加德原住民那里的“好感度”已经提升到了非常高的程度，而听说林飞需要偷偷进入神殿，麦伦和雅伦便将这个地图塞给了林飞。

　　当初修建神殿的工匠就是数万年前的原住民祖先，他们作为神殿的建造者，自然知道一些不为人所知的密道。林飞找到的这一个，便是众多密道中的一个。

　　通过这个密道，林飞可以不惊动众多神殿守卫的前提下进入到神殿内部。当然，那些心地善良的原住民只能帮助林飞做到这一步，剩下的只能是林飞自己来想办法了。

　　而能直接进入神殿内部，对于林飞来说已经是足够了。

　　放置在托尔身上的追踪器依旧在工作，林飞可以用计算坐标的方式，找到托尔的大致方位。而之所以不直接使用传送门打开四维坐标，是因为如果林飞直接按照托尔的位置打开，那传送门便会在托尔的身上开启，此外，如果计算位置，出现在托尔周围，林飞也怕惊动神殿的人。

　　思来想去，还是这密道最安全。

　　通过长达数公里长的密道，林飞终于是到达了尽头，接着顶开头顶的石板，看到了外面的景色。



第二十七章 间谍

　　林飞顶开厚重的石板，才看到外面的景色。

　　入眼所见，是一个巨大的花园，林飞从没有见过如此气势磅礴的花园，各种林飞从没有见过的植物被栽种在花园里，这里有高达数十米的大树，也有小若手指的青草，花园之间鸟语花香，一派生机盎然之色，却是和神殿之外那萧条的景色判若两地。

　　林飞注意到，自己顶开的这个石板，实际上是花园当中一个石雕的头部，整个石雕在一块十几米长宽的巨石上雕刻而成，内容是某个神明在战斗的场景。这个时候，林飞也不得不佩服那些原住民祖先的智慧，在这里设计一个密道，的确是巧夺天工，寻常情况下，任谁都不会想到在这种石雕当中竟然存在着密道。而因为这雕像肯定是某个大人物，自然也不会有人敢来亵渎，于是那密道才会存在万年而不被人发现。

　　而这出口，也设计到了平常无人会来花园深处，所以就算是有人潜入，也绝对不会被发现。

　　林飞马上召唤出侦查乌鸦，同时戴上了战斗力探测器。不过等到侦查乌鸦飞起后，林飞才知道，这花园极大，战斗力探测器根本无法探查到什么。

　　从密道中离开，林飞屏气凝神，进入潜行，如此一来，林飞便和周围草木混为一色，除非是战力级强者又或者是感觉敏锐者靠近，否则别想发现林飞。而林飞有侦查乌鸦作为眼睛，就算是有危险，也可以提早躲避。

　　这也是林飞敢独自一人进入这里的原因，侦查乌鸦本就是普通的鸟禽，而这花园里鸟禽众多，一般情况下不会惹人怀疑，而就算有人发现，林飞也可以及早躲开危险。

　　向一个方向潜行了片刻，侦查乌鸦便发现有人向林飞所在的方向走来，林飞赶忙躲在一堆花草之后，不动声色。

　　很快，林飞就看到两个身穿曼妙罗纱的女子手持果篮走了过来，她们身后，还跟着两个身穿厚重铠甲，手持冰铁长矛的神殿守卫。

　　这些神殿守卫的战力不俗，都在800点以上，而就算是那些看似柔弱无骨的女子，也有近500点战力。

　　这些女子应该是神殿的侍女，一个个相貌娇美，体态轻盈，看上去柔弱无比，但竟然都有如此战力，阿斯加德神域果然是一个藏龙卧虎之地。

　　虽然之前林飞曾经斩杀了那么多阿斯加德神族，但他可不会愚蠢到认为整个阿斯加德神域没有人是他的对手。

　　所以，该小心的时候还是要小心，阴沟里翻船的蠢事林飞可是不会去做。

　　那两个神殿侍女走到一株巨大的植物旁便停步不动，林飞距离也不远，倒是可以看得清楚，那是一株巨大的果树，生得枝长叶茂，树干蜿蜒盘缠，仿佛一条条蟒蛇缠绕在一起，可以说是丑得可以，但相对于树干和树枝，那果树上结出的果子却是要漂亮很多。

　　那些果子有两个拳头般大小，仿佛一团晶莹的冰块，只是数量不多，林飞扫了一眼那偌大的果树上只有数十个那种冰块一般果子。

　　两个侍女各自摘了三两个下来，然后便和两个守卫离开。

　　林飞等到那四人离开后，才准备凑过去，只是林飞并没有动，因为他看到一个人影先行闪到了那果树前。

　　这人影鬼鬼祟祟，一举一动都十分小心，显然，如果是这神殿当中的人，自然是不需要如此小心翼翼，因此林飞猜测，这人应该也是和自己一样，属于这个神殿的“不速之客”。

　　不过这人的究竟是谁？

　　林飞心中不明所以，但眼下也只能静观其变。

　　那人身材不高，却是穿着一身颇为华丽的衣饰，尤其让林飞瞩目的却是这人背上披着的一件黑色斗篷和他脚上穿着的一双金属靴子。

　　那个黑色斗篷根本看不出什么材质，上面漆黑一片，似乎又有一点点星光点缀，似乎可以吸纳一切光源，林飞之前看的清楚，这人之前是突然从空气中跳出来的，估摸着这一手就和这黑色斗篷有关系。

　　至于那一双金属靴子，却是华贵异常，上面还有两个仿佛天使翅膀一般的羽翼装饰。这金属靴子应该是很重才对，但那人用这靴子走路，竟然是轻巧异常，没有丝毫费力，此外最不可思议的是，那人行走之间，竟然是丝毫没有声音。

　　用“寂静无声”来形容，那是最恰当不过的。

　　毫无疑问，那靴子也不是凡品。而这人腰间还挂着一个黑布包，里面鼓鼓囊囊也不知道装着什么。

　　就在林飞猜测此人身份的时候，那人却是四下看了一眼，然后开始摘取树上的那些冰果。现在林飞也知道那冰果绝对不是等闲物品，肯定也是阿斯加德神殿中的珍宝，从那人小心翼翼对待的样子就可见一斑。

　　林飞偷偷用战斗力探测器看了看对方的战力，却是得到了一个数字。

　　1800点。

　　显然，这人不是等闲之辈，数十个冰果都被这人摘了下来，然后被放置到那个黑色包袱里，随后这人快速离去。

　　林飞注意到，对方那一双金属靴金属羽翼唰唰一动，那人就已经在数十米之外了，又过了片刻，却是已经踪迹全无。

　　看到这一幕，林飞想也不想，赶忙跟了上去。

　　林飞所想的很简单，这又是一个任务的触发关键，就算不是隐藏任务，但最次也是一个支线任务。

　　既然有这机会，又为何不去搏一下，要知道林飞这一次之所以要来阿斯加德神域也是为了将利益最大化。

　　等到林飞冲过去，却是意外的失去了对方的踪影。

　　“莫非对方掌握了一种比潜行还要高端的隐身术？”林飞自言自语道，却是赶忙让停落在枝头的探查乌鸦飞起，同时打开了战斗力探测器上的雷达扫描功能。

　　一瞬间，两百米范围内拥有战力的生命体全部映入眼帘。

　　几乎是瞬间，林飞就发现了那个战力为1800的光点，正在快速的向外离开。而探查乌鸦传回来的消息却是没有发现任何移动的物体。

　　这倒是怪了！

　　林飞心思电转，暗道对方就算是有能隐身的手段，但也不可能如此肆无忌惮的向外逃跑，这阿斯加德神殿里，林飞可是在四面八方多感受到不少强大的气息，想必都是神殿的超级强者，战力绝对不会低于2000，甚至有可能还有战力超过3000的可怕存在，刚刚那人手段再强，也不可能如此冒失。

　　而且，能只身进入到这里的家伙，又怎么可能是那种冒失的人？

　　所以对方定然是有所依仗，林飞细想一下，却是突然灵机一动，暗道自己笨啊，既然自己可以从暗道里进来，那刚刚的人肯定也可以。

　　想到这里，林飞赶忙在刚刚那人消失的地方四下搜寻，果然很快就找到了一个暗道入口。看着那黑漆漆的入口，林飞想也不想便钻了进去。

　　里面漆黑一片，林飞则是急速狂奔，因为有夜视能力所以黑暗并不能阻拦林飞片刻。林飞现在是生怕那人逃走，不过这通道一般都是长达数公里，短时间里对方不一定能逃出去，但只要离开通道，那可是鱼入大海，难以找寻了。

　　有此估计，林飞却是急忙召唤出爱丽丝，让她召唤出合金异形皇后。

　　这通道倒是比自己之前来的那个宽大许多，合金异形皇后可以施展的开，如果论及奔跑能力，谁都比不上合金异形皇后。

　　林飞一声令下，合金异形皇后便如利剑般冲了出去。

　　事后证明，林飞的当机立断非常关键，若非如此，怕是要损失不少积分奖励，而且也没有了之后的大收获。

　　合金异形皇后不负期望，不到一分钟的时间就已经奔出去四五公里，追上了那人。

　　在通道里，异形皇后可是战力无双，只是那人明显也不弱，竟然是和异形皇后打了个平手，林飞得知这些情况后，却是加快速度，向前冲去。

　　这通道越走越宽阔，到后面宽度和高度已经达到十米以上，墙壁上都是刀砍斧琢后的岩石切面，一看就是很久之前人工开辟出来的。

　　等到林飞快速赶到后，才看到合金异形皇后正和那个人在对持，周围的石壁上都有缺口，碎石遍地，显然双方经过一场大战，不过却是势均力敌，谁都奈何不得谁。

　　不过实际上，合金异形皇后还是占据了一些优势，此刻对方身上是伤痕累累，而合金异形皇后却是不损分毫，继续打下去肯定是占了优势。而且现在林飞赶了过来，和合金异形皇后配合在一起，那人已经是没有了一丝胜算。

　　“你们是谁？是阿斯加德神族？”那人一看又追来一个强援却是面带苦涩，出声问道。

　　林飞摇了摇头。

　　“不是阿斯加德神族，却又潜入阿斯加德神殿，那么应该也是和我一样，既然如此，你又何必难为我？放我走，奥林匹斯山会记下你一个人情！”那人似乎也看出来林飞不是追兵，应该只是偶然遇到，而且从林飞身上，他也没有感觉到一丝阿斯加德神族的气息，所以心中存了一丝侥幸。

　　奥林匹斯山？

　　毫无疑问，这是一个间谍！



第二十八章 意外之财

　　此刻，这个奥林匹斯山的间谍一边说话，他的手一边开始慢慢伸入背后的黑口袋，似乎要从里面取出什么东西。

　　只是他面对的是林飞，而林飞又怎么可能不注意到这一点。

　　“杀！”

　　二话不说，林飞便突然暴起，手里雷剑激射而出。一旁的合金异形皇后也是嘶叫一声，张牙舞爪的扑了上去。

　　“雷剑？你怎么会有雷剑？”间谍大吃一惊，不过他显然也是早有提防，伸手抓出了一个粘土一样的东西狠命一甩，就听“啪”的一声，那东西就贴在了墙壁上。

　　瞬间，那粘土开始疯长，只是片刻就变成一面隔绝通道的墙体，将林飞的雷剑和合金异形皇后挡了回去。

　　这面泥墙此刻泛着一丝金属光泽，上面明显被加持了某种神力，说不定便是来自奥林匹斯山的宝贝。

　　而林飞既然已经动手，又怎么可能放对方离去。

　　知道这面墙壁短时间内无法破除，林飞索性冲向前去，一头撞在墙壁上，接着整个人化作四散飞舞的乌鸦。而林飞的真身，则已经通过乌鸦替身穿过墙壁。

　　墙壁另一头的那个奥林匹斯山间谍似乎根本没想到对方能通过那墙壁，这一刻却是愣了半晌。

　　林飞手里雷剑爆出一股雷光，当头一招“落羽斩”就劈了下来。

　　那人错愕之际，急忙闪避，但还是慢了半步，被林飞一剑劈到肩膀，顿时一条膀子被林飞砍了下来。一时间血流如注，那人惨叫不已。

　　依靠出其不意的攻击，林飞占得先机，却是不打算给对方任何喘息的机会，毕竟对方战力强于自己，如果不抓住这优势，说不定对方还会重新翻起身来。

　　接下来的战斗便只能用惨烈来形容，这间谍虽然断了一臂，但毕竟战力摆在那里，和林飞是你来我往的杀在一起。竟然是还依靠极其灵敏的身法用手里的短剑刺中林飞一次，只是断掉的手臂还是影响了他的战力，最后在林飞连续施展出落羽斩后，终于是闪避不及，被一剑斩杀。

　　“你击杀了来自奥林匹斯山的间谍，如果将间谍被窃之物送回阿斯加德神族，将获得神族奖励！”

　　林飞看着地上的死尸，心中没有一丝波动。

　　他低头将那对方腰间的那黑袋子取了下来，却是没有马上翻看，而是顺便将这间谍身上的衣服装备扒拉了下来。

　　刚刚这个间谍的速度可是极快，有的时候甚至可以踏空而行，而且还可以随意踩在墙壁的任何一处来稳定身体而不会被重力拉扯下来。对方能做到这一点，林飞猜测肯定和对方脚上的金属靴子脱不开干系。

　　所以第一时间，林飞查看了这个靴子的属性。

　　“邮差神靴，神灵道具，仿造邮差之神的靴子制造的道具，可以让穿戴着飞檐走壁，踏空而行，但此神能持续时间不长，另外可以在一定时间内提升穿戴者移动速度300%，同时穿戴此靴走路将没有任何声响。该道具可带出任务世界，可兑换1000团队积分或400小时！”

　　林飞暗道怪不得，怪不得这家伙行动那么快，甚至可以在天花板行走，而且没有一丝声响。从另外一个角度来看，这玩意儿可是专门为自己准备的道具，毕竟现在林飞无论再怎么小心，走路的时候还是有声音，有了这靴子，以后潜行的效率将大大提升。

　　当下，林飞便将这个“邮差神靴”穿戴在自己脚上。

　　这种装备可以自适应拥有者的尺寸，所以穿起来是刚刚好，林飞试了试，还真是走路寂静无声，还可以在墙壁，天花板，甚至隔空而行走，只是只能持续大概十几秒钟，需要再等十几秒钟才可以继续施展这个能力。

　　除了邮差神靴，林飞还关注的便是那个巨大的黑色斗篷。

　　而当林飞查看着斗篷的熟悉后，更是乐歪了嘴。

　　“怪不得这个人可以独自一人潜进阿斯加德神殿，除了邮差神靴之外，他最大的依仗却是这个斗篷！”林飞说道。

　　“星夜斗篷，神灵道具，由众神之王宙斯击杀夜空蜘蛛，取其蛛丝，再由女神官缝制而成。装备后，可以完全隐匿身形，并缓慢移动。该道具可带出任务世界，可兑换500团队积分或200小时！”

　　价值虽然不如邮差神靴高，但对于林飞来说，实用性却是一点都不差。

　　有了这两件道具，林飞的潜行怕是真的无人能看破了。

　　自然，这件星夜斗篷也被林飞装备上。林飞用手摸了摸，这斗篷几乎轻若无物，而且柔软顺滑，简直比最好的蚕丝还要柔滑，更加坚韧，怕是普通刀剑砍上来，也不可能破开。

　　除了这两件装备，其余的东西倒是普通至极，林飞只是挑选了几样丢进了储物格子里。不过就算是这两件装备，林飞的这一次击杀行动算是大赚一笔，而且这还有一个黑袋子没有翻动呢。

　　林飞可是记得，当时这间谍可是将那花园里那冰果子也放在了这个黑袋子里，显然，这个黑袋子里有类似储物格子一样的功能。

　　打开一看，林飞便知道黑袋子果然是一个储物道具，里面有十六个格子，单论存储能力只能算是一般，但里面装的东西却都是好东西。

　　第一眼林飞就看到了一个让他觉得有些不可思议的东西，伸手将那个东西取了出来。

　　那是一块四方体，通体发着亮蓝色光芒，似乎藏着无穷无尽的魔力。

　　“宇宙魔方！这东西怎么会在这里？”

　　林飞的确是非常吃惊，他这一次来阿斯加德神域除了是为了获取到足够的利益，之外便是为了这个任务要求的“宇宙魔方”。

　　本来林飞想着用什么法子获取这宇宙魔方，却是没想到在这个黑袋子里找到了。

　　只是各种原因想想这个间谍的身份，多半就可以猜测的出来。

　　这个死掉的间谍来阿斯加德神殿，目的多半也是为了这个宇宙魔方，而且对方还得手了，只是在撤离的时候，运气不好被自己撞到，所以才会有了这么一出。

　　对方怎么获取到的宇宙魔方林飞并不知道，肯定也是凶险无比，但现在这个道具却是到了自己手里。

　　林飞查看了一下宇宙魔方的属性，却是比较简单。

　　“宇宙魔法，任务道具，一种神秘的能量体。可带出任务世界，不可兑换团队积分或时间！”

　　“你已经获得第七任务链要求的道具，是否将其交纳任务？”

　　看到这个提示林飞有些犹豫。

　　第七任务链的要求，就是获得宇宙魔方，而现在这个任务道具已经到手，理应是选择交纳，不然第七任务链就算是没有完成，如此一来，整个七个任务链所获得的团队积分奖励将被扣除一半。团队积分可是大家好不容易获得的奖励，扣除一半肯定谁都不愿意。

　　但是林飞现在却是在考虑另外一个问题。

　　整个问题就是，为什么奥林匹斯山的间谍，要来这里盗取宇宙魔方？

　　这起事件，应该和整个七个任务链毫无干系，林飞本可置之不理，不过越是如此，林飞越觉得有问题。就算是以正常人的心态来考虑问题，如果不是对自己有用的东西，那压根儿没有偷取的必要。

　　奥林匹斯山的宙斯既然也想得到这个宇宙魔方，那就说明这不是一个像表面看上去那么普通的任务道具，光凭这一点来看，林飞就决定不打算将这东西交纳上去了。

　　团队积分扣除一半虽然有些麻烦，但以后的任务里还可以赚取，而这宇宙魔方如果错过这一次机会，下一次要获得可就难了。

　　至于刚刚的提示说，将这被窃之物送回阿斯加德神族，林飞自然也不会去做。

　　而假如宇宙魔方这个道具当中真的隐藏着什么秘密，那如果将它以任务道具的身份交纳给任务世界，又或者是将这东西还给阿斯加德神族，那才是真正蠢笨的行为。

　　想到这里，林飞却是心意已决，这宇宙魔方，他打算不交纳，也不归还，而是贪墨下来。

　　于是，林飞选择了拒绝交纳，而是将宇宙魔方放到了自己的存储戒指里。

　　做出这个决定后，林飞倒是轻松了很多，接下来，他只要等待任务时限度过，然后任务世界宣告第七任务链失败即可。

　　除了宇宙魔方，那黑袋子里还有另外一些东西。

　　第一种便是从阿斯加德花园里采摘的那种冰果，此刻林飞一看之下，才发现那间谍为什么要偷取这种冰果了。

　　“阿斯加德神果，十大美食之一，产自阿斯加德神域果树，凡人食用，可长生不老，强健体魄。该物品可带出任务世界，可兑换300团队积分或100小时！”

　　老实说，林飞对于恶魔空间里的十大美食了解并不多，现在已经出现了的除了“丧尸的精良肉”，还有“高能量豌豆”，“完美的烤龙肉”以及这“阿斯加德神果”四种，其余的都还没有出现，还需要契约者去探索，但毫无疑问，在恶魔空间里，十大美食已经是契约者，尤其是新人快速提升战力的必要物品，价格也是居高不下。



第二十九章 自寻死路（一）

　　林飞估摸，这阿斯加德神果绝对属于十大美食当中非常稀少和极难获得的，价值绝对超过了目前被当做极品美食的“完美的烤龙肉”。

　　那“完美的烤龙肉”，林飞听说也是在几个月前，某个契约者机缘巧合之下得到的。那是在一个魔幻题材的任务世界，契约者被困到了一个有巨龙活动的孤岛上，而他幸运的发现了一个生活在这里的剧情人物。

　　这个剧情人物拥有极其强大的实力，而试想一下，在这个鸟不生蛋且只有巨龙生活的孤岛上，唯一能吃的东西就是那些巨龙肉了。

　　于是，契约者惊讶的发现，那个剧情人物每个月都会宰杀一头巨龙，然后将其肉块切成大约三四十斤一块的样子腌制起来，再用炭火烧烤，却是一道极其美味的食物。在烧烤过程中，必须要掌握火候和时间，否则只能算是烧烤龙肉，而不是“完美的烤龙肉”。

　　那个契约者自己也试过好几次，但都做不出属性为“十大美食”的烤龙肉，不过他在离开任务世界的时候，带走了近二十块完美的烤龙肉，而这些完美的烤肉龙马上就成了恶魔空间里炙手可热的商品。

　　因为稀少，甚至有强大的契约者团队愿意用团队积分来购买，从这一点看，就足以知道十大美食的价值了。不过即便是同为十大美食，价值也是天差地别，就像是已经成为新人必备口粮的“丧尸精良肉”，恶魔空间里出售的价格每一块在10小时左右，而按照品质不同，上下会有30到40小时的价格浮动，而因为丧尸精良肉比较容易获得，所以价格才会这么亲民。

　　不过像“高能量豌豆”，甚至是“完美的烤肉龙”，价格却是要高出“丧尸精良肉”很多，尤其是完美的烤肉龙，一块甚至可以卖到600团队积分。

　　这可是实打实的利益。

　　现在的情况，团队积分是整整的硬通货，契约者只要有团队积分，便可以到团队商店里购买品质超过外面市场购里购买的商品。由此可见，600团队积分一块完美烤肉龙是什么概念了。

　　当然，能拥有团队积分的，也只限于那些有了一定实力的契约者，而实际上大部分契约者还挣扎在如何获得生存所需要的时间这一条生存线上。

　　现在的恶魔空间两极分化严重，少部分实力高强的契约者掌握大量资源，大部分普通契约者需要在任务中辛苦打拼，而林飞所处的位置，便是契约者的顶端，也就是那一少部分契约者中的一个。不过无论是谁，都要面对任务世界里的危险，这一点是无法改变的。

　　因此对于林飞来说，生存所需要的时间虽然已经不是问题，但依旧需要提升实力和赚取积分来应对任务中的危险。

　　林飞知道这一次贪墨了宇宙魔方，势必会对所获得的团队积分有影响，而现在有了这十大美食之一的“阿斯加德神果”，肯定可以扳回之前的损失。

　　黑袋子里的阿斯加德神果的数量有二十七颗，林飞当下就拿起一颗吃了下去。

　　阿斯加德神果外表如同冰晶，入口也是清凉异常，随着凉意便是一股异香在口中蔓延。林飞不由的打了一个哆嗦，精神为之一振。别的不说，光是这种超越一切水果的口感和香味，就足以名列美食之列了。

　　而随着汁液进入肚腹，林飞感觉到身体也受到了进一步的强化，而且强化的点数竟然直接提升了100点，不过林飞很快就获得提示，那就是这种果子只有吃第一颗的时候才有强大的效果，如果再继续吃，便没有那种立竿见影的效果了。

　　不过就算是100点战力的提升，对于契约者来说也是诱惑极大，这可是比那“完美的烤龙肉”还要好，就算是战力较高的资深契约者都有需求。

　　既然如此，林飞便打算将剩余的二十六个阿斯加德神果中的十个拿去出售，其余的分出六个来给队友提升战力，再储备十个，如此一来也能缓解因为贪墨宇宙魔方不去上缴而导致奖励积分减少的情况。

　　接下来的时间，林飞也不打算在探索阿斯加德神域了，毕竟谁能知道阿斯加德神族有没有探查宇宙魔方的能力，倘若是引来了阿斯加德神族的高手，那可是自找苦吃。所以为了稳妥期间，林飞使用传送机械臂打开了传送门，然后毫不犹豫的走了进去。

　　第七任务链所要求的时限平安度过，自然林飞没有将任务物品“宇宙魔方”交纳，结果就是他们所获得的团队积分奖励整体被扣除了一半。

　　回归到恶魔空间后，林飞将手里准备出售的十颗阿斯加德神果交给了胖子，便由他去找买主，林飞告诉他，每一颗的价格不能低于800团队积分点。

　　按理说这个价格已经不便宜了，但林飞知道，这可是只要吃一颗就可以立即提升100点战力的东西，就算是那些资深者也是如此。而且，这不是装备等外加道具对战力的提升，而是从本质上提升，所以这个价格并不贵。

　　将这件事交给胖子后，林飞便和李初南返回了现实世界。

　　现在的林飞和昔日已经不同，以前他无论在恶魔篇章世界里有多么的强大，但在现实世界里，他永远只是一个小人物。

　　但是现在，因为控制了汤尼这个富豪，林飞等同于在现实世界里拥有了一股庞大的力量，而他也打算，持续巩固自己的力量，这样在现实世界里，他也有了自保和保护别人的实力。

　　郊外的庄园，依旧是风景秀丽，不过此刻居住在这里的富豪汤尼却是怎么也恢复不到以前的那种悠闲的日子了。

　　自从在十几天前遇到了“那个人”，然后身体里被弄进去了一种叫做尸虫草的东西，汤尼就感觉自己像是生活在地狱里。

　　他今天接了一个电话，是“那个人”打来的，这让汤尼紧张当中又带了一丝丝的恨意，他是真的恨，如果不是对方，自己也不需要每天提心吊胆的过日子。

　　“那个人”说今天要来这里，汤尼虽然心中恨意难消，但也不敢怠慢，赶忙张罗起来，最后他似乎想到了什么，却是赶忙找来他的心腹助手。

　　“安排一些人，叫他们拿上家伙，藏在庄园里，另外，马上叫威尔森过来！”

　　吩咐完后，汤尼眼睛里流露出一股坚决。

　　……

　　林飞再次见到汤尼，却是看到这位老兄无时无刻不堆出一脸笑容，对林飞殷勤的很。自然，林飞还是戴着上次用的人皮面具，而因为李初南说什么也要跟过来看看，所以林飞也给她具现化了一个白人女子的人皮面具。

　　此刻，挽着林飞的李初南身材高挑，凹凸有致，一脸高贵气质，仿佛贵族一般。自然是让汤尼看的心惊不已，他可是知道，这种是极品女人。一个女人的外表，身材，穿着和长相或许非常重要，但真正决定女人等级的还是“气质”，这和包养几个超模和演员完全不同，此刻李初南身上便有一种特殊的气质，见过大世面的汤尼知道依偎在林飞身边的这个女人不是普通女人，自然，对于控制自己的这个主人的身份，更是充满了一种好奇。

　　汤尼这段时间可是想过各种办法来驱除体内的尸虫草，但毫无例外的失败了，而且他也偷偷查过这个“主人”的底，但却是什么都查不到，这世上似乎根本没有这么一号人。

　　这也是很正常的，毕竟林飞的人皮面具便是随意具现化出的面孔，这世上要是有这么一个人反倒是奇怪了。

　　来历成迷，而且还掌握了强大的力量，能提供来自“那个世界”的商品，最重要的，这人掌握着自己的生死，汤尼自然明白自己已经被对方吃的死死的，这显然不是汤尼想过的日子。

　　此刻，林飞前来见他，他当然是得小心招待，根本原因，他还是想从林飞手里获得一点曼陀七叶草来延缓体内尸虫草的生长。有几个晚上，他可是被生生疼醒，要不是用之前林飞给他的曼陀七叶草来缓解，他怕是连自杀的心都有了。

　　而且，汤尼作为一个枭雄，自然不会如此就宁愿命运被别人掌控，他心中除了畏惧，更有一股怨恨。他打赌，如果有机会翻身，绝对会将眼前给自己带来过痛苦的人更加可怕的报复，其中一项，就是狠狠在对方眼前凌辱那个美女，然后再将对方彻底杀死。

　　想到这里，汤尼这个时候偷偷对身后的一个壮汉打了个眼色，这个壮汉不是别人，正是汤尼控制的一个契约者“威尔森”。

　　这个威尔森可是一个凶残角色，汤尼让威尔森来，也是为了让他来试探一下林飞的深浅，假如有机会控制住对方，甚至可以依靠折磨的手段，逼迫对方解了自己身上的尸虫草，这才是汤尼最希望看到的，自然，也便是汤尼心里的目的。

　　威尔森看到汤尼投过来的眼神，却是不动声色的冷哼一声，他虽然心里也恨死了汤尼，但他的家人还在汤尼的手里，如果不听话，吃苦的是自己的亲人。

　　所以威尔森没有选择。



第三十章 自寻死路（二）

　　实际上威尔森并不知道眼前这个男人和女人的底细和身份，而他也不想知道。作为一名契约者，威尔森有着他自己的自信。虽然现实世界里无法使用在恶魔篇章世界里的能力和技能，但威尔森有绝对的自信，可以在三秒内制服那个年轻人。

　　这是很多次任务里生死之战后所获得的自信，威尔森试过，他在现实世界里可以徒手对付五个壮汉，如果自己认真一点，七八个也不是没有可能。而前面那个和一个美女漫步的年轻人看上去可是比七八个壮汉差远了。

　　此外，自己可是有枪的！

　　只是充满自信的威尔森刚刚靠近了一些，便被对方发现，然后对方扫过来一个眼神，顿时让威尔森打了个寒战。

　　没错，毫不夸张的说，威尔森从头到脚仿佛被浇了一盆凉水一般通透，心中那一点自信也被那个眼神击的粉碎。

　　林飞此刻心中也是冷笑不止。

　　这一次他来，也是为了看看汤尼的反应，是不是真心顺从自己。对于这个依靠尸虫草才效忠自己的人，林飞自然不会真正相信对方。

　　一开始汤尼的反应还算不错，不过对方眼神里那一丝恨意虽然隐藏的很好，但还是被林飞发现了，而且后面他故意给身后那个大汉打的眼色，也是让林飞看个正着，这让林飞心中冷笑一声。

　　汤尼打的什么注意，林飞心中又怎么会不知道，多半是想制服自己，然后逼问尸虫草的解药。他身后的那个大汉，显然就是汤尼找来准备对付自己的。林飞刚刚来的时候就感觉到对方身上那独特的气质。那是一种经历过生死考验的气质，不同于士兵，因为就算是士兵，也不可能有那种仿佛“利刃”一般的气质。

　　所以林飞一眼就看出来，这个大汉应该也是一名契约者，而且汤尼之前拍卖会上出售的那些东西的来源，很可能就是来自于这个契约者。

　　一个契约者如何愿意臣服于汤尼林飞不知道，但对于任何敢对自己释放杀气的人，林飞可是绝对不会客气。

　　所以林飞刚刚瞟了那个壮汉一眼，这个眼神里，蕴含着林飞全部的杀意。

　　威尔森这个时候还沉浸在刚刚那个眼神所带来的震撼当中，而所表现出的样子，则是呆立当场，脸露惊容。

　　他不是不想动，而是不敢动，因为刚刚那个眼神所传递过来的杀意太过浓烈，似乎他只要稍微移动一下，便会遭到恐怖的攻击一般。

　　“汤尼先生，这位先生是谁？”林飞此刻悠闲的说道，他原本就是来看看汤尼会不会老老实实听自己的话，不过现在看来，对方显然是不甘屈居人下。刚刚对方肯定是打算要利用这个契约者擒住自己，到时候逼问出解药，然后再杀人灭口。

　　既然如此，那自己也不需要客气了。

　　“这个……”老谋深算的汤尼自然不知道发生了什么事，威尔森仿佛一个木偶一样呆立当场，这让他心中泛出了一丝嘀咕。

　　不过他也知道，有的时候必须当机立断，现在可是一个千载难逢的机会，对方只有两人，而这里，可是有十几个全副武装的自己人。如果能将对方抓到，那汤尼相信自己有能力逼迫对方替自己解了身体里的尸虫草。

　　有的时候，人会盲目的自信，而这种自信所带来的后果就是做错事。

　　“威尔森，动手，所有人都给我出来！”汤尼能打拼出如今的身家地位，也不是一个善茬儿，这个时候却是猛的下定觉醒狂吼一声。

　　顿时，从周围便冲出来十几个手持武器的壮汉。

　　而便在这个时候，林飞双足点地，在那些人出现的同时，人已经快速闪到了汤尼身后。他的动作快若闪电，汤尼压根儿没反应过来，就感觉一把冰冷的东西抵在了他的脖子上。

　　那是林飞之前具现化出来的铁血腕刀，锋利至极，实际上在刀锋碰触到汤尼脖子的时候，对方脖子上的嫩皮肉已经是被划开了一个小口，顿时鲜血将汤尼洁白的衬衣染红了。

　　这一下，可是让汤尼吓的魂飞魄散。

　　他原本以为自己的安排天衣无缝，对方只有两个人，怎么可能是这么多人的对手。但他显然忘了，林飞不需要对付那么多，只要制住他那便万事大吉。

　　“叫你的放下武器，双手抱头趴在地上，我数三下，不然就切下你的脑袋！”林飞的声音冰冷，无情，响彻在汤尼的耳边。汤尼也算是阅人无数，自然听得出对方声音里的毋庸置疑，显然，对方不是在开玩笑，甚至，都不算是威胁。

　　因为如果自己不下令，那对方会真的动手。

　　这便是汤尼从对方声音里听到的内容，那是绝对的高高在上，毋庸怀疑。

　　现在的汤尼是悔啊，他悔得连肠子都青了，可以说他早就知道对方不好对付，而且人家既然敢只身前来，就肯定是不怕自己的暗算。而自己竟然蠢到设局暗算对方，简直是蠢笨如猪。

　　只是他细想一想，自己的安排并没有任何问题，有十几个手下，还有威尔森，为什么还会这样？

　　唯一的解释就是自己心中存有侥幸，汤尼知道自己并没有低估对方，但显然，之前的估算还是不足，对方比自己所想的还要厉害。

　　他现在才意识到，刚刚威尔森是被吓得无法动弹的。威尔森是什么人，汤尼很清楚，这可是徒手能干掉棕熊的人物，就算是面对十几个手持武器的敌人，也可以一一将敌人杀死，昔日威尔森替自己杀过不少人，没有一次失手，所以他对威尔森报以极高的期望。

　　只是没想到，对方根本不需要动手，只是一个眼神就震住了凶悍的威尔森。

　　汤尼知道，自己载了，只是他心中不甘啊。自己辛辛苦苦建立的基业，显然要拱手让给他人，而且自己还要像一条狗一样受人摆布，这就像一个已经习惯了当“主子”的人，又怎么可能愿意去当一个“奴才”？

　　所以，汤尼还是想要搏一搏。威尔森是一个很好的打手，而自己之所以能控制他，也是因为掌握了对方的弱点，而只要是人，就不可能没有弱点。

　　想到这里，汤尼眉毛一立，却是知道成败与否在此一举，却是咬咬牙吼道：“别听他的，他敢动手，你们就把他们两人都杀死，尤其是那个女人……”

　　汤尼刚吼了一声，便愕然而止，倒不是他不想吼了，而是他再也吼不出来了。

　　因为林飞的铁血腕刀一划，瞬间将他的脑袋给切了下来。

　　而便在汤尼那充满不敢置信和错愕的脑袋还在半空晃荡的时候，林飞另外一只手里，已经握了一把抢。

　　随后枪声响起！

　　与此同时，林飞的身影如同鬼魅一般来回游走，手里的铁血腕刀和手枪连续攻击，只是一瞬间，就将三四个还没有反应过来的汤尼手下给击杀。

　　而这个时候，汤尼的脑袋才落到了地上。

　　另外几个人已经吓疯了，他们从没有见过杀人这么利落的人，要知道他们也都不是善茬儿，手底下都有几条人命，也算是见过血的。但现在，他们只感觉一股恐惧的凉意从脚底板直接窜到头顶。

　　一个人还想开枪，却是连扳机都没有来得及搬动，就被一刀砍掉了脑袋。

　　而另外一个人虽然开了一枪，但对方根本如同灵蛇，完全莫不找边际，自然也是打空，结果下一秒，他的半个身子就砍飞到了一旁的石台上，鲜血淋漓。

　　好不容易有一个人反应过来，准备对着那个女人开枪，只是他刚抬手，一颗子弹就钻进了他的额头，然后在脑子里分裂，撞击，进行可怕的破坏，最后呈现一个扇面，脑浆，碎骨包括弹片，一下子从后脑勺爆了出去，将后面的草地上洒了一层粘稠血雾。

　　他的后脑，出现了一个碗口大小的血窟窿，自然是死的不能再死。

　　看到这一幕，剩下的三四个人完全吓呆了，也不知道谁第一个丢下枪跪到了地上，其余的几个赶忙效仿，而这样，才算止住了林飞的杀戮。

　　看着这里如同人间地狱一般的惨状，林飞也是颇为无奈，这倒不是他嗜杀成性，而是情况让他不得不这么做。

　　他不可能让自己和李初南陷入到危险当中，所以只要没有放下武器的，林飞依旧是将其杀死，只有那些放下武器，没有任何威胁的，林飞才会放任不杀。

　　这一次来汤尼这里，林飞也是做好了打算，如果汤尼愿意一直臣服自己，那么一切好说，如果对方存有异心，林飞不介意动手。

　　在恶魔篇章世界里不能存有任何怜悯之心，而在现实世界里也是一样，尤其是现实世界里，自己相对弱小，所以必须要对可能威胁到自己的敌人斩草除根。

　　汤尼的势力和地盘，林飞势在必得，这是他在现实世界里建立自己势力的第一步，所以绝对不能有任何闪失。

　　将有威胁的人击杀后，林飞拿眼睛扫视了一下剩余的几个人。

　　除了那几个吓得跪到地上的人，便只剩下威尔森了，后者看到林飞扫过来的目光，却是再次打了一个哆嗦。



第三十一章 威慑

　　威尔森绝对不是一个笨蛋！

　　他在成为契约者的时候，经历的任务是非常可怕的“丧尸围城”，那个时候作为一个新人的他几乎是在绝境中度过了那足以让正常人疯掉的一个礼拜。

　　没有食物，没有水，甚至没有一个可以安静休息的地方。

　　威尔森所能记起来的就是无时无刻不存在的恶臭，想要将他生吞活剥的丧尸，还有那足以让人发疯的绝望。

　　当时的情况，威尔森记忆犹新。七天前，和他一起进入任务世界里的新人有十个，而七天后，只剩下了他一个。

　　其余的人，绝大部分是死在了丧尸手里，成为了这些恶心的怪物的食物，而运气好的，则是被抓伤或者咬伤，虽然可以苟延残喘一段时间，但最终却是在经受了可怕的剧痛和折磨后，变成了毫无意识的行尸走肉。

　　就像是那些丧尸一样，而实际上，被咬伤或者抓伤后的结果就是变成丧尸。

　　威尔森记得自己在一个封闭的商场地下室里，用一个金属拖把，将自己的一个同伴活活砸死。金属的拖把砸破皮肉和骨头所发出的那种声音和手感，威尔森一辈子都忘不了。实际上那个时候在成为契约者之前，威尔森只是一个普通的货车司机，而在几天后，他却是在用拖把将一个人的脑袋砸成了浆糊。

　　这种角色的转变实在是太大了，将一个人的脑袋砸成一团血肉模糊的东西后，威尔森吐了，就吐在那团血肉模糊的东西上。

　　而之后，为了躲避外面的丧尸，威尔森还在这个狭小的地方和腐烂的尸体以及自己的呕吐物呆了三天。

　　最后的结果是只有他一个人活下来，依靠完成任务所获得的奖励，威尔森开始了一个契约者的人生。

　　从那之后，威尔森认为，他变坚强了，他也不会再恐惧什么，这是脱胎换骨般的变化。

　　他开始习惯杀戮，习惯用手里的武器砍杀敌人，只为了争夺时间，只是为了能活下去，而对于现实世界的那些养尊处优的人，威尔森却是存在着深深的蔑视。

　　在他眼中，现实世界的人什么都不懂，只是一群无知的蛆虫和垃圾。因为他们永远体会不到，当一个人的时钟里只剩下一分钟，而不得不面对一个可以轻易吞吃掉你的怪物，因为只有杀了它，你的时钟里才会多出一些时间，你才能活下去。

　　这才是对生命最好的诠释和理解，虽然他被汤尼控制着，但威尔森心里却是看不起对方的，这是契约者拥有的高傲。

　　但是刚刚所发生的事情，彻底打破了他的高傲，他发现，本来应该已经是无所畏惧的自己，竟然被恐惧支配，连动都不能动。

　　自己的手脚并没有被束缚，实际上也没有人可以束缚，是恐惧，因为威尔森知道，自己只要妄动一下，现在已经是和地上那些残缺不全的尸体一样了。

　　这或许就是身为契约者的好处，至少威尔森知道林飞的可怕之处，不像那些死掉的人一样，刚刚还妄想着攻击对方。

　　对方是一个契约者，而且是比自己要高级得多的契约者，这一点毫无疑问。现在的情况是，威尔森必须要做一些事情来保命，这就像是在任务世界里一样。

　　而显然，前面几个跪下的人已经用行动表明了该如何做。

　　在巨大的压力之下，威尔森也是跪倒在地，只有他最清楚林飞的可怕，所以知道现在反抗毫无意义，只有臣服，才能保命。

　　林飞看着这些人一言不发，说实话，他来之前也只是检验一下汤尼，没想到对方竟然真的蠢到对自己动手。

　　这也是林飞考虑不周的一个地方，他认为，身体已经种入了尸虫草的汤尼不可能再敢动什么心思。但林飞没有考虑到，汤尼不是契约者，所以不知道尸虫草的真正恐怖之处，更不知道像林飞这样的契约者有多么可怕。

　　所以汤尼才做了这件事，林飞也是逼不得已，为了自保，将对自己和李初南有威胁的人都杀光。

　　只是如何处理这善后问题，林飞自己一个人可是搞不定的。而且汤尼的势力，林飞也不想放弃。

　　扫了一眼眼前这几个人，林飞却是计从心来。

　　汤尼这人，肯定干过不少伤天害理的事情，从他能调动这么多杀手就可以看出来。而如果他死了，他的势力肯定会土崩瓦解，那么自己何不取代汤尼的位置？

　　这件事或许别人做不到，但自己做起来，却绝对是得心应手，甚至说是没有一丁点问题。

　　一瞬间，林飞念头转了千百遍，那边的李初南投给了林飞一个担心的眼神，而林飞则是告诉她少安毋躁。

　　“你们是什么身份？都跟了汤尼多久了？”林飞出言问道。

　　很快，包括威尔森在内的人都赶忙说了出来，除了威尔森，其余的人都是汤尼圈养的杀手，而威尔森却一直是汤尼的助手，拍卖会事就是又威尔森负责的。

　　林飞点了点头，便知道该怎么做了，他从口袋里取出了一个药瓶，里面装着的是用糖皮封住的“尸虫草”。

　　接下来，林飞将这些仿佛糖豆一般的药丸给威尔森等几人吃了下去，这些人虽然知道那药丸不是什么好东西，但这个时候他们哪儿敢不吃，却是一个个面露苦涩的吞吃下去。

　　“你们吃的那些东西是一种特殊的虫草，现在已经随着你们的血液进入到全身，如果在接下来的一段时间里不吃延缓它们生长的药物，这些虫草就会在你们身体里生长。从今天起，你们就是我的人，不服者杀，违命者杀，反叛者杀！”林飞说这些话的时候，身上露出了森森杀气，让这些人不寒而栗。

　　林飞看着这些还没有转过弯儿的人，道：“先将这里处理干净，汤尼以前肯定没少让你们干毁尸灭迹这种事，所以，好好的去做，一个小时后，去庄园的客厅找我！”

　　林飞摆摆手，竟然是带着李初南向庄园走去，留下了威尔森等人。

　　看着林飞两人离开，那几个杀手互相看了一眼，却是起身，然后对一旁的威尔森道：“威尔森先生，现在我们该怎么办？老板死了，这事情怕是要闹大，还有那个人刚刚说的是真的吗？我们刚才吃的真的是……”

　　他还没说完，却是突然感觉腹部一阵绞痛，当下他便是佝偻着身子，脸上，额头上满是冷汗。

　　和他一样，其余几人，包括威尔森都感觉到了体内一股剧痛。

　　别人不知道，威尔森哪还能不知道刚刚林飞说的是千真万确，虽然汤尼死了，但对于威尔森来说，也未必是坏事，至少，他的家人不需要再被汤尼把控。只是刚刚那人打算怎么做？汤尼可是本市的一个巨无霸，和很多高管，富豪，军火商，黑帮等都有联系，可以说，汤尼虽然是一个无赖和恶棍，但除了汤尼之外，没有人能接下这副摊子，没有人！

　　甚至于，对方还要承受汤尼残余势力的追杀，其他势力的大佬也会紧盯这一块肥肉。

　　这一点威尔森深深的明白。

　　不过眼下命捏在别人手里，却是由不得他们。威尔森感觉到腹痛稍微缓和一些后道：“现在都知道了？那人不是在开玩笑，按他说的做吧，先把这里处理一下！”

　　那几个人听罢，赶忙从命，他们都不是蠢货，汤尼老板之前肯定就是被这种所谓的“尸虫草”所控制，连汤尼老板这种人都没法子摆脱这种“尸虫草”的控制，他们几个小人物又怎么可能摆脱？所以现如今最好就是乖乖听话，至少这样能保住命。

　　自然，他们也不认为那个人能接替汤尼，毕竟这里所有的基业都是汤尼闯下的，除了汤尼本人，没有人能把控这里。

　　就如同林飞所猜想的，毁尸灭迹这种事，他们以前经常做，所以这一次干的也是非常漂亮，没有留下任何痕迹。

　　而一个小时后，威尔斯换了衣服，带着这几个人走向了庄园。

　　只是等到他们进入庄园的客厅，看到那个坐在客厅里的人后，却是一个个仿佛像见了鬼一般。

　　威尔斯双眼瞪圆，脸上的惊骇根本藏不出，而另外几个人，若非是还有一点心境，怕也是吓瘫在地上了。

　　这到不能怪他们，而是他们所看到的东西，实在太过不可思议。

　　因为此刻坐在客厅主座上的那个人，赫然就是刚刚他们亲手埋葬的汤尼。看到自己刚刚还抱着的尸体，此刻仿佛没事人坐在那里，怕是换做谁也受不了这种刺激。

　　“你……你……”威尔斯说不出话来了。

　　“威尔森先生，请将门关上，我有一些事要问你！”坐在椅子上的“汤尼”面无表情的说道。

　　声音一出，熟悉汤尼的威尔森便知道，眼前这个人不是汤尼。

　　虽然他长了一个和汤尼一模一样的面孔，但这不是汤尼，这一点，威尔森还是能分辨出来的。

　　只是这人不是汤尼，又会是谁？

　　威尔森脑子转的很快，下一秒，他想到了一个人，却又觉得不可能！



第三十二章 替身

　　那个坐在客厅椅子上的汤尼似乎一眼看穿了威尔森的想法，此刻出声说道：“没有什么事是不可能的，现在，威尔森先生，请将门关上！”

　　“汤尼”，实际上也就是林飞，此刻加重了自己的语气。

　　反应过来的威尔森赶忙将门关上，刚刚对方的话语里，已经让他确定了之前的猜测，眼前的这个“汤尼”先生，就是刚刚在外面的院子里的那个杀神。

　　而威尔森也想起来，恶魔空间里，有类似的可以改头换面的东西，只是他一直认为在现实世界里不可能出现。不过眼下连蓝色邮差之票都出现了，其他的事还有什么不可能？

　　“从现在起，我就是汤尼，你们要牢记这一点，不要忘记，这里是尸虫草的解药，以后每个月你们都需要服用，否则就会经历剧痛，然后受尽折磨而死，不要认为现代医学可以救你们的命，能救你们命的，只有你们自己！”林飞说完，却是打发那几个人离开，唯独留下了威尔森。

　　因为林飞需要一个了解汤尼的一切的人。

　　毫无疑问，此刻这个汤尼就是林飞假扮的，因为拥有“具现化”能力，所以制造一张和汤尼一模一样的人皮面具对于林飞来说便不是什么难事了。

　　借用汤尼的身份来得到他的一切，这可以说是林飞想到的最完美的计划。而如果成功，汤尼这个大富豪的一切，都将是自己的。包括他的财富，势力，社会关系，可以说，林飞用这种法子一步登天，至少在现实世界里，他已经不是一个无足轻重的小人物，手头可以利用的资源将会多很多。

　　至于安全问题，林飞也不怕。刚刚那几个人不会将之前的事说出去，一来没有人会信，二来林飞相信，自己之前的威慑和现在的样子，绝对可以让那几个人知道，反抗只有死路一条。不同于汤尼的圆滑世故和老谋深算，林飞从刚刚那几个人眼瞳中看到了深深的恐惧，林飞知道，他们不会像汤尼那样玩两面三刀。就算那几个人要透露这件事出去，自己就以汤尼的身份发布消息，自己只要以现在的样子出面，便没有人会想到真正的汤尼已经死了。

　　当然，要假扮成另外一个人，而且不被引起怀疑，就需要了解这个人的所有习惯，林飞之所以留下威尔森也是因为这个原因。此外，这个威尔森是一个契约者，林飞也需要这么一个忠臣的手下。

　　“这房间里只有我们两个，我就开诚布公的说了，我们都是契约者，所以你应该知道人皮面具这种东西！”林飞指了指自己的脸道。

　　威尔森点了点头，他自然是知道，因为在恶魔空间里，他脸上也戴着人皮面具，而且不止一个，对于这种可以完美的改变相貌的道具是相当了解。

　　只是，这人皮面具是怎么带出来的？

　　如果是用蓝色邮差之票的话，这代价也太大了，还有对方之前使用的腕刀，以及尸虫草和曼陀七叶草，这些都应该是恶魔空间里的道具，对方又是怎么将这些东西弄出来的？

　　因为蓝色邮差之票非常珍贵，而且对往现实世界运送的道具有着极其严格的限制，所以很多好一点的道具根本无法通过邮差之票运送出来，这才是真正让威尔森感到不可思议的地方。

　　“我知道汤尼之前控制你的手段，他将你的家人偷偷送到了不同的地方，由专人看守，平时也只是和他保持单线联系，为了家人，你不得不听命于他！好，今天我就破除了你的顾虑！”林飞说着，将一份包含着地址、电话和名单的笔记本取了出来。

　　这笔记本，是林飞翻找汤尼的柜子后找出来的，里面恰好记录了他如何控制威尔森的经过，林飞得到后，便打算用这个东西获取到威尔森的信任。

　　果然，威尔森在听到林飞的话后，却是急忙拿过笔记本翻看了起来，脸上的激动溢于言表。

　　“原来那个狗娘养的家伙把我的家人关在这些地方，很好，有了这个地址，我就可以救回我的家人！”威尔森狠狠的攥紧拳头，显然，以他一个契约者，却因为家人的原因被汤尼控制，而现在有了解放的日子，他自然是兴奋难当。

　　威尔森不是笨蛋，眼前这个同样是契约者的神秘人物既然将这东西给自己，那肯定是要自己帮忙。而威尔森和林飞也没有任何仇怨，甚至于，现在林飞是他的大恩人，自然没有任何心里顾忌。

　　想到这里，威尔森一脸坦诚道：“我不管你是谁，但从这一点上，我感激你，说吧，你需要我做什么？只要是我能做到的，我威尔森绝对替你办到，包括杀人！”

　　现在的威尔森，的确有一种枭雄气质，也怪不得汤尼会看上他并且极力控制他为自己卖命。

　　既然对方都表态了，林飞自然不会客气。

　　“我需要你告诉我汤尼的一些习惯，还有他的社会关系，此外，我希望你能继续留下来，做‘汤尼’的左右手！”林飞露出了一个笑容。

　　这个威尔森不是汤尼的死忠，却是最值得信任的，而且只要许诺一点好处，威尔森的作用甚至还不至于现实世界，恶魔篇章世界，林飞也需要帮手。

　　威尔森自然知道继续做“汤尼”的左右手的意思，他看了看手里的笔记本，随后点了点头。

　　这件事便告一段落了，林飞安排李初南去整理汤尼这个家伙的所有身家，财产，而林飞自己，则是花了一天时间，和威尔森一起学习汤尼的习惯。

　　按照林飞意思，“汤尼”便是他在现实世界的替身，而这个替身，可以替自己做很多事情，解决很多林飞以前身份不好解决的麻烦。

　　最后，李初南告诉林飞，汤尼的家产丰厚，光是藏在庄园地下室的现金就有七千多万元，而那里还有很多黄金，钻石和珠宝，甚至是很多价值连城的古董。

　　此外汤尼还有很多产业，他有自己的码头，赌场，夜总会，拍卖场，他还是这片区域近三分之一黑帮成员的幕后老大。

　　如果算上汤尼的这些产业，不动房产，私人游艇和银行存款，他的家产竟然高达六亿美元。

　　这可不是一个小数目，而现在这所有的一切，都归林飞所有，而这所有的资源，也都受林飞所用。

　　几天后，林飞便在威尔森的帮助下将汤尼的所有产业和人手都掌控，自然，汤尼的豪华庄园也成了林飞的私人住所。

　　这段时间，威尔森也证明了他的忠诚，林飞便打算给这个手下更多的好处。

　　“今天晚上，你来恶魔空间找我，就在拍卖场的73号座位！”林飞对威尔森说道。

　　后者一愣，显然是心中激动。现在威尔森已经确定林飞是一个高级契约者，说实话，现实世界的好处在他看来都不怎么真实，只有恶魔空间里的好处才是实实在在。

　　于是，他心中也有了一点期待，但更让他期待的是，他想要知道林飞的真实实力，究竟到达了哪一个层次。

　　林飞进入恶魔空间，除了要持续给威尔森一个震慑让对方死心塌地的跟着之外，还有一个目的就是因为胖子。

　　从上一个任务世界归来后，已经过去了四天，在这四天里，胖子他们可以说为了将“阿斯加德神果”的价值最大化做了不少宣传。

　　要说胖子这人不愧是当官的，一些宣传的点子是相当多。四天前，他先没有暴露手里的“阿斯加德神果”，而是先和小凯，包子等人将恶魔空间的市场情况了解了一二。

　　当然，主要了解的是看有没有“阿斯加德神果”这种东西出现过，假如他们之前孤陋寡闻，已经有了“阿斯加德神果”，那再要卖高价却是不可能了。正所谓物以稀为贵，只要是市面上没有，那就可以漫天要价。

　　最终的结果自然是让人兴奋的，恶魔空间里从没有出现过“阿斯加德神果”这种东西，十大美食里，依旧是“丧尸的精良肉”、“高能量豌豆”和“完美的烤龙肉”。

　　其中，尤以“完美的烤龙肉”最为枪手，而且不像是“丧尸的精良肉”和“高能量豌豆”那样可以用时间来购买，而是需要实打实的团队积分，每一块的价格高达600积分，但即便如此，也是供不应求。

　　那个曾经出售过“完美的烤龙肉”的契约者已经再一次进入到那个曾经获得龙肉的孤岛上，然后又想法子弄出来30块“完美的烤龙肉”，只是这一部分烤肉一出现在市场，就被抢购一空，而且还是通过拍卖会的方式出售，最高的一块，竟然卖到了1000团队积分。

　　倒不是契约者都是傻子，而是因为“完美的烤龙肉”就算是高级契约者，如果吃下一块，也可以瞬间提升60点战力。

　　当然，这种战力的提升只能出现一次，但即便如此，纯粹的60点战力提升，也足以让高级契约者趋之若鹜了。



第三十三章 空间拍卖会（一）

　　有了“完美的烤龙肉”的销量做保证，胖子他们也是有样学样，竟然也准备在拍卖会上出售神果，而在那几天时间里，胖子已经通过公共市场，以800点团队积分的“低价”出售了一个“阿斯加德神果”，目的就是为了做广告。

　　胖子的思路很明确，一个别人从没有见过的东西，自然是不知道它的价值，而要将这一件商品的价值最大化，那就要在短时间内让所有人都知道。

　　这一次广告很有效果，吃下一个“阿斯加德神果”后就可以永久提升100点战力，此外，对于那些战力在500以下的契约者来说，吃下阿斯加德神果还有另外一个让人吃惊的效果。

　　那就是在原本战力的基础上，维持一个14天的“神力加持”状态，在这个“神力加持”状态之下，契约者的战力会短时间内提升70点，并且攻击附带“寒冰”效果。

　　这比“完美的烤龙肉”可是要高级了不止一点半点，当下就引起了不少契约者的疯抢，而胖子却是就此打住，不再出售，而是告诉所有人，三天后在拍卖场拍卖剩余的9个“阿斯加德神果”，而且特别叮嘱，只有9个，欲购从速。

　　接下来，便是一传十、十传百，三天时间，足够让恶魔空间里一多半契约者都知道“阿斯加德神果”的存在了。

　　林飞和李初南进入恶魔空间的时间还早，却是先在公共市场里闲逛了一会儿，购买了一些“高能量豌豆”。

　　现在这东西可是销量极好的美食，最主要的是吃一粒高能量豌豆，一整天都不需要再摄入食物，绝对是执行任务时最好的口粮。

　　这些豆子的价格不低，对于不少新人来说能购买个一两粒就不错了，但对于林飞来说，50小时一粒的价格，还是能出得起的，购买了十多颗后，林飞才和李初南走向了拍卖会场。

　　这拍卖会场也是近期内出现在恶魔空间里的新建筑，这个外表如同鹅蛋一样的建筑占地极广，里面可以容纳数万人，而且所有的设施都是非常先进的。自然也有相应的“NPC”来提供服务。不过契约者要在这里拍卖物品，就必须要缴纳一定的时间和商品拍卖后的提成，这一点对于任何契约者都一样，谁都不能走后门。

　　拍卖会场开启的时间临近，已经有不少契约者向那边走去。

　　步入会场，是一排排如同花瓣一般的座位，正中央有一个平台，而天花板上则是璀璨星光。光是这么一个建筑，如果放到现实世界，绝对可以震撼所有自命不凡的建筑设计师。而实际上，在恶魔空间里的一切，又怎么可能是现实世界的人类所能想象到的。

　　林飞一边走，一边向一个座位上看去，那里便是拍卖会73号座位，算是自己预留下的，而此刻，那个地方已经坐了一个人。

　　那人虎背熊腰，带着一个金属头盔，将面部遮挡，穿着一身皮甲、金属甲混合的装备，背上背着一把双刃利斧，此外还有一把模样怪异的枪械。

　　实际上，像这种科幻、魔幻混合打扮的契约者现在是不在少数，因为道具来源多种多样，同时配备冷兵器和科技武器的不在少数，自然，如此不伦不类的打扮所带来的并不是嘲笑，而是实打实的实力提升，在能给自己带来安全的武器面前，外表什么的根本一文不值。

　　如果谁来嘲笑这种打扮，那才叫煞笔。

　　当然，林飞并不是对一个粗壮的大汉感兴趣，而是因为，那个座位是他给威尔森留的。

　　“果然，不管是在现实世界还是在恶魔空间里，这家伙的块头都不小，呃，我看看他的战力如何……680点，也算不低了！”林飞并没有马上过去打招呼，他要让威尔森为己所用，自然是要恩威并施，至于如何做，却是要等待拍卖会结束。

　　于是，林飞足不停步，而是直接走到前面几排就座，那里是胖子给团队里的人专门安排的座位。

　　胖子，包子，弩男，小凯，顾小琳他们已经先到了，见到林飞和李初南来了，赶忙打招呼让他们过去坐。

　　“怎么样？这阵势够大吧？这一次拍卖会有不少契约者都出售物品，但我估摸着，有一半的人都是冲着咱们的阿斯加德神果来的！”胖子非常的自信。

　　“是不是，一会儿就知道了！”顾小琳适当的给胖子泼了一盆冷水。

　　而一旁的弩男想要说一些对胖子落井下石的话，却是扫了一旁十几米外的座位，顿时他就呆住了，双眼直勾勾的盯着那里。

　　这倒是让熟悉弩男的林飞觉得有些惊讶，要知道弩男性子是团队里除了林飞之外最沉稳的了，而作为一个远程职业者，他也需要沉着冷静，但是现在，他明显是失态了。

　　林飞顺着弩男的目光看过去，却是看到那边的一排坐着几个人，其中有一个穿着白衣，模样虽然普通，但气质绝佳的女人，正是白袍。

　　而在白袍身边，还有一个小辣椒一般的少女，却是吉祥。

　　她们两个也来参加拍卖会了？

　　林飞也是一愣，要知道之前一别，他们已经很久没见了，虽然偶有电话联系，但基本也只是随便问问，如今再见，却是勾起林飞不少回忆。

　　“怎么了？”一旁的李初南感觉到林飞的眼神，却是出声问道。

　　“看到几个熟人而已！”林飞答道。

　　这个时候林飞才看到，在拍卖会前面几排坐的契约者，都不是等闲之辈，战力超过1000的大有人在，就算是和自己战力相似的，也有不少，甚至于林飞还看到了几个战力超过2000的强人。

　　这些家伙，平日里在恶魔空间里可是根本遇不到的，没想到竟然在拍卖会上可以遇到，不过林飞放眼看去，却没有再看到相熟的人。

　　白袍和吉祥的战力也提升了不少，竟然都超过1000。

　　在林飞投过去目光的同时，那白袍似乎也有所感应，却是回头看了一眼，结果是和林飞来了个四目相对。

　　顿时，白袍一愣，下一秒，却是微微一笑，点了点头。

　　林飞同样也点了点头，现在拍卖会即将开启，显然要叙旧，只能等拍卖会结束之后再说了。

　　这个时候，拍卖会正式开始。

　　恶魔空间里的拍卖会，每七天举行一次，契约者有要拍卖的东西，可以直接联系这里的NPC来进行委托拍卖，只要缴纳100小时费用，而且在拍卖出的商品价格里抽取5%的提成就可以。

　　可以说，这种收费算是不低了，如果没有什么好东西就来拍卖，显然会吃亏，所以但凡送来拍卖的，都可以说是好东西。

　　所以这一次拍卖的商品，并不是只有“阿斯加德神果”。

　　在平台上，此刻走上来一个身穿比基尼般礼服的女性NPC，她一出现，马上就引起了场下一片契约者的尖叫，自然，发出叫喊的都是男性。

　　这个女性NPC相貌艳丽，那种魅惑劲竟然是和爱丽丝都不相上下，而且她皮肤如奶般白皙，身材凹凸有致，简直是完美女性的典范。

　　据说，她在契约者的心中地位颇高，而这些也是林飞听一旁胖子说的。

　　“各位，第13期拍卖会现在开始，还是老样子，所有拍卖品都先以‘时间’为单位进行拍卖，而如果有人以‘积分’来出价，那么之后的出价将按照积分来算，废话不多说，我们开始请上第一件拍品！”

　　这个身材火爆的女性NPC倒是雷厉风行，废话倒是一句没有，直接进入正题。

　　很快，她一甩手指，台上便闪出一道精光，随后一个巨大的石头出现在台上。

　　没有错，就是一块石头，只是这一块石头表面凹凸不平，其中还夹杂着一些红色的结晶，倒是像一块矿石。

　　“第一件拍品，是重达3000公斤的红色铁晶矿石，可以加工出红色铁晶，运用在武器，装甲，子弹当中，威力和防御力都将得到很大的提升，这一件拍品非常稀有，底价300小时，如果有人愿意出价，那么请在全息控制面板当中选择出价！”美女NPC大声说道，她的声音带着一股魅惑，似乎是在勾引契约者出价一般。

　　她的话音刚落，便有契约者开始出价了。

　　契约者都有各自的全息视野，可以和NPC互动，可以查看任务提示，查看物品属性都是在全息视野当中。而此刻，林飞看到这第一件商品已经有人出价350小时了。

　　而很快，这350小时就被刷新！

　　林飞看着那一块矿石，心中暗道自己手里也有类似的矿石啊，那就是“阿斯加德铁矿”，这可是只有在阿斯加德神域才出产的矿石，品质并不一定比那“红色铁晶矿石”低。

　　而这种矿石自己手里有很多，就算是自用，也足以给团队里所有人都打造好几套铠甲了。

　　想到这里，林飞叫来胖子，将一个12格的储物腰带递给对方，这里面装着的自然全是林飞收刮来的阿斯加德铁矿，数量在5000公斤以上，而这只是林飞收刮矿石的三分之一而已。

　　既然矿石这么值钱，林飞也不介意将它们都换成时间甚至是团队积分。



第三十四章 空间拍卖会（二）

　　胖子听完林飞的交代，却是点了点头，道：“这件事就交给我了！”

　　随后，他却是离开座位席，向远处柜台后面的NPC奔去，过了一会儿，他便回来了，然后跟林飞说，一切都办好了。

　　胖子这人虽然废话多，但办事情却是绝不含糊，林飞也是很信任他这一点所以才将拍卖的事情交给他来办。

　　这个时候，第一件拍卖品“红色铁晶矿石”已经拍卖出去，价格是600小时。这已经算是比较高的价格了，要知道虽然这种矿石稀少，但再怎么说都是矿石，不是成品，所以价格自然不会太高。

　　紧接着是第二件拍品，一把紫色品质的武器……

　　拍卖会如火如荼的进行着，基本上每一个拍卖品都是非常稀有的东西，而各种拍品的价格也是节节攀高。而一些特别稀有的道具，用时间已经买不到了，只能用更为珍贵的团队积分来购买，而这样，基本上都是在一些强大团队当中产生的买主。

　　第二十一号排品正是胖子安排的“阿斯加德铁矿”，林飞对矿石等级了解不多，但显然，“阿斯加德铁矿”属于矿石当中的极品。

　　“这是来自于‘阿斯加德神域’的特产矿石，非常稀有，将它融入到武器，装备，子弹当中，可以加持一些‘神力’，可以很大幅度提升装备道具的品阶，甚至可以将蓝色品质的道具，直接提升到紫色品质，当然，这种机率不高，不过就算是只有百分之一的机率，也足以证明它的作用，这一件拍卖品是以每1000公斤100小时的价格起拍，有想要提升自己武器和装备品质的，请千万不要错过！”美女NPC似乎有一种特殊的能力，她可以一眼就看出某个道具的属性和所带来的效果提升，例如“阿斯加德铁矿”可以提升装备品质，这件事连林飞自己都不知道。

　　提升道具装备的品质，这可是非常吸引人的，虽然并不是百分之百提升品质，但就像美女NPC所说的那样，就算是只有百分之一的机会，也足以证明它的价值。

　　很快就有契约者开始出价，而且价格还在持续飙升，一眨眼的功夫，价格就已经拍到了300小时每1000公斤，5000公斤的矿石，总价格已经可以达到1800小时了。

　　这么多的时间，可绝对不是一个小数目，而能出得起这么多时间的，肯定是某个强大的契约者团队。

　　就在这个时候，那边静静安坐的白袍想了想，却是按下了出价器。

　　“350小时，每1000公斤！”

　　如此一来，5000公斤的矿石，总价格已经达到2000小时以上。老实说，对于矿石来说，这个价格已经算是不低了，所以没有人再继续出价。

　　最后，“阿斯加德铁矿”被白袍拍下，她身边一个非常壮硕的男人小声道：“白队长眼光不错，这些‘阿斯加德铁矿’价值不低，2000小时虽然不少，但这些矿石足以让我们所有的队员的装备都用到，如果有几个人的装备品质提升，那就赚到了！”

　　白袍点了点头，道：“我正是这么想的，你的武器‘奔雷剑’属性非常好，而且附带多种特殊效果，虽然只是蓝色品质的装备，但就算是很多紫色装备都比不上，很多任务场景都需要你的奔雷剑作为主要战力输出，所以加入‘阿斯加德铁矿’可以直接提升品质，那么你的奔雷剑的价值将会上升几个台阶，光是这一项的价值，就已经抵得上那2000小时了！”

　　“正是如此！”

　　“继续等拍卖会，听说这一次有十大美食之一的阿斯加德神果，效果是直接提升100点战力，这可是一个好东西，购买到的话，可以在瞬间将整个团队的实力都拉升起来！”

　　“我也听说了，不过这东西听说不少人都在盯着，包括一些五星甚至是七星以上的团队，估摸着价格不会低，甚至会像是‘完美的烤龙肉’那样直接用团队积分购买！”

　　“放心吧，成交的货币肯定是团队积分，而只要在800积分左右可以买到一个的话，那便值得！”

　　像这样的讨论，此刻很多契约者都在说，结果还真如同胖子预测的那样，来这里的契约者，有很多都是冲着阿斯加德神果来的。

　　拍卖会在继续，坐在73号座位的威尔森这一次可是见了不少世面。

　　虽然他的实力也不差，但实际上，还是第一次参加恶魔空间的拍卖会。原因无他，他作为契约者，手头的时间并不是那么富裕。

　　再加上要替汤尼做事，所以他也不会来花费心思来参加这里的拍卖会。

　　而这一次，他却是实实在在的见了世面，刚刚的阿斯加德铁矿，最后成交的总价格竟然突破了2000小时。

　　2000小时，那是什么概念？作为一个契约者，时间是第一位的，因为没有时间便必死无疑。所以没有人会嫌时间少，就像钱一样，这种东西越多越好。

　　在这里的契约者，一个个都是出手阔绰，和外面那些还在计较几个小时，甚至几分钟的穷酸契约者相比实在是强大太多了。

　　威尔森不知道那个神秘的人让他来这里做什么，但他这个时候已经隐约猜测到，对方肯定不是等闲之辈。

　　拍卖行在继续进行！

　　众人翘首以待的拍品“阿斯加德神果”终于到了拍卖的时刻，不少契约者都挺直了身板，眼睛直勾勾的盯着台上那如同冰晶琉璃的“阿斯加德神果”。

　　“各位，现在拍卖的拍品是十大美食之一的阿斯加德神果！”美女NPC伸出修长白皙的手指抓起了一个神果举了起来。

　　“大家都知道，目前为止所出现的十大美食只有丧尸的精良肉，高能量豌豆，完美的烤龙肉，还有这个阿斯加德神果。前三种十大美食的效果诸位很清楚，所以这个‘阿斯加德神果’更不用说，它比前面三种十大美食更高级。无论是谁，无论你的战力是多少，如果直接食用一个‘阿斯加德神果’，都会获得战力永久提升100的效果，此外，战力在500点以下的契约者，吃下它后还会获得额外的增益状态，那就是在原本战力的基础上，维持一个14天的‘神力加持’状态，在这个‘神力加持’状态之下，契约者的战力会短时间内提升70点，并且攻击附带‘寒冰’效果。除了以上两点之外，‘阿斯加德神果’还拥有非常好的疗伤效果，除了瘫痪效果之外，诸如重伤，轻伤等，都可以瞬间恢复。”

　　美女NPC的话让所有契约者都沸腾了，战力永久提升，神力加持，还有高级疗伤，这些绝对是所能想到的最好属性。而实际山，林飞同样不知道“阿斯加德神果”有高级疗伤的功效，不过既然美女NPC这么说，那就一定有，只是自己没有发觉罢了。

　　一旁的胖子等人也是听的目瞪口呆，胖子想了想道：“幸亏咱们手里还有10枚，要不全卖了，咱们岂不是亏死！”

　　毫无疑问，“阿斯加德神果”食用的最佳时机就是在契约者受到重伤，生命垂危之际，而那个时候吃下“阿斯加德神果”，绝对可以让契约者获得第二次生命。作为身经百战的契约者，当然知道在任务世界里，这种瞬间恢复伤病，战力同时提升的效果有多么重要。

　　很多时候，契约者甚至可以因此而直接翻盘。

　　“看着吧，‘阿斯加德神果’肯定可以卖出一个让咱们非常满意的价格！”林飞此刻是自信满满，说实话，他现在都感觉有些后悔拍卖“阿斯加德神果”了，光是最后一个高级疗伤的效果，这东西的价值就翻了一倍不止。

　　不过现在木已成舟，手续费都交了，反悔肯定是不成的，如果非要反悔，那只能动用武力抢回来，只是那种事只有傻子才会干。

　　看到契约者热烈的情绪，美女NPC也是一脸煽风点火的表情道：“‘阿斯加德神果’拍卖底价为200小时一枚，每一次加价100小时，而且我提醒大家一句，作为稀有的十大美食，‘阿斯加德神果’的味道可是无与伦比的哦！”

　　美女NPC刚说完，便有人出价了。

　　“300小时！”

　　第一个出价的人刚把价格提高了100小时，那边一个神力雄厚，评级至少达到了五星的契约者团队就开出了500团队积分一枚的价格。

　　实际上，团队积分的真正价值并无法和时间相比，但团队积分只能是以团队形式执行任务才可以获得，因为来之不易，所以是物以稀为贵。再加上团队商店里那些高级货只能用团队积分来购买，所以在恶魔空间的公共市场，有人竟然以二比一的比例用时间收购团队积分，虽然这实际山很亏，但一个愿打一个愿罚，谁也怪不着谁。

　　见到有团队开始用团队积分来出价，接下来所有的出价都会以团队积分作为货币，显然，也只有一些大团队甚至是国家队才能继续争夺这“阿斯加德神果”了。



第三十五章 空间拍卖会（三）

　　从拍卖会刚开始，林飞就仔细观察过前面几排就座的契约者，他们基本上都是三五人或者是六七人为一组，胸前有各自的团队标识。

　　林飞知道，这标识可以自定义设计，基本上都是唯一的，自己胸前就挂着一个，当时成立团队的时候，这设计标识的事便是由李初南和顾小琳两个女孩子弄的。

　　这个标识代表着的就是这个团队，林飞团队的标识是一个向下的剑形，四个小巧的翅膀分布四周，李初南和顾小琳说，这长剑代表着坚毅的精神，而那四翼则代表着团队的灵魂。

　　对于这一点，林飞颇有些不好意思，也提过修改修改，不过这个标识却是被两个女人坚定的执行了。而这个标识的周围有一圈形状小点，一共有七个，代表着林飞的团队是七星团队。

　　七星团队在恶魔空间里，已经是非常了不得了，那代表着强大无比的战力。就说目前在拍卖会场里，也只有坐在另外一边的一个团队是超过林飞团队，达到了八星，其余的，包括林飞团队在内的只有三个七星团队，其余的都是六星，五星，甚至是四星以下。

　　白袍所在的国家队，评级也是七星，这让林飞知道恶魔空间里虽然有国家队的存在，但国家队也并非是最强的团队。

　　对于团队的联想只是持续了瞬间，而这个时候，拍卖会上关于“阿斯加德神果”的价格已经达到了一个林飞之前比较满意的价格。

　　也就是800团队积分一枚，此次出售的是9枚神果，如果按照这个价格，足以一次性收获7200团队积分了。

　　不过看目前这个架势，800团队积分还是比较保守了。

　　很快，就有人出到了850团队积分一枚的价格，而不到五秒钟，这个价格就被抬高到了900团队积分。

　　团队积分毕竟不是刮风逮来的，很多时候给出的价格只比之前价格高个10积分，而就是这十积分，如果将“阿斯加德神果”都买下，可就是90积分的增幅。

　　便在这个时候，有一个五星团队的契约者站起来问道9枚“阿斯加德神果”可不可以分开拍卖，毕竟谁也没法子一下子弄出那么多团队积分来。

　　而这件事自然是要征求拍卖者的意见，很快，负责和美女NPC联系的胖子的全息视线里，就出现了是否将9枚“阿斯加德神果”分开拍卖的选择。

　　分开拍卖，那利益自然会更大。

　　林飞冲着胖子点了点头，而胖子则是选择了同意。

　　“卖家同意了分开拍卖，那么第一枚‘阿斯加德神果’的价格目前是910团队积分，有没有出价更高的？”美女NPC说道。

　　一时间，现场陷入了一个相对安静的情况，既然9个“阿斯加德神果”是分开拍卖的，那拼了命的争夺这第一个神果显然有些不明智了。

　　便在这个时候，那边的白袍按动了出价器。

　　“1000团队积分！”

　　看到有人出到了1000团队积分后，不少人都放弃了竞标，这个价格虽然不算高，但也不低了。1000团队积分在团队商店里也可以购买到很多道具，拿来购买一个“阿斯加德神果”显然不怎么划算。

　　而实际上，很多聪明的契约者知道，1000积分点这个价却是出的刚刚好，别的不说，光是“高级疗伤”这一个属性，就足以让“阿斯加德神果”列为珍品了。

　　要知道团队商店里诸如黑玉断续膏，又或者是肾上腺激素，这些价格都在400到600团队积分左右，而“阿斯加德神果”如果仔细分析，它的效果却是比前两个商品都要好。

　　高级疗伤，可以瞬间将一个重伤状态下的契约者治愈，状态全满，这种效果不是哪种特定的药就可以达到的，在关键时刻，它便是可以逆反形势的存在。这种东西花1000团队积分购买，实际上一点都不亏。

　　不过聪明人有聪明人的想法，第一个“阿斯加德神果”显然不能以太高的价格成交，否则之后的8个“阿斯加德神果”怎么拍？显然价格都要超过第一个，这是拍卖会的惯例。

　　于是几个相熟的契约者团队的队长都是互相交换眼色，保持静默。

　　因为没有人再继续出价，所以第一枚“阿斯加德神果”便以1000团队积分的价格出售成功。

　　林飞眉毛跳了跳，他自然知道这些契约者一个个都是活过多少次任务的猴精，心里的算盘打的响亮。

　　不过林飞也不怕，他们再怎么鬼精也没用，只要想要“阿斯加德神果”那便要竞价，第一枚“阿斯加德神果”价格已经达到了1000团队积分，那么之后的价格肯定不会少于这个价格了。

　　如果少于这个价格，自己也不会干，大不了到时候自己暗中抬一下价格，毕竟拍卖会的NPC可是没有禁制契约者购买自己的东西。

　　这个时候，林飞已经看到胖子和包子两个猥琐的家伙已经将手指慢慢移向了出价器，显然是和自己想到一起去了。

　　接下来出售的是第二枚“阿斯加德神果”。

　　价格依旧是200小时起，只不过这一次，直接有一个六星团队的队长按下了出价器，喊出了1000团队积分的价格。

　　他算是相当有远见和想法的了，第一颗“阿斯加德神果”是以1000团队积分卖出的，期间经过了一段时间的拍卖和飙价，而他这一次便是打算反其道而行之，直接在原本200小时的底价上直接喊出1000团队积分的超高价，如此巨大的对比绝对可以将绝大部分人吓回去。

　　这代表着一种决心，他用这个行为告诉所有人，这第二颗“阿斯加德神果”是他的。

　　只是现场深谋远虑之人又何止是他一个，这就像是一个壮汉打架之前猛然大吼来壮声势一样，寻常没有见过什么市面的人或者是内心不够强大的人可能会被这一声狂吼“震”住，但在座的契约者哪一个又是等闲之辈？

　　所以这一次根本没有轮到林飞和胖子他们自己抬价格，便有人加价了。

　　“傻比，唬谁呢？1050团队积分！”

　　有人直接加了50团队积分，而很快，这个价格就变成了1100。

　　最终，第二枚“阿斯加德神果”的成交价格是1180团队积分。

　　因为后面还有，所以价格的走势并不是特别的快，第三枚“阿斯加德神果”成交价格是1310积分，第四颗在胖子那猥琐货的干涉下，价格达到了1500积分，第五枚是1630积分。

　　已经拍卖出的五枚“阿斯加德神果”，总价值已经超过了6000团队积分，这让小凯等人都是一脸兴奋。

　　而实际上，这只是疯狂的开始。

　　最后四枚“阿斯加德神果”，现在开始拍卖了。坐在那边的一个八星团队的成员这个时候小声道：“前面五颗里，我们只拿下了2颗，还远远不够我们使用，所以最好是再卖到2颗，这样我们在执行任务的时候才会保险很多！”

　　另外一边，一些契约者团队的人也都是在交头接耳的交谈着，如果说之前还有很多“阿斯加德神果”的话，那么现在的情况可是不同了，最后的四个“阿斯加德神果”那可是拍一个少一个，所以都想着无论如何都要弄到。

　　于是第六个“阿斯加德神果”开始拍卖了。

　　这一次价格的上涨速度要快了很多，不一会儿就达到了1600积分以上，就在这个时候，这边的林飞想了想，却是直接按了一下出价器。

　　1800团队积分！

　　他自己直接在原本的基础上加了200积分，这个价格已经超出了不少人的心里界限，一时间，现场变得有些安静了。

　　而林飞则是不动声色，似乎刚刚出价的并不是他一样。

　　那边几个契约者团队的人都是一脸凝重，沉默了许久，就在那美女NPC马上要宣布成交的时候，一个契约者团队的队长尝试着出了1810积分。

　　他的想法很简单，这一次怎么都要弄到一个“阿斯加德神果”，而这第六颗“阿斯加德神果”价格已经突破1800，那显然最后几个的竞争就会更激烈，所以还不如果断出手。

　　实际上刚刚很多人都只是被这个价格震住而已，现在有人反应过来，却是和这个契约者想到了一起，于是价格开始继续飙升。

　　最后，第六个“阿斯加德神果”成交价格是1900团队积分。

　　经过林飞暗中的一次“加价”，最后三枚“阿斯加德神果”价格也都没有低于1900积分，这让第一个用1000团队积分买到的那个契约者兴奋难当，和后面那些“傻子”相比，自己1000团队积分可是占了大便宜了，所以一脸的得意洋洋。

　　最后一枚“阿斯加德神果”经过一轮让人心惊肉跳的飙价，最后的成交价则是直接突破了2200团队积分，这个时候所有的“阿斯加德神果”都已经拍卖完毕。

　　胖子的脸上已经挤出了一朵花，小声和林飞道：“这下发了，这些加起来团队积分进账就达到了14000团队积分左右了，这下可以买到不少好东西了！”



第三十六章 战场、高端副本

　　林飞点点头，拍卖会到了这里已经是尾声，现在该做一些其他事了，想到这里，林飞对胖子道：“你去73号座位，把座在那里的人带到拍卖场外面等我，我去去就来！”

　　那边的弩男从拍卖会一开始就是魂不守舍，显然他的注意力都在那边的白袍身上。不过林飞可是清楚的知道白袍的身份，和弩男那明显是普通宅男的现实世界身份相比，简直是一个天一个地。不过林飞不愿意打击自己这个兄弟，所以也没说什么。

　　而另外一边的白袍，此刻也没什么事，却是吩咐了一下其他队友，然后便和吉祥一起走了过来。

　　“想不到，你的战力竟然提升到了这种地步！”白袍早就观察到了现在林飞的战力，超过1600点，在恶魔空间里算是非常高端的一类了，至少绝对没有谁敢过来招惹。

　　“你手下那些人也不差！”林飞说的自然是指国家队里的队员，的确，在Z国国家队里，可是有几个战力超过林飞的存在。

　　白袍笑笑，也不答话，而吉祥已经嘿嘿笑着过来搀上了林飞的胳膊。

　　吉祥性格开朗，看到小凯和包子后就已经打了招呼，几人都是旧识，自然是相当亲近。尤其是对林飞，不过吉祥这亲昵的举动让林飞可是颇为头疼，因为他已经感觉到身后有一道目光火辣辣的投射过来。

　　虽然林飞不介意多享受一阵子温柔香体，但还是慢慢挣脱热情的吉祥，事后林飞才发现，这吉祥压根儿就是故意的。

　　林飞和弩男，白袍，和吉祥，包子，小凯都是故友，这个时候他们聚在一起，自然是有很多话题。尤其是弩男，眼巴巴的看着白袍，一直在想法子找话题。而关于“阿斯加德神果”就是他们出售的这种情报，更是没两下就被聪明的白袍套了过去。

　　“好哇，原来那‘阿斯加德神果’是你们搞的，不用问，之前的‘阿斯加德铁矿’肯定也是喽，你们连我的钱都赚，不行，刚才的积分你们得退回给我！”白袍秀美一瞪，装作生气的说道。

　　这一下，纯情的弩男直接慌了，如果是他的东西，他巴不得都可以给了白袍，但眼下做主的却是林飞，所以他可怜巴巴的瞅了林飞一眼。

　　“我靠，这重色轻友的东西！”林飞很鄙视的看了弩男一眼，心中暗道。

　　自然，林飞也看出来了，白袍只是开玩笑，并不是真的要要回那些积分点。

　　“和你相比，我们只是乡下的土财主，弩男，你别看白袍这么说，但我敢打赌，她手里的团队积分点，是咱们的好几倍，信不信？”林飞嘿嘿一笑道。

　　白袍是Z国国家队队长的事，也只有林飞知道，其余的人根本不知道眼前这个温文尔雅的白衣女人竟然是本国国家契约者团队的负责人。所以林飞用这个来威胁她，却是最好不过了。

　　果然白袍白了林飞一眼，却是道了一句：“小气鬼，不还拉到！”

　　林飞可是知道像白袍这种身份的契约者，就算战力不高，但其他的诸如各种情报的收集却绝对不是自己所能比拟的，而现在，林飞还真有一个事要问她。

　　这件事就是关于“战场通行证”的。

　　原本从上一次任务世界里回来后，林飞也打听过这个东西，不过知道这“战场通行证”的人不多，林飞想着以白袍的强大情报来源，应该会有新的情报。

　　果然听到林飞这么一问，白袍的表情却是冷峻了下来，她冰雪聪明，自然一下就猜到一种可能：“你打到战场通行证了？”

　　林飞点了点头，这件事并没有隐瞒的必要。

　　白袍皱眉想了想道：“实际上，这战场算是一个非常特殊的任务世界，用我们的话说，这是可以预约的任务，因为使用了战场通行证，你，包括你的团队下一次任务就肯定会进入到战场当中。而实际上，战场我们也从没有进去过，所以知道的情报非常有限，不过下一次任务，也刚好要进去看看情况，假如这是开放性的任务世界，说不定咱们还可以再一次并肩作战呢！”

　　白袍亮目看了林飞一眼，她可是知道林飞的实力，她评价一个人并不是以战力为准，毕竟有的契约者在弱于对手的时候，也可以利用各种资源反败为胜，而林飞在她眼力便是这种人。

　　如果下一次真的可以和林飞他们一起执行任务，倒也是一个好事。

　　林飞一听，也是颇为心动，如果这样，那他下一次倒是也可以使用战场通行证，毕竟那战场是开放性任务场景的可能性有很大。

　　接下来又聊了会儿，白袍和吉祥事情太多，所以便告辞离开。而林飞也带着人，向拍卖会场外走去。

　　外面，胖子带着威尔森已经等了很久了。

　　威尔森这段时间里可是精神紧张，被一个战力超出他300左右的契约者带到这里，而且还严令不许乱跑，可以说让他颇为无奈。不过想到这件事可能是自己那老板安排的，所以也只能老老实实的等着。

　　而这个时候，看到从里面出来的那一群人，正向自己这个方向走来。威尔森自然用战力探查了解了一下这些人的战力，却是惊的说不出话来。这些人的战力每一个都比自己强，尤其是打头的一个，战力竟然高达1600以上。

　　“威尔森，是我！”林飞走到近前便表明了身份。

　　威尔森错愕片刻，他知道自己那个老板很强，但却也没想到会是这么强，一时间他也不知道说什么，只能是呆呆的站在那里。

　　“我找你来，只是想告诉你，你身体里的尸虫草可以在恶魔空间里解开，你自然也是知道这一点，而我也不想借尸虫草来控制你，我要让你知道，跟着我并没有什么不好！如果你做的好，我甚至会给你一些好处，而如果你要背叛我，无论是在现实世界还是在恶魔空间，我都有能力将你杀死！”

　　林飞要让威尔森臣服，就要彻底威慑他。或许对于其他契约者林飞没有办法用这种法子控制，但对于威尔森，林飞知道对方在现实世界的身份，所以可以用这种大棒加甜枣的法子。

　　看威尔森那被吓住的样子，林飞知道自己的大棒很有效，接下来便是要略施好处了。而林飞相信，自己只要将这甜枣拿出来，绝对会将威尔森震住。

　　林飞手一翻，顿时手里出现了一枚“阿斯加德神果”，这神果香气扑鼻，晶莹剔透，散发着一股微微的雾气。而威尔森可是刚刚全程看完拍卖会的，自然认得出来，这是什么。

　　“‘阿斯加德神果’？这……这……”威尔森动容道。

　　“不错，就是‘阿斯加德神果’，这一枚就赏给你，现实世界里汤尼的那一个摊子，你就帮我好好经营！”林飞说着，将这一枚“阿斯加德神果”递过去，对于能拉拢的人，林飞可是一点都不小气。

　　威尔森一开始还不敢接，不过想了想，却还是接了过来。这个时候，他对于林飞可是真正的心服口服。现实世界那雷霆手段，还有在恶魔篇章世界里的强悍势力，这种高手值得他效忠。

　　“老板，我威尔森这条命以后就是您的了，而我还是一个四星团队的队长，一会儿就将我的队友都找来，让他们也来效忠于你！”威尔森激动的说道，这也不能怪他，现在他手里捧着的，就是价值2200团队积分的东西。

　　“这倒是暂时用不着，你好好经营团队，先回去吧！”林飞摆了摆手，让威尔森离去。

　　无论是恶魔篇章世界还是现实世界，林飞都需要这么一个手下去帮自己办事，尤其是现实世界，要平衡汤尼的产业并且发扬光大，没有威尔森还真不行，所以林飞才会不予余力的将这么一个人物拉拢过来。

　　这件事做好后，林飞也算是解决了一件事，接下来便是和其他人商议下一场任务的事。

　　战场通行证，可以直接让某个契约者在下一个任务来临的时候进入到指定的任务场景，而如果这个契约者是某个团队的队长，那么他的队员同样也会进入到这个任务场景，也就是“众神之战”的战场。从白袍那里得来的情报是，战场里危机重重，但机遇更多，林飞的意思是要进入提升实力，但也要征求一下其他人的意思。

　　因为知道白袍和吉祥她们国家队也要去，弩男和包子、小凯自然都同意，李初南是林飞走哪，她就跟着去哪，而且以林飞意见为主，胖子喜欢热闹，也是一个天不怕地不怕的人，所以也要嚷嚷着去，而至于最后一个顾小琳，这个时候却是选择跟随大部队的脚步，也没有反对。

　　于是这件事便这么定下来了，林飞当即取出了“战场通行证”，选择了使用。

　　“战场通行证，‘众神之战’已经被激活，你和你的团队在下一场任务来临时将自动进入该任务世界。此选择不可反悔和违背，除死方休！”



第三十七章 随机分组

　　进入“战场”的事情便这么定下来了，距离任务还有三两天，林飞便打算好好准备一下。这期间，林飞还专门和白袍国家团队里的契约者都见了一面，既然大家都在进入同一个任务世界，说不定还可以相互帮忙，这一点自然是要做到。

　　除了这些，林飞手里还有很多“阿斯加德铁矿”，于是林飞便带着自己团队的人到恶魔空间里装备改造房强化装备。

　　要强化的装备有不少，弩男的箭头，胖子的护身软甲，顾小琳的全套铠甲和武器，小凯的盔甲和装备，这些都可以使用“阿斯加德铁矿”来进行强化，甚至，连李初南的铁血装备这种高科技的道具都可以使用“阿斯加德铁矿”来强化。当然，根据要强化装备的复杂程度不同，那装备强化师的收费也不同。

　　这几个人的装备强化下来，林飞他们一共支出超过300小时，不过效果也是非常明显，但凡被阿斯加德铁矿强化过的装备，效果都提升了很多，而弩男和顾小琳更是吉星高照，碰到了品质提升的好事。

　　弩男拿来强化的箭头是他在一次任务当中得到了800支冰魄铁箭头，锋利至极，每一支箭头都可以造成极强的伤害，就算是钢铁墙壁也可以在千米之外一击贯穿。此外，这800支冰魄铁箭头都不是普通货色，全部都是蓝色品质，而在这一次强化当中，弩男便是将这些箭头取了出来，结果其中有半数都在强化的过程中产生了品质的提升。

　　蓝色品质再提升，那便是紫色品质，超过400支箭头竟然一下子进阶成了紫色品质，威力提升了几倍不止。弩男看到这些箭头，都是当做宝贝一样收起来，照他的话说，就算是像林飞这样，甚至超过林飞的强者，他都有把握用这箭头击杀。

　　这就是紫色箭头的威力所在。

　　而顾小琳强化的一把野蛮人斧刃竟然也是运气极好的发生品质提升，这一把斧刃造型特殊，粗长的手柄足足有一米，而宽大的斧刃不像平常斧子那样圆厚，而是呈曲线内弯，最后上端又变成了剑刃型，砍削都不在话下，也绝对不像是普通长剑那样不能和诸如斧锤等重武器相撞，因为它本身就是一个重型武器，此外也不像寻常斧锤那样笨拙，反而要灵活很多。

　　这便是顾小琳拿来的装备，同样是蓝色品质，属性非常好，适合大规模战斗，本身对野蛮人职业有很大加成。这一次强化之后，竟然也幸运的产生了品质提升效果，变成了紫色品质。

　　如此一来，顾小琳这一把武器绝对堪称凶器，再加上顾小琳戴着五枚阿斯加德力量之戒，用胖子私下里的话说，这完全是一个女形暴龙。

　　除了弩男和顾小琳之外，其余几个人的实力也或多或少的提升了不少。

　　现实世界里，威尔森算是彻底的效忠了林飞，汤尼的所有产业都由他来帮林飞打理，而威尔森在现实世界里也有不少得力和信得过的手下，在林飞这个假“汤尼”的支持下，慢慢的替换了原本汤尼的死忠，等于是将各个产业里换了一次血，这样林飞才算是可以彻底的把握住现实世界的产业。

　　时间过的很快，下一次强制任务来临的时间也终于到来。

　　林飞他们已经做好了所有准备，就等着进入“战场”这个特殊的任务场景，而实际上，白袍他们的团队，已经在两个多小时前进入了“战场”，林飞也不知道能不能遇到他们。

　　“这一次任务可以说是一次全新的尝试，肯定有重重困难和危险，但不管怎么样，困难和危险背后永远都是机遇，希望这一次也和往常一样，大家都活下去！”林飞对另外六个人说道。

　　下一秒，七道光束降了下来，笼罩在七人身上。

　　此次传送时间很长，那种失重感持续了很久，林飞感觉自己仿佛在一条隧道里穿梭，眼前都是一片片白芒。

　　可能过去了五六分钟，那种失重感终于是消失无踪，林飞也感觉自己双脚踏到了实处。

　　睁开眼看看四周，林飞发现周围竟然都是一片一片金色的稻田，而自己坐在地上，周围还坐着不少人。

　　林飞注意到自己双手沉重，一看之下才发现自己的双手烤着铁链，而这条铁链蜿蜒曲折，竟然还穿着另外几个人，都是双手被捆绑，此刻坐在地上休息。

　　这些人都是衣衫褴褛，有的人身上还穿着破损的铠甲，看不出原本的模样。

　　而在更远一点的地方，却是三五成群站着一群身穿铠甲手持武器的壮汉，都是肌肉虬结，面色可憎，一脸的凶相。

　　林飞看了一眼，这些人的战力非常高，竟然都是近1000左右的强人。而和自己一样被束缚住双手，仿佛战俘一样的人里，竟然也不乏有战力雄厚者，林飞甚至看到了一个战力达到1800的存在。

　　不过这个人林飞觉得有点眼熟，而这人也发现了林飞，却是对林飞挤眉弄眼，很快，林飞想起来，这人不就是白袍团队里的队员嘛。

　　林飞记得很清楚，这人叫做王涛，是Z国国家队里战力第二的强者，前两天自己也见过，还聊了两句。王涛出生于军人世家，本身实力就不俗，成为契约者后更是被召入国家队，在白袍的领导下，战力一路突飞猛进，达到了现在这种程度。

　　除了这个王涛，林飞便没有再看到相熟的人，自己团队里的人更是一个都看不到，也不知道在什么地方。

　　白袍他们要提前两个小时进入任务世界，而林飞是刚刚进入任务世界，所以想着这个王涛应该知道不少情报。

　　而这个时候，那个王涛已经是慢慢的挪到了林飞身边，而通过王涛的口，林飞才知道这是怎么回事。

　　事情还要说王涛他们国家队进入任务世界的时候说起。

　　在进入任务世界后，王涛他们才发现任务世界竟然是将团队里所有人都打乱分散到不同的区域，短时间内根本无法聚集道一起，而且任务规则也不允许他们胡乱离开。

　　就像是王涛，进入任务世界后便发现自己竟然和几个剧情人物被围困到了一个山头，这里刚刚发生了一场战斗，而他们便是战败的一方。

　　任务世界给王涛发布了一个任务，那就是“活下去”。本来王涛是国家队成员，自信非凡，认为自己的战力足以应付这一场战斗。不过很快他就发现，围攻自己的那些剧情人物里，竟然有几个战力超过2000的家伙，如果是顽强抵抗那是必死无疑。当时情况紧急，好在作为国家队成员，王涛有可以随时和队友交谈的通讯器，当他将这危机的情况告诉队长白袍后，后者直接给他出了主意。

　　那就让王涛选择器械投枪，这样虽然不光彩，但毕竟能保住一条命。

　　结果，事情就果真如同白袍所预料的那样发展，投降的人都被当做了战俘，被押到了这里。

　　“事情就是这样，白袍队长说这一次任务肯定是开放式的任务世界，还说如果遇到了你和你的队友，咱们就合作！”王涛一边说，眼神一边看着周围那些押送他们的人，一脸警惕之色。

　　这个时候，林飞也是心思电转，白袍的情报对于他这个刚刚进入任务世界的人来说是相当有价值。首先，这是一个开放式任务世界，否则自己也不可能遇到王涛。

　　而自己的队友应该和白袍他们遇到的情况一样，也是被分散开来。

　　林飞让王涛偷偷遮挡着自己，随后他取出了铁血通讯器，和胖子他们取得联系。

　　而结果却是让林飞大吃一惊，胖子他们的确是都被分散开来，但却都遇到了其他契约者，这就说明，整个“战场”并非只有自己和白袍两个团队存在，而且任务世界可能是用了诸如随机分组的方式，分配契约者。

　　其中，弩男竟然和白袍分在了一起，从通讯器里林飞听到了这个家伙兴奋异常的声音。

　　叮嘱所有人都小心行事后，林飞才将注意力转移回来。

　　毫无疑问，这一次任务世界给自己安排的初始身份是“战俘”，和王涛一样。

　　便在这个时候，林飞听到了一声提示。

　　“战场：众神之战，开启！”

　　“主任务：存活四十七天。”

　　“本次任务对所有契约者采用随机分组方式，两人一组，每隔两个小时会发布阶段任务，契约者可选择是否完成阶段任务。”

　　“本次任务阵营：泰坦，奥林匹斯山，阿斯加德，冥界，巨龙，天堂，混乱之地，各大人类王国。”

　　“阵营声望、仇恨系统：根据不同任务和实际表现，契约者将会得到某个阵营声望，同时也会因此被某个阵营仇恨，声望达到一定标准后，可以获得该阵营的帮助，进行交易，受到某阵营仇恨，将无法和该阵营交易，此外还会被该阵营追杀！”


恶魔篇章、杀戮战场

　　在众神之战的场景里，契约者的力量微乎其微，不同的阵营，不同的种族，林飞迎来了新的挑战！


第一章 斯巴达人

　　现在，林飞差不多已经弄清楚眼前的情况了，自己和王涛随机分到了一起，王涛先到，已经进行了一个“阶段任务”，而接下来，他们需要等待下一个“阶段任务”。

　　便在这个时候，林飞感觉到地面微微有些颤动，片刻后，便是轰隆隆巨响，有数十骑从远处奔来，皆是高头大马，雄壮无比，那骑在马上的人都是一个个强壮无比，裸露在外的肌肉简直像是打了激素一般，这些人都是身披红色披风，头戴厚重的铁盔，背后有一面圆形铁盾，一派肃杀之气。

　　林飞和王涛看了一眼，这些来人的战力竟然都在1300以上，每一个人都显现出一股强悍的气息。

　　“站住，你们是什么人？”押送王涛和林飞等人的士兵们这个时候也都站了起来，摆出一个阵型。

　　“因罗斯的士兵？弱小的种族，弱小的士兵，凭你们也想阻拦我们斯巴达人吗？滚吧，赶紧滚，在我拧断你们的脖子之前！”

　　一个战马上的壮汉此刻发出了哈哈大笑，一脸狂傲之色。他身后那十几个斯巴达人同样是哈哈大笑，对那些士兵摆出了绝对的蔑视态度。

　　“斯巴达人？”几个士兵面色一变，却是冷笑道：“你们就是忠于奥林匹斯山战神的斯巴达人？可笑，你们的战神我们都不怕，又怎么会怕你们这些泥腿子？我们的因罗斯大人是巨龙神奥罗因的仆人，不久之后，巨龙神将会踏平奥林匹斯山，你们的战神只会在我们巨龙神大人面前颤抖，最后死亡！”

　　“住口！”斯巴达人齐声吼道，声势震天，下一秒，他们已经是取下了背后的圆盾，拔出了腰间的长剑。

　　“蔑视战神者，杀无赦！”十几个斯巴达人轰然从马上跳了下来，然后结成一个方阵，向那些士兵冲了过来。

　　竟然是说打就打！

　　混乱，绝对的混乱，这便是林飞现在所看到的。

　　其实在斯巴达人出现的时候，林飞和王涛已经得到了“阶段任务”的提示。

　　“阶段任务：押送你们的因罗斯士兵即将和斯巴达人开始大战，现在，你们需要作出选择……”

　　“帮助因罗斯士兵，你将获得因罗斯士兵的好感，同时开启巨龙阵营的声望，但会和斯巴达人交恶。”

　　“帮助斯巴达人，你将获得斯巴达人的好感，同时开启战神奎托斯的声望，但会和因罗斯士兵交恶。”

　　“两不相帮，但绝对会牵连进入双方的战斗，你需要置身事外，那就要想法逃命！”

　　“全部击杀，杀死所有因罗斯士兵和斯巴达人，获取他们身上的好处！”

　　毫无疑问，这四个选择里最让林飞心动的还是最后一个，不过他知道，无论是因罗斯士兵还是斯巴达人，都不是好对付的。

　　就说因罗斯士兵里，竟然有几个队长级的士兵，战力都在1600左右，其余的因罗斯士兵，战力也在1000以上。

　　而斯巴达人整体数量虽然只有因罗斯士兵的一半，但战力却是非常平均，都在1300以上，此外，他们身上浑厚的战斗气势也让林飞心惊不已。

　　林飞有种直觉，即便自己全力以赴，也不一定是这十几个斯巴达人的对手，而一旁的王涛也有着同样的感觉。

　　“怎么办？”王涛小声询问林飞，而那边，凶悍异常的斯巴达人已经和因罗斯士兵打在了一起，一时间血肉横飞，杀声震天。

　　这才是真正的铁与血的世界，这才是真正的战场！

　　林飞想了想，两不相帮，这种置身事外的选择并不是聪明的选择，因为这样可能会失去一些东西。

　　斯巴达人信仰的是战神，而且从任务提示里看，竟然是那个最后弑神的奎托斯。这家伙可是真正的猛人，一个人就将整个奥林匹斯山的众神挑下马来，而至于巨龙神，林飞所知甚少，按照林飞的想法，还是偏向于斯巴达人多一点。

　　那边的王涛也是同样的想法，别的不说，因罗斯士兵之前将他抓住，从心底里王涛就很不服。

　　于是两人达成了一致。

　　王涛此刻大吼一生，却是背后猛的长出四条手臂，瞬间，王涛就变成了六臂状态。下一秒，他另外四条手臂上分别握着几把武器，然后唰唰唰几下，便将林飞和他手上的铁链砍断。

　　六臂血统，便是王涛的特技，而他还有六种武器，包括剑、刀、父、锤、钩、盾，可谓是攻防一体，威力无穷。在国家队里，王涛也是一个不可或缺的存在。

　　他和林飞一脱困，便直接杀向了因罗斯士兵。

　　林飞也是第一次看到像王涛这样的强化路线，心中暗道恶魔篇章世界里真是藏龙卧虎，自己之前的见识毕竟只是冰山一角，以后可多要长长见识，否则只能是自己吃亏。

　　“兄弟，这里的剧情人物都不好对付，他们身上似乎附带着一种特殊的力量，你千万小心！”王涛这个时候提醒了林飞一句，便和一个战力在1200点的因罗斯士兵战在了一起。一时间，他六臂上下翻飞，攻守兼备，竟然是毫无弱点。

　　只是那因罗斯士兵竟然也是不好对付，虽然在王涛的强攻下处于劣势，但一时半会儿也不像是要败下阵来的样子。

　　林飞也和一个战力在1100点的因罗斯士兵打在一起，很快，林飞便知道王涛之前说的是什么意思了。

　　这个因罗斯士兵战力只有1100点，但每一次攻击的力道都极大，而且武器挥舞的时候还有一股龙吟之声，十分的不好对付。

　　当下林飞就知道，这个因罗斯士兵身上肯定被加持着一股力量，否则若是一般的1100战力的人，林飞只要一招就可以将其灭杀。

　　“让开！”林飞身后，一个斯巴达人大吼一声，然后一剑刺来，目标却是和林飞战斗的因罗斯人。

　　这一剑压根儿没有任何技术性可言，别说是一个剑术大师，就是林飞来看，都是破绽十足，粗劣不堪。但是这一剑，却力道奇大，蕴含一股无坚不摧的气势，竟然是一下子将那个因罗斯士兵刺穿，后者当场惨死。

　　林飞看得真切，这个斯巴达人刚刚的剑上，加持着一股红色的力场，而就是这一股力量，让原本普通的一击变得具有如此杀伤力。

　　这是什么力量？

　　林飞心中一动，不过眼下他还得不到答案，只能是先将眼前的战斗解决再说。

　　因为这一场战斗，之前那些和林飞一样的战俘都逃了个精光，只剩下林飞和王涛两人在帮助斯巴达人战斗。

　　而斯巴达人的战力果然如同林飞所预料的那样强大，再加上有林飞和王涛两人的协助，因罗斯士兵一个接一个的被杀死。

　　林飞没有动用雷剑，而是用一把混入阿斯加德铁矿的铁血剃刀进行战斗。配合堕落剑技，林飞也是杀的风生水起，时不时，林飞还会使用他刚刚学会的斗气拳术来攻击敌人。

　　阿斯加德斗气，林飞的熟练度已经突破80%，现在林飞的斗气水平已经达到高级，只要将阿斯加德斗气熟练度提升到100%，便可以将斗气水平提升到“大师级”，到时候还可以学习拳技“巨力熊拳”。

　　在恶魔空间的训练场，林飞就不断的磨炼阿斯加德斗气，现在他运用这种斗气的水平已经比一开始强了数十倍，目前已经可以使用“波动拳”来伤敌了。

　　此刻，林飞全力灌注拳头上，对着一个因罗斯士兵一拳砸出。便见这一拳上爆出一股肉眼可见的气团，隔着七八米便将那个因罗斯士兵打翻在地，这个因罗斯士兵翻滚着向后滚去十几米远，还没来得及爬起来，便被接下来的铁血剃刀砍掉了脑袋。

　　另外一边，王涛也是杀意正浓，六臂运用自如，死在他手里的因罗斯士兵已经有三四个之多。

　　很快，所有的因罗斯士兵都被屠杀一空。一时间满地血污，断臂、头颅，肠子混杂在泥土当中，到处都是断剑残甲，显现出一股惨烈之景。

　　“呜嗷～”所有的斯巴达人都举起了手里的武器，发出了一声狂吼，尽显粗犷之气。这一战，斯巴达人也不是毫无损伤，有两个斯巴达人死在了战斗力，而对于这两个死去的战士，其他斯巴达人是很庄严的将其埋葬。

　　之后，一个斯巴达人向林飞和王涛走了过来。

　　“你们两个很不错，呃……看你们的样子，应该是来自混乱之地的异族，混乱之地虽然也有不少异神，但并没有和战神为敌，甚至于那里的一些异神还曾经帮助过战神大人，而现在你们也帮了我们，所以你们也是我们斯巴达人的朋友，这里是因罗斯的领地，我们必须要马上离开，你们愿意跟我们一起走吗？”

　　……

　　几分钟后，林飞和王涛已经是骑着两匹斯巴达战马跟随斯巴达人向南奔去。

　　这两匹马便是死掉的两个斯巴达人的，正好便宜了林飞两人。

　　因为帮助了斯巴达人，林飞和王涛也获得了斯巴达人的好感，开启了战神奎托斯的声望。



第二章 神力加持、恶龙来袭

　　和斯巴达人建立了友好关系，一路上林飞和王涛也在旁侧敲击的打听着这种关于本次战场世界的情报。

　　从斯巴达人那里得到的结果却是让林飞和王涛两人咋舌不已，这个众神之战的战场任务世界比他们所想象的还要混乱无序。就如同之前任务提示里说到的，这个巨大的任务世界里存在着诸多势力，泰坦，奥林匹斯山，阿斯加德，冥界，巨龙，天堂，混乱之地，以及各大人类王国。

　　而其中，各大人类王国又是有着各自崇拜的神灵，并为崇拜的神灵而战。就如同之前被他们灭掉的因罗斯士兵，便是一个叫做“因罗斯王国”的精锐兵士，而因罗斯王国所崇拜的，便是巨龙阵营里的一尊神，叫做“奥罗因”，所以“因罗斯王国”自然就是巨龙阵营的势力。

　　相反，斯巴达人却是崇拜战神奎托斯，这些狂傲的战士谁的面子都不给，只愿意四处征战，甚至，连奥林匹斯山的宙斯他们都不放在眼里。

　　在所有的势力当中，这斯巴达人也算是一个奇葩了。

　　林飞知道，团队里其他人肯定也是被分散到这一片绝大无比的大陆上，而这一次，便需要各自为战，自己是一点都帮不上他们。

　　除了这些情报，林飞还弄清楚了一件事，那就是因罗斯士兵和斯巴达人在战斗时身上附加的可怕力量。

　　“那是神力，战神大人赋予我们的力量，无论是谁，都将会在战神大人的战刀下瓦解！”斯巴达人似乎永远有着用不完的精力，说起话来也是中气十足。

　　便在这个时候，林飞和王涛两个契约者都听到了一声提示。

　　“你获得了关于‘神力’的知识！”

　　“神力，属于众神庇护之力，当你开启某个神灵的声望，便会使用声望在神灵祭坛当中兑换这个神灵的神力。”

　　“神力加持之下，你将获得额外的战力加持！”

　　“你目前开启了战神的声望10点，可在‘神灵’祭坛中兑换神力加持。”

　　林飞和王涛互看一眼，两人都是在恶魔篇章世界里叱诧风云的高端契约者，自然知道这“神力加持”的重要性。

　　很有可能，这神力加持便是本次任务场景里非常重要的一种“道具”，就像是一种必须要利用的资源一样。

　　此外众神之间也有友好、敌对状态，其中复杂的关系现在还不得而知，但至少林飞现在知道，奥林匹斯山的众神，包括战神奎托斯和巨龙势力的关系肯定是不太友好。而他们此刻所在的还是人类王国因罗斯王国境内，所以必须要尽快离去。

　　本来林飞和王涛都可以使用飞行能力离开，但为了斯巴达人的友好，却还是选择和这些战士一起骑马行进，而且胯下的战马雄壮持久，长距离狂奔丝毫没有问题。

　　不过就这么狂奔了片刻，林飞却是突然感觉到一股危险从头而降。

　　便在这个时候，那边的斯巴达战士已经狂吼出来。

　　“小心，是巨龙，下马，下马，马上结成防御阵型！”随着他的话音，天空云层上面出现了几个巨大的黑影，随后几头凶残至极的四爪巨龙出现在天际。

　　这几头巨龙一起吼叫，顿时如同雷鸣般巨响，贯彻千里，原本那斯巴达战马全部被震晕在地，晕厥不起，显然无法再继续奔行了。

　　林飞抬头一看，也是眼瞳一缩。

　　“这些巨龙战力极高，现在距离过远，还看不到它们的战力，但我感觉到了非常庞大的压迫感！”一边的王涛说道，手里已经是取出了武器。

　　林飞知道王涛说得没错，天空中那几个巨龙的确是极其强悍的存在。而且林飞知道，那不是普通的巨龙，而是身负“神力加持”的巨龙。

　　当头的一头浑身覆盖着厚重赤红色鳞甲的巨龙最先扑了下来。

　　“可恶的斯巴达人，你们侵入了因罗斯王国的领土，杀死我们的士兵，并且蔑视我们巨龙，现在，接受我们怒火吧！”这个巨龙竟然是口吐人言，一边说话，口鼻一边冒出了浓浓的硫磺浓烟，下一秒，一股烈焰便喷吐而出，如同九天银河宣泄下来，只是这银河却是可以焚尽一切的烈焰。

　　轰隆一下，下面那十几个斯巴达人就被烈焰吞没，林飞和王涛见势不妙赶忙分别逃开。这个距离，他们已经可以看到那头巨龙的战力了。

　　“2900！”

　　看到这个数字，林飞脑袋嗡的一声，毫无疑问，这是自己所遇到过最强大的敌人，2900的战力足以横扫一切了。至少现在的自己和对方对上，基本没有取胜的可能。

　　那边的王涛也是一脸惊讶之色，看着那十几个斯巴达人已经葬身火海，林飞和王涛心中不约而同的想到了一个字。

　　那就是“逃”！

　　不逃不行，如果只有这么一头巨龙，他们两人或许联手还能有一拼之力，但是这头巨龙身后还跟着四头巨龙，战力也肯定和第一头巨龙不相伯仲，若是如此，他们只能逃，马上逃。

　　而且那王涛不愧是高端契约强者，却是一眼就看出那些巨龙的飞行速度。

　　“兄弟，这些巨龙飞行速度奇快，咱们的飞行坐骑拼不过它们，只能是从地面逃离，快走，晚了就来不及了！”王涛一边和林飞说，一边指着一个方向。

　　大约十几公里外是一片茂密森林，如果他们能逃到那里，说不定可以摆脱这些巨龙。

　　而就在这个时候，他和林飞都得到了提示。

　　“阶段任务：恶龙来袭。”

　　“因为协助斯巴达人杀死因罗斯士兵，你已经被巨龙视为敌人，巨龙一族派遣了五头巨龙将前来追杀你，你必须在这五头巨龙的追杀下存活，又或者，杀死它们！”

　　杀死这些巨龙？

　　这一点王涛和林飞都没有过多的想过，要知道他们面对的可是战力达到2900左右的五头巨龙将，那些可以全灭因罗斯士兵的斯巴达人可是瞬间就被一头巨龙灭杀，在这种高压态势下，他们两人哪又有时间去想别的。

　　只能是逃！

　　林飞四翼展开，在地面狂奔，因为脚上还穿着“邮差神靴”，所以他的速度简直比一台全速行驶的汽车都要快。而王涛也都一点不弱，他脚下穿的鞋子竟然涌出一股云雾，而他每走一步都可以达到五十米左右。

　　两人各施特技，片刻后就奔出了数公里。

　　灭掉那十几个斯巴达人后，巨龙一眼就看到了逃窜的林飞和王涛，却是挥动了两下翅膀，竟然已经是追了上来。

　　“好快！”

　　感受到头顶上传递过来的巨大威压，林飞赶忙向一旁闪开，下一秒，他刚刚所在的地方就被一只巨爪狠狠的抓下，土石崩裂，地动山摇。

　　林飞眼瞳一缩，却是马上明白了自己和这些“巨龙将”之间的差距，原本想要拼死一搏的念头也随之烟消云散。刚刚那一爪让林飞清楚的知道，正面对敌，自己连一头巨龙将都应付不了。

　　那边的王涛反应也不慢，躲过了一头巨龙喷吐的烈焰，不过也因此，他六条手臂中的一条手臂被烈焰烧毁。那种可怕的龙炎如同附骨之疽一般挥之不去，王涛也是一个狠人，竟然为了不被龙炎持续焚烧，直接一刀将那条手臂砍了下来。

　　一时间血流如注，王涛眉头不眨，却是对林飞吼道：“兄弟，分开跑，不然咱们两人都得死在这里！”

　　林飞自然知道王涛的意思，这个时候只能是逃走一个是一个了。

　　想到这里，他也吼道：“我从天上走！”

　　说罢，林飞四翼张开，直飞而上。顿时便有两头巨龙尾随而来，林飞速度已经达到最快，但两头巨龙比他还要快数倍，只是一个呼吸之间就被追上。

　　“草！”林飞这个时候只能是先硬拼一下了。他想也不想，伸手一抓雷剑聚形，接着便是连续三道地裂斩轰了下去。

　　连续施展三道斩击已经是林飞目前所能放出的最大招了，三道黑拳从天而降，直奔那两头巨龙而去。

　　轰轰轰！

　　一头巨龙直接挨了两记斩击，身子一震，而另外一头只挨了一下，却是晃晃脑袋继续追了上来。

　　林飞看到这里简直是头皮发麻，他头一次看到自己的堕落剑技竟然连人家的皮都没有破开。

　　不过刚刚的斩击也给林飞争取了一秒钟时间，他马上从储物空间里取出了“星际摩托车”，现在这东西的飞行速度要比自己的翅膀快。

　　这一下，林飞终于是在速度上占了一丁点的优势，至少可以和身后紧追不舍的两头巨龙保持一个速度上的平衡了。

　　这一追一赶之间，林飞已经是飞出了数十公里，前面是一片密林，便在这个时候，身后一头巨龙猛然喷出了一道急速烈焰，汹涌向林飞袭来。

　　烈焰速度简直快到了极致，片刻之间就到了林飞身后，这一下，林飞连躲避的机会都没有，便连人带星际摩托车一起被恐怖烈焰吞没。

　　天空中爆出一团火焰，随后两个巨龙赶到，盘旋在半空中，随后两道光华闪过，竟然是变成了两个壮硕的汉子。



第三章 屠龙（一）

　　这两个汉子根本不似人类，皆是身高两米以上，肤色鳞甲凸现，额头还长着一对龙角，龙角之间烈焰缠绕，散发着一股炽热之光。这两个汉字双目炯亮，此刻转来转去，开始四下查看。

　　“刚刚那蝼蚁死定了，肯定已经被刚刚的烈焰杀死！”一个巨龙化成的汉子说道：“我们回去吧，再将那另外一个蝼蚁杀死！”

　　“等一下！”另外一个巨龙将沉声道，他的眼神四下看着，口中却道：“我感觉那个蝼蚁还没有死！”

　　“这不可能，没有人可以在我们巨龙神灵的烈焰吐息下存活，你想太多了，而且我可没有时间浪费在这里，如果你不放心，可以留下再查看一番，我就先回去了！”第一个说话的巨龙将说完，整个人化作一头巨龙，挥翼远去，只留下了一个巨龙将。

　　这个巨龙将就这样飘在半空，双眼四下查探，似乎真的认为林飞可以逃过刚刚一劫似的。

　　而实际上，林飞还真的逃过了这一劫。

　　之前的烈焰的确凶猛，但林飞适时启动了“乌鸦替身”，所以逃过一劫，而之后，林飞趁着火焰浓烟，将上一次获得的“星夜斗篷”这件装备穿在身上，却是隐匿身形，慢慢向下降去。

　　这个过程可以说是非常小心谨慎，稍微有一丁点疏忽，可能就会引起那个巨龙将的主意，如果是那样，林飞可以说必死无疑。

　　现在的他，对上战力接近3000的巨龙将可是完全没有胜算。尤其是在没有想到对策的情况下，目前，林飞需要时间思考，思考应对这个敌人的对策。

　　四翼无法挥动，林飞只能借用“邮差神靴”慢慢踏着空气，缓缓落下，这样才可以将自己的身形隐匿到最微弱最不容易察觉的状态。可以说，若不是林飞有这两件宝贝，绝对没有法子逃过那个巨龙将的探查。

　　这样的降落持续了大约一分钟，林飞双脚才踏到了一个树枝上，而林飞缓慢挪动，小心翼翼的躲到了树叶当中，静静的歇伏下来。

　　天空中的巨龙将的身影还在，显然这也是一个认死理的家伙，他并没有离去，也没有落下，只是那么站在空中一动不动。

　　而实际上，林飞知道是怎么一回事。

　　此刻，方圆数公里的范围是鸦雀无声，野兽，鸟禽，甚至是鱼虫都被巨龙将强大的气势震慑而不敢动弹，这一片区域如同鬼域，任何风吹草动都会被对方察觉。

　　所以林飞不能动，甚至连喘气都不能太大声，因为林飞不能保证，那样会不会被对方察觉。

　　现在的林飞也只能等，等这个巨龙将离开，他才能远遁离开。

　　只是这巨龙将似乎认定林飞还活着，依旧不离开，就这么僵持了十几分钟。这段时间，林飞也是心思电转。

　　要说逃生的法子，林飞也有，那就是使用“传送机械臂”，打开一道传送门，只是这样的动静太大，而且林飞之前并没有输入四维坐标，就算是传送，也不知道该传送到什么地方。

　　况且打开传送门至少需要几秒钟，而这段时间，那巨龙将足以将自己轰杀。

　　巨龙将在巨龙形态是在是太过变态，可以说是林飞所见到的龙类里最强大的存在。不过林飞也发现一个问题，巨龙将最强的状态是巨龙形态，而如果变成人形，战力会有一定程度的削弱，而且也攻击手段也绝对没有巨龙形态下那般恐怖。

　　或许，这是对方的一个弱点，但巨龙将转变两种形态根本没有任何延迟，就算这是一个弱点，自己也无法对症下药，利用这一点占到便宜。

　　不过世上无难事，林飞也是在巨大的压力下突然想到了一个计划，假如这个计划行得通，那自己不但逃生有门，甚至还可以将这头巨龙将击杀。

　　这可是一个天大的诱惑，林飞以往可是从没有击杀过战力这么高的敌人。

　　只是自己这个计划执行起来还有不少问题，如何一一克服，才是真正的难点。

　　便在这个时候，那头顶的巨龙将却是冷哼一声：“蝼蚁，你以为你躲在这里不出来就没事了？好，那我就毁灭这一片森林。”

　　说完，他再次变成巨龙形态，张开巨大的龙口，开始喷吐烈焰。

　　这些烈焰如同火雨一般，开始倾泻而下，这一片森林顿时化作了火海。土石崩裂，湖泊小溪全部干枯，参天大树也在火焰下化为焦炭，这一片区域瞬间变成了熔岩地狱。

　　林飞看到这一幕的时候，心中却是一愣，随后便是大喜。本来如果保持刚刚的状态，他还真不知道如何执行自己的计划，但现在对方显然是给自己创造了一个条件。

　　趁着这个响动，林飞却是快速将爱丽丝召唤出来，同时将“星夜斗篷”和“机械传送门”递给了她。

　　随后，林飞四翼张开，猛然窜出。

　　“找到你了！”天空中的巨龙将狂笑一声，化作巨龙形态，紧追而至。

　　林飞的星际托摩托刚刚已经被烈焰摧毁，现在只能依靠四翼外加邮差神靴带来的速度加成狂奔，虽然速度奇快，但林飞知道，只需片刻自己就会被追上。

　　好在，林飞还有不少技能可以拖延一点时间。就在那巨龙将快要追过来的时候，林飞马上制造出几个镜像，分不同方向逃窜。

　　“雕虫小技！”巨龙将飞行速度极快，竟然是分别追上林飞的几个镜像将其捏碎，随后辨出林飞真身，快速追了过来。

　　“太厉害了！”林飞还是第一次遇到如此变态的敌人，和对方的飞行速度比起来，自己的速度简直和爬行差不多。不过刚刚分出的那几个镜像还是为自己争取到了一点时间，爱丽丝那边已经开始执行自己的计划了。

　　还需要一点时间。

　　而这一点时间，便需要林飞自己来争取了。

　　到了这一步田地林飞也不打算一味的逃命，而是回过身来，手持雷剑，一招落羽斩杀了上去。

　　虽然知道仅凭自己不是这巨龙将的对手，但林飞还是要真正的了解一下对方的手段。

　　这也和林飞接下来的计划有关，计划如何选择，全看这一次搏杀的结果。

　　这巨龙将似乎根本不惧怕林飞的斩击，竟然是不躲不避，硬生生的扛下了这一道巨大的黑色斩击。

　　嘭！

　　斩击轰在这巨龙将的身上，却是被它身上那厚重的鳞片防御住了，充其量也只是在对方身上留下了一道白痕。

　　巨龙将如同缘故猛兽，上前一爪抓来，这一爪快若闪电，锋利的爪子发出阵阵破空之声，竟然将空气都撕裂，如果抓到人身上，绝对会一下子将这个人撕成粉碎。

　　看着足足有两三米大的爪子迎面抓来，林飞四翼扇动，猛向一旁飞去，躲开了这一爪。

　　要说近战，算是林飞的长处，即便是对上战力超过他近一倍的巨龙将，也能依靠近战技巧抵挡一二。

　　稳住身形，林飞冷不丁施展“枪刺”，对着这巨龙将的一只眼睛刺去。

　　“愚蠢，如果我被你刺中，那也妄称神灵了，死吧！”这巨龙将狂笑一声，虽然体型巨大，但动作竟然也是极快，躲开了林飞的枪刺，随即张开大口咬了过来。

　　它那满口的獠牙尖齿，就算是一座小山头都可以咬的粉碎，便别说林飞的血肉之躯了。

　　关键时刻，林飞一招波动拳轰出，仅次于大师级的斗气汹涌而出，形成一股极强的推力。

　　这一股推力不但可以伤敌，也同样可以让林飞借力脱离。

　　唰！林飞借助波动拳的反推之力越开十几米的距离，险险的躲开巨龙将的撕咬。不过躲得过初一躲不过十五，那巨龙将竟然还有后招，却是身子一甩，那巨大的尾巴闪电般抽在了林飞身上。

　　瞬间，林飞就被一股巨大到他根本无法抵抗的力量轰中，随后整个人仿佛炮弹一般被砸飞了近千米距离，最后重重地砸进了一个小湖当中，捡起一股滔天水浪。

　　这一下，林飞可是受创严重，手臂胸骨皆断，若非是当时林飞及时祭出“亡灵骨盾”和“黑羽防御”，怕是刚刚那一下就足以将林飞轰杀。

　　湖底，林飞整个人在碎裂的岩石当中，透过清澈的湖水，他可以看到一个巨大的影子出现在上面。

　　下一秒，整个黑影喷出一股烈焰，整个湖里的水顷刻间就变成了沸水，蒸腾翻滚不已，湖中的鱼虾则是在瞬间就被煮熟。

　　无奈，林飞只能跃出水面。

　　刚刚的战斗，林飞完全处于劣势，这巨龙将太过强大，真不愧是巨龙一族的神灵，而这还只是一个低级神灵，如果是那巨龙神出手，林飞怕早就被干掉了。

　　不过刚刚的战斗也让林飞明白了一件事，那就是自己和对方的差距，这让林飞对这个敌人有了很全面的了解。此外，刚刚的战斗，也为自己接下来的计划争取到了足够的时间。

　　在湖底的时候，林飞就听到了爱丽丝传给自己的回话，而林飞此刻要做的，便是报给爱丽丝一个湖面上的四维坐标。

　　林飞跃出水面的瞬间，那里随即出现了一个高达两米的传送门，林飞想也不想，一头钻了进去。



第四章 屠龙（二）

　　看似简单的动作，其实包含了太多的计算和筹划。

　　首先，在召唤出爱丽丝后，林飞将可以隐匿身形的“星夜斗篷”以及可以打开逃生之门的“机械传送臂”交到了爱丽丝手里。

　　爱丽丝靠星夜斗篷隐匿身形，然后接着林飞施展出镜像引走那巨龙将的时候急速离开这片区域。

　　而爱丽丝并非是毫无目的，林飞给她下达的指令是，找到一处在这附近的狭小空间后待命，山洞，裂缝都可以，总之一定要是狭小封闭的空间。

　　如此一来，到时候林飞只需要告诉爱丽丝自己所在的思维坐标，然后爱丽丝打开传送门，便可以马上逃到安全地点。

　　这就是林飞的逃生之法，而实际上，林飞这一次要做的并非只是逃生这么简单。他还有更大的图谋，那就是将这个巨龙将干掉，而之所以要让爱丽丝找一个狭小的空间一是因为这个原因。

　　林飞告诉爱丽丝的四维坐标，是林飞经过计算得出的，误差不会超过“两米”，而开启时所输入的能量，也由林飞告诉了爱丽丝。

　　林飞让爱丽丝开启这个传送门的时间是7秒。

　　7秒钟的时间说多不多，说少不少，而这个传送门除了是林飞的逃生之门，还是林飞布置下的一枚“诱饵”。

　　传送门的开启时间和位置和大小，都是经过林飞计算的。

　　进入传送门后，林飞便看到爱丽丝和已经被召唤出来的合金异形皇后等候在这里。

　　这里的空间果然是按照自己要求的那样，非常狭小，连合金异形皇后都只能勉强直起腰来，周围都是厚实的岩壁，纵深到是很长，应该是一个山洞，周围都是厚实的岩壁。

　　老实说，爱丽丝能在短时间里找到这么一个地方也是非常不容易了，显然她也是倾尽全力。

　　总之，陷阱已经设置好，诱饵也抛出去了，剩下的就是等。

　　等“鱼儿”上钩，假如鱼儿不上钩，那林飞也不会强求什么，至少自己这一次是逃出生天了，这个时候贪心是最要不得的。

　　不过该做的准备还是要做。

　　“爱丽丝，先离开这里！”林飞通过传送门后，直接对爱丽丝说道，爱丽丝也是相当乖巧知道现在的任务世界她已经完全插不上手，所以马上拍拍小翅膀远远飞开。

　　随后林飞对合金异形皇后下达指令，如果有东西，不管那是什么，只要从传送门进来的，就全力攻击。

　　很快，时间一秒一秒度过。

　　林飞和合金异形皇后都是如临大敌般的等在那里，现在，林飞的计划已经是浮出水面了，那就是利用爱丽丝找到这么一个狭小山洞，打开传送门，引诱那个巨龙将进来。

　　如果对方不跟进来，那林飞的袭杀计划自然是就此为止，林飞不会损失什么，而且他还能逃出生天。

　　而倘若对方跟进来，那传送门的大小便限定了一件事，巨龙将显然不能以巨龙形态穿过直径只有两米的传送门，那么它只能转换成相若弱小的人形。

　　而传送门这一边，却是同样一个狭小空间。林飞相信，只要对方一进来，依靠自己和合金异形皇后，可以给人形的巨龙将造成绝对可观的伤害。

　　自然，即便如此，那巨龙将也是神灵，不好惹，不过这是林飞短时间内所能想到最好的法子了。

　　成与不成只能一试！

　　不过林飞将对方引进来的把握还是很大的，从之前巨龙将的对话和态度上看，它们非常的狂傲、自负，拥有着非常高的荣誉感，对于弱小的敌人从心眼里看不起。这样性格的，不管是人还是神灵，都有很大可能会追进来，因为他们不能允许一个弱小的蝼蚁从他们手里逃脱，这将会是他们的污点，所以绝对不允许。

　　所以林飞认定这巨龙将肯定会跟来。

　　果然，就如同林飞心里所分析的一样，就在传送门维持时间要用尽的时候，从传送门那里便冲进来一个巨大的汉子。

　　下一秒，传送门关闭。

　　“杀！”

　　现在，林飞知道是动真格的时候了，已经解除巨龙形态的巨龙将相对要弱小，但也要比他和合金异形皇后强悍。所以这个时候不能有任何隐藏实力的念头，林飞直接激活了黑羽之瞳，将状态调整到了最强。

　　第一招，林飞释放的是“破邪”。在这一次任务世界里，剧情人物身上都有神力加持，而本身就是神灵之一的巨龙将自然也不例外，林飞希望自己的“破邪”可以或多或少的破除一点对方身上那一股特殊的力量。

　　破邪释放出去后，一股无形的气息直接轰中那人形巨龙将，而几乎是同一时刻，合金异形皇后便扑了上去，锋利的刺尾急速刺去，甚至爆出了一股破空之声。

　　在狭小的空间里进行近战，林飞自信没有什么东西是合金异形皇后的对手。这便是地形带来的优势，相对应的，如果是在宽阔的外面，林飞知道如果贸然召唤出合金异形皇后，只能成为这巨龙将的靶子。

　　合金异形皇后的特点就是近战无敌，这个时候自然是要好好利用这一个优点，而巨龙将的优势是飞行，巨大的身躯所带来的可怕攻防一体的神力，林飞设下的这个陷阱也是为了遏制对方的这一个优势。

　　所谓扬长避短便是如此！

　　巨龙将和林飞所想的一样，高傲不可一世，他们认为，只有“神灵”才和他们是同一个等级的存在，其余的人都是蝼蚁。

　　而他，一个巨龙神灵，绝对不允许一个蝼蚁在他面前逃脱，否则会成为他的污点，被同族耻笑。

　　所以他义无反顾的追了进来，甚至于为了通过那个狭小的传送门，他不得不变成人形。虽然对于巨龙一族来说，变成人形会失去很多强大的攻击和防御手段，但他认为这样的自己同样可以像蚂蚁一样碾死那个蝼蚁。

　　踏过传送门后，这个巨龙将便感受到一股特殊的力场击中自己，似乎要将自己身体上加持的神力瓦解。而就在他打算动用巨龙神力击破这一股力场的时候，却是感受到面前发出真正破空之声，一个浑身金属色泽的怪物迎面扑了上来。

　　“蔑视神灵，死吧！”

　　这个巨龙将马上就要下意识的进入更加利于战斗的巨龙形态，只是他身体刚变化，脑袋便重重的顶在了岩石上。

　　“什么？”他大吃一惊，才发现这里是一个相对狭小的山洞。

　　而此刻，合金异形皇后那势如破竹的刺尾已经冲击了过来，巨龙将不愧是神灵，即便在这种明显被算计的时候，也能保持冷静。

　　他伸出大手，一把抓住了合金异形皇后的尾刺，试图制住对方。不过他显然小看了合金异形皇后的力量，尾刺只是改变了方向，随后瞬间刺入了巨龙神的肩膀。

　　吼！

　　一声惨叫响彻山洞，瞬间岩石崩裂。人形巨龙将肩膀直接被合金异形皇后的尾刺贯穿，流出了鲜红的血液，而这些血液散发着硫磺气味，落在地上，仿佛岩浆一般燃烧起来。

　　“你们伤了我，该死的蝼蚁，你们竟然伤害我，我会彻底灭杀你们，杀！”这巨龙将明显是被激怒了，直接和合金异形皇后打在了一起。一时间声势震天，合金异形皇后凶猛无比，那巨龙将也不是好惹的，甚至于，异形皇后有的时候还压不住对方，反而被砸了几拳，连金属的外甲壳都出现了凹陷。

　　林飞此刻也是惊骇无比，毫无疑问，巨龙将的实力还在他估计之上。

　　这个时候，林飞先释放出闪电风暴，随后手持雷剑加入了战团。闪电风暴这种恐怖的杀招多少也有一点效果，巨龙将被电流击打的惨叫连连，身上也出现了不少血痕。不过巨龙将虽然是以人形作战，但依旧拥有强悍的肉体，粗大的电流打在他身上，也只能留下一道道伤痕，并不会像其他生物一样，被电流撕碎，变成一地烂肉。

　　林飞上前，脚尖在地上一点，整个人突然加速，随后便是一剑刺出，雷剑携雷霆万钧之势，冲着巨龙将头部而去。

　　剑身电光缠绕，附带着一股黑芒，此外，还有一股斗气缠绕，声势惊人。

　　这一剑，林飞动用了所有的力量，没有试探，没有虚招，可以说是义无反顾。本来的落羽斩，却是被林飞用直刺施展出来，这本身就是一个巨大的突破。除此之外，林飞还灵机一动的在这一剑上加持了自己的高级斗气。

　　阿斯加德斗气，本身就是阿斯加德神域使用的斗气，威力自然不俗。

　　总之，林飞不打算打持久战，刚刚移动的步伐，林飞都是用上了昔日盗贼大师教给他的隐匿手法，可以说这一次攻击绝对突然，绝对致命，更是绝对的义无反顾。

　　这是林飞施展的必杀一击！

　　那巨龙将明显感觉到了危险降临，他双目收缩，却是知道这一瞬间是他最为危险的时刻，对方掌握了可以击杀他的力量。

　　“必须要阻止他，必须阻止他！”巨龙将突然狂吼一声，却是伸出单臂，然后手臂猛然胀大。



第五章 屠龙（三）

　　这巨龙将竟然是可以将手臂巨龙化，他准备借此阻拦林飞的这一招必杀之击。

　　锋利的龙爪快速抓向林飞，如果林飞执意攻击，他固然可以击杀巨龙将，但势必也会被这龙爪撕碎，惨死当场。

　　这一切都发生在电光火石之间。

　　看到那可以撕裂空气的利爪，林飞竟然是目不斜视，面无惧色，似乎根本不把那可以将他撕碎的龙爪当回事似的。只是实际上林飞知道，这个时候不能躲，更不能退，机会只有一次，所以一定要抓住。

　　于是他依旧是如同闪电一般冲了上去。

　　当然，林飞也不是自己找死，电光火石之间，林飞已经给合金异形皇后下达了指令。这个时候，闪电异形皇后尾巴猛的一抽，将巨龙将抓来的手臂打的偏离了一些。

　　扑哧一声！

　　林飞的左臂被龙爪直接撕掉断裂，血肉横飞，而实际上，如果不是异形皇后干预，林飞已经粉身碎骨，而不是只是断了一臂。

　　此刻的林飞仿佛感觉不到断臂之痛，身形不动如山，持剑的右臂连抖都没有抖动丝毫，这势如破竹的一剑，在下一秒贯穿了人形巨龙将的头颅。

　　啪嚓一声，林飞这混合的堕落剑技，雷剑威力和斗气的一剑，将巨龙将的颈骨直接断裂，头颅飞起，这个神灵脸上还残留着惊愕的表情，似乎根本不相信这一切是真的一样。

　　“你……你竟然敢弑神！”巨龙将的头颅发出了一声惨叫，不过他下一秒就叫不出了，林飞林飞反手一剑，将他的头颅一劈为二。

　　“你击杀了巨龙将墨索里斯，获得团队积分1500点，你在巨龙阵营的仇恨值提升，你的名望提升1点！”

　　一声提示随即出现。

　　“你算个屁的神！”林飞嘴里骂了一句，却是发现从巨龙将劈开的头颅里掉落出一枚赤红色的晶核。

　　不过这个时候林飞也没功夫管这些，左臂被直接撕扯下来，这种伤势对于契约者来说已经算是瘫痪级的重伤了，必须马上医疗，否则就是林飞也可能会死。

　　那边的爱丽丝已经急忙扑了回来，她看到林飞一剑刺杀了那个巨龙将，也是惊的无以复加，而林飞断裂的手臂也是让她揪心无比。

　　看着快要哭出来的爱丽丝，林飞说了一句自己没事，随后便让爱丽丝帮忙将自己的断臂捡回来。断臂必须要续接上，否则接下来的任务可就麻烦了，毕竟只能是在恶魔空间里才能完全修复。

　　先用止血药将伤口止血，随后爱丽丝帮助林飞将断臂伤口上的泥土沙石清洗干净。虽然林飞是契约者，但契约者也会感到痛，这种断臂之痛并不是每一个人都能忍受的，至少上一次，骨头颇硬的弩男都是疼的差一点晕厥过去。

　　现在的林飞自然也是被剧痛折磨，不过拥有钢铁意志的他显然将这种疼痛硬压了下去，在爱丽丝的帮助下，断臂重新接了上去，最后林飞取出“黑玉断续膏”、“奥林匹斯山秘药”让爱丽丝上到了伤口上。

　　最后，林飞取出了一枚“阿斯加德神果”，犹豫着要不要吞下去。

　　剩下的十枚“阿斯加德神果”林飞和团队里的人分了，林飞一个人留了两个，可以说是吃一个少一个。现在的“阿斯加德神果”对于林飞来说，也就是“高级疗伤”还有些用，而高级疗伤，对这种伤势的疗效也是有限。

　　想了想，林飞还是将“阿斯加德神果”放了回去，然后安心静养。

　　他必须将伤势尽快恢复，毕竟这一次的任务才刚刚开始，以后可能还有用得着神果的时候。

　　此刻，林飞也在回顾这一次袭杀，可以说，自己几乎没有什么犯错的地方，如果非要说有什么纰漏，那就是太过冒险了。如果当时让爱丽丝开启传送门的时间缩短几秒，巨龙将就无法尾随而来，自己也不会受伤。不过换个角度想，如果不是林飞故意设下的这个绝杀之陷阱，现在也杀不了这头巨龙将。

　　这巨龙将太强了，林飞知道，当时自己那一剑如果不干掉对方，那对方可能会利用局部巨龙化来翻盘。合金异形皇后虽强，但也对上这战力接近3000的怪物还是有不少劣势。

　　不过好在，赢的是自己。

　　“主人，你也该想法子提升一下我的实力了，否则如果这么下去，我会成为你的累赘，一点忙都帮不上！”爱丽丝在一旁咬着嘴唇说道。

　　林飞点点头，实际上爱丽丝的战力，也在慢慢提升，现在已经达到了600点，不过对于自己又或者是合金异形皇后，都太少了。

　　自己何尝不是一样？在这众神之战的任务世界里，自己这1600多的战力简直不够看，也就比一般人类王国的士兵强一些。别的不说，那十几个斯巴达战士如果结成战阵，自己都不一定能干掉他们。

　　而这个世界上，并非只有凡人！

　　这是“神灵”的世界，凡人只是蝼蚁，不值一提。林飞知道，自己费尽辛苦击杀的这个巨龙将便是一个神灵，而且应该还只是最弱小的一种神灵。

　　显然，这个任务世界里的战力等级非常高。阿斯加德神域林飞也去过，但这里比那里更危险。林飞不知道能不能在这里遇到雷神托儿，但想必就算是遇到了，对方的战力也会是一个可怕的天文数字。

　　在契约者里，林飞可以叱咤风云，但在“神灵”眼中，自己只是和蹒跚学步的婴儿没什么区别，强者只要愿意，便可以随意捏死。

　　不过林飞也有林飞的特点，他可以借势，准确判断敌我的优缺点，以己之长攻其弊端。这一次击杀巨龙将便是一次很好的例子。

　　“黑玉断续膏”和“奥林匹斯山秘药”的药效在持续起着作用，这两个东西也不愧是从团队商店里买到的高档货，这种近乎瘫痪的重伤都可以治疗，只是需要一点时间恢复。

　　便在这个时候，林飞的通讯器响了。

　　取出一看，林飞认出通讯器上显示的编号是弩男的，下一秒，林飞接通了通讯器。

　　通讯器里传来弩男的声音，不过后者告诉林飞，白袍要和他说话。

　　白袍和弩男是随机分到了一组，这事林飞是知道的，而白袍的要求，弩男那家伙多半也不会拒绝。

　　很快，白袍的声音传递了过来，告诉了林飞一个消息。

　　王涛死了！

　　通话并没有维持多久，因为弩男和白袍那边显然也在经历着一系列的危险和麻烦，而白袍有类似于战斗力探测器一样的道具，可以检测到她们团队人员的生命状态。她既然这么说，那便应该没错了。

　　想到那个颇为豪爽，一口一个兄弟叫自己的王涛，他竟然死了。

　　实际上这并不是什么不可能的事，任务世界里，随时随地都可能死亡，毕竟一个巨龙将就逼得林飞到了这一步田地，要知道那边王涛面对的巨龙将可是有四个之多。

　　林飞心里有一股淡淡的忧伤，还有些遗憾，只是当时并不适合使用传送机械臂，毕竟林飞没有记录任何四维坐标。

　　这便是命运！

　　不过林飞也不会坐视不理，他要想法子除掉那几个巨龙将，只是现在的实力还是差了太多。布置同样的陷阱？这也不是不可以，只是刚刚短暂的战斗，这个洞穴都差一点塌陷，如果再来一下同等级的战斗，这山洞绝对会塌，显然这种险招不能经常用。

　　与此同时，合金异形皇后已经在那边啃食巨龙将的尸体，而巨龙将头颅里掉落出来的那一枚赤色晶核，爱丽丝早已经帮林飞收集了起来。

　　“看看这个巨龙将为我带来了什么好东西了！”林飞说着，让爱丽丝将那一枚赤色晶核递了过来。

　　这个赤色晶核晶莹剔透，散发着一股特殊的气场。

　　东西一入手，林飞便查看到了这个晶核的属性和名称。

　　“一级巨龙晶核，强化类道具，神灵级巨龙将脑中的结晶。可嵌入打孔的装备，极大的提升防御力，附带火焰防御力和伤害。可食用，提升契约者战力（1～200点），成功率50%。可放置‘献祭祭坛’，兑换某个神灵的声望，获得神力加持。该物品可带出该任务世界，可兑换300点团队积分！”

　　看到这一枚巨龙晶核的属性，林飞也是眼睛一亮，毫无疑问，这是一个让契约者强化的道具。无论是选择嵌入装备还是直接食用，效果都非常好。

　　尤其是食用，竟然可以提升1点到200点战力，如果运气好一点，自己服用后战力可以直接提高。

　　而且，它还可以在“献祭祭坛”中献祭掉，换成某个神灵的“声望”，而声望，则是可以在神灵祭坛里兑换“神力加持”，对此，林飞可是充满期待。

　　神力加持，林飞并不知道是什么，但显然是这一次任务世界里非常重要的东西，说不定它比单纯提升一点战力还要划算。

　　而且如果选择服用这个“一级巨龙晶核”，只有50%的成功率提升战力，而且之后还可能会运气差的只提升1点战力。

　　如果是那样，绝对是亏死。所以林飞考虑再三，还是现将这一枚一级巨龙晶核留下，以待后用。



第六章 献祭祭坛（一）

　　一片巨大的荆棘林绵延十几公里，高达十几米，就如同是一个巨大的毯子。而这巨大的荆棘毯子中粗细不一的荆棘蔓藤之间形成了大大小小的空间，可以说，这里是绝佳的藏身之所，只是也要注意，荆棘蔓藤上的尖刺也是相当尖锐锋利的，就算是金属铠甲，都可以刺破。

　　此刻白袍靠在一个粗大的蔓藤后面，手扶着一旁吐出的尖刺，以此来固定身形，另外一只手却是将铁血通讯器交还给了对面的弩男。

　　“你的伤怎么样？”弩男面色凝重，盯着白袍右肩上被染红的白衣出声问道。

　　数十分钟前，他们刚刚遭遇了一场战斗。敌人是一种带着图腾面具的土著人类，却是战力非常强悍，最普通的土著战士战力都达到了800左右。他们激战一场，最后逃到了这一片巨大的荆棘林当中。

　　白袍活动了一下胳膊：“没关系，奥林匹斯山秘药已经发挥效用，很快伤口就会痊愈！”

　　“我们下一步怎么办？”弩男并不适合制定计划，他只习惯于执行计划，尤其是在白袍面前。

　　“先摸清楚整个任务世界的情况，不过到目前为止，通过和其他人的通话，我大概也推断出了一些事情。”白袍整理了一下思路，然后道：“首先是随即分组这件事，应该是任务世界按照战力等级进行分组，咱们两个的战力相差无几，所以被分到了一起，而林和王涛战力相似，所以也被分到了一起，此外，根据战力不同，随即分组后还会被投放到不通的区域，林和王涛他们所在的区域难度绝对超过了我们这里，王涛那家伙我了解，如果不是遇到了特别强大的敌人，是绝对不会死的！”

　　说道那个死掉的队友，白袍神色就有些黯然。

　　弩男这个时候看到心中的女神这个样子，自然想要过去安慰，不过他手伸了过去，有在半空缩了回来。

　　他实在是不敢！

　　如果胖子在这里，肯定会怒骂他是一个怂货。

　　“还有，主线任务是要我们在这个战场存活四十七天，不过咱们显然不可能什么都不做就能熬过去。就算是躲在一个地方，时间长了也会遇到危险，任务世界还会发布阶段任务，这都是驱使我们进行任务的压力！”白袍似乎没有发觉弩男此刻的煎熬，依旧在自顾自的说着。

　　最后，弩男还是没有勇气将手拍在白袍肩膀上，而是顿了顿后小声道：“不管怎样，我都会保护你！”

　　就在这个时候，弩男耳朵移动，却是抓起一把手弩抬手便射，连看都没看。

　　唰的一下！

　　一枚箭矢急速射出，这箭矢上的箭头是用“阿斯加德铁矿”强化过的箭头，已经达到了紫色品质。光是凭借这种箭头，弩男就可以和战力超过他许多的敌人作战。

　　箭矢化作一道流光，穿过荆棘蔓藤之间的缝隙，狠狠的刺入了一个潜伏在那里的土著人的喉咙。

　　瞬间，这个战力至少有800点以上的土著人直接暴毙，他的喉咙直接被穿了个大洞，鲜血喷溅。

　　“快走！”弩男大喊一声，不禁心惊肉跳，他刚刚也只是非常巧合的听到了一个声响，所以才会攻击，没想到那些土著竟然能追到这里。

　　嗖嗖嗖！

　　几道从周围射来的吹箭很快向弩男和白袍袭来，这种吹箭是土著人最擅长的武器之一，箭头带毒，一旦中招，后果不堪设想。

　　便在这个时候，白袍长呵一声，双手一撑，便有一道“虚无之力”打出，让她和弩男两人瞬间进入到了“虚无”形态。

　　虚无形态，是白袍特有的能力，在这种状态下，不会受到任何物理性质的攻击，而且移动速度不会降低多少。

　　周围已经暗中出现了不少土著人，白袍这个时候也是急了，起身一把拉住弩男便跑。

　　无数吹箭，飞斧，投掷长矛袭来，如同下雨一般，不过已经虚无化的白袍和弩男两人根本不惧。这些武器穿过了他们虚无的身体，就如同穿过空气一般，根本伤害不到他们分毫。

　　两人靠着虚无状态，冲出了土著人的包围圈，便在这个时候，突然一个土著人残叫一声，他身上画着的图腾油彩此刻爆出一股绿色，随后他整个人猛然胀大，皮肉被撑破，鲜血模糊，却是变成了一个浑身冒着绿芒，胸口闪耀着符文光芒的巨汉。

　　“阶段任务：土著恶灵。”

　　“因为和当地土著人产生冲突，并且击杀了他们的人，你们受到了混乱之地的神灵‘巴卡’的敌视，现在，这个神灵将次级神力赋予到了一个土著人身上，你们必须选择逃跑，又或者是将其击杀！”

　　“请注意，被次级神力俯身的土著人拥有次级神灵的力量！”

　　任务提示随即出现。

　　“不好，这土著人得到神力加持，战力提升了两倍以上，快跑！”白袍回头一看是大惊失色。

　　这巨汉猛的一跃便追上了白袍和弩男两人，伸手一抓，顿时他手掌上绿芒大盛，声势骇人。

　　感受到危险的白袍根本没有时间反应或者躲避，她知道这一爪是抓向她的，而且还知道如果被抓到，她是必死无疑。

　　便在这千钧一发之际，弩男猛的推开白袍，自己回头迎了上去。

　　嘭的一下！

　　弩男倒飞着出去，胸口出现了五个血窟窿，噗噗往外冒血。对方竟然可以攻击到已经虚无化的弩男，并且一击就将他重伤。

　　这个时候，白袍双目圆瞪，显然她也是动了怒气。

　　看着飞出去的弩男，白袍马上召唤出了一个“虚无之鹫”，这大鹫模样丑陋，却是一下子抓起已经昏迷的弩男直接飞起。

　　而白袍自己，则是快速抛出各种各样的召唤道具，一下子召唤出了十几种怪物。

　　这些召唤道具互相之间并不冲突，而且每一个道具在恶魔空间里都是价值连城，此刻，却是被白袍一次性使用出来。

　　一时间荆棘林里便充斥着吸血鬼，僵尸，黑暗骑士，水火元素，地狱犬，甚至还有绿龙，大恶魔等召唤怪物。

　　此刻，Z国国家队队长白袍，操控这数十只召唤物大军面对的是一个拥有等同于次级神灵的土著人和十几个土著人战士。

　　大战一触即发！

　　而此刻远在数十万里之外的林飞并不知道白袍那里发生的死战，此刻的他正在快速的穿行于一片茂密的森林。

　　这里的森林树木都是极高极粗壮的，甚至有的大树高达数百米，粗如小山，就是现实世界的高楼大厦都不遑多让。

　　林飞被撕断的左臂在“黑玉断续膏”和“奥林匹斯山秘药”的治疗下已经好了七八成，所以林飞就从藏身的山洞离开，寻找“献祭祭坛”和“神灵祭坛”。

　　现在的林飞急迫提升实力，毫无疑问“神力加持”便是最好的一种，这种力量越早掌握越好。

　　密林之中也有不少猛兽，林飞沿路遇到后，都是不动用武器，而是用双拳击杀，基本上一拳一个。现在的林飞掌握了高级斗气，出拳破风，十步伤人，波动拳更是施展的行云流水，别说是血肉之躯的猛兽，就是参天大树，林飞如果全力一击，也可以将其击碎断裂。

　　随着林飞的练习，他的阿斯加德斗气已经趋于圆满，马上就可以达到100%熟练度，到时候便可以将斗气等级提升到“大师级”，学习阿斯加德神域里的拳术“巨力熊拳”。

　　击杀巨龙将，让林飞领悟到一种将剑术和拳术融合到一起的攻击方法，威力十足，巨力熊拳本身虽然一般，但如果融合到堕落剑技当中，绝对会将杀伤力提升几个等级，这一点，已经在之前那必杀一剑中得到了验证。

　　几分钟后，林飞看到了密林中出现了一片空地。

　　一个足足有数十米直径的梯形石台出现在那里，这石台奇黑无比，隔着很远都可以看到上面乌黑的血迹，腥气十足，像是一个怪异的金字塔，如同亚马逊森林里的金字塔祭坛。

　　再靠近一点，林飞才看到，整个祭坛上血腥气十足，数十万块石块堆积成的祭坛，似乎经受过常年的鲜血洗礼。光是看到这一眼，林飞就感觉似乎有成千上万的祭品活物在这里被屠杀，奉献给神灵。

　　在林飞踏上石台的时候，马上得到了一个提示。

　　“你发现了一处献祭祭坛！”

　　果然是献祭祭坛，林飞心中激动了一下，却是小心翼翼的走了上去。祭坛之上，竖立着几根石柱，呈现半月形，而在石柱围绕当中，有一个小平台。

　　站在这个祭坛上，林飞只感觉到一股股阴风吹过，似乎耳边还会不时萦绕着恐怖的嘶吼声，而当你仔细要听清楚这嘶吼声的时候，一切又都愕然而止。

　　林飞冷哼了一声，却是将那一股干扰排除到脑外。

　　祭坛直上的小平台便是放置祭品的地方，上面有一个复杂的“星阵”，各种古老而神秘的符文篆刻其中。



第七章 献祭祭坛（二）

　　林飞伸手触碰，马上得到了提示。

　　“献祭祭坛，可将祭品放置在其中进行献祭！”

　　自然，林飞将那个“一级巨龙晶核”放置在了上面，很快，那献祭台上的星阵便发出一股幽光，原本坚硬不可摧毁的“一级巨龙晶核”瞬间被气化，变成了一缕漂浮在星阵上空的气雾。

　　“祭品已被接受！”

　　“请选择你要将此祭品献祭给哪个神灵！”

　　随着提示，林飞眼前出现了一个全息视图，上面是一排有着配图的名单。

　　“奥林匹斯山，高级神灵，海神波塞冬！”

　　“奥林匹斯山，中级神灵，战神奎托斯！”

　　“泰坦，中级神灵，擒龙者穆隆多！”

　　“泰坦，次级神灵，穆隆多之子！”

　　“阿斯加德，次级神灵，霍尔德尔！”

　　“冥界，中级神灵，米诺斯！”

　　“混乱之地，中级神灵，巴卡！”

　　这些名单下面，还有一行小字“需要一级巨龙晶核的神灵，只有这些。”

　　现在的情况已经很清楚了，林飞需要选择要将祭品奉献给哪一位神灵，以换取这个神灵的声望。

　　自然，林飞不会选择次级神灵。这一个任务场景里，林飞已经对神灵的等级有了一个清晰直观的认知，神灵也分三六九等。

　　由弱到强分别是次级神灵，中级神灵和高级神灵，还有比高级神灵更强大的“神王”，不过神王级的，估摸着只有奥林匹斯山的宙斯、阿斯加德的奥丁、冥界的哈迪斯或者是泰坦一族的王者这种巨头型的神灵才能胜任。

　　排除次级神灵，剩下的选择也有很多，高级神灵，海神波塞冬算是选择里最强的一个，林飞倒是很想看看这个最强者会给自己什么奖励，不过战神奎托斯那边，林飞已经因为解救斯巴达人而获得了战胜的10点声望值，正所谓积少成多，如果这一次选择了献祭战胜，可能会获得更多的声望。

　　其他的神灵，已经被林飞排除。

　　究竟是海神，还是战神，林飞举棋不定，不过想到既然已经开启了战神声望，倒不如一条路走下去。

　　想到这里，林飞直接选择了战神为献祭对象。

　　唰的一下，全息视野里的那一排名单消失，取而代之的是林飞可以兑换到的东西。

　　本来林飞以为只能兑换到某个神灵的“声望值”，然后再找到“神灵祭坛”兑换这个神灵的神力加持。不过此刻却是看到，他所能兑换的东西，并不只是“声望值”，还有另外一些东西。

　　林飞看到，此刻他可以用一级巨龙晶核从战神那里兑换到30点声望值，次级神灵级装备一件，一枚可以施展一次的“斯巴达之魂”符咒，一共便是这三样东西。

　　声望值自不必说，神灵级装备林飞手里就有，他的“邮差神靴”和“星夜斗篷”便是神灵装备。至于最后一个可以施展一次“斯巴达之魂”的符咒，林飞也知道那是一个好东西。

　　斯巴达之魂是什么？

　　那是一个战神技能，只有战神奎托斯才能施展的技能，非常的强悍。如果拥有了这么一个符咒，在关键时刻，林飞便能发动致命一击，摧毁和瓦解比自己还要强大的敌人。

　　例如巨龙将这种次级神灵。

　　本来要选择声望的林飞，此刻是毫不犹豫的选择了这个只能使用一次“神技”的符咒，在林飞看来，30点声望和一个次级神灵装备绝对比不上这个符咒实用。

　　“你选择了‘斯巴达之魂’符咒！”

　　随着提示，献祭石台上的星阵发出一阵光芒，原本一级巨龙晶核所化的气流直接直冲云霄消失不见。而下一秒，一道流光从天而降，仿佛天神降临，落到了献祭祭坛上。

　　等到光芒散去，林飞看到了一个写着古老咒语的符咒，这是一张纸，巴掌大小，似乎一碰就会破碎。

　　当下，林飞便小心翼翼的将其收好，这符咒属性也很简单，“斯巴达之魂”符咒，由战神奎托斯灌注神力的道具，可以施展一次神技，重创敌人。

　　手头已经没有可以献祭的东西，林飞先是用特殊的方法，记下了这里的坐标，随后张开四翼，快速飞离。

　　就在林飞离开没多久，这个献祭祭坛又迎来的一位客人，却是一个穿着魔法师长袍一脸猥琐的人。这人一看就是经历过数次大战，衣服破烂无比，但举手投足之间都有一股强者的气息。

　　“草，战场就是战场，次级神灵的战力都在2500到5000之间，如果是中级神灵，战力都在5000以上，刚才亏我跑得快，不然就被那个中级神灵给灭了！”

　　这人嘟嘟囔囔，拿着一个小口袋，随后四下看看，取出了几样可以献祭的祭品。

　　只是等到他看到那献祭星阵上还未退去的光晕，却是眉头一皱：“有人在几分钟前刚刚使用过献祭祭坛，是新来的契约者？”

　　这个契约者想了想，却是一招手，顿时一股魔力涌动，周围百米范围没的水汽涌动，大量水元素开始汇集，随后哗啦一声，一个至少有七八米高的巨大水元素用一点涌出。

　　“小心没坏处，若是有人窥视，那定叫他死无葬身之地！”这契约者四下看了一眼，随后才开始兑换他的祭品。

　　此刻的林飞压根儿不知道这些，他飞行了许久，心情却是不太好。

　　刚刚他和李初南他们联系上，按照林飞的想法，他可以通过特殊的四维坐标运算公式来得出李初南她们的位置，然后传送过去。

　　一开始之所以没这么做，是因为这个世界的坐标体系和林飞所熟知的不一样，而等到上一次战斗中林飞弄明白后，才有了这个想法。不过传送门却无法打开，林飞所得到的提示是，李初南所在的区域和他所在的区域之间有“神力”阻隔，因为神力影响，传送门无法打开。

　　半天林飞才搞明白，所谓的神力阻隔应该就像是棋盘一样的大陆，一大片区域和另一大片区域之间因为归属不同，所以被加持了强大的神力，可能就是专门禁止传送。

　　这一下林飞没招儿了，李初南那边是和顾小琳分到了一起，林飞都不用问，两个女孩子肯定也像自己一样，遇到了不少麻烦。不过现在既然还能通话，那她们应该还没什么事，而因为不能传送到不同神力控制的大陆板块，林飞也帮不上她们。

　　无奈，林飞只能嘱咐两女，一定要小心，这才关闭了通讯器。

　　继续飞行了一段距离，这个时候，林飞已经飞行到了森林边缘，便在这个时候，林飞突然感觉到了几股强大至极的威压从头顶传来，一瞬间，林飞差一点被震的摔下去。

　　远处的天空乌云密布，而在云层当中，林飞可以听到一声声狂野的怒吼，发出怒吼的人绝对是一个绝世强者。

　　“卑鄙，无耻，你们这些丑陋的爬虫，竟然胆敢攻击我的子民，你们，准备承受我的怒火吧！”

　　随着怒吼，云层之上，轰隆巨响，一个巨大的人形和几个更加巨大的巨龙身影在纠缠，恶斗，就仿佛天神在战斗一般。

　　靠近这一片的区域，土石崩裂，溪水断流，而时不时，还会从天而降下巨大的火球，落在地上，便是一阵轰然巨响，仿佛末日降临。

　　林飞看到这些是目瞪口呆，他几乎可以肯定，光是那落下的巨大火球，都足以将目前的自己砸死。显然云层之上有神灵在进行战斗，而这种级别的战斗自己根本别想参合，否则绝对是一个身死魂灭的下场。

　　这就是绝对的力量，碾压一切的力量。

　　在云层之下有一座巨大的山谷，林飞隔着很远却是听到了一阵阵喧闹的人声，仿佛有千军万马在那里一样。

　　林飞心中一动，却是四翼拍动，急速向那个方向飞去。

　　很快林飞看到了一副壮观的场景。

　　下面是仿佛一个葫芦口一样的峡谷，数百身批红色战袍，手持圆盾和长矛的斯巴达勇士结阵守在那里。而他们对面数百米外，却是数量达到数万的因罗斯士兵的大军。双方对持之间的土地上，尸横遍野，血流成河，显然他们已经经历过好几场大战。

　　“这是一个剧情场景？”林飞脑子里觉得这一个场面似曾相识，却是想起来，这不就是《斯巴达三百勇士》的场景么？虽然地点不是海边，对阵的敌人也不一样，但其他的却是没有什么区别。

　　果然，林飞这个念头刚刚一转，便得到了一声任务提示。

　　“阶段任务：斯巴达三百勇士！”

　　“你无意间目睹了一场残酷的战争，这里是‘泥泉关’，斯巴达和因罗斯王国的交界处。强大的因罗斯士兵按照巨龙神的命令，要以暴力和凶残入侵斯巴达王国，而现在，斯巴达国王和他的三百勇士，已经在这里和敌人大战了一天一夜，而在他们头顶的神域，他们的守护神战神此刻因为被巨龙神纠缠而无法抽身帮忙，斯巴达可能就此毁灭。”



第八章 为了好处、拼杀

　　“你可以选择帮助斯巴达人，这样可以得到斯巴达人的好感和战神声望，你也可以选择离开，但这些勇猛的斯巴达人可能会全军覆灭，而战神也会因为你的懦弱和不作为对你产生仇恨！”

　　云层上战斗的神灵是战神奎托斯和巨龙神灵？林飞顿时心有所悟。

　　而对于这个提示，林飞只能暗骂一声，选择个什么劲，只要脑子没有病，怕是都不会一走了之。现在的林飞已经和因罗斯王国和巨龙神灵有了仇恨，如果再得罪了战神，那可是得不偿失，而且如果真的掉头就走，林飞也可以直接找块豆腐撞死了。

　　退一步说，那战神也太小心眼了，不帮忙就仇恨，这不是赶鸭子上架嘛。

　　不过这也是一个机会，如果帮斯巴达人击退因罗斯王国的士兵，那自己的好处肯定不少。想到这里，林飞舔了舔嘴唇，随后拍动翅膀，落到了战场。

　　落地的第一时间，他就看到了双方对阵的实力。这一看不要紧，却是让林飞吃惊不已。首先是那三百多斯巴达勇士，打头的是一个大胡子，一脸刚毅，伟岸的身形，血红色的战袍，手握长矛，将他衬托成为一个真正的王者。

　　这在林飞的战力探查之下，这个斯巴达国王的战力竟然高达3500，而且这家伙身上神光乍现，明显是被战神加持了强大的神力，实力已经完全达到了“次级神灵”的程度。

　　而除了这个斯巴达国王，其余的斯巴达勇士战力也都在1500以上，个别强壮的队长，战力都超过了2000。

　　斯巴达人作战勇猛，擅长组合阵法，一呼百应，是完完全全的战争机器。

　　反观因罗斯王国的军队，其中也有被巨龙神降下神力加持的战士，那是几个因罗斯将军，穿着豪华的铠甲，战力也都在3000左右，同样是“次级神灵”的程度。不过他们的下属士兵可就参差不齐了，战力高的不过2000，低的甚至只有不到500，而且整体看上去纪律散漫，完全不同于斯巴达人那样的肃杀和整齐划一。只是因罗斯王国一方士兵众多，正所谓蚂蚁啃大象，好汉也架不住狼多，如果持续下去，斯巴达人必定会灭亡。

　　林飞的出现，也让对阵双方有了片刻的错愕，不过很快在林飞一记闪电风暴攻击下，双方便明白这个长着四个翅膀的怪人是哪一头的了。

　　闪电风暴被林飞释放在了因罗斯的大军当中，范围在百米左右，一次性直接绞杀了因罗斯数百士兵。一时间闪电轰鸣，血肉横飞，一个身高两米，拿着两把巨大斧头的因罗斯士兵在可怕的闪电风暴中，被数道电流撕扯，连惨叫都来不及发出，便被分尸，血肉如雨点般散落，他的骨骼也在闪电风暴之下，被震成了粉末。

　　而这只是其中一个死亡的因罗斯士兵，等到闪电风暴掠过，那一片区域简直如同地狱，除了个别战力超过1000的队长级军士存活下来，其余的杂兵全部化作一地血浆。

　　“该死，这人是斯巴达那帮杂碎的援兵，给我杀，杀了这个卑微的家伙，谁杀了他，将可以得到巨龙神亲自赋予的神力加持！”一个因罗斯将军怒吼起来。

　　“哈哈，这是我们的援兵，战神万岁，斯巴达万岁！”斯巴达勇士虽然勇猛，但也没见过谁能一下子灭杀数百因罗斯士兵的。

　　林飞的一个攻击，直接宣布了他所处的阵营。

　　杀死数百因罗斯士兵后，林飞也发现了自己在斯巴达人的好感度提升，同样，战神的声望也因此提升了20点。

　　有了这个发现的林飞，心情舒畅无比，却是连续几道闪电风暴轰出，因罗斯士兵那边彻底乱了套。

　　又是数百因罗斯士兵被林飞彻底灭杀，林飞为此再次获得了30点战神声望。不过显然，这种收割声望的举动不可能一直让林飞持续下去，因罗斯王国的高端战力出手了。

　　“卑微的贱种，你竟然插手我们和斯巴达人的战胜，我会杀死你，即便你死了，巨龙神大人也会亲自到冥界，找到你的灵魂，折磨，你会生不如死，从你胆敢对我们的士兵动手那一刻，你的命运便决定了，死吧！”

　　一个因罗斯王国的将军，身高三米，仿佛铁塔一般的巨汉狂吼一声，手持一把两米多长的巨大铁棍，直接向林飞砸了过来。

　　那铁棍上刻印着不知名的神秘符号，通体青铜铁色，显然沉重无比。而挥舞之间，空气似乎都可以被这根铁棍撕破，棍上夹杂着一股白色气浪，如同喷气飞机加速时候机翼破开空气所带出的气浪一般。

　　在这攻击之下，林飞浑身的皮肉都开始刺痛，毫无疑问，对方这一棍根本无法防御，林飞甚至知道，就算是自己祭出亡灵骨盾，开启黑羽防御，同样无法阻挡。一旦被砸中，必死无疑，没有第二条选择。

　　瞬间，林飞猛向后撤去，那铁棍擦着林飞的鼻子狠狠地砸在了地上，随后便是一声巨响。

　　地面如同受到了远古巨象踩踏，轰然塌陷，厚实的土石也在龟裂崩溃，而因此带出的气浪仿佛数道重拳，砸在林飞胸口，在这一股巨大的力道下，林飞直接被掀飞出去。

　　感到胸口憋闷，林飞险些吐出一口血来，却是抬手一指点出，对着攻击自己的这个因罗斯将军释放出了闪电风暴。

　　啪啪啪啪！

　　闪电风暴瞬间将这个因罗斯将军笼罩，只不过这个巨汉狂吼一声，竟然是将林飞刚刚释放出的闪电风暴震碎。

　　这让林飞大跌眼镜，瞬间，一道冷汗流了下来。

　　毫无疑问，如果仅凭自己的力量，绝对不是这个拥有2900战力的因罗斯将军的对手。

　　后面的斯巴达国王这个时候就要出面拦截此人，解救林飞，而因罗斯的一位高级将军，战力达到3200的一个将军此刻却是猛然轰出一道火球，将斯巴达国王逼退。

　　“斯巴达人，你们声称是拥有最高荣耀的战士，好，这个不知从哪里来的小子杀死我那么多士兵，现在，我们的一位将军正在向他发出勇士决斗，这个过程你们不能参与，我们也不会干涉，这是勇者之间的战斗，生死由命，如果你插手，那战神也会被你的行为而蒙受耻辱！”那个因罗斯将军一脸狞笑道。

　　随着这个因罗斯将军的话语，林飞再次得到了一个任务提示，只是这一次，这个任务提示是红色。

　　红色代表着危险，警示，显然这个任务非同寻常。

　　“隐藏任务：勇士决斗，开启！”

　　“你的攻击行为让因罗斯王国的将军极其愤怒，为了维护他们的荣耀同时杀死你，他们决定向你提出‘勇士决斗’。”

　　“勇士决斗，除了挑战者和被挑战者，不允许其他人参与。本次勇士决斗将进行三场，每一场，你都可以选择接受，也可以选择拒绝！”

　　“赢得第一场胜利，可以获得一枚‘一级巨龙晶核’，赢得第二场胜利，可以获得一枚‘二级巨龙晶核’，赢得第三场胜利，可以获得‘三级巨龙晶核’。”

　　林飞没想到，这样也能触发隐藏任务。只是他那里知道，这种一上来就依靠特殊能力屠杀杂兵的举动已经触犯了因罗斯王国的愤怒，同样，也让他们感到了恐惧。

　　如果这个人躲在后面，释放刚刚那可怕的“魔法”，因罗斯士兵将会伤亡惨重，所以对方才会发出这种决斗，这样，就可以直接将对方这个威胁除去。

　　两军交战，这种决斗太多了，斯巴达人对这种决斗已经司空见惯，却是没有再要干预的动作。

　　而林飞这边，也是很快做出了选择。

　　他选择接受了这个隐藏任务，这个隐藏任务的好处是可以选择三次，林飞不敢保证自己可以赢得全部三次决斗的胜利，但至少，林飞认为自己干掉眼前这个因罗斯将军应该没什么问题。

　　战斗继续！

　　无论是斯巴达人还是因罗斯士兵，都给林飞和那个将军留出了足够大的空地。

　　“小子，你死定了，我会将你的血肉碾碎，彻底碾碎！”那个手持铁棍的因罗斯将军发出了一阵狞笑，不过很快，他的笑容就愕然而止。

　　因为林飞此刻一抬手，将爱丽丝召唤了出来，而下一秒，合金异形皇后出现在林飞面前。

　　“这是什么东西？”

　　不少人都发出了类似的疑问。

　　“这是巫术，利用本身的力量召唤出的生物，并不算是违反决斗规则！”一个斯巴达人大声吼道。

　　这个时候，斯巴达人肯定会偏向林飞说话。而实际上他说得没错，这种召唤生物的能力，很多人都会，可以算是自身的力量，的确不算是违规。

　　“你以为召唤这么一个虫子就可以战胜我？可笑，我会将你和这小虫子一起杀死！”那个因罗斯将军可以感受到对方召唤出的生物并不如自己，所以也不畏惧，却是开始了攻击。

　　这一次铁棍依旧砸了过来，不过林飞有了合金异形皇后，至少在近战上不会太逊于对手。



第九章 袭杀前奏

　　合金异形皇后此刻的战力已经突破2200，比之以前要有了不少提升，这还是因为之前它吞吃了那个巨龙将尸体的缘故。合金异形皇后这种被认为是完美的生物，它是可以通过进食来强化自己和修补自己基因当中的弱点。

　　对于它来说，“吃”就是最好的强化手段。

　　自从上次吞吃了一个巨龙将的尸体后，合金异形皇后身上的金属外甲壳就出现了一种奇特的纹路，战力提升了200点。林飞想，如果以后让合金异形皇后多吃一点诸如巨龙、泰坦之类的生物，它的成就怕是会不可限量。而到那个时候，它必将成为自己不可或缺的战力。

　　而显然，合金异形皇后此刻虽然战力不高，还达不到“次级神灵”的地步，但在身体强度和力量上，却已经绝对不逊于一个次级神灵了。

　　这也是为什么，林飞敢接下“勇士决斗”这个隐藏任务的原因。

　　至于如何对付这个手持铁棒的因罗斯将军，林飞也有了他自己的计划。依旧是出其不意，一剑袭杀。

　　现在林飞也看出来了，自己虽然掌握了强大的近战技巧，但身体太弱，力量太弱，还不如让合金异形皇后顶在前面，而自己则伺机攻击。

　　想到这里，林飞下令让异形皇后上前纠缠，而他自己则是左右挪步，身形飘忽，突然一下，他的身影消失在所有人的视线当中。

　　要知道关注这一场决斗的可是有无数双眼睛，但是却没有一个人看得清是林飞怎么消失的。

　　“那个人不见了？”

　　“肯定是逃了，懦夫，败类，和那些斯巴达人一样恶心！”

　　“放屁，该死的因罗斯杂种，再胡说，我会将你的脑袋丢到粪坑里！”

　　不少人的讨论声起，有的时候，双方的士兵还会互相叫骂。

　　自然，双方也有很多有见识的人，看到林飞之前用奇特的脚步移动，然后猛的消失在众人眼中，便知道这是一种特殊的技能。

　　“这应该是某种刺客、盗贼和隐匿者的技能，而且这人运用的极其熟练，简直出神入化，会召唤巫术，还有这种隐匿身形的能力，难道他也是一个神灵？”因罗斯王国的一个将军面色沉重。

　　“好高明的刺客步伐，在实力不如对方的时候用这种游击刺杀战术是最好不过得了，哈哈，伟大的战神，这个强大的刺客战士是您派来拯救我们的吗？”斯巴达国王则是一辆兴奋。

　　场面上，合金异形皇后利用强大的金属外甲壳和爪牙在和那因罗斯将军战斗。要说机动性和灵活性，合金异形皇后绝对是比对方要强了很多，它基本上都是匍匐在地，四肢移动，利用可以横扫一切的尾巴在和对方的铁棍抗衡。

　　而因罗斯将军虽然每一击都可以造成极大的力量，但偏偏没法子一下子砸中对手的要害，总是在关键时候被对方的尾巴干扰，然后偏离攻击轨迹，砸到了一旁。

　　不但如此，这因罗斯将军还要眼观六路耳听八方，来提防不知用什么手法隐匿身形的林飞，对手打定主意在自己不注意的时候进行攻击，这种战术他也看出来了，自然是要时时刻刻提防。只是这样一来，他就没法子将注意力全部集中在和合金异形皇后的战斗中。

　　一心二用，又如何能赢？

　　唰了一下，合金异形皇后先是用尾巴挡开因罗斯将军的棍击，随后趁对方愣神之间，一爪攻去，在对方的铠甲上划开了三道深深的划痕。

　　“好，干的好！”斯巴达一方马上是呐喊助威。

　　聪明的人马上就看出来，林飞这个战术相当高明，一人隐匿身形，做出随时偷袭的姿态，而明面上则是用召唤物和对方战斗。这样敌人心中有了顾忌，便无法全力以赴，自然是处处受制。

　　“哼，下三滥的手法，波龙将军，你不要被那个垃圾吓到，他只是在用这种无耻的手段来牵制你，牵制你的力量，蒙蔽你的眼睛，而他根本没有实力对你怎么样！记住，你秉承的是巨龙神的神力，任何敌人在你面前都是被屠戮的对象，杀死他，碾压他，镇压他，不要让巨龙神为你蒙羞！”因罗斯军队中实力最强的大将军这个时候出声狂吼道。

　　这一声怒斥如同当头棒喝，让正在和合金异形皇后激战的因罗斯将军身子一震。

　　“是的，我波龙作为一命巨龙神麾下的将军，身体里有巨龙神赐予的神力，这样强大的我，又怎么会被那种垃圾伤害到？对，这一定是对方的诡计，他要用这种手段来牵制我，从而影响我的注意力，该死，狡猾的垃圾，我会让他知道戏弄我的后果！”波龙将军感觉到自己受到了羞辱，极大的羞辱。

　　他现在已经认定，对方的本体用某种卑鄙的手段隐匿，然后做出随时袭击自己的假象，然后再用那个强大的召唤物和自己战斗。如此一来，自己势必是投鼠忌器，要时刻防备对方的偷袭，这样自然不能专心对付面前的敌人。

　　这就是对方的目的和诡计，想通了这一点的他，被深深的激怒了。

　　他很愤怒，自己竟然没有及早的发现对方的阴谋，导致自己仿佛白痴一样被对方玩弄于股掌之间，而且更是在两军阵前，这面子可是丢大了。以后，在自己的人生里，这将会是一个污点，耻辱。

　　这不但是对自己的羞辱，也是对伟大巨龙神的羞辱。

　　抬头看了看云层之上依旧在和战神激战的众巨龙神，波龙将军便脑间充血，他知道，这种耻辱只能用敌人的鲜血来洗刷。

　　想到这里，他狂吼一声，身上的神力气场猛然爆棚。

　　轰隆隆！

　　他脚下的岩石都被这一股神力气场给震的四分五裂，这就仿佛戳破一个巨大的气球，恐怖的力量汹涌而出。

　　在这一股力量之下，合金异形皇后的动作都慢了许多，似乎也受到了强大气场的影响。而天空云层之上正在和战神奎托斯激战的几个巨龙神，似乎也感受到了这一股力量。

　　顿时，一股遥远、古老而且威严的声音传递了下来。

　　“放心大胆的干吧，巨龙将会碾碎一切，击溃那些斯巴达人，杀死他们，让奎托斯看看，反抗巨龙的下场！”

　　显然，连天空上的巨龙神都注意到了这一场决斗。

　　一瞬间，因为所崇拜的神灵发了话，因罗斯一方的士气达到了爆棚，所有的士兵，队长，将军都发出了胜利的狂吼，声浪一阵一阵，这是最好的鼓舞士气的手段。

　　波龙将军也是受到极大感染，尤其是他受到了巨龙神的关注，却是让他感受到了无上荣誉。

　　“我向您发誓，一定会将我的敌人消灭！”

　　他说完，却是将力量提升到了最强，随后凝聚在了武器上，一瞬间，他的铁棍上开始冒出犬牙交错的尖刺，并且散发着一股炽热的红光，明显是被灌注了巨大的神力。

　　“死吧！”

　　他开始对合金异形皇后狂轰滥炸，这一下，合金异形皇后便落到了下风。本来，异形皇后在战力上就不如对手，这一下对方气势最盛，更是毫无优势，一下一下的被击中，身上的合金外甲壳也出现了裂纹和凹陷。

　　“哈哈，你的主人胆小如鼠，不敢出来，我就先将你宰了！”波龙将军士气凶猛，他身后因罗斯军团在他每一下攻击后，都会发出震天狂吼。而反之，斯巴达一方则是面色阴沉，士气大跌。

　　“完了，这召唤物若是被波龙杀死，那便没法子翻盘了，那人一直躲也不是办法，迟早还是会被杀死！”

　　“不管了，他如果失败，咱们拼死也要抵挡因罗斯军队的进攻，我们身后就是家园，绝对不能让敌人踏过，除非，是踏着我们的尸体！”

　　现在的情况已经很明显了，波龙占据了绝对的优势，他的胜利，也是毋庸置疑，因为此刻的他，等于是在最为强盛的状态下。

　　嘭！

　　又是一下，合金异形皇后一条手臂被铁棍砸的变形，它的外甲壳直接破裂，哗啦一下，一大片带着腐蚀的血液喷洒而出，落在了地上，开始腐蚀岩石。

　　而波龙的铁棍上也沾了一点异形皇后的腐蚀血液，顿时上面也冒出了一股股白烟，虽然腐蚀血液没有腐蚀掉这铁棍，但是也是上上面加持的神力有了一点削弱。

　　波龙将军马上加大了神力的灌输，他打算再接再厉，准备一举击杀对方。而正当他举起铁棍，施展最强一击的时候，却是异变突起。

　　在他的身后，突然爆出一股破空气波浪，随后一把爆发着闪电的雷剑突然出现。

　　这就像是突然从平静的水面冒出来的鲨鱼，危险、致命，又像是准备狩猎的猎豹，一秒前是极度的安静，下一秒，便是疯狂的杀戮。

　　随着空气的波纹，一个人影瞬间出现，以极快的速度一剑刺向了波龙将军的后脑。

　　毫无疑问，这个突下杀手的人，自然就是林飞。



第十章 奖励、第二场决斗

　　林飞之前利用特殊的步伐，配合潜行技能和神灵道具“星夜斗篷”，成功的在众人面前隐匿身形。

　　之后，他便一直在积蓄力量，等待给予敌人致命一击。这个过程考验的是刺杀者的耐心和时机的把握。

　　面对等同于次级神灵的敌人，林飞必须小心再小心，对于他来说，机会可能只有一次，如果抓不住，一切努力将付之东流。

　　所以这一次，林飞非常有耐心，誓要一击致命。即便是在合金异形皇后被打的节节败退的时候，他依旧异常冷静的等待时机。

　　而现在，便是林飞认为出手的时候，所以林飞毫不犹豫的出手了，没有一丝犹豫。

　　这个时候林飞就像是一个隐藏在暗中的猎人，用敏锐的观察力观察战局，寻找敌人的弱点，这样才可以一击成功。

　　实际上林飞除了在一开始成为契约者的时候遇到过自己难以对付的敌人，然后采取这种潜伏一击的手法。而之后，他便很少遇到这种情况，甚至于，他的盗贼潜伏和暗杀技巧都有了一些生疏。

　　长久以来，他都是用近乎暴虐和更为直接的方式战斗，但这并没有说明他忘记了如何成为一名刺客。

　　这一次，那种敏锐的观察，把控一切的感觉再次回来，林飞感觉自己就是掌控敌我生死的主宰。

　　生死一剑，皆在我手！

　　而气势最强的时候，反而是最容易攻击的时候，所以林飞毫不犹疑的出手了。

　　这一剑，却是林飞许久不用的盗贼偷袭技能，“背刺”，不过这一招背刺，却是融入堕落剑技、高级斗气外加雷剑特有强大的攻击力，此外，林飞甚至在攻击的瞬间激活了黑羽之瞳，释放破邪。

　　可以说，这是林飞寄予厚望的一剑，也是他冥思苦想出的最强一剑。

　　剑出，没有任何人反应过来，因为林飞这一剑太过突然，太过迅猛，更是太过义无反顾，似乎这天地之间，没有任何人任何力量可以阻拦他刺出这一剑。

　　一直等到雷剑刷的一下从波龙后脑刺入，口中刺出，鲜血喷溅的时候，众人才堪堪反应过来。

　　“怎么回事？”

　　“巨龙神在上，波龙将军他……”

　　“那是什么剑，遍布雷光？那是什么技能，我们怎么从没见过？竟然可以一剑贯穿因罗斯将军级强者的头颅？”

　　斯巴达人和因罗斯军团都被这突然而来的情况震惊了，原本以为波龙将军会大获全胜的因罗斯一方更是一个个张大嘴巴，不敢相信眼前所发生的一切。

　　而林飞，一剑贯穿敌人的头颅，却是知道对方的生机并没有马上消散，这波龙将军还没有立即毙命。

　　正所谓百足之虫死而不僵，瞬间，对方回手一抓，竟然将林飞抓了个正着。

　　“不好！”

　　感受到对方手上的临死反扑的强大力量，林飞心中暗道麻烦，若是一个不小心受了伤，那后面的决斗也不用打了。而便在这个时候，那边的合金异形皇后突然扑了过来，张开大口一下就咬在波龙将军抓着林飞的手臂，然后猛的撕扯，竟然是直接将这条手臂扯下。

　　合金异形皇后可是被认为完美的凶残生物，之前一直被对方压着打，而且还受了伤，现在一抓住机会，马上便开始了反扑。它之前的创伤，只会让这个恐怖的只知道杀戮的生物愤怒。

　　这种本能性质的攻击，也帮了林飞一把。

　　下一秒，林飞抓住机会，雷剑横切一划，波龙将军的半个脑袋直接飞起。这一下，他是当场毙命。

　　“恭喜，第一场勇士决斗你获得了胜利，你获得一枚‘一级巨龙晶核’！”

　　得到这个提示，林飞心情舒畅，此刻合金异形皇后已经开始吞吃波龙将军的尸体，进食是异形皇后自我疗伤和进化的手段，林飞自然不会阻止。

　　一旁掉落的那个青铜铁棍，林飞也知道不是凡品，却是一下子将其收了起来。

　　这些战利品，不要白不要，林飞肯定不会把这些东西再交还给对方，就更不用说这根青铜铁棒可能也是一个神灵级别的道具。

　　而此刻，观战的双方才回过神来，结果自然是一家欢喜一家忧。

　　斯巴达人这边是绝处逢生，峰回路转，自然是一扫之前的颓废之气，三百人发出了齐声大吼，声势竟然一下子盖过了因罗斯人的军队。反观因罗斯军团，却是浅浅接受了波龙将军被击杀的现实，士气低落到了极点。

　　“卑鄙的小人，你用那肮脏的手段击败了波龙将军，我要和你决斗，我将把你和你那个小宠物全部碾压！”

　　一声狂暴的声音想起，从因罗斯军团当中又跳出了一个高大的人影。

　　这人显然也是一个将军级，得到了强大神力加持的存在，却是手持一根诡异的骨杖，身穿长长的法袍，一身阴霾之气，而这个因罗斯将军却是极瘦，脸颊长，如同骷髅，又像是干尸。一双凹陷回去的眼窝里，闪动着两缕幽冥鬼火，却是他的双眼。

　　只是一眼，林飞便知道这人不简单，而且这人的战力，已经超过了3000，达到了3074，而且还是一个法系职业。

　　“因罗斯卡扎奇将军向你提出勇士决斗！”

　　“第二场勇士决斗，开启，如果获胜，将获得一枚‘二级巨龙晶核’，请选择是否接受决斗？”

　　提示出现，林飞略微想了片刻，便选择了接受。

　　毫无疑问，这第二场勇士决斗将比第一场还要艰难，若是再上来一个擅长近战，仿佛坦克一般的因罗斯将军，林飞绝对不会同意决斗。

　　但第二场上来的是一个擅长法系攻击的因罗斯将军，这样的话情况就不同了，无论是林飞自己，还是合金异形皇后，都是绝对的近战强者，尤其是合金异形皇后，刚刚以2200的战力，竟然可以和2900战力左右的因罗斯将军僵持那么久，从这一点上看，自己这一边在近战上就拥有绝对的优势。

　　反之，任何法系，近战这一项都是他们的短板，再加上林飞手里还有“斯巴达之魂”符咒这个杀手锏，所以这第二场决斗，林飞觉得自己的赢面还是很大的。

　　“卡扎奇将军，小心，这个人和他的召唤物都擅长近战，而且你也要小心他的偷袭，刚刚波龙将军怎么被他以卑鄙的手段击杀你也看到了！”因罗斯一方，一个将军开口提醒道。

　　而这个卡扎奇将军，却是嘿嘿冷笑。

　　“巨龙主宰世界，任何胆敢冒犯巨龙神威严的人，无论他是神灵，还是卑微的凡人，都会灭亡，这是命运！而你，早已经冒犯了巨龙神的威严，你杀死了巨龙神的仆人，我会将你送入地狱，在冥界之河里受尽无尽煎熬酷刑，然后率领大军踏平斯巴达……”

　　这个将军还没说完，林飞那边便是一招枪刺加闪电风暴的组合攻击轰了过来，同时已经将伤势恢复了七七八八的合金异形皇后也闪电一般扑了过去。

　　林飞很清楚，和一个法系强者战斗的首要原则。

　　这个首要原则就是“不说废话！”

　　这也是有原因的，因为法系强者说的话，很多时候都是在拖延时间，为他们施展魔法拖延时间，所以林飞才会直接动手，这样才可以打乱法系职业的节奏。

　　果然，对面的如同僵尸的卡扎奇将军脸上泛出了一股怒意，却是抬手甩出了一道符咒，那符咒在空中轰然炸开，随后只见一股神力波动，他的面前出现了一面水晶气墙。

　　这水晶气墙呈现一股紫色，泛着琉璃光芒，一出现便将卡扎奇将军完全遮挡在后面。林飞的闪电风暴竟然无法攻破这水晶气墙的阻隔。

　　自然枪刺技能也完全无法破开这道气墙，而合金异形皇后则是一头撞在了上面，又被强大的力量反弹了回来。

　　这一道气墙，无法撼动！

　　当下林飞便看出了一些蛛丝马迹，对方施展这一招，用了一种符咒，这说明这一道气墙可能是一种“神技”。

　　和自己用“一级巨龙晶核”兑换的“斯巴达之魂”（也叫做斯巴达军团）符咒一样的神技。

　　当下，林飞的脸色就有些不好看。

　　毫无疑问，这个卡扎奇将军竟然一开始就抛出一个珍贵的“神技”，这个现象绝对不是一个好事。对方这么做只说明两种可能，一种是对方不缺神技符咒，还有一种是对方要准备一个可怕的魔法，不得不用珍贵的“神技符咒”来阻止自己的攻击。

　　不管是哪一种可能，对于林飞来说都将是一场灾难。

　　林飞眼瞳一缩，却是再次一抓星空斗篷，施展步法，躲到异形皇后身后，下一秒消失在了所有人视线当中。

　　既然对方要攻击自己，那自己就来个踪迹全无，看对方如何做。不但如此，林飞还准备适时的抛出几个诱饵，看看对方究竟有什么惊天手段。

　　“贱种就是贱种，还想要用那种卑劣的招数？我不是波龙，告诉你，偷袭、刺杀对我没用，那样只会让你死得更快！”

　　卡扎奇将军嘿嘿冷笑，双手一合，一股神力波纹从他掌心爆出，先是淡色的白芒，随后光芒转红，最后又变成了浩瀚的紫色。



第十一章 剑盾神力

　　那一股紫色光芒愈演愈烈，随后，那紫色光芒猛然冒出，随后一分为二，一个变成了一面高达四五米的鬼面大盾，上面幽灵环绕，发出可怕的嚎叫，似乎那盾牌的另一面便是冥界修罗场。下一秒，这一面鬼面大盾直接融入到了卡扎奇将军的身体里，在他身体表面形成了一股神力护罩。

　　另外一团紫色光芒，却是慢慢变化，变成了一把长剑。这把长剑剑锋锐利，似乎可以刺破天际，剑柄上，还有一对翅膀。

　　这一对翅膀上下挥动，让这把剑灵性十足，速度极快，就仿佛这剑是活着的一般。

　　“这……这是神技，剑盾神力，卡扎奇将军竟然掌握了这种神力？哈哈，这下没问题了，那个人死定了，不但是他，这些所有的斯巴达人都死定了，绝对没有活路！”因罗斯一个将军兴奋的吼道。

　　他显然见识不凡，认出了这个神力技能的来由。

　　“没错，这就是中级神灵掌握的神技，剑盾神力，是我好不容易得到的技能神符，本来不愿意拿出来对付这些低贱的斯巴达人，那是浪费，但现在，我决定使用它，彻底灭亡所有斯巴达人！”卡扎奇将军似乎信心十足。

　　“不但如此，我还会召唤亡灵军团，守护在我四周，哼，这样一来，我便是立于不败之地，嘿嘿，那蝼蚁既然可以召唤，我自然也是可以！”卡扎奇将军说完，再次念动一个魔法，顿时他周围便出现了一个尸横遍野的亡骨之地，土地腐烂，尸水横流，缠绕死气的泥土里，猛然伸出了一个腐烂的手臂。

　　接着是第二个，第三个，很快，数十个骷髅、僵尸从亡骨之地中爬了出来。

　　这个时候，他之前用“符咒”制造出的那一面紫水晶气墙才消散无踪，早已经愤怒无比的合金异形皇后嘶吼一声，猛的冲上前去，尾巴如闪电一般直刺过去。

　　而卡扎奇将军不闪不避，似乎根本无惧合金异形皇后的攻击。

　　隐匿身形的林飞不断游走，观察着对方，他并没有贸然攻击，因为现在敌人的情况还不明朗。那悬在空中长着翅膀的利剑和那一面融入到卡扎奇将军身体里的鬼面大盾让林飞颇为忌惮。

　　合金异形皇后的尾巴可以洞穿岩石钢铁，此刻刺在卡扎奇将军身体上后，却是被那一层神力护罩阻挡在外，隐约可见一股神力波纹震荡。

　　“白费心思，这根本就是白费心思，剑盾神力中的盾，拥有无与伦比的防御力，除非是同样等级的神技，否则不可能突破，神力就是神力，那些蝼蚁的手段又怎么可能攻破？”因罗斯一方的某个将军一脸不屑的说道。

　　“那个金属召唤物虽然力量极高，但攻击当中没有神力加持，根本无法破开神力盾，再怎么打也是无济于事！”斯巴达国王看着这一幕，若有所思道：“不过刚刚那人施展刺杀波龙的那一剑威力也非同小可，不知道那一剑能不能破开神力盾，早知道，我便将我的佩剑借给他，要知道我的佩剑可是受过神力加持的！”

　　斯巴达国王这个时候抓住了腰间的剑柄，一脸的担忧。毫无疑问，论及实力来，这卡扎奇将军比之前的波龙将军更强。

　　攻击无果的合金异形皇后很快就陷入了那些亡灵大军的围攻，这些亡灵大军中的骷髅、僵尸一个个都是凶厉异常，它们每一个，都是受到最纯正冥界气息的腐蚀，比一般的亡灵更加强大。

　　若只是这样，合金异形皇后倒也能应付，但就在这个时候，卡扎奇将军双眼鬼火突然爆出一股绿芒，随后悬在他头顶的那一柄“翼剑”消失了。

　　那的确是消失了，不过眼力尖的强者还是看到，那并不是小时，而是因为速度太快。下一秒，那“翼剑”刷的一下就出现在合金异形皇后的面前，直接刺向了它的面门。

　　可以说，这对于合金异形皇后是生死存亡之际。

　　关键时刻，合金异形皇后也是爆发出了全部的战斗力，身子猛的后仰，试图躲过这“翼剑”，不过它还是慢了一步，虽然避开了被直穿入头的命运，但它的肩膀还是被这“翼剑”刺了个通透。

　　原本近乎无敌，根本无法破开的合金外甲壳，在那神力“翼剑”面前，也脆弱的像一层窗户纸，简直就是一捅就破。

　　扑哧一下，“翼剑”贯穿合金异形皇后的身体，不少腐蚀血液喷涌而出，倒是将几个打算趁火打劫的亡灵骷髅兵和僵尸腐蚀成了一地枯骨和烂肉。

　　反而，神力“翼剑”因为有神力加持，并不惧怕合金异形皇后天生的腐蚀血液，却是剑翼摆动，再次消失不见，下一秒，又重新回到了卡扎奇将军的头顶，再次悬浮，就如同是一个随时待命准备出击的利剑。

　　看到这一幕，林飞眼瞳收缩，知道这敌人比之前那个波龙不知强大了多少，光是这一招“剑盾神力”，便足以立于不败之地了。

　　便在这个时候，卡扎奇将军周围的亡灵大军中一个僵尸突然嗅到了林飞的气息，却是猛的嚎叫一声，便在这个时候，卡扎奇将军眼窝中绿芒乍现，却是狞笑一声：“找到你了，还不给我滚出来，杀杀杀！”

　　唰的一下，他头顶的神力翼剑再次消失。

　　而林飞此刻却是心头冒出了一股绝对的危机，这种危机感甚至是他从没有遇到过的，就像是自己已经死亡一样。

　　千钧一发之际，林飞脑中闪出了一个念头，知道自己被发现了。

　　那些亡灵军团表面上，似乎是卡扎奇将军为了加强防御而召唤出来了，而实际上，这个家伙真正的目的，却是让这些亡灵军团利用特有的体质来寻找自己。

　　而刚刚那僵尸距离自己最近，肯定是通过感应生者气息的种族本能找到了自己的位置，所以卡扎奇将军立即发动了攻击，这攻击和自己击杀波龙将军时的一样，果断，坚决，没有一丝犹豫。

　　所以，等到林飞反应过来的时候，已经根本来不及躲避了。甚至于，这个时候，那翼剑已经刺入了林飞的体内。

　　这便是速度，携带必杀之势，没有任何的回转余地。林飞虽然穿着一套防御力不错的护甲，但这个时候，什么护甲又能抵挡神力形成的翼剑的攻击？连合金异形皇后的金属外甲壳都被当做窗户纸一样捅破，林飞身上这套护甲简直连纸都不如。

　　此刻，林飞已经感受到了那柄剑的可怕，而就在那剑刺破林飞皮肤肌肉准备直接深入心脏的瞬间，林飞发动了乌鸦替身。

　　嘭！

　　距离卡扎奇将军十几米的地方，突然爆出了一团黑雾，数十只漆黑的乌鸦四散而飞，而一道紫芒闪过，那一柄神力翼剑再次悬在了卡扎奇将军的头顶上。

　　“桀桀，想不到，你竟然能逃过一劫，不过你也已经被我的神力翼剑刺伤，而下一次，你的运气便不可能这么好了！”卡扎奇将军冷笑着看着一边。

　　那个方向，林飞的身影慢慢显现出来。

　　他的胸口一片猩红，血液浸湿衣服，低落到了地上。他刚刚施展乌鸦替身，在百分之一秒的时间里逃过了这必杀一击，只有林飞自己知道当时有多么危险，只要再迟个片刻，那他的心脏就会被那一柄利剑刺穿，到时候就是神仙都难救。

　　“哈哈，这个老鼠终于被卡扎奇将军给逼出来了，而且还受伤了，这下他可是回天无力，死定了。卡扎奇将军守有神力盾保护，攻有神力翼剑，可以说已经立于了不败之地，杀，马上把这个亵渎巨龙神，蔑视我们因罗斯帝国的卑微老鼠杀死，将他斩成肉酱，这样才能树立我们巨龙神和因罗斯帝国的无上威严！”

　　“不好，神力翼剑太快了，而那人身上没有神力加持的铠甲，根本无法抵挡，而且还被破了隐身状态，这下糟了！”斯巴达人则是一脸担忧。

　　卡扎奇将军利用亡灵军团锁定林飞位置，最后一剑差点将林飞斩杀的场景顿时掀起了轩然大波，这一下，因罗斯士兵那边自然是士气大振，喝彩声一阵一阵，很多士兵兴奋的用手里的钢刀拍打着铠甲和盾牌，嘴里狂叫着。

　　“杀，杀！”

　　“将那个蔑视我们的杀死！”

　　“还有那帮斯巴达人，一个都不留，征服斯巴达！”

　　“对，还有他们的小孩，老人，女人，全部杀光！”

　　随着高昂的士气，天空中正在激斗的巨龙神也同样发出了轰隆隆仿佛天雷滚滚般的吼声。

　　“战神，奎托斯，你看到了没有？斯巴达人马上就要毁灭，而你，也是如此！”

　　随着声音，云层中巨大的身影翻滚，如同天神要下凡。

　　而就在这个时候，云层当中却是传来了一声冷哼。

　　哼！

　　就是这一声，竟然将那几个巨龙神的声音给压了下去。此刻，天空中金光闪闪，其中蕴含金锐之气，滔滔战意随着光芒汹涌而出。

　　下面的两方大军，都被这一股气势压的透不过气来，毫无疑问，这是真正的战意，而这种战意，普天之下只有一个人可以发出来。



第十二章 战神授“战”意

　　随着金光的出现，巨龙神的威严竟然被压了下去，而下面的斯巴达人都是激动的狂吼起来。

　　“战神万岁！”

　　“斯巴达万岁！”

　　因为这一股金色光芒，林飞和卡扎奇将军的决斗也暂时中止，实际上，林飞需要时间休息，来想对策，而卡扎奇将军也是被林飞刚刚的“乌鸦替身”搞的有些不爽，他每驱动神力翼剑一次，都要花费极大的代价，这可是神灵的技能，又怎么可能让他这个凡夫俗子随意施展，肯定是借助了某种道具、符咒，而且还是代价极大，否则，光凭这“剑盾神力”，他早就可以横扫所有斯巴达人，也用不着让那些因罗斯的普通士兵送死。

　　很快，云层之上，那一抹金光闪耀不已，最后一道意志击中林飞。

　　这在外人看来，根本就是一刹那的事情，但对于林飞来说，却是非常的长久，在林飞看来，这已经不是人类的手段所能达到的了，只有神灵，这种高等生命形态才可以做到。

　　而在这一瞬时间，林飞听到了战神的声音。

　　“你，很好，我记得你，你之前曾经将祭品奉献给了我，而我在你身上，感应到了符咒的力量，本来，我应该嘉奖你，因为在这个时候，我被那帮低劣，下贱的臭虫纠缠，无法分身拯救我的子民，而你，一个勇士，帮助了他们，而且还斩杀了他们的一个将军，光是这一点，我就应该嘉奖你。”

　　这一股声音完全是在林飞心灵深处响起，这一刻，周围的一切都静止不的，唯一能动的就是林飞的思维。

　　“总之一句话，斯巴达不能被毁灭，哼哼，那帮卑鄙的臭虫以为我不知道，他们之前暗中给那个叫做卡扎奇的垃圾降下了好处，不然一个比尘土都不如的垃圾，又怎么可能拥有‘剑盾神力’？他们这么做，根本就是在钻规则的空子，只是在决斗之前给予的好处自然不算破坏决斗的规则，我自然不能这么做，否则给你一些好处，你要杀那垃圾，易如反掌！”

　　战神的声音充满愤怒，但显然，即便是他身为神灵，也了需要遵守一些规则。

　　“此外我发现到你的身体里有一种特殊血统，很像是天堂里那些神灵的气息，但又不像，你的气息要更反面，堕落，黑暗，没有那些教条，自由自在，如果你这种血统提升到一定的阶段，未必不会成就大事，现在这一点血统之力太过弱小，凭借这些，你绝对不是卡扎奇的对手。”

　　“不过，我虽然不能给你什么实质的帮助，但是却可以传授你一种意境，意境看不见，摸不着，而且全看个人领悟，很多时候，得到和没得到根本没有任何区别，所以也不算违反勇士决斗不允许其他人干涉的规定。你听好了，天生为战者，才能杀戮四方，否则，就算是拥有神格，法力无比，也只能沦为鱼肉，仍人宰割……”

　　随着声音，一股意念出现在林飞脑间，这种感觉就像是有人在耳边大喝一样，那种声音久久萦绕在脑间，又像是余音绕梁，经久不散。

　　似乎过了许久，又似乎只是一瞬之间，声音便愕然而止。

　　“能不能领悟这战意，全凭你自己，但我提醒你一句，绝大多数人都不可能领悟我的战意，只有以战为生，以战为乐，以战为魂的人，才可能掌握，我知道你手里有一枚‘斯巴达之魂’的神技符咒，如果你领悟了战意，然后再使用这个神技符咒，也未必不能突破那个人的剑盾神力，将其击杀！”

　　声音到了这里，便彻底沉寂下去。

　　“隐藏任务分支：战神意志！”

　　“因为巨龙神卑鄙的手段，战神奎托斯决定传授给你一抹他的意志，这一抹意志中包含着极大的力量，你需要体会，领悟，如果成功获得这战意，你在使用战神神技‘符咒’的时候，威力将提升300%。”

　　“额外提示：这意志非常难以琢磨，你需要细细体会，否则只能错过机会，而你体会成功的机率是5%。”

　　看着提示，林飞心中五味俱全。现在的情况是箭在弦上不得不发。林飞敢打赌，这所谓的战神授战意的分支隐藏任务肯定只要有人选择了勇士决斗都会触发。

　　但就如同任务提示里所说的那样，能不能从这一股战意中体会出一些东西，才是真正重要的。

　　5%的机率，可是真不大，但再怎么样，自己也要试试，否则这第二场决斗，自己赢面极小。

　　但假如抓住了这5%的机会，那自己便得到了一个非常强横的手段，那就是“战神战意”，可以提升战神技能300%攻击，如此一来，以后有了祭品，只要兑换到战神技能符咒，便可以横扫一方，毫无顾忌。

　　下一秒，林飞脑海间那一抹意念开始幻化出一个个场景，林飞看了看，发现这场景竟然是战神奎托斯的“成神之路”。

　　战神的成神之路，自然是无穷无尽的战斗。

　　从最低级的人类士兵，到恐怖的亡灵生物，甚至是蛇妖、巨人、乃至泰坦，战神奎托斯在身为肉体凡胎的时候都曾经杀过。

　　他凭的是什么？

　　就是强大的让众神都战栗的战意，林飞看着那一幕幕近乎极端暴力和血腥的场景，慢慢得沉浸到其中。

　　实际上林飞并不知道，他并不是第一个触发这个隐藏任务分支“战神授战意”的契约者，而那些契约者同样也看过这一幕战神的成神之路。

　　他们当中，有的人感觉到痛快，有的人感觉到了热血，有的人则是觉得太过暴力，有的人则是觉得可怕。

　　而毫无疑问，他们无一例外的感悟失败。

　　此刻林飞，却是完全没有以上的诸多感悟，他此刻竟然是心静如水，可以说没什么感觉，而非要说有什么感觉，厌恶。

　　对，就是厌恶！

　　他可以感受到，那个用双刃将一个巨人脑袋撕扯下来的狂人，内心是多么的厌恶这一场战斗。

　　这根本就是一个恨透了暴力的人，却又不得已要借用暴力。

　　也就是说，战神心中充满了厌恶和恨意，他恨透了敌人，但更恨自己。

　　而这一股战意便是由此而发，一个恨着自己的人，自然可以迸发出无穷的力量，因为他已经无所畏惧，无法无天，任何东西在他眼中，都微不足道，重要的是，要将心中的恨意发泄出来，为此，不惜诛仙杀神，毁灭世界也在所不惜。

　　那一刻，任何胆敢挡在他面前的人，无论是凡人，亡灵，还是神佛，都逃不出被他灭杀的命运。因为他本身，就已经唾弃命运，一个完全唾弃命运的人，自然可以逆命而上，用手中的武器、利刃，甚至只是一双手，便可以刺破、撕破一切污障，一切敌人。

　　这才是战意，纯粹的战意！

　　这一刻，林飞的脑海中似乎被种入了一颗种子，只是很快，这枚种子便消失无踪，也不知道到了什么地方。而林飞脑海中，战神那恐怖的成神之路，也随之愕然而止。

　　无论林飞怎么回忆，怎么回想，都无法在调出这一点点的意志，它应该已经是彻底消散。

　　不过林飞也不在意，刚刚在孕育出那一颗种子的同时，林飞已经得到了提示。

　　他成功了！

　　成功的领悟了战神的战意，现在林飞只要愿意，可以随意驱使那个“战神”种子。

　　具体过程，林飞无法描述，不过这绝对和所谓悟性没有半毛钱的关系，而林飞之所以能领悟成功，倒还是他取了一个巧。

　　林飞知道，既然这是一个任务，那就必定有完成任务的标准。

　　这一点毋庸置疑，完成和不完成都有标准，因为有了标准，任务世界才能判断，而任务世界要做出这个判断，林飞并不认为它可以像人一样，进行主观臆断。

　　任务世界不是人，所以，它要做出的判断定然非常直观，丁是丁卯是卯，只能是这样。而林飞知道，战神奎托斯这家伙之所以能成为战神，却是因为憎恨。

　　他憎恨命运，他更憎恨操控命运的神灵，而战神的剧情里，他的妻女是死在了他自己的手里，这便是他一切恐怖力量的来源。

　　自甘堕落，在憎恨的驱使下，为战而战，这便是他的战意来源。

　　而林飞知道这一点，之前便仔细的在脑中代入这种意念。这件事说起来容易，但做起来非常困难，这个过程不能被任何事情干扰，尤其是不能有意为之。这就像是要让一个人撒谎一样，很难逃脱测谎仪的检验，而这测谎仪便是战神奎托斯的意念。

　　可以说，就算是那些熟知奎托斯历史的契约者，要故意欺骗对方也不可能，因为这不是他们感悟出的，就像是谎言，很容易识破。

　　但林飞不同！

　　林飞掌握着钢铁意志，这种意志力可以让林飞将那种意念植入意识深入，就如同是一个受过训练的特工，可以当着测谎仪的面撒谎而脸部红心不跳，甚至于有的时候，连撒谎者自己都认为自己说的是真的。

　　林飞便是达到了这种境界，所以，他成功的欺骗了战神的意念，领悟成功，然后在脑间萌发了一个“战神”的种子。



第十三章 斯巴达之魂

　　战场上，天空云层上的金光早已经消失无踪，而卡扎奇将军也并不知道刚刚那光芒照射下来的一瞬间，林飞从中得到了多么大的好处。

　　他现在正准备发动攻击，他准备动用神力翼剑，一举击杀对方。当然，卡扎奇将军也担心对方会再次施展刚刚的替身术，所以他决定，如果对方用了那一招，他便闪电般将对方那个召唤物击杀。

　　如果那个召唤物死亡，就等同于断了对方一条手臂，接下来，对方更不可能是自己的对手。

　　想到这里，卡扎奇将军偷偷取出一道神力符咒，然后用力捏碎。

　　“死吧！”

　　符咒碎裂，他马上得到了一股强大的神力加持，而这种神力加持足以让他驱使神力翼剑，去击杀敌人。

　　而就在此刻，林飞也从那种神妙的领悟当中清醒过来，看到对手准备攻击，林飞马上抢先一步，施展出镜像，同时驱散了合金异形皇后。

　　连续两场大战，尤其面对的都是等同于“次级神灵”的人物，合金异形皇后已经是后继无力。第一场它所受到的伤害还没有完全恢复，就又被这卡扎奇将军用神力翼剑刺穿身体。虽然没有刺中要害而因此毙命，但战力却是因此大打折扣。

　　所以林飞将它驱散，免得不小心被对方击杀，若是那样，那自己就亏大了。

　　现在的林飞，因为领悟了“战神”种子，所以在使用战神神技符咒的时候，用强大的攻击加成，而这便是林飞寄予厚望的必胜法宝。

　　不过要施展这一招，而且要正中目标，将对方彻底击杀，却是需要好好思谋思谋。

　　所以林飞还需要时间，为此，他才制造出镜像。

　　现在的林飞，已经可以一次性制造出四个和他本体一模一样的镜像出来。这种技能若是放到上一个敌人身上，那基本没什么用处，因为对方只要几棍，便可以将镜像轰杀。

　　不过眼下，这卡扎奇将军使用的主要攻击手段却是那“神力翼剑”，而林飞也看出来了，对方驱使这“神力翼剑”绝对不是那么轻松写意，否则对方只需要连续对自己展开数十次攻击，那自己也就死翘翘了。

　　驱使“神力翼剑”需要代价，而且代价不低，这便是林飞得出的结论。

　　既然如此，林飞的镜像便有了用武之地，那就是耗费对方的力量，然后找准机会，进行致命一击。

　　镜像一出，场上便成了五个林飞，每一个都是一模一样，让人难以分辨真假。

　　而本来要对林飞进行袭杀的卡扎奇将军也愣住了，他第一个反应就是不好，不过刚刚驱动“神力翼剑”的符咒已经使用，现在箭在弦上不得不发，只能是做出攻击，否则便白费了一枚神符。

　　想到这里，他随便选择了一个，直接驱动神力翼剑击杀。

　　刷的一下！

　　一股紫芒闪过，那个林飞便如同气球一样轰然爆开，化作了一团白雾。神力翼剑再次飞回到了卡扎奇将军的头顶悬浮，不过卡扎奇将军现在面色不好，显然，他刚刚攻击的是一个假目标。

　　实际上，他心里清楚，如果自己有充足神力的话，大可以驱动翼剑瞬间将对方的分身全部击杀。只是显然，他必须要用符咒才能驱使翼剑，而符咒的数量，却是有限的。

　　所以他不能贸然攻击，浪费神力符咒，要知道，这神力符咒可是价值不菲，用一个少一个。

　　他在犹豫要不要继续攻击，而林飞可不会客气。

　　此刻，四个林飞同时一指点出，一股闪电风暴便将卡扎奇将军和他周围那些亡灵军团笼罩在内。同样，闪电风暴的攻击被卡扎奇将军身上的“神力盾”给抵挡下来，那些亡灵军团，却是没有防护，不过这些亡灵战力都在900以上，一次闪电风暴并不能将其杀死。

　　林飞看的很清楚，闪电风暴之下，对方身上的神力盾波纹荡漾，明显是在消耗神力。

　　看到这里，林飞灵机一动，却是暗道对方身上的神力盾如此强悍，显然应该也是依靠神力支撑。

　　“既然如此，那我就消耗你的神力，我看你这乌龟壳能坚持到什么时候！”林飞心中一狠，却是连续施展出几个闪电风暴。一时间闪电肆虐，虽然卡扎奇将军在闪电风暴当中不动如山，但他身上的神力盾震荡连连，就像是暴雨之下的湖面，涟漪无数。

　　至于周围那些骷髅和僵尸，已经在连续的闪电风暴下碎裂灭亡。

　　卡扎奇将军的脸色明显有些难看，他赶忙取出两枚神力符咒，一枚加持在神力盾上，另外一枚则是驱使神力翼剑，再次展开攻击。

　　唰的一下，又一个镜像被灭，显然，又浪费了一枚神符。

　　“可恶！”卡扎奇将军怒骂一声，却是再次施展魔法，制造了一片亡骨之地，这一次，他召唤出的亡灵军团达到了上百。

　　“就是用亡灵，我也要杀死你！”卡扎奇将军大吼一声，控制上百战力达到900左右的骷髅、僵尸杀向了林飞。

　　利用亡灵攻击，倒是卡扎奇将军自己的能力。而这些亡灵军团，也的确是战力非凡，形成一定数量后，可以碾压战力远超他们的强者，就算是次级神灵被亡灵军团围困，都有些危险。

　　林飞也知道拖下去，对于自己也没有任何优势，况且刚刚他已经看出对方使用神符的动作。也就是说，神力盾在受到一定程度的攻击后，就必须要补充神符，否则便难以为继。林飞知道，这对于自己来说，绝对是一个千载难逢的机会。

　　成败，就在于此！

　　想到这里，林飞取出雷剑，控制最后两个镜像杀向了卡扎奇将军。

　　接下来便是非常惨烈的白刃近战，实际上，林飞手里已经捏上了那一枚“斯巴达之魂”的神技符咒，同时调整自己，这样便可以随时使用“战神”种子，对神技进行加持。

　　当然，这要在最适合的时机施展。

　　另外一个手，林飞抓着雷剑，狠命的开始斩杀。

　　堕落剑技，高级斗气，盗贼技能，这些统统融合到一起，融合到林飞的攻击当中，是以林飞爆发出极其强大的攻击力。

　　而林飞，也时不时和镜像交换位置，这样便避免被对方认出自己的真身。

　　轰！

　　一剑斩去，黑芒和斗气双双加持的雷剑将两个僵尸直接斩断，这两个亡灵回归了亡骨大地。另一边，林飞的两个镜像也左冲右杀，时不时还会去攻击卡扎奇将军，消耗对方神力盾上的神力。

　　这一波亡灵军团杀光，马上卡扎奇将军就召唤出了下一波，似乎根本杀不尽一样。

　　“哼哼！就算不用神力翼剑，光凭我的亡灵军团，也可以彻底的累死你，死吧！”卡扎奇将军是恨透了林飞，他手里的神力符咒只剩下了两枚，他实在是不敢轻易使用了。

　　只是他不用，林飞却是要逼得他用。

　　抓住机会，林飞猛然施展刺杀一剑，攻击卡扎奇将军身上的神力盾，而就在这个时候，卡扎奇将军也是眼瞳一缩。

　　他发现了，对方三个人里，只有一个偶尔使用技能，如此说来，这人岂不就是真身？

　　虽然自己的神力盾上神力已经不多，但既然已经找到对方真身，那便可以使用符咒驱动“神力翼剑”，一举将其击杀。

　　想到这里，他狞笑一声，取出了一枚符咒。

　　而此刻，林飞算计着对方身上神力盾的神力也快要消耗一空，所以直接捏爆“斯巴达之魂”，同时激活“战神”种子，将这一招“斯巴达军团”施展出来。

　　两人都找到了对方的弱点，这个时候，便是看谁手快了。

　　轰隆隆！

　　反应速度，永远都是近战职业者所擅长的，林飞比卡扎奇将军早了半秒捏爆“斯巴达之魂”的神技符咒，而在激活“战神”种子的前提下，斯巴达之魂，斯巴达军团这个神技猛然发动。

　　从林飞头顶猛然落下了十几个围成一圈手持金属盾和长枪的斯巴达军团，他们紧紧的围在一起，仿佛一个锅盖，落到地上，发出了轰隆隆的巨响和金属碰撞的声音，整个大地都因此震动了一下。

　　盾牌，长矛，上面泛着特有的冷色光芒，而这些斯巴达军团并非实体，而全是神力组成。

　　下一秒，这些被召唤出的“斯巴达军团”猛然将十几根长矛急速刺出。

　　难以形容的枪刺，每一下，都被林飞所施展出的刺击更要凶猛，没有过多的修饰和花招，只有最纯粹的刺击，简单的动作，但只要练习十万，百万次，千锤百炼，也同样会威力十足。

　　在“斯巴达之魂”的攻击下，那些被卡扎奇将军召唤出的上百亡灵军团最先溃败、粉碎，化成碎骨、腐血和碎肉。

　　而卡扎奇将军身上的神力盾，也在这攻击下，出现了裂痕。

　　这可是头一次，无坚不摧的神力盾出现了裂痕。

　　卡扎奇将军面色变了，他极度的惊恐，而下一秒，“斯巴达之魂”并没有消失，而是急速刺出了第二击。

　　咔擦，咔擦！

　　神力盾直接仿佛玻璃一般破裂，“斯巴达之魂”的攻击太过猛烈，卡扎奇将军的身体随后便在这恐怖的刺击下，被刺出了十几个窟窿。

　　这一切，只发生在转瞬之间。

　　而就是这转瞬之间，胜负已分！



第十四章 巨大收获

　　完全是神力组成的“斯巴达之魂”，本就攻击力强悍至极，而再由林飞催动“战神”种子加以加持，那威力几乎等同于一个中级神灵的一次攻击了。

　　看到林飞释放这一个绝招，斯巴达人都是一脸狂热，吼着斯巴达万岁。

　　中级神灵，比次级神灵更高等，战神奎托斯便是中级神灵，而此刻，卡扎奇将军等同于面对的就是战神本人的攻击，他又怎么可能抵挡得住？

　　被斯巴达长矛贯穿身体的瞬间，卡扎奇将军就惨死当场。

　　他的身体开始急速萎缩，他脚下的亡骨之地也开始传出了可怕的声音，最后卡扎奇将军整个人化作了一堆灰烬。

　　而随着卡扎奇将军化为灰烬，整个因罗斯军队一方彻底乱了套。

　　“怎么可能？拥有剑盾神力的卡扎奇将军竟然败了？而且还是被一招击杀，这不可能！”

　　“对，不可能，一定是战神作弊！”

　　“巨龙神大人，快快降下神威，彻底灭杀这个卑鄙的蝼蚁，杀了他！”

　　“斯巴达人和这人是一丘之貉，也要尽数杀死，尤其是这个人，要一刀一刀凌迟处死，他杀了我们两位将军，这种仇怨已经无法化解！”

　　几个因罗斯的将军已经开始怒吼起来，眼神里射出滔天杀气，而天空云层当中，也是传来了一声愤怒的声音。

　　“蝼蚁？你再次杀死了我的部下，你死不足惜，我现在就杀了你，灭亡整个斯巴达！”一头巨龙神明显怒了，他这就要降下神技，击杀林飞。

　　此刻的林飞只感觉自己是暴风骤雨中的一叶孤舟，随时可能掀覆。

　　“我看你们谁敢？几头爬虫蜥蜴，你们之前偷偷给予那卡扎奇好处，以为我不知道？现在还有脸喊打喊杀，好不要脸！”战胜的声音随即响起，随后天空之中便是轰隆轰隆的搏斗声音，震动环宇。而压在林飞身上的压力，也随之消散。

　　呼！

　　林飞松了口气，被强大的巨龙神威胁，这的确不是什么好事。不过林飞也因此得到了巨大的好处。

　　“恭喜，第二场勇士决斗你获得了胜利，你获得一枚‘二级巨龙晶核’！”

　　随着提示，他才感觉到身体的疲倦。

　　刚刚的白刃战，几乎耗费了林飞所有的力气，毕竟和近百亡灵军团战斗，还要提防对方的翼剑攻击，这并不是一件轻松的事情。

　　便在这个时候，因罗斯那边再次跳出一个将军，却是战力超过3200，现在又是要和林飞做勇士决斗。

　　“因罗斯将军折磨者卡洛斯要求和你进行勇士决斗，是否接受？”

　　现在林飞已经没有了再战之力，而且也没有任何底牌，合金异形皇后负伤，自己力竭，而且没有神技，傻子才打呢。

　　自然，林飞选择了拒绝第三场勇士决斗！

　　而那个卡洛斯将军还想说什么，一个人影就快速从斯巴达勇士中跃出，挡在了林飞面前，却是实力不凡的斯巴达国王。

　　“卡洛斯，你要勇士决斗？敢不敢跟我来打一场！”斯巴达国王一脚踏地，一脸不屑。

　　对面那卡洛斯面色一僵，却是不敢搭话。

　　他可是知道这斯巴达国王的厉害，那实力可是等同于一个次级神灵，虽然卡洛斯本身也曾经被降下过神力加持，拥有次级神灵的力量，但次级神灵也有高低之分，斯巴达国王，明显比他要高一个档次。

　　所以他有些犹豫！

　　林飞这个时候注意到，刚刚卡扎奇将军死后化成灰烬的地方，掉落出几样东西，林飞自然不会放过，却是冲过去将灰烬当中的东西捡起。

　　那是一枚晶石，还有一枚符咒。

　　晶石是“剑盾神力”技能符咒，而那一枚符咒，却是“神力符咒”。神力符咒是可以神技进行加持的道具，这就像是玩具车和电池。

　　晶石有两面，分别刻印着一把剑和盾的图案，而此刻，盾的那一面已经破损，而剑的那一面还可以使用。

　　“剑盾神力晶石，神灵道具，由巨龙中级神灵战将阿莫罗斯制造，灌注了强大神力后，可以由凡人驱使神力翼剑和神力盾，但需要神力符咒驱动，神力盾已损坏，无法再使用。该道具可带出任务世界，可兑换1000团队积分或400小时。”

　　“神力符咒，神灵道具，强大的神力来源！注意，该道具为一次性使用道具，可兑换300团队积分或100小时！”

　　林飞眼睛一亮，暗道这可是好东西，刚刚那卡扎奇将军施展剑盾神力的时候，近乎无敌，尤其是那神力翼剑，简直是大杀四方，连合金异形皇后的金属外甲壳都无法抵挡一剑之威。

　　当下，林飞便将这破损的神力晶石和神力符咒收了起来。

　　“大胆，那是巨龙神大人赐予的神物，快快交还回来！”一个因罗斯将军见状，却是直接取出一把弓箭，对着林飞猛射而出。

　　竟然是直接出手要击杀林飞！

　　这个因罗斯将军也拥有相当于次级神灵的实力，战力达到了2800，射出的箭矢刚刚离弦，便爆出一股破空之音，箭矢上显然加持着神力，直奔林飞咽喉。

　　“放肆，勇士决斗胜利者有权获得失败者的战利品，因罗斯人，你们越来越无耻了，背弃了战士的荣光！”斯巴达国王猛的持矛，一下跃起，将那支箭矢击的粉碎。

　　以斯巴达国王的强悍势力，要击碎这箭矢简直轻而易举。

　　现在，双方火药味已经到了非常浓厚的程度，因为林飞的两场胜利，斯巴达人士气高昂，而反观因罗斯一方，士气低落，却是一个个狗急跳墙般的神色。

　　“杀，杀光这帮斯巴达人！”

　　“对，反正他们的战神也将要陨落！”

　　因罗斯几个将军大吼着，率先发动了冲锋，那些因罗斯士兵也都嚎叫着冲了上来。

　　“结战阵，迎敌！”斯巴达国王退回了阵营当中，将盾牌横在身体前面，其余的斯巴达人则同样是举盾迎敌，一时间士气如虹。

　　便在这个时候，异变突起。

　　天空之上，云层之间突然传来了一声痛苦的惨叫，随后一股血色染红天边云彩，接着一颗硕大的头颅从云层中坠落下来。

　　地面上的人都被这一幕吓了一跳，那头颅巨大无比，长角长鳞，赫然是一个巨龙首级。

　　一瞬间，下面的因罗斯人面色惨变，却是都停了下来。因为他们从没有见过，一向无敌的巨龙神灵，竟然会死？

　　而且，还是被砍掉了脑袋！

　　这简直是不敢想象的事情，巨龙神灵对于他们来说，那就是最为崇高的存在，而此刻，这个他们心中的壁垒，彻底的破碎。

　　这个时候，天空中传来了几声惊恐和愤怒地叫骂：“战神，你竟然如此凶残，斩杀了中级神灵苍龙炎妃，太可怕了，你明明是中级神灵，为什么会这么厉害？”

　　“快走，这战神太厉害了，走，回去着急所有巨龙神灵再来报仇！”

　　随着声音，有两个巨大的黑影快速逃离。

　　“想走？你们三个，两个中级神灵，一个次级神灵前来杀我，还让因罗斯王国攻打斯巴达，如果就这么让你们走了，我这战神的名头也不用叫了！”

　　天空中一个身影快速追着那两个黑羽而去。

　　这边，300斯巴达勇士气势到达了顶峰，直接杀向了因罗斯大军，这是他们头一次出击。本来，以他们的数量，这个时候放弃地形出击简直是自寻死路，但斯巴达人也知道，这是千载难逢的机会。目睹了一个巨龙神灵的陨落，对于将巨龙视作至高神灵的因罗斯人简直是毁灭性的打击，衰兵必败，痛打落水狗，这种事斯巴达人是绝对不会错过的。

　　这边一场混战即将开打，而林飞，却是悄悄的隐去身形。

　　现在，斯巴达人已经免除了被毁灭的命运，他也没有必要继续待下去，最重要的是，林飞有很重要的事情要做。

　　刚刚被战神奎托斯斩杀的那一头中级巨龙神灵，头颅落到了山谷当中，林飞的目标就是那个。

　　一个中级神灵，它的头颅肯定有很多好东西，最次，林飞也能得到一枚“巨龙晶核”，这种事情林飞可是绝对不会放过。这一次，林飞已经获得了一枚“二级巨龙晶核”，此外还获得了“剑盾神力”和一枚“神力符咒”，这已经算是大收获了。

　　拍动四翼，林飞很快就飞到了那一片区域。

　　那里的地面上，巨大的龙首已经将地面砸出了一个坑洞，林飞快速降落下去，仔细查看着个巨龙头颅。

　　只有在如此近的距离，林飞才知道这巨龙的头颅有多么巨大，这完全就和一辆卡车一样巨大，要知道这只是一个头颅，如果算上身体，那这头巨龙神灵得多大？

　　这从另外一个角度反映了战神奎托斯的强大，刚刚林飞也从他们的对话当中弄清楚，战神奎托斯是一人对抗三个巨龙神灵，即便如此，他还是赢了，而且更一举斩杀了这一头中级巨龙神灵。

　　林飞手一翻，召唤出了雷剑，便准备上千劈开这个巨龙的头颅，取出里面的巨龙晶核。



第十五章 强取豪夺

　　林飞的雷剑也不是实体，但却是比铁血剃刀还要锋利，要劈开这巨龙头颅，根本不费什么功夫。

　　不过林飞并没有直接动手，而是先用手碰触了一下，结果得到的消息却是让林飞非常意外。

　　“巨龙首级，作用未知！”

　　作用未知？

　　林飞心中一动，那岂不是就是说，这可能是一个任务物品了，只有任务物品，才会提示这种“未知”属性。

　　如果真的是那样，那却是自己撞了大运了。

　　这件事也不怪林飞大惊小怪，一个中级神灵，巨龙神灵的脑袋如果是一个任务物品，那价值自然不用说，联想一下就会知道，这可能牵扯到一个极难的任务，自然是任务越难，回报越高。

　　最重要的是，如果这个巨龙头颅就是任务物品，那这任务奖励也等于是白捡的一样，因为这任务的难点，可能就是屠龙的过程。

　　以林飞的阅历，一下子就联想到，这或许是某个支线任务，甚至是隐藏任务的“任务物品”。

　　既然是任务物品，那便可以收到存储格子里。

　　林飞将雷剑收好，他自然不会再将这巨龙头颅破开，如果那样，这件任务物品也就毁了。手贴在卡车一样的巨龙头颅上，林飞马上将这件“道具”收到了存储格子了。

　　就在林飞刚刚做好这一切，却是感觉头顶传来一声怒喝，随后便是一股风压。

　　“刚刚那是巨龙首级？哈哈，运气太好了，真是踏破铁鞋无觅处，喂，小子，马上将巨龙首级交出来，否则要你生不如死！”一个阴沉的声音响起，随着声音，一个乘骑着一头巨鹰的人从空中落了下来。

　　这人一看便是和林飞一样的契约者，身上穿着从各种任务世界里得到的装备，一只手里还抓着一把黑色的枪械，背上则是背着散发着光芒的斧子和刀剑。

　　他一落下来，便上下打量林飞，眼神里一股狂傲之色根本不加以任何掩饰。

　　对方也的确有狂傲的本钱，超过2700的战力，在契约者当中也属于绝对顶尖级别的了。而此刻的林飞，战力才刚刚接近1700，和对方比起来，战力上差了很远。

　　对于这个突然出现的契约者，林飞也是愣了愣，却是心里猜测，这可能是在自己之前进入这个任务世界的契约者，虽然之前早就知道有其他契约者的存在，但林飞还是第一次遇到。

　　而且，这还是一个见面就逼迫自己索要东西的主儿。

　　只是林飞这么长时间以来，又何曾被人威胁就范过？

　　见到林飞无动于衷，那契约者面色一狞，却是又道：“你耳朵聋了吗？把刚刚的巨龙首级交给我，这种东西根本不是你这种人战力连2000都不到的人所能掌握的，速速交出来，哼，然后将你身上的道具全部献给我，再从我胯下钻过去，我便饶你一命！”

　　他突然想到眼前这人刚刚手里似乎还拿着一把电光闪闪的长剑，肯定不是凡品，于是心中便起了贪念，既然势比人强，那肯定是要借势镇压。

　　狂妄，而且是赤裸裸的威胁！

　　现在的情况已经非常明显了，对方这是要强取豪夺了，而且凭借着他超过林飞的战力，甚至还要抢夺林飞的道具。

　　这便是强者为权，对方实力强，便可以肆意的制定规则。

　　林飞自然不会将巨龙首级交给任何人，尤其是知道这巨龙首级可能涉及到支线任务甚至是隐藏任务，这林飞便更不可能交出去了。

　　若是之前的林飞，对上这种战力超过自己近1000的契约者，肯定是没有任何胜算。但现在，林飞手里有了一枚破损的“剑盾神力”，还有一枚“神力符咒”，可以发动一次神力翼剑的攻击，也算是可以和对方一拼，自然是不怕。

　　神力翼剑，攻击力极强，而且如果使用者出其不意，击杀战力高强者并非不可能。

　　况且，林飞就算是不打，要走对方也阻拦不住。

　　林飞可是用传送机械臂的，只要他愿意，可以瞬间打开一扇逃生之门。所以林飞根本不惧，面对战力超过他1000的强者，也是神态悠然。

　　那契约者看林飞似乎不配合，便准备马上动手，而林飞也是一手捏着剑盾神力晶石和神力符咒，另外的手臂上，也准备随时打开通往某个安全区域的传送机械臂。

　　便在这个时候，天空中传来一阵笑声，随后一个人影急速飞来，然后轰然落在了林飞前面。

　　这人穿着长袍，背着法杖，一脸猥琐，赫然是之前献祭祭坛的那个人。

　　不过林飞看了这人一眼，却是嘴角含笑，神态放松了下来。

　　这是一个林飞少数几个信任的人，也是林飞的熟人，当初帮了林飞不少忙，母巢时代曾经的9层强者，郝贝贝。

　　林飞怎么也没想到，郝贝贝竟然也在这里。

　　而他来这里，不用问，肯定是来帮自己的。

　　此刻，郝贝贝身上的衣服，手里的法杖都要比之以前朴素了许多，乍一眼看去，这家伙跟乞丐差不多。不过林飞知道，这家伙法力内敛，气息雄厚，战力更是达到了2600点。

　　当初郝贝贝的战力也不过900，如今已经提升了三倍，显然也是奇遇连连。

　　郝贝贝一出现，便给林飞眨了眨眼睛，那意思就是说，你小子怎么也来这里了？

　　不过眼下不是说话的时候，郝贝贝看着那个契约者道：“青山，这人是我的小兄弟，你还是换个人打劫吧！”

　　郝贝贝此刻的样子林飞见得不多，这家伙很少这么正经的说话，而且语气里有一种商量的语气，这也是因为那个叫做青山的人，很强。

　　所以郝贝贝才会这么客气。

　　“是你？”那青山冷笑一声：“你实力不错，算是一号人物，不过当初在9层的时候你便不是我的对手，现在也要学人家强出头？省省吧，那人得了巨龙首级，这可是关系到一个隐藏任务，让我收手？哼，你还不够格，滚开！”

　　青山说着，向前踏出一步，顿时一股气势扑面而来。

　　郝贝贝脸色不变，却是冷哼一声：“青山，你不要太过分，你在这众神之战中捞到的好处已经够多，还在乎这一次吗？”

　　“废话太多，老子现在实力比你们强，所以规则我来定，我让他交就得交，没有第二种选择，滚，给我滚，小心老子连你一起杀了！”说着，却是抬枪便射。

　　轰！

　　他手里的黑色大枪猛然射出一道光束，随后这光束急速炸开，最后变成千百个小光点，最后如暴风雨般射了过来，每一个光束都是一枚火球，散发着炽热和毁灭的意志。

　　这人狂妄至极，竟然是说动手就动手。

　　郝贝贝也不废话，连咒语都不念，直接召唤出一个高达十几米的水元素挡在了他的面前。

　　这水元素简直如同洪荒猛兽，浑身碧波荡漾，直接用汪洋一般的身体，将攻来的光束点都抵挡下来。

　　“等同于次级神灵的超强水元素？哼，不错，听说你从高级神灵海神波塞冬那里接到过一个任务，这种水元素便是你得到的好处吧？不过我同样在高级神灵太阳神赫利乌斯那里接到过一个任务，并且得到了一个天大的好处！”

　　说着，青山直接取出了一面圆型镜子，这镜子周围都是烈焰雕文，镜面上闪耀着耀眼光芒，根本无法直视。

　　“不好！”

　　郝贝贝大吃一惊，却是招呼林飞赶忙躲避。

　　下一秒，青山用那面镜子照射到了等同于次级神灵的水元素上，一股炽热的光芒闪过，水元素竟然是直接崩碎，化作了一地汪洋。

　　一招灭杀！

　　也难怪郝贝贝如此警惕，对方的实力太过强悍。而郝贝贝躲避的动作还是稍慢了一步，手臂上直接被那光芒给扫中了一点，却是直接烧焦了半条胳膊。

　　“火天生克制水，你那水元素又怎么可能和烈阳抗衡？跪下，自己打自己100个耳光，然后滚，不过那小子要留下，就算他交出巨龙首级，他也是必死无疑，竟然敢违背我的意思，光这一条就应该死！”青山一招击伤郝贝贝，却是脸色狰狞，气焰滔天。

　　郝贝贝此刻额头渗出冷汗，手臂被瞬间烧焦一半，这种疼痛可不是开玩笑的。

　　他知道这青山当初在9层的时候，便是一个难缠的主儿，这一次显然完成了某个隐藏任务，得到了那一面镜子，竟然可以一击灭杀自己召唤出的神灵级水元素，简直是骇人听闻。

　　现在怎么办？

　　郝贝贝心中焦急，他自己脱身没有任何问题，但他却是没法子带着林飞一起逃离，不过如果将林飞一个人留在这里，他也做不到。

　　本来郝贝贝是路过这里，却是刚好发现这一幕，当他看清楚是林飞后，想也不想便赶忙下来帮林飞脱困，却是没想到连自己也陷了进来。

　　青山强横，以林飞的力量根本不是对手，郝贝贝知道，自己必须插手，否则自己这个兄弟必死无疑。

　　便在这个时候，郝贝贝却是发现，林飞没了踪影。似乎是眨眼之前，林飞就不见了。

　　郝贝贝愣了愣，他根本没发现林飞是怎么消失的。

　　林飞自然是没有自己逃走，郝贝贝能为了他冒险，林飞也绝对不会丢下兄弟。他要给那青山一个回应，不是为自己，而是为了郝贝贝。

　　可能自己杀不了对方，但至少可以让对方记住，自己不是好惹的，自己的兄弟，也绝对不容侮辱。



第十六章 给你一点教训

　　此刻的林飞，脚步轻移，潜行术和星夜斗篷再加上林飞从当初那宗师级盗贼艾玛身上学到的步法，让他整个人无从捉摸，完全和空气流动的方式一般无二，并且总是在对方视觉的嘶叫，就算是强大如郝贝贝，甚至是青山这样的强者，都难以发现。

　　而实际上，林飞掌握的这三种东西，如果少了任何一样，郝贝贝和青山这两个强者都可以发现林飞的踪迹。但经过上一场和因罗斯将军的战斗，林飞已经将本身的潜行术，星夜斗篷和隐匿步伐融会贯通，配合的天衣无缝，所以两人此刻都无法察觉到林飞的踪迹。

　　除非，他们是亡灵体质，那样便可能动用对生者气血的感应，寻找到林飞的蛛丝马迹，但是现在，显然是不可能的。

　　不过林飞也知道，自己和对方战力相差悬殊，对方和自己一样，是经历生死之战的契约者，战力数据上，虽然还不及之前林飞宰掉的两个因罗斯将军，但绝对要更加危险。

　　林飞没有杀死对方的把握，只能尽力一试。

　　好在，林飞手里还有“剑盾神力”和一枚“神力符咒”，这样就可以施展一次神力翼剑，按照林飞的想法，自己的偷袭只能有一次机会，不管能不能得手，都要做好立刻离开的准备。

　　一定要给对方一个教训，这不光是为了自己，还是为了救自己受伤的郝贝贝。

　　现在的林飞，无声无息的移动着，他会考虑风向，考虑路线，考虑脚踩在地上的材质，因为不同材质的地面会发出不同程度的声音，还要考虑如何让自己更加的融入周围的环境，而不会被对方发觉。

　　暗杀者，盗贼，最重要的不是攻击力，而是他们的在攻击之前的隐匿手段，这一点，尤其是面对比他们自己要强的敌人的时候，尤为重要。

　　那青山也不愧是曾经的9层强者，林飞消失后，他便感觉到一股若有似无的杀气笼罩在自己身上。

　　青山是一名战士，真正的战士，他经历的战斗不下上万次，死在他手里的敌人，有人类，有恶魔，怪物，甚至是天使和神灵。这让他磨炼出一种特有的敏锐，这种敏锐可以对危险产生感应，而这种感应，却是来自于他的身体和本能。

　　“怎么可能？一个战力只有1700左右的小角色，怎么可能会让我感觉到危险？”青山脸上露出了不解的神色，不过很快，他就露出了一丝笑容：“是了，他肯定是用祭品换取了某种神技，真正威胁到我的是那个神技，而并非是他本身，哼哼，以为有神技便可以奈何我？天真，太天真！”

　　青山将手里的巨大枪械收好，却是从背后扯出了一把斧头和一个链锤。这两样物品上都闪着微微的光芒，气势非凡。

　　“神灵级武器？竟然都是神灵级武器！”郝贝贝看到这里，却是面色一变。

　　“没错，我现在手里的武器，包括剑、刀、盾、斧和链锤，都是神灵级的武器，而我是一名拥有隐藏天赋武器系专精的战士，有了好武器，我便是无敌于天下，更何况，我还有太阳神镜，你们根本不知道这太阳神镜的厉害，可以说没有任何人是我的对手，那个蝼蚁要偷袭我，根本就是螳臂当车，自寻死路！”说完，青山一脚踏出，重重的踩踏在地上，将地面震出数道裂缝。

　　气势镇天，就连真正的神灵，此刻怕都没有青山的恐怖。

　　郝贝贝这个时候也是面色焦急，他知道青山的厉害，担心林飞吃亏。只是现在，连他自己也不知道林飞在什么位置。

　　“以那小子的性格，肯定是要以小搏大，奋力一击，只是这青山手里有太阳神镜，那种神力攻击太过强悍，根本就是吹枯拉朽，偷袭，只能是吃亏。不过我现在也阻拦不了他，既然如此，那我便干扰青山，给林飞那小子创造机会，妈的，大丈夫在世，怎么能让兄弟冲锋陷阵，就算是死，也要兄弟在一起！”

　　郝贝贝的性子实际上和林飞非常相同，要不两人怎么能成为朋友，眼下，遭遇强敌，他索性豁出去了。本来他便不是怕事的主儿，一开始客气是因为顾及对方对付林飞，但现在林飞二话不说已经开始动手，他自然也没什么可怕的。

　　到达郝贝贝这种实力的契约者，早已经看得很清楚，现在的情况是伸头一刀，缩头还是一刀，既然如此，搏一搏也未尝不是好事。

　　想到这里，郝贝贝狂吼一声，却是急速念出一串复杂的咒语，大手一挥，便见周围突然云雾缭绕，一下子，便从正常的环境变成的大雾天气。

　　这大雾范围极广，封锁视线，就算是近在咫尺，若不注意，也难以发觉。

　　“你们两个这是要找死啊，也好，也好，那我就一个个都宰了你们，这水系魔法的衍生系，雾系魔法虽然诡谲，但可惜雾系魔法缺乏攻击力，而且我有太阳神镜，区区雾系魔法又怎么可能遮了我的双眼？”

　　青山的声音从浓雾中传出，随后，便见一股强烈的光线照耀而出，周围的雾气便纷纷碎裂消散。

　　“太阳神镜！”郝贝贝这个时候苦笑一声，对方手里这件神灵道具太过厉害，竟然连雾气都可以击溃。

　　便在这个时候，青山身后的空气突然泛出一阵波澜。

　　“终于按耐不住了？要偷袭我，绝不可能，死吧！”青山反应极快，却是回头用手里的链锤狠狠地砸了过去。

　　那链锤是神灵道具，威力非凡，这一砸之下，爆出一团团波纹光芒，如同震鼓响雷，将地面岩石震的纷纷碎裂。

　　不过这一砸之下，青山却是挥了个空。

　　什么都没有砸到！

　　“不好！”

　　青山经历千百次战斗，经验丰富，马上就知道这可能是敌人的转移注意力的手段，而就在这个时候，从他的另外一边，林飞的身影如同鬼魅一般闪出，他手里的雷剑已经如同最快的雷光，刺向了青山。

　　“好贼子，以为这样就可以成功？幼稚！”青山冷笑一声，却是变戏法一般从背后又伸出了一条手臂，持着一面神灵级盾牌，挡住了林飞的刺杀。

　　这个青山竟然和王涛一样，拥有多个手臂，显然他们拥有相似的血统。

　　对于战士来说，这种多臂血统的确是实用，在近战的时候，便可以使用多个武器来打击敌人，防御自身。

　　林飞一击被阻，却是不急不躁，因为他真正的杀招是神力翼剑。

　　那神力翼剑，早就被林飞召唤出来，偷偷藏在身后，此刻林飞用自己遮挡此物，却是猛然捏碎手里仅有一枚的神力符咒，发动了致命攻击。

　　这就像是毒蛇露出了獠牙，毒蜂露出了它尾部的毒刺一样致命。

　　刷的一下，神力翼剑如同通电了机器，获得了神力符咒的加持，它可以完成一次急速刺杀，而这种刺杀，绝对要比林飞刚刚所施展的更快，更具杀伤力。

　　一道肉眼难辨的光芒瞬间到达了青山的面门。

　　青山感觉到了巨大的危险，他马上就做出了反应，手里的太阳神镜突然爆出了一股三百六十度无差别的光芒烈焰。

　　所谓光芒烈焰，便是光芒所照射的地方，烈焰遍布。光芒照射到地面，岩石燃烧，融化。照到花草，这些植物瞬间灰飞烟灭，照射到神力翼剑上，这翼剑竟然也开始了燃烧。

　　就连空气，似乎也可以燃烧一样，青山周围瞬间便是烈焰环绕，烈焰当中，青山惨叫一声，似乎是吃了大亏。

　　下一秒神力翼剑已经重新回到了林飞头顶，翼剑上的翅膀急速的挥舞着，让整支剑看起来灵动无比，不过因为刚刚的焚烧，剑身上的光芒暗淡了许多。

　　林飞叹了口气，刚刚的攻击，神力翼剑受到了太阳神镜的干扰，并没有一举将对方的喉咙贯穿。不过青山也应该受到了不小的伤，林飞最低的目的已经达到。

　　这青山拥有诸多神灵道具，战力高，而且还有太阳神镜这种变态道具，林飞并没有杀死对方的把握，就算是加上郝贝贝也是一样。

　　实际上，刚刚郝贝贝也在施展了一个颇为强大的魔法攻击青山，但同样被太阳神镜迸发出的烈焰光线直接摧毁，他同样毫无办法。

　　神力翼剑已经没有神力符咒作为动力支撑，林飞也知道这件事暂时到此为止是最好的，无论是自己还是郝贝贝，都没有能对抗对方太阳神镜的能力，继续待下去，也是要吃亏的。

　　想到这里，林飞四翼一展，便到了郝贝贝身边。

　　“伤了我就要跑？哪有这么好的事，你们两个都给我留下，我要彻底的灭杀你们！”青山声音中充满愤怒，却见他从烈焰中走了出来，本来可怕的烈焰根本无法伤害到他的身体，却是那太阳神镜的威力。

　　“我们要走，你也拦不住！”林飞冷笑一声，他的手臂上早就装备了传送机械臂，而里面，已经被输入了一个四维坐标。

　　林飞抬手一射，他面前便开启了一个传送门，林飞二话不说，带着郝贝贝一起穿门而过。



第十七章 隐藏任务物品

　　很快，传送门便被关闭，林飞这一次只设置了两秒开启，两秒时间一到，传送门便消失无踪。

　　看着林飞和郝贝贝穿过一个蓝色的能量门后便消失无踪，青山简直要将肺气炸了。

　　“我不会放过你们，绝对不会！”

　　青山此刻肩膀上有一个血窟窿，却是刚刚被神力翼剑攻击到的伤口，他先处理伤口，随后眼珠一转，眼神里闪过一股股阴狠的光芒。

　　而此刻的林飞和郝贝贝，在瞬息之间，已经到了千里之外。前面不远的地方便是林飞曾经路过的那个巨大的“献祭祭坛”，林飞所记录的思维坐标便是这附近的一片树林当中。

　　好半天郝贝贝才反应过来，却是嘻嘻哈哈拍了拍林飞的肩膀道：“林飞，有你的，没想到这么长时间没见你，你倒是弄了不少好东西！”

　　他说的，自然就是指传送机械臂。

　　这种东西林飞也是好不容易弄到的，若非是林飞机缘巧合下发现那些传送设备，而且再和天才斯塔克有了交情，怕是也不可能弄到这东西。

　　“彼此彼此，我以为这么久我的战力应该已经超越你了，没想到还是没有！”林飞也拍了拍郝贝贝的肩膀。

　　两人相视一笑，却是畅快无比。

　　他们两人从一开始认识，便是兴趣相投，见面不多，却是肝胆相照，绝对算得上是非常奇特的组合。

　　这一次，郝贝贝是比林飞提前十几天进入的众神之战任务世界，两人都没想到，会在任务世界里互相遇到。

　　“老实说，这么久没你的消息，我还以为你死了呢，不过后来一想，你这小子的命比蟑螂还顽强，又怎么可能那么容易死，果然是活得相当滋润，刚刚我为了救你可是损失了一条手臂，你不表示表示可是不行啊！”郝贝贝开玩笑似的说笑道，他的一条受伤的手臂已经被他上了各种秘药，此刻还用魔法将整条手臂都冰冻着。

　　这个时候，林飞却是不好意思了，他也不二话，而是直接取出一枚“阿斯加德神果”递给了郝贝贝。

　　“这是阿斯加德神果？好东西啊，真的是好东西，你怎么弄到的？”郝贝贝绝对算是一个识货的契约者，却是一点都不和林飞客气，直接将这果子抢过来，看了看，然后张口便啃。

　　这便是信任了，林飞取出的东西，郝贝贝也只是随便看了看便吃了起来，却也不怕林飞在上面动手脚。反之，林飞也是一样，对于真正的朋友，兄弟，这种信任是最基本的。

　　郝贝贝在这里大吃特嚼，一时间香气四溢，汁水横流。

　　能号称十大美食，阿斯加德神果自然不是浪得虚名，就算不说食用后的效果，光是那种美味，便足以让很多人为之疯狂了。

　　“阿斯加德神神果，自然是从阿斯加德神域弄来的！”林飞也不瞒着郝贝贝，将获得神果的过程讲述了出来。

　　“这样啊，你的运气也太好了，能在上一场普通任务里进入到阿斯加德神域，告诉你，如果是在这众神之战的任务世界里，你要进入阿斯加德神域几乎是不可能的，或者说，完全不可能，第一是你找不到入口，第二那里的神灵很多都是中级以上，高级神灵也有很多，去了被发现只有死路一条！”郝贝贝信誓旦旦的说道。

　　“你肯定也好奇我怎么知道这阿斯加德神果的，告诉你，我在一个剧情人物的手里见过，所以知道，只是却没有吃过，你这礼物我收下了！”郝贝贝一边吃，一边说，很快就将阿斯加德神果吃了个精光。

　　林飞直接腹诽不已，暗道你这不是收下，而是吃下了。

　　“那个青山是什么来头？还有他手里的太阳神镜，如果没有这个东西，刚刚我未必不能杀他！”林飞这个时候问道。

　　郝贝贝舔了舔手指，道：“青山当初便是母巢第九层的高手，一个很强大的战士，但性格暴虐，和我并不对头，你记不记得当初在任务世界里，你曾经干掉过一个女契约者，那便是这青山的手下。”

　　林飞恍然，暗道这可真是不是冤家不聚头。

　　“总之，这青山不好惹，不过如果没有那太阳神镜我也未必怕他，但他有了太阳神镜，的确是太厉害了，我不知道你清楚不清楚神灵道具？”郝贝贝这个时候问道。

　　林飞指了指自己脚上的“邮差神靴”和“星夜斗篷”，意思就是我都有了神灵道具，又怎么可能不知道。

　　郝贝贝见状是讪讪一笑，直接道：“不错，看来你也有不少奇遇，这神灵道具非常高级，但其中也有三六九等，就和神灵等级一样，分为次级神灵道具，中级神灵道具和高级神灵道具，那太阳神镜，我估摸着，就是中级神灵道具，所以威力才会那么强悍！”

　　中级神灵道具，只有完成中级神灵，甚至是高级神灵发布的隐藏任务才有可能获得，威力自然是相当强悍。

　　至于高级神灵道具，据郝贝贝所说，他还没有见过谁用过。

　　“我之前完成了一个关于海神波塞冬的任务，获得了‘海之精兵’的技能，可以召唤战力在2500，相当于次级神灵的水元素战士出来。只是没想到，我这可以和次级神灵相抗衡的水元素，竟然不敌那太阳神镜的一击，所以那个东西只能是中级神灵道具！”郝贝贝一提到那个太阳神镜，都是一脸忌惮之色。

　　林飞知道郝贝贝说得没错，只是他也知道，事在人为，现在的确是那青山强势，但对方不可能一直这么强下去，对方能获得中级神灵道具，自己也可以，甚至，高级神灵道具也未必不能得到。

　　毕竟，事在人为！

　　“那青山性格残暴，不会放任咱们就这么逃离，肯定还会想法子追杀咱们！”郝贝贝说道，他倒是不怕，只是要提醒林飞注意一下。

　　说到这里，林飞却是想到了什么，手一翻，他的面前便多出了一个巨大的如同卡车一般的巨龙头颅。

　　“那青山逼我交出的就是这个东西，他也说了，这东西和某个隐藏任务有关！”林飞并不知道是什么隐藏任务，不过郝贝贝在这里，郝贝贝在这个任务世界已经呆了一段时间，自然是知道很多林飞不知道的事情，所以林飞打算问他便可以了。

　　郝贝贝看着那巨大的巨龙首级，眼珠子都直了。

　　“果然是巨龙头颅，真正的中级神灵等级的巨龙，这……这是你干掉的？”

　　“不是，我只是捡了个便宜罢了！”

　　林飞当下便将战神和巨龙神灵拼斗的事情讲述了出来。

　　“战神奎托斯？那可是中级神灵级别里相当霸气的一位，同等级里几乎无敌，就连一些高级神灵都不是他的对手，你获得了他的声望，恩，很不错，这一点一定要利用好，说不定可以获得天大的好处！”郝贝贝点了点头道：“如果是战神奎托斯，也的确有斩杀中级神灵级巨龙的实力，你可是捡了大便宜了！”

　　“至于隐藏任务，我也的确知道一二，不得不说你的运气太好了，要知道整个众神之战里的契约者里，知道这个隐藏任务的人绝对不超过五个人，而我恰好就是其中一个！”郝贝贝一脸得意的说道。

　　“这个隐藏任务的发布者是一个在‘流放之地’的泰坦，他被禁锢在流放之地上万年，从没有吃过东西，对于一个饥饿了上万年的人，食物便是他最需要的，而只要有人带着龙血气味的东西，可以是任何东西经过他的时候，都可以触发这个隐藏任务！”郝贝贝说道：“这个隐藏任务叫做‘昔日的美餐’，那个泰坦怀念他以前曾经吃过的美食，巨龙头颅，只要帮他带来一颗巨龙头颅，这个隐藏任务便算是完成。不过泰坦要求的，至少是中级神灵级别的巨龙，所以这个任务我当时认为，是不可能完成的任务，因为凭借契约者的力量，几乎不可能杀死中级神灵！”

　　按照郝贝贝说的，中级神灵的战力在5000到8000，也就是说，最弱的中级神灵，战力都超过了5000，对于契约者来说，这简直是无敌的存在，所以才被郝贝贝当成不可能完成的任务。

　　但是现在，这个任务便是简单至极，因为一个中级神灵级别的巨龙头颅就在地上。

　　林飞知道了这个隐藏任务，却是心中激动，他先将巨龙头颅收好，便打算和郝贝贝一起去流放之地，去完成这个现成的任务。

　　不过在此之前，林飞还有事情要做。

　　不远处就是“献祭祭坛”，林飞手里可是有一枚一级巨龙晶核和一枚二级巨龙晶核，将这两个祭品献祭出去换取好处，才是当务之急。

　　到达献祭祭坛，林飞将巨龙晶核放置上去，很快出现了选择要献祭的对象。

　　自然，还是那几个神灵，而林飞因为有了“战神”种子，所以肯定要选择战神。一级巨龙晶核，可以换到的战神技能还是“斯巴达之魂”符咒。林飞选择了这一个技能，马上，他手里便有了这个神技的一次性符咒。

　　之后，林飞将二级巨龙晶核放置了上去。



第十八章 流放之地

　　看到这一枚二级巨龙晶核，郝贝贝点点头道：“这可是好东西，能兑换不少神灵声望，就算是不要声望，也足可以在献祭祭坛兑换到很多强大的神技，只可惜，祭品所能兑换的神技都是符咒，最多只能使用一次，如果能一直用，那才是够爽！”

　　在这个任务世界里，神技无疑是契约者们的最高追求，而实际上神技的获得并不困难，当然，要使用的场合也很多，就像是林飞，第一次兑换的“斯巴达之魂”早就用掉了。

　　很快，那献祭台上的星阵便发出一股幽光，“二级巨龙晶核”随即气化。

　　“祭品已被接受！”

　　“请选择你要将此祭品献祭给哪个神灵！”

　　随着提示，林飞眼前出现了一个全息视图，上面是一排有着配图的名单。林飞上下扫了一眼，基本上和之前可选的神灵相差无几。

　　“奥林匹斯山，高级神灵，海神波塞冬！”

　　“奥林匹斯山，中级神灵，战神奎托斯！”

　　“泰坦，中级神灵，擒龙者穆隆多！”

　　“泰坦，次级神灵，穆隆多之子！”

　　“阿斯加德，次级神灵，霍尔德尔！”

　　“冥界，中级神灵，米诺斯！”

　　“混乱之地，中级神灵，巴卡！”

　　除了这些之前有的，还多出了几个神灵，不过对于林飞来说，任何神技都不如战神的适合自己，因为他领悟了战神意志，获得了“战神”种子，只有施展战神技能才能如鱼得水。

　　依旧选择了献祭战神，不过这一次，林飞可以选择的东西便提升了一个档次。

　　首先是可以兑换的战神声望值提高到了60，次级神灵级装备2件，2枚可以施展一次的“斯巴达之魂”符咒。

　　拥有战神种子的林飞，施展斯巴达之魂威猛异常，这种优势林飞不可能放过，如果兑换了这两枚符咒，再加上之前兑换的一个，林飞此刻手里掌握的“斯巴达之魂”符咒就达到了3个。

　　如此一来，即便是再次对上那契约者青山，凭借战神种子，凭借这三枚神技符咒，林飞完全有一战之力，甚至依靠暗杀手段，将其击杀也不是不可能。

　　一时间，林飞信心十足。

　　不过也不能排除那青山留有后手的可能，所以还是先去“流放之地”，找到那个泰坦完成隐藏任务，获得巨大的好处，这才是正事。

　　只是林飞还是有一些疑问。

　　那就是神力符咒，这种驱动剑盾神力晶石的东西在献祭祭坛也没有兑换途径，原本林飞想要弄清楚这件事，可能还需要自己摸索，不过现在，又了郝贝贝在，自然是直接问对方便好。

　　“神力符咒，那其实就是一种存储媒介，在这个任务世界里，存在两种祭坛，一种是献祭祭坛，你也见过，是用来向诸神献祭祭品的地方，另外一个祭坛，便是神灵祭坛，可以用声望，兑换神力加持，此外，如果声望够多，还可以将神力存储到符咒当中备用，这便是神力符咒！”

　　“你之前伤了青山所用的应该也是一种神技，但却不是你本身的技能，也不是一次性使用的技能符咒，而是介乎于这两者之间的晶石，你可以理解成，储存技能的晶石。这种神技晶石可以多次使用，但每一次使用都需要很强大的神力来驱动，并不实用，而且非常浪费宝贵的神力符咒，我建议你，如果有机会，学习一项神技才是最重要的，其他的终究是外力，不能提升你的本体战力！”

　　郝贝贝的话说的非常在理，林飞也是频频点头。

　　简单的休整，林飞和郝贝贝便一起赶往了“流放之地”所在的区域。郝贝贝施展一种风系魔法，肉眼可以看到一股股旋风将他的身体包裹托起，飞行速度竟然丝毫不比林飞的四翼速度慢。

　　两人飞行的高度不能太高，郝贝贝说，如果太高的话，可能会遇到麻烦，毕竟高空是不少神灵的地盘，如果不小心因此招惹到某个神灵，那可就得不偿失了。

　　契约者在众神之战的任务世界里的主要任务，基本上都是以“生存”为主，毕竟对于神灵来说，契约者还是太弱小了。

　　“流放之地在另外一个区域，需要通过一种叫做‘壁垒’的屏障，有点像是空间屏障，我们全力飞行，只需要半天时间应该就可以赶到。”郝贝贝说道，他身下是快速掠过的大地，森林，沙漠，沼泽，各种地形。

　　林飞点点头，也只是急速跟上。沿路，两人也遇到了不少可能触发任务的情况，例如几个身穿铠甲的人类被怪物围困，马上要死于非命，或许只要有人施以援手，便可以触发一个任务。又例如一大群衣衫褴褛的奴隶在几个高大的巨人监工的命令下，修建一座用做供奉的神庙，而突然，那些奴隶开始了反叛，拿起手里的攻击反抗巨人监工，这个时候林飞可以肯定，无论是帮助奴隶反抗巨人，还是帮助巨人镇压奴隶，都可以触发一个任务。

　　诸如此类的情况有很多，有好几次，林飞都想下去触发任务，不过却是被郝贝贝拦住了。

　　“这种任务有很多，可能蕴藏机遇，但更多的是有很大的危险伴随，你应该也经历了几个任务了，肯定深有体会，如果只是这样倒也罢了，重要的是你如果不分阵营的乱做任务，可能会遇到大麻烦。”郝贝贝十分认真的说道。

　　“怎么会这样？”林飞倒是有些不解。

　　“你忘了，这个任务世界是战场，众神之战，神灵与神灵之间是有敌对和友好状态的，这种复杂的关系根本难以摸清楚，试想一想，就像你现在获得了战神的声望，和巨龙神灵交恶，如果你做的某个任务，却是帮助了战神的另外一个敌人，那可是会引发很多连锁反应的，蝴蝶效应懂不？如果一不小心，丢掉之前获得的奖励和声望都算是运气好的，运气不好，可能还有性命之忧！”

　　林飞仔细回味郝贝贝这话，却是很有道理。任务的危险，林飞已经领教过了，第一次，若非自己灵机一动使用传送机械臂将那个巨龙神灵引诱到狭小空间里，并且不要命的发动致命攻击，怕是自己已经和王涛一样死了。

　　第二次触发的斯巴达和因罗斯的战争任务也是危机重重，两次勇士决斗，稍有差池，也是身死的下场。而这还只是任务本身，林飞运气极好的遇到的是利于战神的任务，而如果下次触发的任务是和战神敌对的，那可真是搬起石头砸自己的脚。

　　“所以，任务不能乱接，流放之地的泰坦，倒是没关系，虽然泰坦是奥林匹斯山众神流放的，但只是帮助泰坦弄一点吃食倒是没关系，我掌握的声望最多的是海神波塞冬，倒是还有些顾忌，你掌握声望的是战神奎托斯，那可是一个百无禁忌的主儿，更是没关系！”

　　两人一边聊，一边急速飞行，终于是看到远处大陆有一个巨大的裂缝，宽度达到进百丈，深不见底，似乎那里连接着的是另外一个空间和位面。

　　在缝隙中央，竖立着一个如同空气波纹一般的壁垒屏障，就像是一个巨大的泡泡一样，看似一碰即破，但实际上却是坚不可摧。

　　整个屏障壁垒包裹着林飞所在的这一片大陆，郝贝贝道：“这壁垒并不是实体，咱们倒是可以随意穿梭，跟我来！”

　　说着，郝贝贝身形快速冲进了壁垒，一下子穿到了对面。

　　林飞也是有样学样，跟随了过去。

　　另外一边，却是一片巨大，荒芜的区域，炎热无比，似乎天地之间没有水分一样，天空中浓密的乌云仿佛实质，有的时候呼啸而来的狂风，甚至可以将岩石吹裂。吹在脸上，也是生疼，大地直上，到处都是荒芜一片，干枯的地面仿佛老树皮，在这里林飞所能感受到的只有荒芜和死亡。

　　当然，这里并非什么都没有，无边的大地上，很多地方都有巨大的山石，或大或小。有的甚至直达天穹，状如大伞，虽然距离极远，但林飞能想象到那种巨石的庞大。

　　“这里就是流放之地，非常危险，咱们只要在边缘地带活动就可以了，那个发布隐藏任务的泰坦就在周围。不过，咱们要万事小心，那青山知道你有巨龙首级，肯定也可以猜到我们会到这里交任务，说不定他也会来！”

　　郝贝贝没有再继续飞行，而是落到地上，用他的话说，这个时候步行才是最安全的，下面那些巨大的碎石，山路，可以帮助他们隐藏身形。

　　此刻，郝贝贝和林飞走在一个山间小路上，周围都是各种各样的岩石，那石阶仿佛几千几万年都没有人踏足一般，有的甚至还刻着不知名的文字，其中充斥着古老和神秘。

　　“对了，我知道这附近便有一个神灵祭坛，你如果有某个神灵声望，便可以去兑换一点神力，那东西可是相当有用的！”郝贝贝走到这里，突然想起了什么似的说道。



第十九章 神灵祭坛、凝血成兵

　　林飞一想，自己手里还真有不少战神的声望，之前击杀因罗斯军队，林飞手里已经获得了60点声望，应该可以兑换不少神力加持。

　　很快，林飞就看到了前面的石台上，出现了一个巨大的祭坛。

　　这神灵祭坛和献祭祭坛相似，但却是神圣无比，没有一丁点的污秽和血腥味，通体都是用白色的玉石建造，上面有各种天使、圣物的雕刻，望上一眼便觉得一股神力洗涤灵魂一般，让人生出了一股虔诚。

　　顺着洁白的台阶上到上面，那里同样有一个石台，当林飞按照郝贝贝说的，用手触碰到这块石台后，马上便看到了一个全息面板。

　　“你发现了神灵祭坛！”

　　“你掌握了60点战神声望，可以兑换30分钟战神神力加持，也可以兑换一枚灌注神力的符咒。”

　　关于神力加持和神力符咒，林飞已经从郝贝贝那里弄清楚了两者的区别。

　　神力加持，那是可以马上加持到身体上的力量，非常强悍，可以说是从本质上提升了战力，不过只有30分钟。

　　而神力符咒，却是可是随时使用，但神力符咒只能当做驱动神技晶石而用，却无法直接加持到契约者身上。

　　可以说各有特色，如何选择，那就全看契约者自己了。

　　如果林飞没有剑盾神力，肯定不会选择神力符咒，但现在，他还是选择了神力符咒，毕竟有了神力符咒，剑盾神力才能施展。现在的林飞，虽然战力本源没有提升，但却是真正的武装到了牙齿，如果有必要，他可以一次性将剑盾神力，斯巴达之魂一起释放出来，造成极其恐怖的伤害。

　　“我也来兑换！”郝贝贝这个时候也走了上去，将手按在了那石台上，过了片刻，便见天空直上轰然落下一道神光，直接砸到了郝贝贝身上。

　　瞬间，郝贝贝的战力节节爆升。

　　原本他只有2600点战力，但此刻，竟然一举突破了3000点，显然是受到了神力加持的效果。

　　“因为一会儿要经历一场战斗，所以提升一点实力是必要的！”郝贝贝对着林飞说道。

　　提升了400点战力，这可不是一丁点，林飞也是对神力加持感觉到一股骇然。

　　而林飞很快也知道，郝贝贝说的“战斗”是怎么回事了。

　　离开神灵祭坛，两人走到下面一处凸起的仿佛小山的时候，一踏入这片区域，林飞便没来由感觉到一股危机感。

　　这种感觉非常奇妙，就像是有人在窥视自己一样，四处危机重重。而郝贝贝则像是早就知道会有危险一样，提前将他的法杖取了出来，并且念动咒语，召唤出了一个相当于次级神灵的水元素出来。

　　这水元素庞大无比，拥有2500战力，绝对是最好的打手。而且它并非生命体，即便是被击杀，郝贝贝只要有充足的法力也可以召唤出第二个。

　　林飞还想问郝贝贝，后者已经指了指，前面数十米处，赫然有一个很大的裂缝，只是这裂缝很是奇怪。

　　这裂缝当中，竟然是血肉模糊，就像是这大地是活生生的肉体一样。

　　林飞还在愣神中，那血肉模糊的裂缝里，便突然爬出了一个个骷髅兵、和浑身血肉模糊的怪物，甚至还有一些不知名的虫子。

　　骷髅兵林飞见了太多，但也从没有见过眼前这个，浑身洋溢着可怕的神光，模样普通，骨骼也没有惊奇之处，却是战力达到了1500以上。

　　这简直有些不可思议，而更不可思议的还在后面，那一个个像是寄生虫一样的虫子，战力皆是超过2000，至于那个浑身血肉模糊的巨人怪物，战力已经接近次级神灵，达到了2300。

　　看郝贝贝的样子，似乎一点都不惊讶，应该是早就知道这里会有这么多怪物，所以提早召唤出了水元素。

　　此刻，林飞看着那个长达七八米的巨大裂缝，心中突然冒出一个念头。

　　林飞大概弄清楚是怎么回事了，只是这件事真的遇到，的确是不可思议。

　　“你也猜出来了吧？没错，现在我们脚下踩着的就是那个泰坦，只不过他现在正在沉睡，而那个裂缝，便是他手掌上的一个小伤口。泰坦一族太强横了，光是他们的血肉，便可以催生出各种怪物，那些骷髅兵、血肉巨人便是泰坦的血肉形成的，而那些寄生虫，也是寄生在泰坦体内的生物，因为吸食了泰坦的血液，所以变得如此厉害，咱们需要将这些怪物消灭，然后泰坦才会醒来！”郝贝贝这个时候说道。

　　原来如此！

　　“既然这样，那这些血肉也不能浪费啊！”林飞突发奇想，却是召唤出爱丽丝，让她把合金异形皇后弄出来。

　　那些怪物都是泰坦血肉变成的，对于合金异形皇后来说，那可是大补之物。对于这个提升战力全靠吞吃血肉的异形皇后，这种战斗简直是量身为它定做的一样！

　　很快，合金异形皇后便出现，和水元素一起，扑向了那些怪物。

　　至于林飞和郝贝贝，则是没有加入战斗，他们必须时刻提防，因为很有可能，契约者青山也来到了这里，林飞隐约当中可以感觉到一股视线窥视，但你一注意，它便消失无踪。

　　为了保险期间，所以不能不防。

　　郝贝贝召唤的水元素自然不必说，强大，不知疲倦，拥有次级神灵实力的它依靠各种水系魔法将那些敌人杀伤杀死。

　　而合金异形皇后则是在吞吃了几个被水元素干掉的窟窿和血肉巨人后，将之前所受到的重伤痊愈，而且战力更加提升了一个阶段，而随着它的不断吞吃，战力节节攀升，林飞相信，很快合金异形皇后便可能突破2500战力，达到次级神灵的程度。

　　这边郝贝贝看着那杀一个吃一个，而且战力越来越强的合金异形皇后，却是差点将眼珠子瞪出来：“这玩意儿不是上次你在任务里的那个异形皇后嘛……怎么变成这个样子了？我靠，金属体质，还能靠吞噬血肉提升战力，简直是最大的作弊器啊！”

　　的确，合金异形皇后现在已经是林飞手里不可获取的一张牌，它拥有无与伦比的近战实力，凶猛，毫不留情，它的实力强大后，很多任务里都能起到至关重要的作用。就如同此刻，合金异形皇后和水元素，已经将那数十个血肉怪物挡住，并且一一击杀，根本用不着林飞和郝贝贝出手。

　　这样一来，如果有强敌窥视伺机出手偷袭，两人也可以应对自如。

　　而实际上，林飞和郝贝贝的小心谨慎相当有必要，就在几百米之外，契约者青山躲在一处岩石后面看着远处的两人，眼神里透着一股股的阴狠。

　　青山可以说是经验丰富的契约者了，他知道很多道具可以在一百米到三百米的范围内探测这片区域，所以他躲的地方，恰好是三百米之外，这样，对方不可能发现他。

　　只是此刻，青山也没有机会出手。

　　自从被林飞和郝贝贝逃脱后，青山便愤怒异常，他很快就想到，对方手里有巨龙头颅，很有可能会来完成这个隐藏任务“昔日的美餐”，所以他早早的赶到这里埋伏下。因为他知道要唤醒那个沉睡的泰坦，就必须要经历一场这样的战斗。

　　本来，青山的打算，是趁着对方和从泰坦伤口里出现的血肉怪物拼得你死我活的时候偷偷攻击，将两人一举击杀，只是现在看来，事情的进展并没有按照他的想法进行。合金异形皇后的强势让他吃惊不已，尤其是，短短的十几分钟，这个召唤物的战力就已经提升了数百，已经快要突破2500。

　　如果只是一个战力强悍的召唤物，青山根本不惧，他有太阳神镜，要灭杀这种召唤物，应该不费吹灰之力。

　　只是麻烦的是对方那两个人，此刻根本就是滴水不漏，没有一丁点破绽。而自己如果贸然袭击，可能不会一击奏效。

　　不过青山也不能一直等下去，他可是知道，如果将那些从泰坦伤口里爬出来的血肉怪物都被消灭后，泰坦就会醒来，到时候自己鸡飞蛋打，估计什么都捞不着了。

　　所以他很急，而人在着急的时候，往往就会很草率的做出决定。

　　“怕什么，我的战力超过他们两人，刚刚我也兑换了神力加持，现在的战力突破3400点，手里有神灵级武器，还有太阳神镜，要灭杀这两人绝对易如反掌！”

　　想到这里，青山心下一横，却是猛然跃起，脚踏火焰，急速冲向林飞和郝贝贝。

　　“敌袭！”

　　青山冲出来的一瞬间，林飞和郝贝贝都感应到了那恐怖的杀气。

　　“果然来了，这家伙肯定早就埋伏在附近，看我们没有纰漏这才狗急跳墙冲出来，林飞，小心应付！”郝贝贝一脸严峻，说话的同时，已经释放出了一个魔法。

　　上一次，他在青山手下吃了大亏，按照郝贝贝的性子，那是说什么也要找补回来的。所以这一次，他上手就是一个非常凶悍的魔法。



第二十章 三技合一（一）

　　唰唰唰！

　　他周围开始出现了无数菱形冰锥，大小不一，但一个个都是寒气森森，尖锐无比，最重要的是这些冰锥密密麻麻，数量达到上万。

　　这种场面绝对称得上是震撼。

　　就是林飞见多识广，也是被这彪悍的魔法给震住了，光是这一手，便绝对不是凡人所能做到的。这得要多强大的法力来支撑？林飞所知道的胖子和包子都是法系职业，但他们两人距离郝贝贝，可是差了十万八千里。

　　再看郝贝贝神色严峻，单手一指，那些冰锥便如同活物，轰然射向了青山。

　　面对这一招，哪怕是神灵都没法子躲避，因为压根儿没有角度可以躲，同样，也很难用替身术等手段来转嫁伤害，因为这一招魔法的持续攻击力和攻击范围，都堪称恐怖。

　　“该死！这家伙看来早就知道我要来，这种规模的魔法可是要准备很长时间才能释放的！”青山看着如同狂风暴雨一般的冰锥袭来，却是恼火不已。这一次他是不得已才出手的，本来是要伏击对方，没想到反而钻进了对方的陷阱。

　　冰锥暴雨这种魔法如果放到以前，青山也没有法子抵挡，就算能挡下来，也会受到重创。不过如今他是今非昔比，有了太阳神镜，抵御这种魔法并不是什么难事。

　　“两个垃圾，卑微的可怜虫，你们以为用这种力量就可以动摇我？看来你们根本不知道太阳神镜的厉害！”青山狂笑一声，气势暴涨，已经是伸手取出了太阳神镜。

　　这面镜子一出现便射出一股股光芒，光芒所过之处，冰锥尽碎，不过郝贝贝释放的冰锥似乎无穷无尽，青山见状却是猛地取出三枚神力符咒全部捏碎，瞬间，太阳神镜上光芒更胜，竟然喷射出许多霞光。

　　这些霞光所过之处，万物皆焚，最重要的是，这些霞光呈花瓣状，将青山护在身后，冰锥虽然无穷无尽，但竟然无法穿过那霞光的范围。

　　“不好，竟然连这一招都伤害不了他，要知道，就算是面对千军万马，我这一招都可以屠灭万人的！”郝贝贝一脸气恼，不过对方依靠太阳神镜，根本是无坚可摧。只是郝贝贝早就算准了对方会来，所以他的绝招并非只有这么一个。

　　“林飞，你先撤离，今天我和这青山不死不休，我赢了，万事大吉，如果我输了，等你战力突破到次级神灵以上，便可以替我报仇！”郝贝贝这一次是豁出去了，面对敌人，就必须要心存破釜沉舟的勇气，尤其是在恶魔篇章世界里，面对敌人，不是你死就是我亡。

　　而林飞虽然厉害，并且足智多谋，但本身战力太少，只有1700，面对战力3000以上的敌人，再怎么耍计谋也无济于事。

　　林飞自然不会离开，那种事林飞可是做不出来。

　　郝贝贝第二道魔法释放了出去，却是一股股炽热的火鸟，对于不通系别的魔法郝贝贝都很精通，所以这一次他打算以火攻火，看看能不能出奇制胜。

　　自然，他还不忘劝林飞离开。

　　“我知道你兑换了几个神技，但那毕竟是外物，而且斯巴达之魂的攻击力并不能一举击杀这青山，而你的剑盾神力虽然厉害，但也只能使用一次，况且对方上次被你所伤，绝对心存警惕，想要再依靠偷袭战术，几乎是不可能成功，快走，别和我在这里婆婆妈妈！”郝贝贝吼道。

　　他这一次释放的诸多火鸟形成一片火力网，直接轰向青山。不过后者见状，却是狂笑道：“幼稚，你难道不知道我手里乃是太阳神镜？这可是得自太阳神，天下万火都归太阳神制约，你用火攻我，根本就是为我送好处来的，哈哈！”

　　说罢，后者一抬太阳神镜，那些攻去的火鸟竟然都被神镜吸入，仿佛百河入海，根本摆脱不了。

　　郝贝贝见状，不惊反喜，却是冷笑道：“早就知道你会这么做，想吃下我的火鸟攻击，你不付出点东西怎么可能让你如愿？给我爆，爆，爆！”

　　随着郝贝贝的声音，火鸟群里，几个隐藏在里面的特殊火球在靠近青山后，突然轰然炸开。

　　嘭嘭嘭！

　　火焰四起，气浪滔天，郝贝贝在火鸟攻击里，偷偷隐藏了几个“爆炸火球”，这可是同时施展两种魔法，如果是其他魔法师在这里绝对会吓死过去，而且要向郝贝贝拜师，这可是超级高端的魔法技巧。

　　而郝贝贝却是信手拈来，他早就知道普通的火系魔法奈何不得对方，所以就在里面加入了可以爆炸的“爆炸火球”，希望以此灭敌。

　　林飞看到这一连串的进攻，也是被郝贝贝那强悍的战力所折服。不过要干掉青山，怕是没那么容易，至少现在对方的气息并没有消失。

　　至于郝贝贝让自己离开，林飞也知道他也是怕万一抵不过青山，自己至少可以保命，不过这种弃友求生的事，林飞绝对不会做。

　　“斯巴达之魂能不能击杀对方，这也得试了才知道！”林飞心中一动，却是披上星夜斗篷，展翼飞起，片刻便消失无踪。

　　郝贝贝看到林飞的举动，哪儿还能不知道他要做什么，却是一脸焦急，但此刻他也无可奈何。

　　青山的强悍，超出了郝贝贝的预计。

　　本来，他认为这绵里藏针的攻击手段，至少可以重伤对方，但当远处的烟雾火焰散去，青山却是一脸阴冷的站在那里，身上没有丝毫伤口。周围刚刚爆炸所产生的烈焰，此刻都被吸入了太阳神镜当中，这一瞬间，青山的气势简直到达了顶峰。

　　郝贝贝看到这里便知道自己失算了。

　　高手过招，肯定是要算无遗漏，只是考虑的越多，可能出现的纰漏便也越多。郝贝贝只想着利用爆炸的威力重伤对手，却是没想到对方运用太阳神镜到达了出神入化的程度，更没想到，那太阳神镜竟然还可以吸收火焰充斥自身神力。

　　失误，绝对的大失误！

　　这等于就是自己在给敌人摇旗呐喊。

　　“现在，你知道你和我的差距有多大了吧？不过我还是很佩服你的，竟然可以将魔法运用的如此神妙，你这一招，我之前可是真没有料到，但你依旧会败，这就是实力的差距。还有那个喜欢搞暗中偷袭的小角色，现在还打算偷袭我？来吧，我会让你知道，实力的巨大差距下，你的小小伎俩是多么的可笑！”

　　青山说话的同时，手里的太阳神镜一翻，随后他脚下竟然出现了一道道圆形的火纹，火纹蔓延而出，仿佛一个圆形的领域，将青山罩入其中。

　　“我还得感谢你的火鸟和爆炸攻击，否则我的太阳神镜还无法得到那么多的火元素来布置这火纹领域，哼哼，任何人要侵入这个领域，都会被烈火焚身，绝无幸免！”青山有恃无恐，心中已经认定他掌控了所有场面。

　　另外一边，水元素和合金异形皇后已经快要将那些血肉怪物屠杀殆尽，而这个时候，青山举镜一射，便见两道光芒射出，水元素直接在这光芒下瓦解溃散，合金异形皇后则是吞食了太多的血肉怪物，战力已经一举突破了2500点，而且它要比水元素灵活得多，竟然是感到危险袭来，猛然一闪躲开了攻击。

　　“躲得了一时躲不了一世！”青山冷哼一声，打算再次攻击，一个召唤物躲开了他的攻击，这让他非常的不爽。

　　他要大杀四方，他要让自己的敌人，彻底战栗。

　　便在这个时候，一股强大的闪电风暴将他笼罩在内，一时间闪电肆虐，而他周围的火纹因为闪电的入侵开始自动防御，火纹和闪电顿时交织在一起，互相抗衡。

　　“找死！”

　　青山知道是林飞出手了，而他也早就提防上了，背后六臂齐出，手里各拿着一把神灵级道具，准备做出致命一击。

　　猛然间，从他的头顶，林飞的雷剑撕破空气，直接刺了下来。

　　这一剑简直快若闪电，不过青山举盾格挡，便直接挡了下来。就算没有太阳神镜，青山也是一个高级契约者，加持了神力的他战力超过3000，实力雄厚，尤其是近战能力，绝对不比林飞差，甚至还有过之而不及。

　　林飞的刺击别人或许难以抵挡，但青山却是依靠神灵级盾牌挡了下来，与此同时，另外持着一把斧头的手臂已经快速攻了上去。

　　这斧刃带着厉芒，似乎可以撕破空气。

　　林飞知道这斧子的厉害，却是赶忙躲避，同时直接一招“地裂斩”轰了下去。巨大黑拳从天而降，如果是别人，很可能直接被打死，但青山狞笑一声，却是也释放了一个斧技。

　　轰隆一下，一个完全是光芒组成的大斧子虚影从下而上，和林飞的地裂斩对撞在一起。

　　两股近战技能直接撞击，力量的碰撞将周围的地面震出了一个个裂缝，就连这里的空气，也一瞬间被强大的撞击打出了一个真空领域。



第二十一章 三技合一（二）

　　这个时候，林飞战力的劣势显露无遗，原本强大的地裂斩竟然被那斧芒击碎撕开，轰的一下化为虚无。显然，这青山所掌握的斧技也不是凡招，他现在顶级契约者的威势展露无疑。

　　“和我玩近战？笑话，我一只手都可以将你干掉！”青山战意盎然，林飞选择近战偷袭他，完全是触犯了他的威严，他要打压，狠狠的打压。

　　林飞攻击被破，也不急不躁，对方战力超出自己太多，而且成为契约者也比自己时间长，如果没有什么压箱底的招数，那也不可能。只是这一次，他和郝贝贝都不想后退，再说，林飞手里还有绝招没有使出呢。

　　对于青山的实力，林飞已经有了比较清晰的认识，郝贝贝说得没错，这样的敌人非常危险，稍有不慎，便会被对方干掉。而自己唯一依仗的便是神技。

　　神力翼剑，目前可以使用一次，而手里的斯巴达之魂符咒则是有三个。这里面，神力翼剑和林飞并不契合，也只是一种单纯的攻击手段，但是斯巴达之魂则不同。因为有了“战神”种子，斯巴达之魂才成为林飞真正的底牌。

　　在来此之前，林飞一路上都在想着如何让自己的攻击更具威力，毕竟斯巴达之魂可以干掉普通的次级神灵级别的敌人，但如果遇到一些特别强悍的敌人，攻击便未必奏效了。不过战神种子，却是给了林飞另外一个渠道。

　　战神种子是战神直接将一股“战意”打入林飞身体里所产生了，那完全是林飞的感悟，这种来自战神的意念对于归属战神的技能有很大加成，甚至于，还可以对战神技能进行改造。

　　而经过林飞的尝试，他发现战神种子可以协调多个战神技能符咒，将它们融为一体，然后再释放出去。

　　这相当于是将三个神技合一，加上战神种子的加持，威力绝对比单纯释放一个神技要强大太多。林飞便是打算找机会，施展这三技合一的攻击，一举击杀对手。

　　十几秒钟，林飞和青山之间武器碰撞所迸发出的火星和巨响就已经超过了数百声，每一次都仿佛打雷，空气震荡。那青山是越战越勇，浑身肌肉血管鼓起，气焰滔天。倒是林飞，在这高强度的战斗下，明显处于了劣势。

　　“感觉到恐惧了吗？放心，我不会那么容易的杀死你，我要让你绝望，我要从你身上找出有用的道具，然后才杀了你，还有那边的法师，怎么，你不趁机来攻击我吗？”青山吼道。

　　远处的郝贝贝，却是密切关注着这一场战斗，而他手里，也开始凝结出一个能量球，上面寒气四溢，即便是从这能量球上冒出了一缕如发丝般细小的寒气，掠过周围的岩石，都可以将其急冻，表面结出了一层冰晶，由此可见这个能量球的恐怖。

　　郝贝贝的确是准备拼命了，这个魔法也是他目前所能掌握的最强攻击魔法，只是要施展，他需要长时间的准备，而且会耗费他所有的法力。

　　这也是郝贝贝的最后一搏了，他不信，对方的太阳神镜可以抵挡住自己的“冰冻领域”。

　　当然，他并不知道林飞的“三技合一”杀手锏，不过就算是知道，他也会施展这个绝杀魔法。

　　隔着数十米，青山都可以感觉到那个能量球上蕴含的恐怖寒意，这一次，他的面色变的凝重了。

　　“这就是你最强的魔法？好，果然厉害，看来其中也有波塞冬神力的加持，如此一来，那我就看看，是我的太阳神镜厉害，还是你的魔法厉害。”青山一招逼退林飞，却是冷声道：“法师有资格做我的对手，但是你，却是远远不够，现在我就杀了你，可怜虫！”

　　说着青山手中的太阳神镜猛然窜出一股烈焰，缠绕在他手里那一把斧刃上，接着对着林飞轰然斩了过来。

　　轰隆隆！

　　巨大而且厚重的斧刃这一次可是真的将空气劈开了，甚至于，可以摩擦出剧烈的火焰，而原本在斧刃上缠绕的火焰和这些火焰融合在一起，形成了一股暴虐，仿佛可以摧毁一切的烈焰向林飞席卷过去。

　　这一刻，仿佛没有什么东西能阻挡这一记攻击，就算是一座巍峨大山，这呼啸而出的烈焰也可以将其击出一个窟窿，彻底摧毁。

　　换一句话说，这已经是青山的全力一击了，战力超过3000的强者所发出的全力一击，的确是恐怖，就更不用说其中夹杂着太阳神镜的力量。

　　他这是要一举灭杀林飞，那样，他便可以安安心心的和郝贝贝决战，在青山眼里，自始至终，都认为只有郝贝贝那样的才有资格当做他的对手，林飞这种，只能跳梁小丑，不值一提。

　　面对如此可怕的一击，林飞根本来不及躲避，便直接被吞没。而那一片区域，直接陷入烈焰的海洋，地皮，岩石什么的，统统化作液态，此外那烈焰依旧经久不息，还在剧烈燃烧，如同燃烧地狱。

　　“好了，这跳梁小丑终于被干掉了，接下来，让我看看你的魔法究竟如何吧！”青山狂笑一声，面向了郝贝贝说道。

　　“草！”看着被烈焰吞没的林飞，郝贝贝也毛了。那种攻击如果轰在自己身上，也是必死无疑。

　　“这烈焰里含有太阳霞光，一旦碰触，那便是必死无疑，就算是替身术，也没法子逃出这种攻击范围，所以那小子死定了！”青山心中非常痛快，对于他来说，只要是击败敌人，都会感觉到痛快异常。

　　郝贝贝怒极，想也不想，直接推出了他准备了很久的能量球，“冰冻领域”。

　　而这能量球速度快如闪电，几乎是瞬息之间，就到了青山面前。

　　“好快！”

　　青山也是一愣，赶忙举起手里的太阳神镜挡在面前。

　　下一秒能量球炸开，近乎暴虐的寒气顿时将周围百米的范围瞬间笼罩。

　　倾注了郝贝贝全部法力的冰冻领域一旦爆发出威力，绝对是势不可当，这百米范围内在顷刻之间被急速冰冻，连同地面，连同岩石，甚至是空气。

　　冰！

　　到处都是冰，晶莹剔透，在这流放之地更显的绚丽。郝贝贝此刻在远处喘着粗气，冰冻领域也是他最强大的一招，原本可以覆盖数公里范围，但是为了让这一招更具杀伤力，郝贝贝凭空利用法力将这个魔法的释放范围浓缩到了百米范围，威力自然是提升了数倍，但也抽尽了郝贝贝最后一丝法力。

　　如此的消耗，郝贝贝至少要恢复一整天，这期间他甚至无法再施展一个低级魔法。这便是副作用，不过郝贝贝也豁出去了，如今不是你死就是我亡，只能拼力一搏。

　　冰冻领域当中，完全是寒冰笼罩，那边原本被青山烈焰攻击燃烧的一部分地面也被冰冻领域笼罩，那烈焰甚至都被急速冰冻。

　　竟然能将火焰冰冻，光是这一招就足以让人绝望，郝贝贝有信心，就是中级神灵，也难以在这一招下逃出生天。

　　只是很快，一个狂傲的笑声让郝贝贝的心跌到了谷底。

　　冰冻领域之外，青山的身影慢慢浮现出来，他竟然是没有受一丁点的伤害。

　　“替身术？”

　　郝贝贝只感觉自己从头到脚被浇下了一盆冷水，他倾尽全力的一击，竟然被对方骗了过去。

　　“很绝望吧，你以为我真的会和你硬拼？白痴，你当初在9层的时候就被人称作法神，魔法自然强悍，我又怎么会不知道，所以刚刚也只是骗你，没想到你这么容易就上当。哦，对了，可能是你看到那个小子被我杀死，所以被愤怒冲昏头脑，被我骗了！”青山脸上的表情非常的兴奋，他此刻恨不得哈哈大笑：“现在你法力皆无，我杀你如同碾死一只蚂蚁，现在，死吧！”

　　青山猛然跃起，便向郝贝贝冲去。

　　他认为他赢定了，虽然最后没有获得巨龙首级，但能一举击杀这两人，什么都够本了，反正自己得不到的东西，就是毁了，也不能让别人得到。

　　此刻，郝贝贝心如死灰，只能是闭目等死！

　　不过就在这个时候，一个人影却是突然出现在青山面前，紧接着一股神光山洞，斯巴达军团从天而降。

　　完全由神力组成的斯巴达军团围成一圈，盾牌长矛向外伸出，一股股肃杀之气从冰冷的盾牌，锋利的长矛上蔓延出来，金属碰撞所产生的声音，似乎可以震荡灵魂。

　　下一秒，数十只长矛急速刺出，直接将空气刺出了十几个窟窿。

　　简单的一击，没有什么花哨可言，但所产生的攻击力，却足以让诸神惊恐畏惧。

　　青山虽然第一时间做出反应，施展太阳神镜喷出太阳霞光，似乎要粉碎那些长矛，但无坚不摧的太阳霞光，竟然也被长矛刺穿。

　　太阳霞光可以粉碎一切物质，但这长矛上蕴含的不是物质，而是战意。物质可以粉碎消亡，但战意长存。

　　青山看到太阳霞光被击穿，还没来及的惊恐，便感觉身体传来一阵阵刺痛，随后他便什么都不知道了。

　　因为一杆长矛，从他的额头刺入，后脑刺出，直接灭杀了他所有的生机。



第二十二章 泰坦、天大的秘密

　　死亡来的非常快，契约者当中的顶级存在，青山，此刻尸身倒地！

　　他至死都不清楚发生了什么事，为什么对方的攻击，可以穿透强大的太阳霞光攻击到自己。只是这个答案，他怕是永远都弄不清楚了。

　　远处的郝贝贝也是目瞪口呆，他最清楚那些太阳霞光的威力，那种是真正炽热的太阳光芒，可以燃烧万物，自己之前的冰锥攻击都无法穿过这些霞光。

　　而林飞，竟然是硬顶着那霞光的防御，生生将太阳霞光击穿，然后将青山击杀，而且是一气呵成，简直是匪夷所思，让人不敢置信。

　　林飞此刻则是喘着粗气，刚刚的袭杀对于他来说，也算是一个冒险。一开始，为了躲过对方的绝杀，林飞可谓是煞费苦心，因为那攻击范围太广，而且有持续的火焰燃烧，乌鸦替身都无法完全躲开这危险。所以无奈，林飞直接在烈焰中开启了一个传送门，这样才逃出生天。

　　传送门的位置在不远的地方，之后林飞趁青山和郝贝贝对战的过程中，再次潜行过来，终于是找到机会，施行他三技合一的袭杀。

　　实际上当时他并不能肯定三技合一的斯巴达之魂可以突破对方的太阳霞光，只是林飞有这种信心，战神种子将斯巴达之魂这个技能加持到了最大，握有这种底牌，如果不去赌一下，那林飞也不可能有今天的成就。

　　好在最后林飞赌赢了！

　　斯巴达之魂的强大攻击在加持了战神战意后，直接洞穿对方的太阳霞光，然后将青山击杀。

　　青山死后，他所有的资源和道具都归了林飞，很快，从对方尸体上林飞就拾取了一个存储道具，几件神灵级武器，还有那个太阳神镜。

　　当然，这些东西林飞不会独吞，还是要和郝贝贝分享，不过眼下只能是先收起来。因为刚刚郝贝贝释放的“冰冻领域”范围很广，已经将那些血肉怪物尽数杀光。

　　按照郝贝贝所说，血肉怪物死光，那个沉睡的泰坦就会醒来。

　　“哈哈，太阳神镜你得到了，那可是好宝贝，不过先别管那个了，先靠过来，这泰坦马上就要醒来，让它嗅到巨龙血的味道，便可以触发那个隐藏任务！”郝贝贝也来不及说其他的，因此此刻，地面发出了轰隆隆的巨响，接着便是地动天摇。

　　前面一大片地面突然开始活动了起来，随后林飞才发现，那竟然是一个他无法形容的巨大手掌。

　　这手掌有多大？林飞估摸着，找一堆人在上面打篮球都绰绰有余，就是这么大。

　　一声低沉的低吼，从一旁发出，这声音充满沧桑，亘古未有，却是如同打雷一样响亮。

　　“谁？谁打扰了我的沉睡？”随着声音，几百米外的一座小山赫然“坐”了起来。林飞这个时候才看清，这个个巨大的泰坦，之前竟然是躺着的，他的手掌距离身体就达到百米以上。

　　难以想象的庞大，林飞既然早有心理准备，但看到这天地之间最为高大的巨人，仍旧感觉头皮发麻不能自已。

　　泰坦每一个动作，都是地动天摇。

　　这泰坦比自己曾经在进化之岛上见到过的那些泰坦还要高大得多，似乎只要一伸手，就可以将天也戳出一个窟窿一样。而这泰坦浑身仿佛岩石，仔细一看，竟然是它皮肤上沾着的污垢。

　　连一块污垢，都仿佛一个小山丘，足以想象这泰坦的高大了。

　　传说当中，天地之间第一个神灵便是“大地之母”盖亚，她便是第一个泰坦。

　　第一时间，林飞就探测对方的战力，结果得到的却是一连串问号。

　　这也就是说，这个泰坦的战力绝对超过了5000，甚至超过了6000以上。

　　威势，难以想象的威势！

　　泰坦坐起来后，开始四下查看，它巨大的脑袋晃来晃去，似乎是在寻找目标。不过对于他来说，林飞和郝贝贝实在是和蚂蚁差不了多少，一时间，他竟然没有发现二人。

　　而此刻，郝贝贝偷偷给林飞打了个眼色，林飞会意，却是取出了一个沾着巨龙血液的布料。

　　这也是林飞之前准备好的，用布料沾上了巨龙的血液，就是为了引这泰坦的注意。

　　果然，林飞将染血的布料在空气中抖动了几下，一股浓烈的腥味四散开来，只是片刻，那还在四下寻找目标的泰坦便将脑袋转了过来。

　　他巨大的鼻子抽动了两下，猛吸了几口气，而周围的空气则是急速被抽离，形成了一股气流。

　　“这个味道好熟悉……”泰坦将头慢慢靠向了林飞和郝贝贝，两人只感觉一个巨大到难以描述的庞然大物压了过来。

　　“巨龙……多么美味的食物，我有多久没有吃到那种美食了？五千年？不，可能有一万年了！”这个泰坦摆着巨大的手指算了起来，模样竟然是有些可爱。

　　这个过程里，林飞看了看郝贝贝，后者做了个少安毋躁的手势，应该是要让林飞再等等。

　　终于片刻后，那个泰坦似乎回味到那昔日的美食，竟然是吞了一口口水：“你们两个身上有巨龙的血腥味，那么能不能帮我带来一个巨龙头颅，那是最美味的地方，如果你们能做到，我会给予你们一点奖励！”

　　随着炸雷一般的声音，林飞得到了提示。

　　“你触发了隐藏任务‘昔日的美餐’！”

　　“流放之地的泰坦纳格罗斯要求你带一个巨龙头颅来满足他的口腹之欲，如果你能做到，他将给予你一定的奖励。”

　　“此隐藏任务无时限要求，奖励未知！”

　　果然接到了！

　　郝贝贝嘿嘿一笑，小声道：“你不知道，当时我接到这个隐藏任务的时候只觉得这是不可能完成的任务，巨龙神灵可不是好对付的，只是世事难料，谁又能想到你丫运气这么好，啥都不用干都可以捡到一个巨龙头颅，真是走了狗屎运了。好了，现在你将巨龙头颅取出来，便可以交纳任务了！”

　　郝贝贝虽然语气酸腐，但眼神里却是没有一丝嫉妒羡慕的神色，他这是由衷的为林飞高兴。

　　林飞拍了拍郝贝贝的肩膀，才将那巨龙头颅给取了出来。

　　顿时，体积如同解放卡车一般大小的巨龙头颅出现，不过对于更为庞大的泰坦来说，巨龙也不过和一只鸡差不多。

　　当那泰坦看到巨龙头颅后，却是惊骇的无以复加，随后声音里充满了惊喜和不敢置信。

　　“这……这是巨龙头颅？”说完，竟然是直接大手神来，一下子将巨龙头颅抓起，随后仿佛饿了许久的人，饥不择食的将那巨龙头颅就吞进了口里。

　　紧接着，便是让人骨头发痒的咀嚼，骨头，皮肉碎裂的声音传到了林飞和郝贝贝的耳中，让人不寒而栗。

　　“恩，没错，就是这个味道，果然是货真价实的巨龙头颅，那脑浆如同蜜汁，实在是美味！”将一个巨龙头颅吃的干干净净的泰坦纳格罗斯意犹未尽的舔了舔嘴唇，眼睛微微眯着，仿佛在回味刚刚的味道。

　　过了许久，他才低头看向了林飞。

　　“不错，你让我尝到了昔日的美餐，而我会对你的慷慨做出表示！”泰坦纳格罗斯用粗大的手指挠了挠头，随后道：“我可以给予你一件中级神灵道具，也可以给予你一枚神技符咒，甚至，还可以告诉你关于你身体的秘密，你要什么奖励，选择吧！”

　　“完成隐藏任务，昔日的美餐，泰坦纳格罗斯给予你选择奖励的权利！”

　　“你可以随机获得一件中级神灵级别的道具，也可以获得一件中级神灵泰坦纳格罗斯亲手制作的神技符咒，也可以得到一个消息！”

　　提示出现，林飞却是被这提示给弄的哭笑不得。三种奖励的选择，最为实用的还是前两种，无论是中级神灵级别的道具还是一个神技符咒，都可以直接使用，倒是最后一个奖励选择，“一个消息”，却是让林飞充满遐想。

　　泰坦纳格罗斯说的，这个消息是关于自己身体的秘密，那么究竟是什么秘密？

　　一时间，林飞举棋不定，一旁的郝贝贝也是露出沉思。

　　片刻后，郝贝贝突然道：“林飞，你选择第三项，泰坦一族是最开始就存在的神灵，掌握了很多神秘的知识，而且还是关于你身体的，说不定，这是一个大机遇！”

　　本来，林飞也想选择这第三项，只是怕到时候得到的是一个无关紧要的消息，鸡飞蛋打，不过郝贝贝既然也这么说，那说明这还真有可能是一个天大的秘密。

　　就算是无用消息，林飞也不亏，至少干掉青山后所得到的东西，已经足以让他和郝贝贝大发一笔了。

　　于是，林飞果断的选择了第三项奖励。

　　“有趣的小子，你的选择不错！”那泰坦盯着林飞看了片刻，却是说道。

　　“我可以感受到你身体里的气息，充满堕落，但却向往自由，黑暗和阴暗当中，又充满光明，是堕落者一系生物的血统特性，只是这血统并不纯正，应该是因为某种原因转变过来的。虽然，一开始这血统可以提升你的力量，但到了后期，你将停步不前，因为你根本不知道如何让你的血统进化！”泰坦纳格罗斯的声音响彻在林飞耳边，却无异于给林飞心中丢下了一枚重磅炸弹。



第二十三章 死亡、冥界

　　泰坦纳格罗斯说得没错！

　　林飞的堕落天使血统并非是直接获得的，其中倒是有不少曲折。一开始林飞是被一个封印了恶魔的水晶给俯身，那个恶魔水晶里封印着一个地狱的大人物，当时也到达了林飞体内。而之后，林飞为了压制体内的魔神，将天使之翼融入自身。最后经历千辛万苦，才完成了堕落者任务，将天堂和地狱的力量中和，才最终获得这堕落天使的血统。

　　在恶魔篇章世界，堕落天使血统算是一个隐藏血统！

　　自然，获得这个血统的一开始，林飞在任务当中占尽优势，甚至还学习到了堕落剑技这种只适合堕落一族练习的技能。

　　只是到后来，堕落天使血统仿佛遇到瓶颈，无法继续提升，林飞也找不到升级线路。这并不像那些大街货的血统，诸如兽人血统，神圣骑士血统或者是精灵血统等，在恶魔空间里就可以购买到后续的强化药剂，但对于林飞这种隐藏血统拥有者，只能是摸着石头过河。他们要晋升一次很困难，只是一旦晋升，便是石破天惊，威力非凡。

　　所以听到泰坦纳格罗斯的话后，林飞心里说不激动那是假的。

　　“现在，我就将可以让你的血统强化的方法告诉你，这可是一个大秘密！”泰坦纳格罗斯说道这里，呵呵笑了一声：“你需要得到‘冥河之水’，只有这种水，才能提升你血统的力量，至于如何进入冥界，我这里有一枚符咒，你捏碎它，便可以直接传送过去！”

　　泰坦纳格罗斯说罢，伸手一指，顿时一道闪电轰然落到了林飞手掌，闪电隐去，便出现了一枚阴气森森的符咒。

　　随后泰坦却是将身子直起，又缓缓躺在了地上。

　　竟然是要再次沉睡。

　　不过林飞，也得到了他最想要得到的消息，这个消息，可是比得到什么中级神灵级别的道具，又或者是一枚神技符咒都要有价值，都要划算。

　　一旁的郝贝贝也是若有所思：“冥河之水，那这东西肯定是在冥界了，那可是众多神灵势力中相当可怕的一个势力，冥界的主宰是冥王哈迪斯，那是众神之王宙斯和海神波塞冬的兄弟，实力，可能还在波赛东之上，乃是超越了高级神灵的存在！”

　　“而冥河便是在冥界当中流淌的河水，据说水非常的轻，有羽沉河之称，除非是冥界的船只，否则依靠肉身是不可能渡过，就算是亡灵，在冥河水里时间长了，也会被腐蚀。那代表着死亡、轮回，你的血统等级竟然需要冥河之水，的确是出人意料，但也给我很大的期待，你如果得到冥河之水，会变得多么强大！”

　　林飞又何尝不知道这些，但一定要得到冥河之水，如今他也只能是箭在弦上不得不发。而且提升血统等级的诱惑也让他不得不这么做。

　　“这件事不急，先看看那青山的存储道具里有什么好东西吧！”林飞说着，取出了之前获取的好处，打算分赃。

　　要说青山的东西，还真是多，各种高级道具如山如海，恢复用的奥林匹斯秘药，黑玉断续膏足足有数百，足够林飞用很长一段时间了。除此之外，竟然还有十几张神力符咒，这才是真正的有价值的东西。

　　还有那几件神灵级兵器，尤其是那一把斧头，上面铁质浑厚，锋利无比，斧面上似乎有远古遗留下的纹路，述说这一股神秘。这竟然是一把中级神灵等级的武器，叫做“混乱符文战斧”，也怪不得可以和林飞的“泰坦雷剑”相抗衡。

　　当然，最有价值的还是太阳神镜，这是真正的好东西。

　　太阳神镜，也是神灵级道具，不过，却是高级神灵道具，不过要使用，也需要神力符咒的催动。主要可以释放“毁灭神光”，也就是攻击水元素的那种，可以有一击必杀的效果，除此之外，还有“太阳霞光”，这种霞光可以环绕周身来防御，也可以释放出去攻敌，可谓是攻守兼备。

　　光是这一个太阳神镜，价值就不菲。

　　“这玩意儿你留着，当然神力符咒要省着用，在这众神之战的任务场景里，你以后也有了不少保命的本钱，尤其是进入冥界，更为危机重重，这东西可以帮你很多！”郝贝贝这个时候说道。

　　林飞点点头，也不客气，只不过除了神力符咒之外，他将所有东西一股脑都丢给了郝贝贝。

　　后者愣了愣，片刻便明白林飞的用意。

　　“得，你得了一个太阳神镜，已经赚够了，那这些东西我就收下了！”郝贝贝呵呵一笑，将那些东西笑纳。

　　就在这个时候，林飞的通讯器却是响了起来。

　　打开一看，是弩男要请求通话。

　　林飞将通讯器打了开来，只是那边传来的声音并非是弩男，而是白袍。

　　只是一通话，林飞的脸色便沉了下来，眼神当中泛出了一股浓浓杀意。一旁的郝贝贝也是一愣，显然，林飞是遇到了什么事，否则不可能一下有这种变化。

　　通话维持了十几秒钟便中断了。

　　倒不是林飞不想继续通话，而是对方那边不能说话了。

　　“你的同伴遇到麻烦了？”郝贝贝这边问道。

　　林飞则是点了点头，脸色阴沉的可怕。这倒不怪他，而是他听到的消息实在是让他无法接受。

　　白袍刚刚的声音非常虚弱，显然是受了重创，而这个女人也只说了简单的几句话。

　　“我们遭遇了强大的敌人，超过三个次级神灵在追杀我们，弩男受了重创，怕是不行了，可能一会儿我也会死，我想求你一件事，如果遇到我的队友，尽量帮帮他们，你自己保重！”

　　就是这么一段话，白袍也是说的断断续续，而林飞甚至没来得及回答什么，对反便中断了对话。

　　应该是又遇到了什么危机的情况，无法再继续通话了。

　　弩男不行了？

　　不行了是什么意思，林飞实在是想知道，他现在是心急如焚。

　　情况显然很糟，否则至少白袍可以和自己说话，还有白袍，她明显是受了伤，这一点林飞可以从她的声音里听出来。

　　这两人都是林飞在昔日母巢第四层的时候遇到的伙伴，实际上能值得林飞信任的人不多，但这两人，无疑就是那为数不多当中的两个。

　　与此同时，在另外一片区域里，白袍苦苦支撑着一个“虚无壁垒”。

　　这虚无壁垒是她本身能力，可以抵挡任何攻击，只是却非常消耗体力。而此刻，白袍已经支撑了十几分钟了，她原本就白皙的脸上，此刻更是没有一丝一毫的血色，豆大的汗珠顺着脸颊流淌下来。

　　她的身旁，弩男浑身是血的躺在那里。

　　弩男身上大大小小的伤口有许多，血已经将他的衣服染红，这都是因为之前对方替自己挡下的那一记攻击，所以才没有逃跑之力，最后激战力竭落到如此下场。

　　可以说，自己能坚持到现在，全是因为弩男的拼命。

　　但现在，弩男已经没有可拼的东西了，生命，已经逐渐从他身上流走。

　　而虚无壁垒之外，则是围三个身材怪异，被神灵附体的土著人。周围，则是横七竖八躺着上百土著人尸体。这都是被弩男和白袍所击杀的，只是面对三个等同于次级神灵的土著人，弩男和白袍则是毫无办法。

　　已经没有了力气白袍终于是无力再支撑虚无壁垒，瞬间，壁垒碎裂。

　　她面无惧色，看也不看那三个冲过来的敌人，而是低头深深看了一眼弩男，轻声道：“如果还有可能，我会给你一个追我的机会，永别了！”

　　许久之后，林飞得到了一声提示，提示内容是他的一名队员死亡，毫无疑问，弩男死了。

　　这一刻，林飞面色难看到了极点，虽然早就知道可能会有自己的伙伴死亡，但真的遇到这种事，林飞还是有些难以接受。

　　此刻，也只是任务开始的第三天而已，接下来他们还要在这里生存四十四天，弩男实力不弱，竟然都死了，那其他人呢？

　　胖子、李初南他们也开始用通讯器和林飞取得联系，显然，他们都得到了提示。

　　林飞也只能叮嘱他们完事小心，同时把自己的心得告诉他们，这样至少可以提升一点生存率。

　　而因为有神力壁垒的缘故，林飞也无法通过传送机械臂集合队员，更没有办法通过传送门去解救白袍。传送门只能在同一个区域里打开，这对于林飞来说是很大的限制。

　　总之这一刻，林飞的心情差到了极点，除了弩男，其他人虽然也遇到了许多危险，但也都化险为夷，暂时没有生命之忧。

　　一旁的郝贝贝这个时候却是走过来，想了想说道：“其他的任务场景里，死亡就是死亡，但在这个任务场景里，死亡或许并非不能挽回！”

　　林飞愣了愣，不知道郝贝贝是什么意思。

　　很快，郝贝贝便道：“这件事也是我无意间从中级神灵海神波塞冬那里听到的，波塞冬曾经提到过，在诸神的世界里，人死后灵魂并不消亡，而是会进入冥界，而诸神可以使用神力，将死掉的人复生，契约者应该也是一样，只是这件事没有人做过，但或许，是一个机会！”



第二十四章 支线任务（一）

　　冥界？

　　林飞一想，暗道有理。而自己反正要进入冥界一趟，倒不如去验证一下，如果真的有办法让弩男复生，那岂不是更好？

　　而且还有白袍，林飞虽然不知道现在白袍的生死，但推想一下也知道情况不容乐观。

　　当下，林飞便不打算再浪费时间，而是准备前往冥界。

　　在一个长着巨大菌菇类植物的区域，胖子和白袍团队中的某个契约者躲在一个足足有上百米高的菌菇扇上。

　　这片区域里，基本上都是这种菌菇类植物，一个个仿佛参天大树一般。就如同胖子他们所在的这个蘑菇盖上便足足有数百平米，周围还有更大的，一个个蘑菇盖将天穹都遮挡起来。

　　胖子此刻面色有些难看。

　　他和弩男虽然性格不合，但怎么说都是一个团队的兄弟，兄弟死了，他又怎么能快活起来。又何况，他自己也遇到了许多危险，若非是运气好触发了几个任务完成，得到了一些奖励，然后兑换成有用神力和神技，现在他怕是也会步了弩男的后尘。

　　而就在这个时候，和他分到一组的那个契约者却是噌的一下站了起来，面色难看到了极点。

　　“怎么了？阿彪，你这咋咋呼呼的干嘛？”胖子被吓了一跳赶忙问道。

　　而那个被叫做阿彪的契约者手指有些颤抖，却是低声喃喃道：“白袍队长死了？怎么可能？她怎么可能死，她是我们队伍里最足智多谋的人。”

　　胖子一愣，白袍他也知道，在胖子眼里，那是一个非常漂亮的女人。

　　她也死了？

　　不过胖子这家伙神经粗大，虽然心中难过，但日子也得过，却是过去拍了拍阿彪的肩膀：“客气话哥们也不会说，节哀吧，我兄弟也刚死，咱们半斤八两，你还真别难过，这一次任务的危险程度你也看到了，说不定一会儿咱们也挂了，黄泉路上指不定还能遇到他们呢！”

　　那阿彪直接白了胖子一眼。

　　暗道这货简直不着调到了极点，这种晦气的话竟然也说得出来。

　　没想到胖子从对方的眼神里看出了他的想法，却是嘿嘿一笑道：“你别嫌我晦气，告诉你，自打我成为契约者后，我就已经将我的身后事安排好了，我如果死了，我家人可以从律师那里收到我给他们留下的庞大财产，反正以后吃喝不愁，不过虽然这么说，谁想死？这不是由不得自己嘛，努力吧，白袍虽然是你的队长，但凡是不能靠别人，想要活下去，就得靠自己，否则，就算活着也只能是别人的拖累！”

　　胖子说完，却是用手揉了揉肥胖的脸，然后起身看了看四周。

　　“继续完成未完成的任务，这样咱们还可以兑换一些神技符咒，能不能活下去，全靠这些神技了！”

　　在一片汪洋中的某个岛屿上，李初南和顾小琳都是神色黯然，两人围在一个火堆旁边烤火，没有人说话。

　　三天多的时间里，这一个岛屿已经是第十几个她们两个落脚的岛屿，三天的时间里，水怪、妖魔、神灵，她们经历的战斗不计其数。能活到现在，也是两人运气极好的找到了一个献祭祭坛，而刚好，他们杀死了一些水怪，得到了一些祭品献祭，若非如此，早在三天前她们就死了。

　　“继续猎杀水怪吧，我们所在的这一片海域太过辽阔，可能根本无法离开，所以汇合其他队员的可能性不高。这一次，只能靠我们自己，没有林飞的帮助，我们也能活下来，对吗？”顾小琳这个时候说道。

　　她手里握着一把散发着一股光晕的长刀，这是一把神灵级的武器，是她完成一个任务，由一个海族神灵给她的奖励。

　　依靠这一把神灵级长刀，顾小琳斩杀了太多怪物，这三天来，她已经忘记自己杀过多少怪物。不过神灵级武器，根本没有一丝一毫的破损，依旧锋利十足，渴望吸吮鲜血。她虽然忘记杀死多少怪物，但却是记得一件事，那就是凡事靠自己。

　　那边的李初南则是填充着铁血肩炮的弹药，三天的时间，她和顾小琳一样，变了很多。两个女人就如同是两把尖刀，虽然瘦弱，但经过磨砺，却是锐利十足。

　　“我们一定能活下去！”李初南慢慢抬起头，看向了远处海洋中，那里有无数海怪，天空中，也有怪物。所以无论是在水里还是在天上，都有危险。

　　不过危险也代表着机遇，她们可以帮助遇难的船只海员驱逐海怪，也可以寻找不同岛屿中隐藏的宝物，而说不定找到一个冒险者的遗骸，便可以触发一个任务。

　　这些，都是机遇，而就是有了这些机遇，她们才能活下来。

　　一片遗迹当中，包子一脸污血，神色有些萎靡，但是他手里，抓着一个血淋淋的心脏。

　　这是一种战力达到1400以上的古老地虫的心脏，可以当做献祭祭品。

　　“这日子真他奶奶的不是人过的，不过我能活下去，死胖子，至少老子不会死在你前面！”说完，包子晃了晃脑袋，走向了不远处的献祭祭坛。

　　一处平原，一处战场。

　　分别信仰者两种神灵的国家已经交战一天一夜了，这里金戈铁马，这里铁血沙场，每一分钟都有人死去。小凯此刻在一方军团的后面，帮忙治疗伤病，他的职业是圣骑士，自然会最基础的疗伤。虽然不可能医死人治白骨，但应付一些皮外伤还是没有任何问题的。况且，他手里的奥林匹斯山秘药同样可以治疗外伤，而就是依靠这一个一个的治疗，他已经获得了不少的神灵声望。

　　在这里，小凯看似没有什么危险，但实际上，如果一旦运气不好，那他便是必死无疑。

　　他所在的军队，已经处于劣势，而如果这一方军团失败，那小凯则是在劫难逃。敌军不需要俘虏，信仰其他神灵的便是异教徒，而异教徒，必须处死。所以一旦己方的军队失利，那么小凯必死无疑。

　　而实际上，在整场战斗中，天空中不断落下一道道神光，加持在某个战士或者指挥官身上，这是他们各自信仰神灵所降下的好处。被神光淋浴的战士，会驱除一切不利状态，就算是重伤，也能瞬间痊愈，而且力大无穷。正因为双方都有神灵在外提供这种帮助，所以双方才能僵持这么久。

　　终于，一直处于劣势的一方开始了反攻，小凯也累了脱力一般，躺倒在地上，不过很快，他就又爬了起来，继续他的治疗工作，他的眼神中，满是坚毅。

　　林飞知道，自己的队友都在为了生存而拼杀。

　　不过任务刚刚开始，谁又能保证可以一直活下去，而且为了能强化自己的堕落天使血统，林飞也必须去走一趟冥界。

　　只不过这一次，他无法带着郝贝贝。自己手里只有一枚通往冥界的符咒，也只能让他一个人进入。

　　所以，现在他要和郝贝贝告别了。

　　“去吧，对了，这里是一些补给品，包括秘药，你拿着，如果遇到大麻烦，你还有太阳神镜，但即便如此，冥界也是充满危机，总之万事小心吧！”郝贝贝倒是没有什么太多的废话，他长话短说，叮嘱林飞。

　　林飞点点头，同样拍了拍郝贝贝的肩膀：“你也小心！”

　　两人都是言简意赅，这就告别完毕，林飞直接取出泰坦给予他的传送符咒，手指用力，直接捏碎。

　　啪的一声！

　　符咒碎裂，随后一股光芒包裹林飞，之后光芒散去，林飞已经踪迹全无。

　　……

　　一片雾蒙蒙的空间，几米外便难以视物，周围阴气森森，远处时不时还可以传来撕心裂肺的叫声，更多的时候，是那种叫不出名堂的诡异声音，似笑非笑，又像是有人在磨牙。

　　林飞蹲在原地已经呆了有十几分钟，但他却没有移动过一步。

　　因为他根本看不清周围的状况。

　　从传送到冥界后，便一直是这样，林飞知道，自己的视力肯定没有问题，那么问题是出在其他方面。

　　便在这个时候，一个声音突然响起。

　　“活人？冥界当中，怎么会有活人进入，你是怎么度过冥界之河的？”

　　这个声音悠长，似乎近在咫尺，又像是在百米之外，总之根据声音根本无法判断对方的位置。

　　当下林飞的心中就是一沉，显然自己被发现了，而且更糟糕的是，对方可以看到自己，而自己现在却是和睁眼瞎子差不多。

　　现在的情况很危险，如果对方要对自己不利，那现在可是一点招数都没有。

　　或许，激活黑羽之瞳后可以看清事物，但黑羽之瞳有时间限制，这种招数显然得等到最关键的时候才使用。

　　所以林飞现在的反应是不发一言，依旧蹲在那里。

　　“你以为你不说话就没事了？你现在是不是什么都看不到？这是因为你是肉体凡胎，这种眼睛是看不穿冥界之气的，不过，如果你愿意帮我一个忙，我倒是有办法让你看清事物，如何？”



第二十五章 支线任务（二）

　　这个声音充满了诱惑，的确，现在这种情况下，不论是谁，只要是为了能看清事物，肯定是会答应帮忙的。

　　不过林飞是谁？经历过无数生死，拿骗人当做过家家的他又怎么可能如此轻易的就答应对方。

　　要知道这里是冥界，说不定刚刚说话的便是一个魔鬼，要对自己有所图谋。

　　不过林飞也基本能确定一件事，那就是对方现在无法对自己怎样，否则如果是敌人，直接上来干掉自己就好，也用不着废话。

　　所以，现在的情况就是，对方要么就是如同他所说的那样，要自己来帮忙，要么，就是借这个机会，谋求一些事情。

　　天上不会掉馅饼，这一点林飞还是知道的。

　　“怎么，你不信我？”那个声音变得有些阴冷，却是冷哼一声道：“你擅入冥界，这本身就是死罪，我让你帮忙，已经是给了你机会，难道你还不珍惜？好，没关系，你就待在那里，很快，哈迪斯的冥界巡逻兵就会路过这里，到时候，它们会吞吃你的血肉，撕扯出你的灵魂，让你永世不得超生，受尽地狱诸多苦难！”

　　那个声音说完，竟然是不再说话，似乎真的是无所谓一样。

　　林飞蹲在那里，脑子里却是分析对方话里的内容。基本上，林飞已经断定对方有用得着自己的地方，否则根本没必要说这么多废话。其次，对方熟悉冥界，而且还直呼冥王的名字，应该也是有身份的人。

　　而在这里，有地位和身份的，只有神灵。

　　所以，刚刚和自己说话的，应该是某个神灵。

　　林飞嘴角含笑，却是依旧不理不睬，却是开始慢慢地向前移动着身体。只不过周围一片灰色，林飞即便是低头贴着地面，都难以看清，索性，林飞直接将眼睛闭起来，倒是一了百了。

　　林飞爬的很仔细，很小心，十几分钟，也只爬行了十几米的距离。

　　而就在这个时候，那个似乎已经沉寂下去的声音却是再次响起。

　　“你又何必这么小心，我知道，你怀疑我没有安好心，但现在的你，又有什么资格来怀疑？我并没有骗你，再过几分钟，哈迪斯的冥界巡逻兵就会路过这里，到时候被那些怪物发现，你是必死无疑。与其这样，你倒不如帮帮我，也算是帮你自己。”

　　这一次，那声音显的非常真诚。

　　林飞却是心中一动，暗道如果真的有冥界巡逻兵，那的确是大麻烦。而且，林飞突然想起来，自己并非不能探查周围的环境。

　　慢慢的，林飞取出豪华版战斗力探测器，然后戴了起来。

　　这东西可以对周围两百米范围内进行战力探查，只要是拥有战力的，都会被它探查到，戴上这个道具后，林飞至少可以摸清楚两百米内周围战力的分布。

　　战斗力探测器上，除了自己之外，两百米内，没有任何战力的波动。

　　这怎么可能？

　　林飞心中一紧，暗道和自己说话的那个人，难道没有战力？又或者对方是在两百米之外。

　　这一下情况就有些复杂了，林飞思考再三，还是做出了决定。

　　“你要我怎么帮你？”

　　林飞开口问道。

　　很快，那个声音就道：“简单，你帮我找一样东西，然后将那东西交给我，我就帮你开启可以在冥界看清事物的能力，怎么样，很划算吧？”

　　这个时候，林飞呵呵一笑：“是你糊涂还是我糊涂，帮你找东西？你莫非忘了我现在和瞎子差不多，又怎么帮你找？”

　　“这你不要担心，我可以看清你的位置，你只要按照我说的去做，就算是什么都看不到，也可以帮我找到那个东西！”神秘声音显的有些兴奋，显然，他让林飞去找的东西，肯定非常重要。

　　“好，我答应了！”林飞考虑片刻后说道。

　　林飞这个时候不能不答应了，因为他的战斗力探查器里，已经可以探查到有战力超过1500左右的东西进入到周围两百米内。很可能，就是神秘声音说的冥界巡逻兵。

　　这一刻，林飞得到了一声提示。

　　“触发支线任务：被囚禁的神灵”

　　“被囚禁的神灵要求你寻找一样物品，你需要按照声音指令寻找任务物品，找到后，将此任务物品交给对方，既可获得奖励！”

　　“奖励物品：冥界视力，可以在冥界看清事物！”

　　竟然是一个支线任务。

　　林飞知道，一般来说支线任务可是有不少后续的，就像是任务链，一环扣一环，如果能一直做到最后，可以获得丰厚的回报。

　　当然，和隐藏任务一样，支线任务也是危机重重，稍有不慎，就有可能引来麻烦。

　　不过眼下对于林飞来说，这支线任务可是很有意义，至少可以让自己获得看清冥界环境的能力，否则一直是睁眼瞎的话，又何谈去找冥河之水？又怎么去想法子找回弩男和白袍的灵魂，让他们复生？

　　所以这只是第一步，而且是必须要踏出的一步。

　　“注意，冥界巡逻兵已经靠近，你马上向前笔直的走十七步，然后右转走二十一步，最后向后退一步，然后蹲下，那里有障碍物，你必须躲避冥界巡逻兵，否则一旦被发现，就必死无疑！”

　　神秘声音此刻急忙说道。

　　林飞赶忙依言照做，他的动作很快，步伐轻盈，很快就按照神秘声音所说的走到障碍物下。

　　这个时候，林飞可以通过战斗力探测器看到那几个冥界巡逻兵在自己身后走过，甚至于，林飞可以听到它们走动时所发出的脚步声。

　　沉重，坚硬，又纪律严明。

　　此刻，林飞是屏气凝神，不发出一丁点声音和气息。

　　等到那些冥界巡逻兵通过并且离开后，林飞才松了口气，刚刚他连呼吸都停滞了，就是怕被那些冥界巡逻兵嗅到气息，按照林飞的想法，死者对于生者的气息，肯定都很敏感，小心无大错。

　　“很好，你比我想象的要好很多，我刚才还以为你会被那些巡逻兵发现。现在，继续向前走三十步。”

　　神秘声音继续说道。

　　这一次，林飞动作很快，只不过当林飞走到第二十步的时候，却是突然一脚踏空，身子猛往下一栽。

　　瞬间，林飞知道自己被阴了。

　　当下林飞就想张开四翼飞行，不过心念一想，又停下了这个动作，任由自己向下坠去。

　　林飞想的很简单，既然这是一个支线任务，而且任务内容已经非常明确，那对方，也就是神秘的声音不会故意害自己，也就是说，自己肯定无碍。

　　心思电转之间，林飞估摸着下落了上百米后，已经是落到了下面，哗啦啦一声，林飞只感觉自己踩到了一大堆怪异的东西上，身下的东西崎岖不平，一节一节，长短不一，林飞蹲下一摸却是摸到一样东西，顿时是眉头一皱。

　　对于自己摸到的东西，林飞基本有了判断，那肯定是一块骨头。

　　难道，自己身下的东西是白骨？

　　林飞并不怕死人骨头，别说是骨头，就是百万死尸横躺在自己面前，林飞也不会皱一下眉头，尤其这是在冥界，遇到一些死人骨头是再正常不过的事了。

　　只是这骨头也太多了，林飞四下摸了摸，周围都是白骨，也不知道有多少。

　　“嘿嘿，忘了告诉你，你现在所在的地方，叫做骨海，我要你找的东西，就在这骨海当中，再有一段时间，冥界的死亡之气将会达到最浓烈的程度，届时，骨骸里会有许多亡骨怪物出现，你要将它们一一击败，我让你找的东西，就在其中一个亡骨怪物身体里，一会儿将会是一场大战，你先好好休息吧！”

　　神秘声音这个时候说道。

　　现在，林飞的确可以肯定自己被阴了。

　　只不过到了这一步田地也没有其他办法，既然是任务，那就要完成，还是想法子先获得冥界视野再说别的。

　　于是，林飞还真的坐在地上开始休息。

　　这个时间里，林飞想了很多，大多是如何获得冥河之水，如何寻找到弩男和白袍的灵魂，只是其中艰险肯定不会少。而第一关，便是先完成这个支线任务。

　　约摸一个小时后，那个神秘声音再次响起：“来了，死亡之气达到了最浓郁的程度，在死亡之气的影响下，这些骸骨会形成亡骨怪，小子，考验你的时候来了！”

　　神秘声音话音未落，林飞便听到了“咔咔咔”的声响，仿佛无数骨头在碰撞、摩擦，这种响声越来越大，几乎已经到了刺耳的程度。

　　林飞什么都看不到，所以只能凭借声音来判断，而下一秒，他从战斗力探测器上看到，周围出现了数十个战力达到1000以上的物体。

　　毫无疑问，这些肯定就是亡骨怪。

　　数十个1000战力的敌人，林飞还是能对付的，只不过很快，探测器上的光点越来越多，短短十几秒，已经达到了数百。

　　这一下，林飞无法冷静了，尤其是他从探测器上看到，这些光点里，竟然混杂着战力达到1500，甚至2000以上的个体。



第二十六章 骷髅海、疯狂提升

　　危险，从四面八方涌了过来，这一瞬间，林飞只感觉自己是怒涛狂浪中的一叶小舟，随时可能被掀翻。

　　有的人曾经研究过一个话题，那就是对于人类来说，什么才是最让人恐惧的东西。而当他们研究了各种各样让人产生恐惧的事物后，最后做出了判断。

　　那便是未知。

　　因为未知，所以才会恐惧！

　　此刻林飞双眼无法看到任何东西，而他又知道，周围遍布可怕的怪物，这便是未知的恐惧。

　　“现在，你必须想法子击败这些有死亡之气转化的怪物，杀光他们，我让你找的东西，就在某一个怪物身体里。”神秘声音此刻激动的说道，似乎这件事对于他来说很重要。

　　“杀光它们？你说的轻巧，我现在什么都看不到，面对这么多敌人，我被它们干掉的可能性才大！”林飞做出了一个防御反击的动作，他并没有取出雷剑，而是取出了一把混合了阿斯加德铁矿的铁血剃刀，此外，还有同样混入阿斯加德铁矿的“黑魔刺”。

　　因为混入了高等级的神域铁矿，这一把昔日陪伴了林飞许久，而后来因为等级偏低而弃之不用的黑魔刺再次派上了用场，这一把武器的等级提升，属性也高了很多，虽然在恶魔空间里依旧无法列入顶级武器的行列，但也算是中上等了。

　　“现在我没有办法帮忙，只能靠你自己，而就算是为了自己，你也要拼尽全力，因为你不杀它们，它们也会干掉你！”似乎是为了验证神秘声音的话，林飞感觉到自己周围那些骨骼移动的声音越来越响，而从战斗力探测器上可以看到，这些代表敌人的光点正在靠近自己。

　　距离自己最近的光点已经不足两米，林飞现在双眼和瞎了无异，只能是依靠听觉来判断敌人的位置。

　　突然，林飞感觉右侧一阵劲风袭来，夹杂着一股森森死亡之气，林飞赶忙猛的侧身躲避，同时手里的黑魔刺画了个圆弧，从下至上，直接刺出。

　　这一刺林飞决意十足，没有一丝拖沓，黑魔刺闪出一阵光芒，就听到咔嚓一声，林飞感觉自己刺穿了一个十分坚硬的东西。

　　林飞看不真切，但那个神秘声音却是将这精彩的对攻看得清清楚楚。

　　“想不到，这个小子这么厉害？只依靠感觉，就可以躲开亡骨骷髅的攻击，并且进行反击，一下准确的将那个亡骨骷髅的头颅贯穿。这种战斗的意识，见所未见，要知道生者天生对亡灵有恐惧的心理。说不定，这个小子真的可以帮我得到那个东西！”神秘声音此刻用极小的声音喃喃自语。

　　从他的话语当中，便可以知道，这已经不是第一个人帮他做这件事了，前面几次都失败了，帮助他的人，全被那些亡骨窟窿撕成粉碎。

　　这边神秘声音在思索，而那边，林飞用黑魔刺一下干掉一个敌人，却是感受到了一股让他舒服的能量顺着黑魔刺涌入他的身体当中。

　　一瞬间，林飞感觉自己的血统力量似乎增强了一丝一毫。

　　怎么会这样？

　　林飞不知道发生了什么，而很快，后脑袭来的厉风让他不得不中断思考。

　　显然，后面有人偷袭。

　　林飞也是艺高人胆大，他也不回头，而是双臂猛的撑在地上，双脚向上一踢。

　　这是兔子搏鹰时所用的招数，就听到嘭的一声，林飞双脚将攻击自己的亡骨骷髅踢得飞起。林飞一个翻滚，看也不看，实际上也看不到，直接一记“枪刺”攻出。

　　唰！

　　一道锐利的枪刺气劲轰然刺出，将第二个袭击者击个粉碎。

　　以林飞目前的力量，一击干掉战力在1000左右的敌人并不费吹灰之力，不过如果遇到战力达到1500的，那一次普通的技能攻击也难以奏效，只能是释放堕落剑技才能一招毙敌。

　　哗啦啦！

　　被林飞枪刺击碎的敌人碎骨散落一地，林飞再次感觉到一股力量用远处飞来，汇入自己的身体当中。

　　这一次，林飞感觉的非常仔细，片刻后，林飞才反应过来。

　　“这是死亡之气？”

　　林飞心中一动，却是想了起来，当初在进化之岛，自己的堕落天使血统曾经有过一次提升，就是因为吸收了足够的死亡之气。

　　而刚刚，林飞一直被无法视物而困扰，所以也没注意到周围浓郁的死亡之气，而现在，他才发现，自己的身体依旧在慢慢吸收这些死亡之气。

　　对于死亡之气的吸收，林飞实际上已经到达了瓶颈，但村沐浴在死亡之气当中，对于林飞来说并没有实际的战力提升，不过刚刚击杀那些亡骨骷髅后，林飞感觉到，从碎裂的敌人身体里冒出的死亡之气要更加精炼，这种死亡之气可以帮助自己提升战力。刚才杀死的那两个敌人，已经为林飞提升了超过4点战力了，虽然不多，但这也是质的提升。

　　所以现在的情况是，林飞如果继续杀死骷髅海中的怪物，战力便会因为吸收了那些精炼的死亡之气而在此提升。

　　这可是一个千载难逢的好机会。

　　林飞当即心中狂跳不已，却是按耐住激动之情。继续战斗下去，自己的战力会越来越高，直到下一个瓶颈。

　　心思电转之前，林飞握着武器的手更紧了。原本她打算召唤出合金异形皇后来，但现在，他放弃了这个打算。

　　四周再次有怪物袭来，这一次，林飞哈哈一笑，猛然跃起，接着便是几道闪电风暴释放了下去。

　　狂暴的闪电风暴攻击下，十几个战力低下的亡骨骷髅或被电死，就算不死，也到了崩溃边缘，林飞落下后，向四面八法连续施展出数道枪刺技能，便将那些濒死的亡骨骷髅尽数诛杀。

　　唰唰唰！

　　十几道被精炼的死亡之气从四面八方汇入道林飞体内，此刻的林飞，就如同是一个漩涡，不断的吸收着这些精炼死亡之气。

　　1750！

　　林飞的战力提升到了这个数字。

　　就在这个时候，通过战斗力探测器，林飞看到了几个战力达到1500的亡骨骷髅向自己靠近过来。

　　“来得好！”

　　林飞刚刚已经弄清楚了，这亡骨骷髅的战力越高，它们体内积聚的精炼死亡之气就越浓厚，而击杀掉它们，对于自己的好处那就越好。

　　这一次，林飞没有再被动防御，而是通过战斗力探测器，选中一个1500战力的亡骨骷髅主动扑了上去。

　　因为眼睛看不到任何东西，林飞索性将眼睛闭了起来，只依靠战斗本能进行近战。

　　一切，都只是依靠对手攻击的风压和本能行事。

　　此刻林飞攻击的这个亡骨骷髅根据判断，应该在两米以上，使用的武器是锋利的骨刃，林飞用手里的铁血剃刀格挡一下后，便单刀直入，用黑魔刺直接刺击对方的胸口。

　　整个动作林飞都是一气呵成，完全按照战斗本能行事，而之所以攻击对方的胸口，也是因为林飞感觉到那里的死亡之气最浓烈。

　　被强化过后的黑魔刺锋利异常，别说是骷髅，就是钢铁也可以轻易刺穿。

　　咔擦一声！

　　林飞的黑魔此事就直接将这个亡骨骷髅的胸口刺穿，顿时，对方胸口凝聚的死亡之气直接被击散，全部被林飞吸收一空。

　　1770！

　　战力直接提升了20点。

　　一瞬间林飞只感觉浑身充满了力量，刚刚战斗中所消耗的体力也全部补充了回来。没想到杀死这个战力1500的亡骨骷髅，竟然有种效果。

　　当下林飞的眼睛里就充满了赤裸裸的欲望，那种感觉就像是瘾君子看到一大包大麻一样，又像是一个被禁欲十几年的壮汉，见到赤裸美女一样。

　　于是乎，他迫不及待的扑向了下一个1500战力的亡骨骷髅。

　　“呃？”观察这一场战斗的神秘声音此刻发出了一声疑惑，就如同他所说，这不是他第一次要求误入冥界的人帮助自己寻找物品，但从没有哪一个人是如同眼前这个一样让人不敢置信。

　　眼前的情况是，对方竟然发了疯一般不断的攻击着那些亡骨骷髅，不，说是攻击已经是不恰当了，用“追杀”来形容要更加贴切一些。

　　那小子竟然在骷髅海追杀亡骨骷髅？

　　“怪胎，简直是怪胎，他难道没有一丝恐惧吗？这简直就是一头被群狼围困的羊羔，突然露出獠牙，开始猎杀群狼一样不可思议！”

　　短短的十几分钟，林飞已经干掉了五个战力在1500的亡骨骷髅，至于战力在1000的，则是更多。

　　此刻，林飞的战力已经提升到了1880，充裕的力量简直让林飞舒服的要叫出来一样，此刻，林飞隐隐感觉自己的堕落天使血统有要突破的迹象，只是似乎缺少了临门一脚。

　　于是林飞继续疯狂的猎杀这些亡骨骷髅。

　　是的，就是猎杀，战力提升后的林飞根本不是哪一个亡骨骷髅所能抵挡的，就算是战力达到1500的亡骨骷髅，林飞要干掉对方也只需要几秒钟。而在林飞一个接一个吸收亡骨骷髅体内的死亡之气后，这些本来应该是没有理智的怪物似乎也对林飞产生了恐惧。



第二十七章 暗金断骨（一）

　　这些亡骨骷髅之所以能活过来，也全凭了那些精炼的死亡之气，这些是它们的生命本源，如果没有精炼死亡之气这种生命本源，它们也只是一地的枯骨，试想一下，一个只要攻击到它们就可以吸收它们生命本源的敌人，又怎么能不让它们感觉到恐惧。

　　此刻，又一个战力在1500的亡骨骷髅被林飞击穿头颅。厚重尖锐的黑魔刺直接将坚硬的头骨刺穿，将汇集在骷髅头骨中的精炼死亡之气彻底绞碎，然后这些在亡骨骷髅看来是珍贵无比的生命本源，则直接被林飞吸收，成为了林飞的力量源泉。

　　“哈哈，好，太好了，如果这样，我甚至不需要去获得冥河之水，便可以不断的提升战力！”林飞心中暗道，此刻，他的战力已经达到了1900。

　　短短的十几分钟，他的战力竟然提升了近200，简直有些不可思议。

　　战力提升后，所带来的就是力量、速度、身体强度的提升。林飞感觉自己的皮肉，血管，骨骼都在一点一点的增强，就如同百炼精钢一样，每捶打一下，都可以让身体组织更紧密，更坚固，这样每动作一下，多可以带来无与伦比的力量。

　　这个时候，林飞没有了一开始的惊恐，战力的提升让他举手投足之间都有了一种威势。而因为有战斗力探测器和熟练的近战本能，即便是看不到，林飞也可以和这些亡骨骷髅进行战斗。

　　吼！

　　一声愤怒的吼声突然响起，林飞听到了一声声沉重的脚步，仿佛一头巨象在行走。

　　通过战斗力探测器，林飞看到一个战力达到2000的亡骨骷髅向自己冲了过来。

　　“1500战力的亡骨骷髅可以一下提升20点战力，那这2000战力的呢，又能给我带来多少战力，值得期待啊！”林飞舔了舔嘴唇，紧紧握着两把武器，也冲了上去。

　　2000战力的亡骨骷髅，在这骷髅海中也算是半个王者，看到有人在这里肆意残杀自己的同伴，它又怎么能坐视不理？却是挥舞着手里的骸骨巨斧，誓要将对方击杀。

　　它挥舞骸骨巨斧，猛的一扫，便可以撕破空气，卷起一股股猛烈的风压和气劲，无数的碎骨夹杂在这一股旋风当中，充当了武器。

　　林飞能感觉到对方强大的威压，在对付这种战力超越自己的敌人时，必须要步步为营，小心谨慎。他想了想，却是猛然一拳轰了出去。

　　就在不久之前，林飞的阿斯加德斗气已经提升到了100%熟练度，已然可以学习阿斯加德拳术“巨力熊拳”。

　　巨力熊拳，一种可以幻化出熊掌的拳法，最大可以打出直径十米以上的巨大熊掌，可以摧毁山石，击裂大地，可以对力量提供加成。攻击力虽然不及堕落剑技中的地裂斩，但所消耗的体力却是要小了很多，现在的林飞，可以很轻松的施展这种拳技，以强大的力量压制敌人。

　　嘭！

　　就见一个巨大的熊掌轰出，直接将那个战力达到2000的亡骨骷髅连同它身边的几个小喽啰打飞。那几个小喽啰直接被林飞击碎，精炼死亡之气被林飞吸走，而战力2000的亡骨骷髅却是再度爬起来，对着林飞斩出一斧。

　　顿时一股锐利之极的气劲向林飞铺天盖地的攻了过来。

　　林飞不闪不避，却是连续打出十几拳，拳拳都是巨力熊拳。虽然这一下直接将林飞的气力掏空，但林飞不怕，只要击杀掉对方，获得对方的精炼死亡之气，那一切的损失都可以瞬间补充回来。

　　这骷髅海，绝对是林飞的福地，而这些复活的亡骨骷髅，就是林飞的大补药。

　　轰轰轰轰！

　　连续的拳技打出，利用强大的力量，将对方斩出的斧技先行击碎，随后轰在了那一片区域。这里已经是一片狼藉，无数碎骨被强大的气劲砸、碾、压成粉末，还有不少低级的亡骨骷髅被殃及池鱼，被气劲撕扯破碎。那个战力达到2000的亡骨骷髅也是惨叫连连，原本坚固的骨骼身架也是满是裂缝，似乎下一秒就会碎裂。

　　从它破碎裂开的身躯里，已经有精炼的死亡之气溢出，缓缓汇集到林飞身体当中，成为林飞的补品，提升他的力量。

　　恐惧！

　　这个亡骨骷髅竟然产生了恐惧的情绪，它本已经死亡，它甚至没有神智，但就是一点点的意念当中，它感觉到了极度的恐惧。它知道，如果继续呆在这里，它必死无疑，没有人能救他。

　　转身，逃跑！

　　这个在骷髅海，亡骨骷髅当中处于半王者地位的怪物竟然决定逃跑。而很快，一招枪刺技能过后，这个强大的亡骨骷髅轰然碎开，原本丝丝溢出的精炼死亡之气此刻也如同开闸泄洪一般，源源不断的涌入到林飞体内。

　　这一次的精炼死亡之气相当的浑厚，林飞深深的吸了一口，浑身每一个细胞都在愉快的跳跃。

　　嘎吱吱！

　　林飞的肌肉密度在加强，膨胀，强大的力量充斥在林飞身体当中，而之前因为施展巨力神拳而耗费的体力，此刻全部补充了回来。不但如此，林飞还百尺竿头更进一步，战力一举突破了2000。

　　只是体内的堕落天使血统，似乎依旧没有到达突破的界限，这种感觉就像是隔着一张薄薄的窗户纸，虽然一捅就破，但就是没有突破这一层窗户纸。

　　“还差一点，我感觉到了，只要再吸收一个强大的精炼死亡之气，我的血统就会发生变化！”

　　此刻林飞闭着双眼，浑身上下散发着浓浓的死亡之气，而他竟然是一个生者，这本身就显得极不寻常。

　　一直观察林飞的那个神秘声音，此刻也是暗中称奇，只是他一直没有开口，也不知道在谋算什么。

　　因为林飞可以吸收精炼死亡之气，原本骷髅海里出现的亡骨骷髅此刻也感受到林飞的可怕，竟然是四散逃走。要知道，它们在林飞眼里可是大补之品，只是林飞无法视物，根本没法追击，只能是任由这些怪物逃窜。

　　便在此刻，林飞突然感觉到整个骷髅海发出了一声震动，接着，骷髅海里所有的碎骨，骨头都开始跳动。就在距离林飞数十米远的地方，无数骨头当中突然伸出了一个巨大的手掌。

　　这手掌有常人的十倍大小，皆是白骨组成，很快，随着手掌的伸出，一个身材超过10米的巨大骷髅王者从骷髅海中爬了出来。

　　林飞是看不到，否则就可以看到对方浑身的骨骼白如玉石，透着一股精钢光泽，而对方头顶上，还带着一鼎王冠，除此之外，在对方的胸口，赫然有一根骨头散发着一股金色，和周围的白骨有着本质的区别。

　　“出来了，太好了，你将这亡骨骷髅王引出来了，杀死它，我需要的东西就在它的身上！”神秘声音这个时候声调徒然提升了几度，应该是过于兴奋所致。而林飞早在这亡骨骷髅王出现的时候，就已经感受到强大的压力，而战斗力探测器上，林飞也看到了对方的战力。

　　3000！

　　已经是次级神灵级别的战力区间了，林飞知道，次级神灵的战力在2500到5000之间，凡是在这个战力区间段里的，都可以算是次级神灵等级强者。

　　对付这个敌人，显然不能像之前那么轻松了。

　　林飞能感觉到对方带给自己的无边压力，几乎是瞬间，林飞就很笃定的知道，凭借自己的实力，绝对不是这亡骨骷髅王的对手。

　　要干掉对方，必须凭借神灵道具。

　　而这既然是支线任务被囚禁的神灵中，最关键的一步，那个神秘声音说过，只要干掉对方，就可以获得任务物品。

　　既然如此，林飞便打算使用自己最强的道具。

　　剑盾神力，林飞不敢保证可以一击毙命，而且同样需要消耗神力符咒，既然如此，还不如用“太阳神镜”的太阳霞光更为划算。

　　这太阳神镜林飞可是知道厉害的，太阳霞光，可以燃烧万物，只要被碰触到的，除非了太阳神镜的主人，其余的皆是逃不过被焚烧的命运。

　　心念一转，太阳神镜已经出现在林飞的手中。

　　这件道具一处，周围浓郁漆黑的冥界之气也似乎被驱散了不少，林飞竟然看到了十米外的景色。

　　这可是破天荒头一回，林飞暗道早知道如此直接将这太阳神镜挂在胸口战斗岂不是更好，也省的自己之前当那睁眼瞎了。

　　周围的景色，就如同林飞之前所想象的那样，混沌一片，十米之外完全看不清，而十米范围内，周围皆是白骨，密密麻麻，根本是无穷无尽，说这里是骷髅海，却是一点都不过分。

　　而隐约间，林飞看到了自己的敌人，那是一个庞大的骷髅怪，而在骷髅怪胸口，一截金黄色的肋骨格外显眼。

　　几乎是凭借感觉，林飞就断定那是自己要找的东西。

　　“这是什么东西？这小子怎么会有这种东西？多么浩瀚的力量，炽热，不可侵犯，好，太好了，光是这种力量，要干掉亡骨骷髅王便是有可能了，如此一来，我便有了脱困的希望，太好了！”神秘声音小声说道。

　　此刻，林飞就仿佛是深渊中的一缕明灯，照耀着周围十米范围，这范围内，连无尽的冥界之气，死亡之气都无法侵入。



第二十八章 暗金断骨（二）

　　而毫无疑问，林飞这种举动直接激怒了骷髅海的王者，亡骨骷髅王，这个强大的怪物狂吼一声，直接一爪向林飞抓来。

　　这一爪上黑气缭绕，无数鬼魂在指尖缠绕嘶叫，空气竟然也被这一爪彻底撕破，化作了一团团破碎的虚影，沉闷炸雷般的响动响起，还未攻到林飞面前，已经将整个骷髅海搅了个鸡犬不宁，更可怕的是无数碎骨在这一爪下飞起，化作上百根尖锐的骨矛，一次性刺向林飞。

　　这亡骨骷髅王是骷髅海的主宰，自然可以造成这种攻击效果，不但如此，整个骷髅海都得受到它的控制。

　　就如同此刻，林飞感觉脚下异动，却是赶忙跃起。而几乎是瞬间，刚刚他所站在的位置和周边区域就已经冒出了一根根锋利的骨刺。

　　如果林飞动作再慢一点，现在已经被刺穿了。

　　林飞现在是躲了初一躲不了十五，那边亡骨骷髅王的攻击也到了，林飞脑子里闪过几个战术，例如先利用乌鸦替身躲过攻击，然后潜行伺机攻击，只是林飞没有把握，最重要的是，自己的视线受阻，而且这骷髅海是对方的领域，自己的潜行未必会奏效。

　　而且既然有太阳神镜，又何必玩那些花花肠子，迟早都要耗费神力符咒驱动太阳神镜，倒不如直接一些。

　　想到这里，林飞直接捏爆了两枚神力符咒，将上面的神力加持到太阳神镜上。

　　瞬间，太阳神镜上光芒大作，紧接着一道道太阳霞光喷射而出，霞光所过之处，万物皆焚。

　　首先是地面上那些尖锐的骨刺，在一道霞光扫过后，直接被烧成骨灰。太阳霞光除了可焚烧万物，同样具备强大的气劲，它掠夺的地方，就仿佛有一只无形的大手碾压过一样，一时间地面无数的骨头开始焚烧，碎裂，被焚的啪啪作响，只是一道太阳霞光，就将周围的骷髅海变成了一片炽热的火海。

　　无数怨灵在火海中被烧的惨叫，那些枯骨当中似乎残留着死者的意志，此刻也被烈焰一同焚毁，彻底的化为了虚无。

　　剩下的太阳霞光，和亡骨骷髅王攻来的爪子和那些骨刺撞击在一起。

　　轰！

　　霞光虽无形，但竟然仿佛铜墙铁壁一般无法穿透，首先是亡骨骷髅王调动的那些飞行骨刺，直接仿佛麻花一样碎裂，燃烧，最后化作飞灰。而亡骨骷髅王的爪子，则是要坚固很多，但也一样被火焰包裹。那爪子上无数的幽灵被火焰焚烧的惨叫连连，强大的攻势竟然在太阳神镜下化为乌有。

　　林飞此刻终于知道自己上一次和青山对战时赢得多么的侥幸了，若非是掌握了战神种子，极大的加持了斯巴达之魂的攻击力，让三神技合一，否则根本不可能贯穿这无物不焚的太阳霞光。

　　被霞光重创的亡骨骷髅王发出了愤怒的吼叫，随后从它身体上冒出了大量的精炼死亡之气，瞬间将燃烧的爪子包裹，企图湮灭火焰。

　　只是这些精炼死亡之气出现后，竟然有一半是被林飞吸入体内，化作了林飞的生命本源。

　　瞬间，林飞的战力再涨，整个身体爆出一股强势的气劲，林飞只感觉自己如浴春风，战力直接突破了2200。

　　而下一秒，林飞听到了一声提示。

　　“你的堕落天使血统等级提升，黑羽之瞳提升至3级。”

　　“从此之后，你的双目将默认为黑羽之瞳，不需要再激活使用，可破万邪，看穿一切伪装、幻术，你的‘破邪’瞳术威力加持，可造成强大的破坏，对灵体有特殊杀伤效果！”

　　“堕落天使之翼飞行速度提升50%。”

　　升级了！

　　林飞心中狂喜，这亡骨骷髅王身体里的精炼死亡之气精纯的可怕，自己只是吸收了一部分，就直接将堕落天使血统提升了一个等级。

　　毫无疑问，这一趟冥界之行是来对了。在没有获得冥河之水的前提下，就有了这种提升，林飞对于接下来的路也更有信心。

　　而第一步，就是完成这个支线任务，将眼前这个亡骨骷髅王彻底击杀，获得它身体里所有的精炼死亡之气。这东西对于自己来说可是真正的大补药，绝对要获得。

　　林飞豪情大涨，却是狂吼一声，对着那亡骨骷髅王扑了上去。

　　因为黑羽之瞳提升等级，所以林飞在冥界的视力也相应的提升了，此刻他的双瞳闪着道道光芒，瞳孔里的星阵若隐若现。虽然还没有获得完全看穿冥界之气的能力，但已经比之前有了很大的提升，至少，周围二三十米内的环境，此刻林飞看的是清清楚楚。

　　对面亡骨骷髅王彻底展现在林飞眼前，这骷髅王巨大无比，此刻一条手臂被烧的漆黑，一双鬼火一般的眼神里，闪着怒意，其中还夹带着一丝丝惧意。

　　是的，它感觉到了恐惧！

　　不是亡骨骷髅王不堪，实在是它从没有见过谁可以直接吸收精炼的死亡之气。

　　原本死亡之气，只存在于地狱、冥界等可怕黑暗的空间国度，那是最邪恶，最恐怖的气息。正常的生物，也就是活物哪怕只是沾染上一丝一毫，都会毙命，直接变成可怕的僵尸。而如果是花草植物沾染到死亡之气，也会瞬间枯萎死亡。

　　可以说，这是水沾水腐，人沾人亡，就算是亡者幽灵，如果实力太差，也会被死亡之气腐蚀，然后被分解融化，成为死亡之气中的一分子。

　　这其中，精炼的死亡之气更是可怕。

　　那是死亡之气中的精华，在这骷髅海中，存在着无数怨灵，枯骨中也残留着死者的意念。如果这些意念足够强大，就会利用长年累月来吸收周围的死亡之气，使之精纯，变成精炼的死亡之气。

　　只有体内蕴含了足够的精炼死亡之气，骷髅海中的枯骨才可能变成一个亡骨骷髅。虽然它们的生命本源就是这精炼死亡之气，但也不能随意吸收，否则可能会直接爆体而亡。

　　所以见到林飞竟然可以肆无忌惮的吸收这些比毒药还要毒万倍的精炼死亡之气，亡骨骷髅王才会如此的震惊。

　　它甚至产生了退意。

　　看到林飞扑来，亡骨骷髅王终于是下定决心，怪叫一声，打算逃跑。

　　如果对方只是能吸收精炼死亡之气，倒也罢了，毕竟自己的实力要远超对手，可问题是，对方手里拿着的那个镜子，实在是太过可怕。

　　亡骨骷髅王是冥界当中自由产生的亡灵生物，在骷髅海中生存了上千年才吸收够了死亡之气，成为了这里的王者。

　　而它之所以能活这么久，并不是依靠实力，而是它对于神灵的气息感知非常灵敏。

　　换句话说，它懂得什么时候该装孙子，如果感受到强大神灵的气息，它会龟缩在骷髅海深处，这才是它能活到现在的原因。

　　而此刻，它从林飞手里那面镜子里感受到了强大的神灵气息。

　　这种神灵气息，不是它所能招惹的，在这种炽热的气息下，亡骨骷髅王只能战栗，只能发抖。

　　所以它要逃！

　　林飞见状，心中大惊。现在这亡骨骷髅王就是他提升战力的补药，而且还关系到支线任务，怎么可能让对方逃脱成功。

　　想到这里，林飞加快速度，同时控制太阳神镜，射出一道“毁灭神光”。

　　这毁灭神光的速度要比霞光速度快了许多，几乎是转瞬之间，毁灭神光就击中了那亡骨骷髅王。

　　一声凄惨至极的惨叫。

　　骷髅王的胸骨直接被那毁灭神光贯穿，碎骨纷纷掉落，其中那个散发着金黄色光芒的肋骨也掉落下来。

　　与此同时，从骷髅王的断骨处，溢出大量的精炼死亡之气，这些更加浓黑的气息一出现，便冲着林飞飞去，转瞬间就钻入林飞的体内。

　　2350！

　　战力再次提升！

　　不过这毁灭神光并没有将亡骨骷髅王彻底击杀，后者终于是找到了一丝空隙，一下子钻入到骷髅海中，片刻就没了踪影。

　　“让他跑了！”林飞大失所望，显然，这亡骨骷髅王体内还有大量的精炼死亡之气，如果杀了它，自己说不定可以一举突破到次级神灵的等级。

　　但是现在，显然不可能了。

　　而随着亡骨骷髅王的逃跑，骷髅海中所有的亡骨骷髅一瞬间也都逃了个干干净净，只是眨眼之间，这里就恢复了绝对的安静。除了林飞周围那被太阳霞光照射过，依旧燃烧的地面发出的啪啪声响。

　　既然对方跑了，林飞也不说什么，他几步跑到刚刚那黄金肋骨掉落的地方，翻找了片刻，便捡起了一根约摸三十公分长的肋骨。

　　这的确是一根骨头，但却是比铁还要沉重。通体金色，仿佛黄金铸成的一般。而林飞手握着根骨头的时候，才发现，这并非只是一根肋骨，而是一把巨大的钥匙。

　　“暗金断骨，任务道具，这是一把由神灵打造的钥匙，作用未知！”

　　在林飞拿着这一根暗金断骨的时候，那个神秘声音终于再次响起。

　　“太好了，你成功了，就是那一把钥匙，将它带到我这里，然后帮助我打开这个该死的牢笼，这样，我就会给予你可以看透冥界之气的能力！”



第二十九章 被囚禁的天使

　　神秘声音相当的兴奋，他的确没想到，林飞竟然能做到这一步。连拥有次级神灵实力的亡骨骷髅王这个地头蛇都直接打残，若不是对方机灵，怕是也会死在林飞手里。

　　林飞抓着钥匙，四下看了看，道：“你在什么地方？”

　　神秘声音马上开始指引林飞，而实际上，他并不知道林飞此刻已经可以看清三十米范围内的景物了。

　　随着神秘声音的指引，林飞离开了骷髅海，到达了一座巨大的石桥上。在那里，有一个突出的平台，林飞隐约看到，那里有一个巨大的牢笼。

　　“走过来，慢慢的，一直走，不要摆动，否则你可能会掉到万丈深渊当中！”神秘声音继续指引着林飞。

　　而穿过了一条约摸三十公分宽的通道后，林飞走到了那巨大的牢笼面前。

　　这牢笼的确庞大无比，高达三十米以上，占地极宽，整个牢笼都是由雕满骷髅、幽灵的黑色铁栏包围着，而在一些地方，还有丝毫淋了血的巨大符咒镇压。距离很远，林飞都可以闻到那刺鼻的血腥气。

　　“究竟是什么人被囚禁在这里？”

　　林飞心中暗道，实际上林飞已经将那个神秘声音的身份猜了个大概。

　　对方肯定是被囚禁在这牢笼里的神灵，实力不弱，否则不可能透过弄弄迷雾看清自己，并给与自己指导。

　　只是不知道究竟是什么阵营的神灵，而又是谁将他囚禁在这里的。

　　这一点相当重要。

　　在林飞看来，这关系到和某一个阵营交好，同时和某一个阵营交恶。因为自己手里的钥匙，肯定是打开这个牢笼的钥匙，而如果将里面被囚禁的神灵释放出来，对方肯定是对自己又好感。而与之对应的是，那将这个神灵囚禁的神灵，肯定会因此而憎恨上自己。

　　这便是有舍有得，还是那句话，如何取舍，全靠自己。

　　林飞在愣神之间，那个神秘声音已经有些迫不及待了。

　　“在你的右边，有一个钥匙孔，将那个钥匙插进去，打开这个牢笼！”

　　林飞没有动！

　　他还在想，因为可以看到三十米范围内的景物，林飞已经依稀可以看到这关押在牢笼里的囚犯。

　　那是一个身高在五米以上的巨汉，光着上身，裸露在外面的肌肉简直精壮的可怕，用盘踞虬结已经无法形容，每一块肌肉，否仿佛千锤百炼的精钢一样，膨胀，充满力量感，似乎只凭借肉体就可以将天地撕开一个窟窿。除此之外，那肌肉上还有无数意义不明神秘非常的纹身，虽然林飞不知道那些纹身的含义，但林飞却从上面感受到了一股蓬勃的战意。

　　因为得到了战神的战意传承，林飞对于战意这种东西有了很大的感悟力，里面囚犯身上的纹身，便显露出这一点。

　　除此之外，这囚犯背后竟然还有一对翅膀。

　　天使之翼！

　　这是一个天使？

　　林飞脑子里在思索这个问题，而此刻，里面那个强壮的天使已经有些不耐烦了。

　　“你在做什么？快，用那个钥匙打开牢笼，放我出去！”

　　被囚禁的天使猛的从那里站起来，他一双眼睛透着一股精光，只是似乎非常畏惧那铁质牢笼，根本不敢靠近。

　　对方的一声吼，让林飞回过神来。

　　想了想，林飞取出那个暗金断骨，从钥匙孔插了进去。还别说，这东西还真是严丝合缝，一插进入，便听到了一身咔嚓咔嚓机关搬动的声响。

　　随后林飞扭动暗金断骨，顿时一声声沉闷的机关声穿了过来，紧接着，这牢笼上那巨大的铁门便缓缓开启。

　　等到牢门全部开启后，这里面的天使才一下子冲了出来。

　　他站在林飞十几米的距离，张开了巨大的天使之翼。身上的纹身开始泛出一股股银色仿佛月光一般的光亮。

　　“终于，我战天使阿姆特有了重见天日的时候，是的，哈迪斯，你怕是想不到，我会有脱困的一天吧？哈哈！”

　　这天使此刻一招手，顿时身上爆出一股光华，光芒散去，他的身上已经出现了一套金色的铠甲，整个人焕然一新，之前如同乞丐囚犯，而此刻，却如同不败的战神一般。

　　而他下一秒，扫了一眼林飞。

　　此刻林飞依旧是双目茫然，似乎还是看不到任何东西。

　　“你完成了我的要求，现在我会给予你之前约定好的东西，去！”

　　战天使阿姆特一抬手，便有两道精光打入林飞的双眼。

　　瞬间，林飞得到了提示。

　　“支线任务：被囚禁的神灵，完成！”

　　“奖励物品：冥界视力，可以在冥界看清事物！”

　　下一秒，林飞只感觉双眼视觉瞬间开阔，那些弥漫的仿佛浓雾一样化不开的冥界气息这个时候也开始在视线下消散，林飞可以看到周围，远处，甚至更远处的景色。

　　整个冥界的轮廓也逐渐出现在林飞的视野当中。

　　毫无疑问，这是一个和地狱相似的空间国度，到处都是巨大的山脉，到处都是黑色的岩石，各种神殿层出不穷，依山而建，而在这暗无天日的冥界，所有的一切都显的幽暗无比。原本是代表神权的神殿，此刻也显现出一丝丝诡异幽恐气息。

　　乌云密布的天穹之上，似乎压着一块巨大的石头，让人感觉透不过气来，而隐约间，还可以看到长着翅膀的冥界之鸟在飞翔。

　　这里就是冥界，哈迪斯的地盘，王者的国度！

　　“郝贝贝说，在众神之战死亡的生灵，都会进入冥界，包括契约者，也就是说，弩男和白袍的灵魂应该也在此处，如果有机会，我一定要找到他们，让他们复活！”林飞看着整个冥界，心中豪气大增。

　　只可惜，那骷髅海当中的亡骨骷髅已经逃了个精光，短时间内肯定不可能再出现，自己也少了一个快速提升战力的捷径。

　　不过没关系，只要找到“冥河之水”，照样可以让堕落天使血统提升等级。那冥河之水可是冥界里特有的东西，显然对于自己的提升肯定有很大帮助。

　　便在这个时候，那个自称战天使阿姆特的巨型天使此刻看向林飞，突然道：“我能感觉到你体内有熟悉的气息，但同样，你体内也有我讨厌的气息，不过不管怎么样，是你将我解救出来的，天堂的诸神不会忘记你，而我，被那哈迪斯和冥后珀耳塞福涅设计囚禁到这里，尤其是珀耳塞福涅，这种仇恨我一定要报，只可惜，在冥界当中我势单力薄，唯一能信任的人，便是你了，你愿意帮我吗？”

　　这个巨大的天使此刻看着林飞说道。

　　“触发支线任务：战天使的请求！”

　　“因为你解救了被囚禁的战天使阿姆特，他认可了你的能力，现在，他决定求你帮他去做一件事！”

　　“任务完成后，你将获得战天使阿姆特持续3天的神力加持，同时获得一枚‘战’之纹身！”

　　“你可以选择接受该任务，同样，也可以选择拒绝！”

　　林飞做出了一个果然如此的表情，暗道支线任务不愧是支线任务，完成一个，紧接着就是另外一个，这就像是任务链一样，一环扣一环，当然，如果其中某一环节断掉，后面的自然也就没有了。

　　而对于这种可以获得好处的任务链，林飞历来是不会拒绝的，而且他隐约当中也感觉到，这支线任务说不定和自己要做的事情还大有牵连。况且，这战天使阿姆特虽然只是一个次级神灵，但他却是次级神灵当中的顶级存在。

　　5000整的战力，绝对是林飞奥目前为止所亲眼见到的最强存在。那强大的力量和气势，哪怕只需要一根手指，林飞都感觉对方可以灭杀掉自己。

　　“如果能帮上你的忙，自然是最好！”林飞表了态了。

　　战天使阿姆特点了点头，然后眼神深邃的看了看天穹。

　　“我必须去找哈迪斯和冥后珀耳塞福涅来洗刷我的耻辱，而他们太强大了，我必须要提升力量，同时减弱他们的神力，我的武器，战争之刃被冥后珀耳塞福涅夺走，那件神物是天堂神王亲自为我打造的武器，只有有了这件武器，我才能和他们抗衡，你要做的，就是去冥后珀耳塞福涅的寝宫，将我的武器偷回来！”

　　任务内容这就算是发布了，不过林飞听了只感觉头皮有些发麻。

　　虽然林飞属于天不怕地不怕的性格，但现在的他去冥后的寝宫偷东西，这无异于是太岁头上动土，一旦被发现，那便是十死无生。

　　危机重重的任务，自己要去执行吗？

　　就算有太阳神镜，林飞也知道，自己绝对不是中级神灵和高级神灵的对手，要知道最弱小的中级神灵，战力也超过了5000。

　　林飞考虑了片刻，却是突然抬头问道：“如果你能告诉我，如何让死掉的人复活，我就答应帮你的忙！”

　　“哈哈，死而复生，这可是有违神的旨意，不过对于我来说也不是不可能，我就告诉你，只要你能在冥界找到他们的灵魂，再找中级神灵级别的强者帮助他们凝聚肉体，就可以让他们复生！”



第三十章 秘闻、冥后降临

　　死者复生！

　　历来都是禁忌，即便是在诸神当中，这也是无法逾越的规则。有人说过无论生前多么的伟大，死后众生平等。

　　实际上并非如此，神灵之所以是神灵，便是他们灵魂等级极高，而按照冥界的法则，生前越强大的人，死后越是难以复活。反倒是普通的凡人，如果众神愿意，甚至都可以施展神力，为他们重铸肉体，再从冥界将灵魂抓回来，利用神力将灵魂和身体结合，这样死者便可复生。

　　战天使阿姆特便是一个仅次于中级神灵的存在，他如果施展神力，的确可以做到这一点。

　　“看得出来，你想要复活某个人，这样吧，如果你帮助我得到我的武器‘战争之刃’，我可以帮你将他复活，但死者的灵魂，需要你自己去寻找！”

　　这等同于是多给林飞附加了一个奖励，既然如此，林飞倒也干脆，直接点头接受了这个任务。

　　就在这个时候，远处的某宫殿中，突然冒出了一股黑芒，直达冥界暗黑天穹。战天使阿姆特这个时候愣了愣，却是突然吼道：“不好，是冥后来了！”

　　他话音刚落，便看到远处两道光芒急速飞来，一道漆黑如墨，散发着森森寒意，另外一个，却是如同烈火，即便是冥界之气都难以遮挡这炽热的火焰。

　　两道光芒快速飞来，随后化作了两个人影。

　　一个穿着黑色的晚礼服，手里抓着一个鸟笼子，却是肤色白皙，指如青葱的漂亮华贵美妇人，而另外一个则是穿着烈焰金甲的年轻人，表情傲然，一副高高在上的神情。

　　这两个人皆是异常高大，伟岸，似乎手握大权。

　　那身穿黑色礼服，胸前一对饱满凸起的美妇人此刻看了看战天使阿姆特，又看了看被打开的牢笼和一旁的林飞，却是露出了一切了然的表情。

　　“阿姆特，我的囚犯，你竟然跑了出来，幸亏我在牢笼当中安置了特殊的神力符咒，一旦打开牢笼我就会知晓，否则还真会被你蒙在鼓里！”

　　这个美妇人说完，便重新开始把玩手里的一个鸟笼子。这个在她手里的鸟笼子是黑金色的金属制成，非常的精致，上面印刻着许多符文。

　　而鸟笼子里，有两团白色的东西，只是距离过远，看不真切。

　　毫无疑问，这个一脸阴沉的美妇人便是冥后珀耳塞福涅，虽然这女人身材风韵，女人味十足，但林飞可是一点都不敢小瞧对方。

　　因为在林飞的战力探测下，这位冥后的战力是问号。

　　也就是说，对方的战力，超过了自己两倍以上。

　　如果打起来，自己绝对不是对手，甚至对方一只手都可以干掉自己。当然，现在拥有太阳神镜，林飞估摸如果自己一次性使用所有的神力符咒，说不定可以从对方手里逃走，对打的话，想都不要想。

　　“冥后大人，这个天堂的次级神灵是您的囚犯，他需要您来处理，但是放这个囚犯出来的那个人，手里拿着的是我父亲制作的太阳神镜，之前，这件神器被我父亲赐予了一个对他充满敬仰的信徒，而后来，通过占卜的力量我们得知那个信徒被杀死了，现在，太阳神镜在这个人手里，那么他就是杀死我父亲信徒的凶手。”

　　这个年轻人从一开始来了，眼睛就死死盯着林飞手里的太阳神镜，眼神里满是欲望，随后顿了顿，这年轻人又道：“而且，他是一个活人，那么他进入冥界，这本身就违反了冥界的规矩，不是吗？”

　　说话之间，杀气显露，只不过那种感觉就像是看到一个厌恶的蚂蚁，准备要将对方踩死一般。

　　这一刻，林飞心思电转，从对方的话语中，林飞已经听出了事情的大概。

　　这女人是冥后珀耳塞福涅，在冥界的地位和权利仅次于冥王哈迪斯，而那个一脸狂傲的年轻人，应该是太阳神赫利乌斯的儿子，至于是哪个儿子现在不重要，重要的是，林飞知道自己必须离开，而且是马上，立即！

　　至于支线任务，估计也难以完成了，自己这边虽然有一个战力达到5000的战天使阿姆特，但对方有强大的冥后，还有一个战力超过6000的中级神灵，太阳神赫利乌斯的儿子，双方的实力悬殊太大，简直是天与地，大象和蝼蚁。

　　便在此刻，那战天使阿姆特突然狂吼一声：“珀耳塞福涅，你要留下我，那就要看你有没有这个本事了！”

　　说着，竟然是猛然张开巨大的天使之翼，瞬间便飞走，消失无踪。

　　“哈哈哈哈，这里是冥界，我的地盘，阿姆特你又怎么可能逃的掉？”冥后发出了一声非常妩媚的笑声，随后对着她手里金属鸟笼里的两团白雾说道：“你们说是不是？”

　　这个时候，林飞才看清楚这冥后那金属鸟笼中，关着的竟然是两个灵魂，这两个灵魂有的时候散开，有的时候凝聚成人形，显然是处在一片迷茫当中。

　　而当林飞看到两个灵魂凝聚成人形的模样后，却是如遭电击。

　　冥后手里的鸟笼中，那两个灵魂竟然是弩男和白袍的模样。林飞起先以为是自己认错了，随后继续凝神看去，却是确认无疑。

　　两个灵魂凝聚成的人形面貌，的确就是弩男和白袍，林飞可以百分之百的确定这一点。

　　怎么会这样？

　　一时间，林飞有些恍惚。不过很快林飞就回过神来，暗道自己运气好，本来要在这冥界中寻找弩男和白袍的灵魂简直是大海捞针，现在却是直接有了目标。虽然冥后不好对付，但林飞自诩，如果这一次能逃出生天，依仗自己的实力从对方手里偷盗出弩男和白袍的灵魂，却是没有什么不可能。

　　想到这里，林飞心意已定。

　　此刻，冥后已经化作一团黑雾，紧追站天使阿姆特而去，两人都是神灵级强者，来去如风，片刻间就没有了踪影。

　　只不过眼下，林飞还面对着一个太阳神赫利乌斯的儿子，一个战力超过6000的中级神灵强者。面对这种级别的对手，林飞的战术非常明确，那就是逃命。

　　只要能躲过这一劫，然后找到冥河之水，林飞便可以提升实力，到时候再卷土重来。

　　此刻，冥后刚走，林飞二话不说，也张开四翼急速飞走。即便是传送机械臂也无法离开冥界，所以只能是利用四翼飞行。

　　按照林飞的计划，自己不一定能逃的掉，但只要逃出一定距离，对方必然会追来，到时候再打开传送门，返回到之前的骷髅海，定然可以逃出生天。

　　只是林飞刚刚飞起，那太阳神赫利乌斯的儿子便狂笑一声：“想跑？你这卑微的蝼蚁，在神的眼皮底下，你只能接受被屠戮的命运，死吧！”

　　说着，却是一拳打来。

　　轰隆！

　　顿时，对方拳头上出现了熊熊烈火，直接将周围冥界的黑暗驱散，仿佛冥界当中，也出现了一颗太阳。

　　恐怖，威严，镇压一方。

　　这便是林飞所感觉到的，要说林飞也曾经是玩过火焰的，但显然和对方比起来，绝对不是一个等级上的。

　　感觉到身后恐怖的温度，知道自己到了生死存亡之际。毕竟一个战力6000以上的中级神灵对自己攻击，那足以轻易干掉自己。

　　堕落剑技，大师级斗气，黑羽防御，亡灵骨盾，这些林飞的防御手段此刻全部不好使。那亡灵骨盾刚刚被林飞祭出，就直接被烈焰烧成粉碎，直接破裂崩溃。在中级神灵面前，林飞的一切都显的不堪一击。

　　生死一线之间，林飞连忙取出四枚神力符咒全部捏碎，汇入到太阳神镜当中，直接射出一道巨大的太阳霞光。

　　以火攻火！

　　太阳霞光乃是最纯净，最接近烈阳的光芒，在这种光芒下，没有任何东西可以存在，包括火焰半身。

　　对方那巨大的，仿佛可以将整个冥界都焚毁的巨大火焰之拳直接轰在了透明，仿佛晶体的太阳霞光上。顿时无数火星火龙捡起，周围数百米范围内都被照亮，有如白昼，无数盘踞在冥界的亡魂，死灵生物，甚至是几个刚刚路过的冥界巡逻兵，都在这巨大的烈焰下化为灰烬。

　　太阳霞光，挡下了这石破天惊的一拳。

　　不过林飞也被强大的力量震的近乎晕厥，口鼻溢血，中级神灵的一击，绝对要比次级神灵强了太多，若非是这太阳霞光，林飞此番必死无疑。

　　“太阳霞光？可恶，连我都无法运用的太阳霞光，竟然被你这卑微的蝼蚁施展出来，这是你对我们太阳神一族的羞辱，太阳神镜，不愧是父亲亲自锻造的神物，如果我得到，便可以运用太阳霞光，到时候无人胆敢小瞧于我！”

　　金甲年轻人眼睛似要喷出火焰，狂吼一声，再次轰出一拳。

　　这一拳比上一拳更加威猛，几乎是他的全力一击。

　　吼！

　　他的拳势直接化作一头凶猛的火龙，长达数百米，携带焚尽万物的威势直击向林飞。

　　“草！”

　　林飞根本来不及反应，在如此范围的攻击下，乌鸦替身都失去了作用。

　　下一刻，林飞取出剩余所有的神力符咒，足足有十枚，这一次林飞全部将这些符咒捏碎，全部加持在太阳神镜上。



第三十一章 冥河之水

　　十枚神力符咒，这是林飞的所有家当，可以说是价值连城也毫不为过，而现在，林飞却是一次性将这些神力符咒全部捏碎，没有一丝一毫的犹豫，为了活命，就算有再多的神力符咒林飞也会一下将它们使用掉。

　　顿时一股庞大至极的神力加持到太阳神镜上，它就像是电量充足的灯泡一样，发出了让人无法直视的光芒。

　　这一次，太阳神镜释放出更加璀璨和庞大的太阳霞光，遮天盖日一般汹涌而出，形成了一个由太阳霞光组成的光幕。

　　光幕直接落到地面，下面一片狼藉，烈焰四起，土石崩碎，就连钢铁也在恐怖的太阳霞光下扭曲变形，化作铁水。此刻，这冥界倒有些像是燃烧地狱的模样了。

　　只是所有的一切，在那凝聚金甲年轻人全力一击轰在太阳霞光上的时候，彻底的化为虚无。

　　远在数十里外的神殿当中，许多冥界的神灵被惊醒，那种震荡在冥界中可是许久没有出现了。

　　“发生了什么事？”一个在地底深处沉睡的邪恶冥界神灵发出了一声询问。

　　“不知道，不过感觉像是太阳神的神力，难道是赫利乌斯来了？”另外一个不知沉睡了几百年的阴冷声音回答道。

　　“奥林匹斯山？哼，虽然伟大的哈迪斯大人也是奥林匹斯山众神之一，但这里是冥界，死者的国度，谁，都无法惊扰死者的安息！”

　　“刚刚我已经得到了消息，是一个小杂碎跑来捣乱，竟然将战天使阿姆特放出来，冥后大人已经去追击这个天堂的神灵，而正好太阳神赫利乌斯的一个儿子来拜会冥后，所以这是他和那个小杂碎在战斗！”

　　“不可能，赫利乌斯的一个儿子，那肯定也是中级神灵，什么人能和他打成这种程度？绝不可能！除非，那个小杂碎也是中级神灵，但如果是中级神灵，又怎么可能是一个杂碎？”

　　“放心，只是一个连次级神灵等级都达不到的凡人，如果正常来说自然是不可能和赫利乌斯的儿子达成平手，可是对方手里有赫利乌斯亲手制造的太阳神镜！”

　　“什么？那可是好东西，如果我得到了，可以将那火焰转化成冥界之火，说不定可以一举突破成为高级神灵！”

　　“别乱想了，既然赫利乌斯的儿子在这里，哪儿能轮到你我去沾染那宝物，除非，你想跳起和太阳神的战争，如果真的是那样，哈迪斯大人第一个会把你撕碎！”

　　听到这一句，顿时，所有声音都沉寂了下去。

　　太阳霞光此刻在和那巨大的火焰之拳在抗衡，而且逐渐处于了劣势。本来，太阳霞光等级要比火焰之拳高级，只是火焰之拳有源源不断的神力供应，而太阳霞光，则只有那十枚神力符咒，自然是供应不足。

　　虽然有太阳霞光的保护，但林飞依旧被强大的压力震的几欲晕厥，真正的中级神灵全力攻击，绝对惊天地泣鬼神，若非有这太阳神镜，这一次林飞就是九条命都不够死的。

　　对方还在继续加持神力，火焰巨拳一点一点的将太阳霞光压了下去。

　　突然之间，林飞听到了某件物品碎裂的声音，他之前本来已经听不到任何声音，耳边只有轰隆隆的巨响，只是这破碎声音非常近，所以林飞听的清楚。

　　低头一看，林飞头皮发麻。

　　太阳神镜的镜面，竟然出现了一丝丝裂缝。

　　显然，那十枚神力符咒的神力已经消耗了七七八八，马上就要告竭。

　　现在的情况是十万火急，再有片刻，没有神力加持，太阳霞光就会消失，到时候便是死路一条。而且即便是有足够的神力加持，对方太过凶悍，太阳神镜也不一定能抵挡得住，反而可能会被破坏。

　　便在此刻，金甲年轻人却是感应到了什么，突然收了火焰之拳，林飞顿时感觉压力减少。心中却是知道，对方肯定是知道如果蛮力攻击，这太阳神镜多半会被破坏，所以才适时收手。而对方也定然是算准了，刚刚自己使用出了全部神力符咒，现在，这太阳神镜已经是没有动力驱动，和废物无异。

　　既然如此，林飞也是知道自己必须马上离开。

　　想到这里，林飞四翼煽动，人几乎是瞬间就飞出了数百米距离。因为堕落天使血统升级，林飞的飞行速度也提升了许多，现在随意一飞，便可以身在数百米之外。

　　只不过林飞虽快，那金甲年轻人更快。

　　后者如同一道火焰陨星，片刻间就追上林飞，却是狞笑一声：“蝼蚁，你以为你能跑得掉？”

　　随后直接一拳打出。

　　这一次，他没有动用火焰能力，而是单纯的物理攻击。

　　而因为他战力太高，即便是随意挥拳，也有破山开石的威能，而且他的速度极快，林飞压根儿躲避不及。

　　下一刻，这一拳重重地砸在林飞背后。

　　原本林飞可以施展乌鸦替身，只是电光火石之间他转念一想，自己可借助对方的攻击拉开距离，否则怕是根本无法逃生。却是全力抵挡，不过这一拳力道太大，林飞只感觉后背仿佛被万斤铁锤砸中，背后传来骨断声响，哇的一声，一口鲜血喷吐而出，而人却被这一股力道打了下去。

　　林飞只感觉自己的身体重重的撞在一块岩石上，而那眼神竟然被自己撞的粉碎，而身体则是继续下坠。

　　隐约间，林飞看到自己坠入了一个无底悬崖，无边的死亡之气、冥界之气从那悬崖底部汹涌而出。

　　后面还要追击的金甲年轻人却是被这一股恐怖的死亡之气阻了一下，他不是林飞，也不是冥界的神灵，对于这些死亡之气却是非常的排斥，别看他是中级神灵，太阳神之子，如果他吸入太多死亡之气，也会受到死亡之气的腐蚀。

　　只是片刻之间，他便看不到林飞。

　　“哼，那家伙肯定已经被我一拳活活打死，只是太阳神镜还在他手里，这件神物我一定要夺回来！”金甲年轻人说道，随后双眼射出一道道金色光芒，慢慢驱散死亡之气，然后缓缓向下落去寻找尸体。

　　林飞自然是没死，本来，他受到重击几乎是可以致命，但这悬崖下面浓郁到恐怖的死亡之气救了他一命。

　　这些死亡之气大量的被林飞吸入体内，就如同吃了灵丹妙药，体内的创伤还是慢慢恢复，只是这个过程非常缓慢，但至少，林飞保住了一口气。

　　只要有一口气，林飞就不会死！

　　此刻林飞根本没有一丝一毫的力气，更无法飞行，他只能自由下落，也不知道下落了多久，下一刻，扑通一声，林飞落到了一处冰冷彻骨的水中。

　　那种可以将灵魂都冰冻的水一下子将原本昏昏欲睡的林飞给刺激的清醒过来，他赶忙本能的要游上去，只是这水竟然是轻若鸿毛，没有一丝一毫的浮力，林飞几乎是瞬间就沉了下去。

　　慢慢的，之前战斗的场景历历在目的出现在林飞脑海当中。

　　这一次，林飞是真正遇到了最为可怕的敌人，而也是第一次，林飞受到了几乎必死的重创。

　　按照正常情况，林飞知道自己必死无疑，别说自己，就是肉体强如合金异形皇后这样的变态，也一定会在金甲年轻人的一拳之下彻底破碎瓦解。

　　但自己却是活下来了，林飞几乎已经感觉到之前自己的脊椎骨，内脏，全部碎裂，但此刻，这些器官骨骼竟然在慢慢恢复。

　　林飞不知道发生了什么，不过很快，林飞就弄清楚这是怎么回事了。

　　是这些水！

　　这些水竟然源源不断的涌入自己的身体，仿佛最好的疗伤药，开始修复必死的创伤，而现在，林飞也看到自己是在一条河水当中下沉，周围全是死者的灵魂，数不胜数。而这河水竟然在慢慢腐蚀这些灵魂，将这些灵魂变成了河水的一分子。

　　除此之外，还有水鬼，一种黑色的，仿佛人形的怪物。

　　林飞听说过，这种水鬼是只有在冥河当中才存在的，没有任何意识，它们的存在，就是吞噬，吞噬一切，肉体、灵魂、意识。

　　这种由冥河孕育的怪物甚至可以吞噬诸神，这也是为什么，冥河如此可怕的原因。因为这一条河，连神都无法控制。

　　结合自己所看到的一切，林飞基本上已经确定，自己掉落的这条河，就是大名鼎鼎的“冥河”。

　　“运气啊，简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我竟然被打落到冥河里了！”林飞想到这里，却是激动异常。

　　泰坦说过，自己的血统力量可以依靠冥河之水来强化提升，而现在，自己就泡在这冥河之水当中，这简直是运气好到了极点。

　　这个时候，林飞看到有一只水鬼发现了自己，却是快速的游了过来，隔着很远，林飞都可以看到这水鬼那巨大的獠牙阔口。

　　显然，对方是把自己当做了美餐，林飞自然不会坐以待毙。

　　水鬼虽然凶悍，但战力并不高，个体战力也不过1200多一点，林飞现在身体不方便动弹，但这并不妨碍他释放闪电风暴。



第三十二章 堕落六翼（一）

　　此刻林飞意念一动，闪电风暴便将那个快速游过来的水鬼包裹在里面，只不过闪电风暴的威力在冥河当中的威力却是大打折扣。

　　冥河之水与寻常的水不同，电流竟然都无法传递，所以那水鬼竟然只是受了轻伤，受到闪电伤害，那水鬼惨叫连连，在冥河当中挣扎不已，它的身上出现了许多被电流击打过而产生了伤口，却并不致命。

　　这段时间，林飞则是抓紧时间恢复，冥河之水本身可以极快的恢复林飞的创伤，但这个速度林飞还希望更快一些。

　　于是他吃下了一枚阿斯加德圣果，此外还有另外几种加快伤势恢复的药物，闪电风暴的阻拦攻击，也给林飞争取到了宝贵的回复时间。

　　等到那水鬼嘶叫连连，准备扑向林飞的时候，林飞的伤势已经奇迹般的恢复了五成，虽然还没有完全痊愈，但至少战斗已经不怎么受影响了。

　　水中，林飞一手取出黑魔刺，一手召唤出雷剑，这两把武器一个大开大合，横冲直撞，一个则是刁钻诡谲，擅长超近距离格斗，可以说，林飞已经是做好了万全的准备。

　　水鬼扑来，直接张口就咬，没有任何称得上台面的技巧。它是比野兽还要野兽的东西，不是任何生物，是冥河孕育出的怪胎。虽然战力不弱，但对于林飞来说，对方除了力量、速度和那满口獠牙，却是没有其他值得自己小心的东西。

　　林飞单臂前伸，直接用雷剑迎着对方的大口刺了过去。

　　这一刺看似简单，但却是凝结了林飞无数次激战的经验，简单的一招，却是充满变数。它可以就这么平直的刺过去，也可以急速收招，化刺为削、砍，甚至可以临时在这一招上加入大师级斗气甚至是堕落剑技的威能。

　　这便是战斗经验，现在的林飞，已经被无数次生死打磨成一个真正的高手。而反观那水鬼，只是冥河当中孕育出的一种恐怖的存在，连生物都不算，最多算是一种恶灵，没有理智，完全凭借本能行事，虽然拥有可以撕裂钢铁的爪牙，但那爪牙再锋利，又怎么敌得上高品质的武器？

　　于是，结果便很容易猜测了。

　　林飞一剑刺出，那水鬼感觉到了危险，却是伸出爪子来抓，而林飞却是突然临时变招，改刺为削，一下将水鬼的一只爪子给砍了下来，而几乎是同时林飞的黑魔刺已经非常隐蔽的，从下至上，一下将这水鬼的脑袋刺穿。

　　扑哧！

　　黑魔刺锋利的尖端从水鬼的头顶冒出，这个水鬼顿时发出了剧烈的抽搐，就算它不是生物，但头部也是致命的部位。

　　很快，水鬼的挣扎停止，彻底陷入了寂静，而很快，水鬼的身体开始瓦解，化作了一团团漆黑的液体。

　　这液体比冥河之水还要黑暗，还要阴冷，下一刻，这由水鬼瓦解的液体直接汇入了林飞的身体。

　　一瞬间，林飞感觉自己像是在炎热的夏天直接灌下了一瓶冰镇可乐，整个人都透出了一股凉意。与此同时，这些液体竟然要侵蚀林飞的肉体和细胞，林飞大惊之色。

　　此刻在林飞的体内，就是一个可怕的战场，水鬼液体在横冲直闯，林飞的堕落天使血统则是在与之对抗。

　　一时间，林飞皮肤上溢出了鲜血，浑身上下没有一处不疼。

　　“靠，我这是自找苦吃啊！”林飞差一点叫喊出来，他能感觉到，水鬼死亡后化成的液体是一种特殊的“死亡之气”，这种死亡之气比之前在骷髅海中遇到的精炼死亡之气还要高级，还要稀少。

　　本来死亡之气是提升自己血统能力必不可少的“补药”，只是这一次，这“补药”的药性太大，自己的身体都有些支撑不住了。

　　只是走到这一步，已经没有任何退路了，林飞只能强行消化这“大补药”，否则便有爆体而亡的可能性。

　　体内的创伤，在这水鬼液体入体后便直接被修复了，然后再被破坏，再修复，如此反复几次，林飞才终于将那水鬼液体消化完毕。

　　而此刻，林飞发现，自己的战力再次提升。

　　2400！

　　而且，随着冥河之水的影响，这种提升还在继续，最重要的是，林飞感觉到自己的身体有了质的变化。

　　“因祸得福，既然如此，那我就要好好抓住这一次机会，极大的提升实力，否则，怎么在这冥界立足？怎么对抗那太阳神之子？怎么从冥后手里夺回弩男和白袍的灵魂？”

　　林飞遭遇了很多危机，也从危机中得到了大量的好处，这就像是一艘航行在狂风暴雨当中的小船，它只能劈波斩浪，一往无前，否则稍有不慎，便可能会被吞没。

　　想到这里，林飞放下了一切包袱，手里的雷剑光芒大增，却是主动扑向了一个水鬼。

　　冥界万丈深渊，这里漆黑一片，冰冷坚硬的岩壁上，时不时会有冥界的暗黑生物在爬动，这些生活在黑暗中的生物秉承了冥界的规则，非常嗜血、残暴、它们完全依靠吞噬弱小的灵魂、残魂来生存，有的时候食物短缺，它们也会吞吃同类，当然，这些冥界生物最喜欢的还是新鲜的血肉，那种血淋淋热乎乎的感觉才是最爽的。

　　此刻，从上空缓缓落下了一个金甲年轻人，这年轻人身上和眼睛里绽放出的光芒竟然可以将如同浓雾一般的死亡之气驱散开来，显然不是等闲之辈。

　　岩壁上盘踞的冥界生物马上注意到了这个金甲年轻人，它们嗅到了神圣的血肉气味，这让它们垂涎三尺。

　　“吃，吃，吃，我要吃！”

　　“杀，杀，杀，杀了他！”

　　一声声仿佛鬼嚎一般的声音回荡在岩壁之上，而金甲年轻人此刻却是皱了皱眉头。

　　“这些肮脏的生物，竟然敢对我起了念头，真的是该死！”

　　年轻人挥手，便是一股浩然阳光射出，在阳光之下，那些冥界生物惨叫连连，身体如气一般被融化。

　　简简单单的一下，就灭杀了数百冥界生物。

　　侥幸没死的冥界生物此刻是吓破了胆，开始四下逃窜，它们虽然再没有自主意识，但也知道，遇到了强大的神灵，不跑只能是被打成虚无。

　　慢慢的，金甲年轻人落到了崖底，却是看到一条安静的河流。

　　“冥河？”

　　显然，金甲年轻人也知道这一条著名的冥界之河，所以他的脸色大变。因为即便是真正的神灵，也不能沾染冥河之水，否则神力定然会受到腐蚀。

　　“好在，这只是一条冥河分支，真正的冥河可是宽达数百丈，将整个冥界包围在其中，任何神灵都无法逾越，就算是飞行，也会直接落水。而这一条冥河分支宽度不过十丈，威力却是要差了很多，但我也不能靠的太近！”金甲年轻人自言自语道：“刚才那个蝼蚁，莫非就是掉落到了这冥河当中？如果是那样，他可是必死无疑，可恶，那蝼蚁死了倒不要紧，关键是太阳神镜，难道也落入了冥河当中？”

　　想到这一点，金甲年轻人脸上便是一阵抽动，露出了浓浓的杀意。

　　“不，这等神物就连我都没有，绝不能就这么丢失，必须找回来！”金甲年轻人怒吼道，说着睁开双目，向冥河当中看去。

　　说来也怪，这冥河之水并不浑浊，但入水半米便无法视物，金甲年轻人根本无法看清河中的动向。

　　随即，他冷哼一声，却是双目射出一股炽热的光芒。这两道光芒如同探照灯，竟然可以透过冥河之水，看到水中的环境。

　　而此刻的林飞，却是丝毫不知道头顶上的金甲年轻人。

　　现在林飞已经击杀了十几只水鬼，每杀一个，林飞都可以获得“液态死亡之气”来补充到体内。

　　而林飞的肉体，也是被撑破，然后重新恢复，再撑破再恢复，每一个循环，林飞的身体恢复后都会增强，每一次林飞都感觉如获重生。

　　只是怪异的是，林飞的战力提升到2499的时候，却是如同遇到了瓶颈，怎么也提升不上去。不过林飞感觉到，这一次突破绝对非同寻常，因为2500战力，是次级神灵等级的最低门槛，或许跃过这个门槛，自己的血统等级会有很大一个提升。

　　虽然战力没有继续提升，但林飞的肉体强度已经非常可怕了。液态死亡之气和冥河之水无时无刻不在滋润着身体，现在的林飞皮肤上，竟然是光泽如玉，而且在手臂和背后，出现了很多古老的符文。

　　尤其是林飞的后背，竟然出现了一个复杂到极点的星阵。这星阵上符文涌动，蕴含无数道理，每一个符文上都显现出古老的黑色光芒，那黑色，甚至比冥河之水和液态死亡之气都要黑，都要暗。

　　当出现了这个星阵之后，林飞感觉自己力量无限，却是伸手便抓到了一个水鬼，双手用力一撕，便将这个水鬼撕成两半。

　　哗啦啦，一股股液态死亡之气蔓延出来，随后又被林飞吸入体内。



第三十三章 堕落六翼（二）

　　此刻的林飞，在冥河当中如鱼得水，力量不断暴增，身上符文的暗色光芒越来越盛，散发出森严的死亡和堕落之气。

　　现在的他，已经吸收了充分的冥河之水，身体已经不再是像秤砣一样下沉，而是可以借助到冥河之水的浮力。甚至于，林飞还可以在冥河之水中呼吸。

　　这件事如果让其他神灵看到，绝对会吓呆，从冥河存在的时候起，除了冥王哈迪斯，便没有谁可以进入冥河当中。但林飞的堕落天使血统，本身就承载了光明与黑暗、秩序与混乱两种截然不同的元素力量，可以说属于百无禁忌，天地之间皆是自由自在，甚至是生与死，也都难以约束堕落天使。而代表死亡和轮回的冥河，只能成为堕落天使的助力。

　　现在，林飞已经可以在冥河当中借助水的浮力游泳，他甚至可以直接游到河面离开，不过林飞还没有吸收到足够的冥河之水，自然是不会轻易离开。

　　冥河当中的水鬼虽然没有灵智，但也知道危险，现在，它们就感觉到了危险，极度的危险。当林飞再一次撕碎一只水鬼后，周围的水鬼已经四散游开，竟然是逃之夭夭。

　　林飞知道，冥河之水可以提升自己的血统等级，但按照这速度，说不得自己得在冥河之水里浸泡个十天半个月才能有效果。而如果击杀水鬼，吸收液态死亡之气，那这个过程就会被大大简化，如此好事，林飞怎么可能错过。

　　想到这里，已经完全恢复，而且实力更上一层楼的林飞直接追了上去。

　　一只水鬼游到数十米外的一个岩石下躲藏，林飞随后赶到，手里的雷剑斩过，将那岩石一分为二，连同被斩成两段的还有那个水鬼。

　　哗啦啦！

　　一股液态死亡之气汇入林飞体内，这一次，林飞基本上已经没有什么异状，之前因为这液态死亡之气太过凶悍而导致肉体无法承担的情况已经不会再发生，现在的林飞，肉体强度高的可怕。

　　吸收了这一股液态死亡之气，林飞闭目感应了一会儿，却是皱了皱眉头。

　　现在，他已经很确定自己遇到了瓶颈，虽然实力在提升，但战力和血统力量并没有相应提升起来。但林飞相信，只要突破了这一个瓶颈，自己的实力绝对会突飞猛进。

　　此刻林飞已经处在了冥河底部，这里地理环境非常复杂，到处都有尖锐的石头，而在这些石头缝隙当中，便是水鬼躲藏和栖息的地方。这里一片浑浊，很可能，林飞是第一个进入到这里的存在。

　　其他人，包括诸神，都不敢沾染冥河之水，因为那样会腐蚀他们的神力，让他们的神力大打折扣，甚至等级也会跌落。

　　当然，除了一个神灵之外。

　　那就是冥王哈迪斯。

　　哈迪斯是冥界的主宰，他自然不惧怕冥河之水，可以在这可怕的冥河当中来去自如。

　　林飞现在急需水鬼来提升实力，但因为之前的杀戮，所有的水鬼都躲藏起来，除非是游到另外一片水域才可能找到。

　　便在这个时候，林飞突然感觉到身后的水流波动异常，回头一看，却是看到在河底的岩石当中，突然冒出了许多漆黑的触手，仿佛章鱼触手一般向自己卷了过来。

　　一时间，湖底水流震动，不少淤泥都被卷起，周围皆是浑浊一片。

　　林飞眼睛一亮，却是不惊反喜，毫无疑问，这袭击自己的东西肯定和水鬼一样，是冥河当中特有的怪物。可以说要在冥河当中生存，基本身上都携带着死亡之气，否则不可能不被冥河腐蚀，而这怪物体积庞大，如果击杀，那自己获得的液态死亡之气肯定是一个天文数字。

　　或许，自己的突破，便在这怪物身上了。

　　如此一来，林飞又怎么能不喜？

　　看着卷向自己的触手，林飞手里雷剑上下一斩，便将这些触手尽数斩断，随后林飞猛的游过去，却是伸手猛然一抓。

　　林飞的手臂，此刻肌肉虬结，结实异常，每一根手指都仿佛百炼的精钢，这一抓，直接将河底的岩石抓了个窟窿，林飞正条手臂都渗入到一个裂缝当中，手指一下扣到了某个非常柔软的物体上。

　　可以说，那东西相当的软，如同腐烂的肉，但林飞的手指还是狠狠的刺入到对方的软肉里，然后手指一扣，整条手臂用力一拉。

　　哗啦啦！

　　一个庞然大物直接被林飞给硬生生的从岩石裂缝当中给扯了出来。

　　那是一个仿佛章鱼一样的怪物，足足有一辆卡车那么大，浑身漆黑，冒着森森的死亡之气，战力探测下，这种怪物的战力高达2600，但林飞如今也是今非昔比，真正的实力早就超过了次级神灵的程度，所以一下子就将这怪物给扯了出来。

　　这怪物被硬生生拉出巢穴，还要发狂，但林飞直接一招“巨力熊拳”就打了上去。

　　嘭！

　　冥河章鱼被打的喷出一股浓密的液态死亡之气，林飞见状，尽数吸收。

　　啪啪啪！

　　林飞感觉自己的身体再度强壮了一些，果然，这个战力超过水鬼的冥河生物，体内的液态死亡之气比水鬼身体里的要更加精炼，更加纯正，林飞隐隐觉得，自己的战力有要突破的迹象。

　　被林飞打了一拳的冥河章鱼，此刻似乎也知道到了生死存亡之际，它原本柔软的身体此刻突然冒出了无数尖锐的獠牙，每一根触手上也是獠牙遍布，看上去恶心至极。

　　显然，它是打算用这獠牙来对付林飞。

　　只是林飞又怎么会惧怕？

　　下一刻，数十根长满獠牙的触手就从四面八法卷来，如果被卷中，就是铁人也会被绞碎。

　　林飞却是在此之前，召唤出雷剑，施展堕落剑技，一剑刺出。

　　巨大的剑芒划过，数十根獠牙触手尽数崩裂破碎，不过这冥河章鱼还有后招，却是张口一吐，一根特殊的黑色触手伸出，竟然将林飞的雷剑牢牢束缚住。

　　这一根触手非常怪异，通体黑色，而且表面还散发着一股幽幽紫光，上面不断散发出森森死亡之气，一出现便是扑鼻的臭气汹涌而来，绝对不是普通触手。因为，它竟然不惧怕雷剑上的雷光。

　　而它其他被斩断的触手，也快速的再生，随后再次卷向林飞。林飞灵机一动，赶忙施展黑羽防御，四片羽翼将自己牢牢保护住，竟然是和这冥河章鱼僵持起来。

　　此刻，林飞双手持剑，用力向前刺出，不断的给雷剑上加持力量，而这冥河章鱼也是这里的霸主，竟然依靠那一条完全是死亡之气组成的触手和林飞僵持。双方现在是半斤八两，竟然持续僵持。

　　谁都不能放松，否则对方的攻击就会落到身上，冥河章鱼惧怕林飞的雷剑攻击，而林飞也知道，对方那一根特殊的触手也有杀伤自己的能力。

　　所以，只能僵持，看谁先扛不住！

　　时间飞快度过，一小时，十小时，一天，两天。

　　这冥河章鱼的持久力超出了林飞的想象，当然，对方或许也在暗叹林飞是一个难嚼的硬骨头。只是长时间的僵持下来，林飞却是开始逐渐占据了优势。

　　原因无他，在冥河之水当中浸泡两天，林飞体内的力量在持续增长着，林飞知道，突破即将到来。

　　反而是冥河章鱼，此刻疲态尽显，时时刻刻有坚持不下去的可能。

　　终于，又过了一天，林飞突然狂吼一声，手里的雷剑迸发出一股浩瀚的雷光，原本卷着雷剑的那一条恐怖触手，直接被这雷光剑气切的节节粉碎，林飞看准时机一剑刺出，直接将这一只强大的冥河章鱼击杀。

　　现在的林飞，一击足以灭杀战力2600的怪物。

　　嘭！

　　强大的力量在河底爆发出一股震荡波，这一股震荡波直接冲到河面，捡起了一股庞大的水雾。

　　百米外，在湖面上寻找了整整三天的金甲年轻人注意到冥河当中发出的这种异象，见状却是眉头一皱。

　　“怎么回事？冥河里怎么会有如此汹涌的死亡之气溢出？莫非是……”金甲年轻人说罢，却是快速飞到这一片区域上空，张开双眼向下看去。

　　只是这一片区域的水域浑浊异常，河水中还有浓郁的死亡之气，即便是金甲年轻人的双眼也无法看透河水中的情况。

　　此刻的林飞，在击杀了那冥河章鱼后，得到了对方体内最纯净的液态死亡之气，而且是非常庞大的数量。

　　一瞬间，林飞的战力再度增长。

　　2500……2600……2700。

　　一直增长到2700，才停止增长，与此同时，林飞感觉体内的力量积蓄到难以遏制的地步，而他身体上原本古朴的符文再度爆发出一股光芒，背后的星阵，竟然多了一些符文。

　　下一刻，原本背后有四翼的林飞，再一次生长出一对羽翼。

　　六翼！

　　堕落天使血统等级，终于再次提升。

　　“你的堕落天使血统等级提升，黑羽之瞳提升至5级。”

　　“黑羽之瞳激活新的能力，‘灭世’，次技能需要大量的死亡之气支撑，一旦施展，入眼所见，万物皆毁！”

　　“堕落天使之翼提升等级，目前为六翼，飞行速度提升150%。”



第三十四章 斩杀太阳之子（一）

　　一呼一吸之间，林飞感觉心潮澎湃，血统晋升，背生六翼后，林飞便一直闭目，来适应身体带来的变化。

　　毫无疑问，现在的林飞，和之前有天壤之别，虽然战力只是提升了200多，但如果真的遇到一个同等战力的对手，林飞有把握一击灭杀。

　　就在林飞闭目感应的同时，突然，从数十米之上的冥河水面，射下来两道探照灯一般的光柱，直接照在林飞身上。

　　随后，便听到一声冷笑加怒喝：“好哇，你这蝼蚁竟然还活着？真是得来全不费工夫，原本我以为你已经被冥河之水融了，还怕太阳神镜被冥河之水腐蚀，现在看来，却是我运气好，赶快上来受死！”

　　太阳神之子，金甲年轻人此刻狂吼一声，这一条冥河分支发出了一阵动荡，只是很快，冥河当中就自动泛出一股浓烈的死亡之气反击对方。

　　冥河，存在了不知多久，怎么能容忍其他人在它这里释放神威。

　　金甲年轻人怒吼一声，向上升起十几米，却是自言自语道：“可恶，这家伙躲在冥河当中，我也没法子下去对付他，不过，他只不过是一个蝼蚁，怎么没有被冥河腐蚀，而且听说冥河当中水鬼无数，甚至还有等同于次级神灵的冥河章鱼存在，怎么刚刚一只都没有看到？”

　　他转念一想，却是又狞声道：“不管如何，蝼蚁都是蝼蚁，凡人，只能被诸神统治，我就用太阳神拳来彻底结果了他吧！”

　　说罢，他直接一拳轰出。

　　这一拳威势不如之前施展那般波澜壮阔，反而像绵绵细雨一般，尖锐细长，顿时一拳打出，火焰化作无数利箭一般的火矢，激射而下，没入冥河。

　　嗖嗖嗖！

　　林飞猛的睁开眼睛，刚刚头顶河面上的情况他已经知晓，没想到这金甲年轻人如此的执著，竟然在这里寻找了三天。

　　而林飞，可以说也是差一点命丧其手，双方自然是深仇大恨，无法化解。

　　不过虽然现在林飞实力突飞猛进，但距离中级神灵还差了很多，对方那6000战力依旧是他无法逾越的门槛。

　　只是万事皆有例外。

　　如今，林飞并非没有和对方抗衡的资本，而这个资本，便是这一条冥河分支。

　　在冥河之水中浸泡三天，林飞不能说是和冥河相融为一，但也差不了多少，冥河之水代表着终结，但同时也代表着新生，和林飞的堕落天使血统相得益彰。至少，林飞根本不惧怕这些在凡人和诸神看来恐怖至极的冥河之水。

　　这一点便是优势，而对战之时，优势就要无限放大，以此制衡敌手。

　　林飞抬头一看，便看到无数火矢激射下来，刺入冥河之水，向自己袭来。就算是这样的攻击，林飞也不得不小心应付，因为这是中级神灵发出的攻击。

　　当即，林飞六翼摆动，瞬间便从原地消失。

　　所有的火矢全部轰如河底，将岩石击穿，里面藏匿的水鬼死伤惨重，不过这种威势只持续了片刻，冥河之水便将这些火矢泯灭。

　　“滚出来，躲在河里算什么？”太阳神之子怒发冲冠，继续向下轰着火焰之拳，一时间这里混乱不堪，这一段冥河分支被搅的激流涌现，河底泥沙翻滚，无数水鬼苦不堪言。

　　这个时候，河中突然冒出一个人影，急速向太阳神之子冲去。

　　“终于出来了吗？对我发动正面攻击，那是找死！”太阳神之子狂笑一声，竟然是不多不避，而是伸开五只抓了上来。

　　顷刻间，他的手掌火焰缭绕，开始无限放大，看那样子是要一下子将来犯之敌抓死。

　　冲出来的自然就是林飞，在冥河当中，他只能被动挨打，反倒不如冲出来，还可以反击。

　　看着迎面而来的火焰爪，林飞六翼一闪，强大的动力直接让他向一旁移动了十几米。六翼堕落天使，速度已经是非常快了，机动性是林飞目前的长出，单论飞行速度，对方已经无法和自己相比。

　　“呃？”

　　太阳神之子一愣，赶忙回手一拳打出，林飞继续躲避，同时抓住机会一剑刺来。

　　这一次林飞用的是雷剑，而随着林飞本体实力的强大，雷剑的剑芒雷光也暴涨了一倍，在冥界当中，和对方的火焰一样耀眼夺目。

　　“这是泰坦雷剑？怎么所有的宝贝都在你这蝼蚁身上，可恶，你这贱种何德何能，怎配拥有泰坦雷剑？快快给我交出来！”

　　看到林飞手里那雷剑，太眼神之子眼睛直接充满了贪念，那种神情，简直比见了太阳神镜还要浓烈和激动。

　　林飞之前实力不足，根本无法发挥出这雷剑的威力，而现在因为实力大涨，雷剑才显现出一股股浩瀚神威。

　　在奥林匹斯山，雷电代表着的就是至高无上的众神之王，宙斯。只有他，才配拥有雷电之力，统御诸神。

　　宙斯拥有的，是一个雷电之矛，可诛杀万神，所向披靡。这一点，身为奥林匹斯山神灵的太阳神之子是非常清楚的，在宙斯的雷电之矛下，像他这种级别的神灵只能战栗，宙斯的雷电之矛要杀他，也如同屠鸡宰狗一般容易。在这种可怕的力量下，他只能臣服，所以太阳神之子见到雷剑后，才会如此失态。

　　“没有错，这种武器，就是泰坦神雷演化出的，这神雷威力全凭使用者的实力而定，使用者实力越强，泰坦神雷的威力就越强。想不到这蝼蚁手里竟然有如此神物，如果我得到了，岂不是可以充分发挥出这雷剑的威力，就算要诛杀高级神灵，也不是不可能！”

　　太阳神之子心思活跃，脸上跳动着激动的神色，心中下定决心，已经要将这宝物抢夺到手。

　　他一拳打出，和雷剑撞击在一起，直接遏制住雷剑的攻势，而后火焰呼啸而出，直接将林飞吞没。

　　此刻的林飞依旧不是太阳神之子的对手，次级神灵等级和中级神灵等级差了太多，不过林飞现在也不像之前那样毫无还手之力。

　　火焰之下，林飞六翼煽动，背后的星阵当中冒出一股股精炼死亡之气，以此来抵御着火焰的焚烧。

　　对于现在的林飞来说，无论是精炼的死亡之气还是液态死亡之气，甚至是冥河之水，都已经无法再帮助自己提升血统能力了。

　　现在的林飞到达了另外一个瓶颈，如何提升林飞并没有计划，不过眼下，要解决这一场战斗，却是足够了。

　　当然，前提是合理运用手里的资源。

　　便在此刻，林飞猛然施展堕落剑技，一下斩出。

　　顿时汹涌的黑芒将火焰撕开，直奔太阳神之子而去。因为堕落天使血统提升，林飞的堕落剑技也随之水涨船高，现在地裂站已经是达到100%的熟练度。

　　堕落剑技，共分三式，可以说简单至极，但要将这三式完全掌握，却是难上加难。第一式落羽斩，最容易学习，但要学习第二式地裂斩，则是要将落羽斩提升到100%，自然，要学习最后一式，就必须将第二式地裂斩也提升到100%。

　　这并不容易，之前林飞尝试过很多次都无法达成，但这一次，在堕落天使血统提升，黑羽之瞳提升等级并且长出六翼后，第二式地裂斩终于圆满。

　　于是，林飞可以使用第三式“天崩斩”了。

　　而刚刚林飞施展出的，便是堕落剑技第三式。这个林飞还基本没有什么熟练度可言的剑技现在看来粗糙的可以，但威力极强，而且绝对超过了前两式。

　　轰隆隆！

　　这一次，林飞斩出的黑芒却是如同潮水一般汹涌而出，湮灭一切，所过之处，空气和空间都被撕裂，出现了道道裂纹，就仿佛这一招斩击不存在于这个位面，这个空间，随时都可能将整个空间击出一个窟窿然后远遁而去。

　　但最终没有，剑芒向太阳神之子轰去，一路将火焰湮灭。

　　看到这一剑之威，林飞自己也是惊讶不已，暗想这初级熟练度的“天崩斩”就有如此威力，倘若将其提升到更高的熟练度，说不定真的可以一击轰杀中级神灵。

　　不过现在，显然不行。

　　太阳神之子看到迎面而来的黑潮，却是面露愤怒。

　　是的，他愤怒了！

　　被一个蝼蚁将自己的火焰之拳破除，这是很大的耻辱，更可让他无法接受的是，对方竟然敢对他进行斩击。在他的想象中，对方只应该逃跑，像一个老鼠一样，然后自己会抓到对方，将其击杀。

　　但实际上并不是如此。

　　试想一下，一只老鼠要攻击一只猫，而且完全没有将那只猫放在眼里，这怎么能不让本来是猎者的猫感到愤怒？

　　太阳神之子此刻便是这种感觉，他不能接受被自己的猎物反击，即便这种反击是毫无价值的，他感觉到了羞辱，他要用自己的力量，让对方感到战栗，绝望，进而彻底击杀对方。

　　他神力运作，双手满是烈焰，随后只凭双手，就迎上了林飞的斩击。

　　这一次是火焰和黑芒的正面碰撞，显然，太阳神之子占据了优势。



第三十五章 斩杀太阳之子（二）

　　林飞的斩击就如同撞上了一面铜墙铁壁一般，原本如潮水一般的黑芒也开始破碎。

　　“看到了吗？这就是你和我的差距，我是高高在上的神灵，而你只是一个凡人，一个蝼蚁，我们之间相差十万八千里，老鼠，永远不可能战胜猫！”太阳神之子冷笑着说道，然后将最后一丁点剑芒撕碎。

　　实力，这就是中级神灵的实力。

　　就如同太阳神之子所说的，他是高高再上的神灵，被低级神灵灭杀的可能性几乎没有。这一点林飞也清楚的知道，在对方将自己的“天崩斩”只用双手就撕碎的时候，林飞就知道自己即便是变成堕落六翼，也绝对不是对方的敌手。

　　无论是正面站，还是潜行偷袭，都不行，这是实力上的差距，战力的差距太大。

　　不过林飞并非没有一战的能力。

　　突然之间，林飞连续挥剑，竟然是豁出本钱的连续斩出七八次“地裂斩”。顿时，七八个巨大的拳头从上至下砸了下来，将太阳神之子笼罩在内。

　　“愚昧，你的攻击对我来说连瘙痒都不够，都给我破碎！”

　　太阳神之子彻底愤怒。

　　他抬头，双手编织出一道道火网，抵挡林飞的地裂斩攻击。

　　接下来便是黑拳和火网的撞击。

　　黑拳就像是飞蛾扑火一般，不断的轰在那火网上，不过除了捡起一股股破碎的黑芒之外，没有任何建树。

　　当然，这种猛烈的攻击也并非是全无效果，地裂斩的力道极大，即便是无法突破那些火网，但也将太阳神之子轰的向下一沉。

　　七八次攻击，太阳神之子虽然毫发无损，但也向下沉了超过十米。

　　而这才是林飞真正想要的。

　　不过在太阳神之子看来，这种攻击毫无意义，甚至于，他还发现对方可能是太慌张，而导致一个斩击竟然偏离了自己。

　　对于这种自己不动也打不到自己的攻击，太阳神之子自然是不会理会。

　　不过他很快就知道，这一个偏离攻击目标的攻击并非是对方慌乱之举，而是有意为之。

　　嘭！

　　巨大的黑拳落在了冥河当中，溅起了一股汹涌水箭。太阳神之子还在愣神当中，就感觉自己仿佛踩在了一个喷泉口上一样，瞬间被淋了个通透。

　　愕然、吃惊、慌乱，一时间太阳神之子根本没反应过来发生了什么。他没反应过来，林飞可是不会等他。

　　现在可是报复的时候了！

　　六翼煽动，上去就是一拳。

　　如果是正常情况下，林飞这一拳休想打中对方，但是现在，沾染上冥河之水的太阳神之子，神力大降，而且他感觉到冥河之水正在削弱他的力量，这让他根本无法对林飞的攻击做出反应。

　　嘭！

　　非常结实的一拳，太阳神之子脸颊直接青肿，他还想说什么，林飞的第二拳、第三拳已经到了。

　　嘭嘭嘭！

　　简直是拳拳到肉，林飞将之前对方的一拳连本带利的打还回去，而且是翻了数十倍。

　　“你……竟然……打我？”

　　太阳神之子是真懵了，他现在是又惊又气，怒火攻心，只要一想到高高在上的自己被一个蝼蚁像沙袋一样狠揍，他便有种想要去死的感觉。只是被冥河之水腐蚀的他，根本躲闪不开这种攻击，而等到他因为愤怒要彻底释放出神力的时候，却是被林飞一下子掐住脖子，硬生生的给扯到了冥河当中。

　　“坏了！”

　　太阳神之子落到冥河中的瞬间，他便知道一切都完了。

　　这冥河，对于像他这样的神灵来说，根本就是碰都不能碰的毒水，一旦沾染，后患无穷。神力下降倒是其次，最重要的是，会一直受到冥河之水死亡之气的腐蚀，如果一个不小心甚至可能会陨落身死。

　　而现在，他竟然是整个人都被拉到了冥河当中。

　　直到将太阳神之子扯到冥河当中，林飞才松了口气，他知道，这一场战斗，自己赢了。

　　对方虽然是中级神灵，但落到这冥河当中实力会大打折扣，估计连平时两成的实力都发挥不出来，尤其对方心里已经是绝望。现在，对方便是任由自己宰割的肉。

　　林飞自然知道事情不能拖，免得夜长梦多，刚刚的一顿打，也只是要在最快时间确立优势，同时就是解气。但是现在，该是解决这个麻烦的时候了。

　　手里雷剑爆出一股雷光，林飞毫不犹豫，从上至下一下斩过。

　　落地凤凰不如鸡，这落水的神灵也和鸡差不多，锋利的雷剑直接将对方斩成了两段，干干净净，没有丝毫的拖泥带水。

　　“你斩杀了中级神灵，太阳神之子！”

　　哗啦一下，两半尸身在冥河当中飘起，鲜血染红了这一片水域。

　　几只早就窥视血肉的水鬼，此刻不要命般的从地缝中游出，冲着这两半尸身扑来。林飞也没阻止，对方身上没有掉落任何道具，身上的铠甲也被冥河之水侵蚀，早就神力全无，和废铁差不多，否则也不可能这么容易的就被雷剑斩成两半。

　　越来越多的水鬼游了出来，开始争抢尸体，自然，所有的水鬼都绕开林飞，显然是不敢来招惹。

　　林飞也懒得继续看这一幕恶心的画面，却是拍动六翼，冲出冥河，进入到了河崖的一个洞中。里面本来有一些冥界生物盘踞，不过却都被林飞身上那恐怖的死亡之气给吓走，于是这个山洞便成了林飞的地盘。

　　刚刚突破，又是大战，林飞也是耗力不少，这个地方刚好可以供自己休息。

　　斩杀一个中级神灵，这可是天大的事情，林飞知道，自己算是树立了一个强大至极的敌人，那就是太阳神赫利乌斯。这可是一个高级神灵，战力绝对在8000以上的巨无霸。

　　不过这又怎样？

　　林飞既然做了，那便不怕得罪什么人，况且，也是那太阳神之子先要斩杀自己，无论从什么地方看，自己做的都没错。

　　不过刚刚的提示当中，并没有和太阳神产生仇恨，这也就是说明，太阳神可能并不知道这件事，这也是一个转机，否则如果真的是一个高级神灵来追杀自己，林飞可是没有一丁点活路。

　　这些事情，林飞无法把控，所以也懒得去想，眼下，这一次来冥界的目的之一已经达到，林飞成功的借助冥河之水将血统等级提升了上去。而另外一个目的，就得要好好想想该怎么办了，相对于提升自己实力，想法子复活弩男和白袍要更加艰难。

　　不过林飞也不是没有眉目，至少通过战天使阿姆特，林飞知道了如何让死者复生的途径，第一步，就是要找回死者的灵魂。而弩男和白袍的灵魂，此刻在冥后手里。

　　这才是林飞最为头疼的地方！

　　“也不知道战天使阿姆特逃出去了没有，不过他的对手可比太阳神之子要强多了，他面对的可是冥后！”林飞自言自语道。

　　冥后是什么级别的神灵，林飞也是知道一点，神话传说中，她是众神之王宙斯的一个女儿，却是被冥王哈迪斯抢夺到冥界当了王后。

　　而冥王哈迪斯，却是宙斯的兄弟，叔叔抢自己的侄女做老婆，这种荒唐事估摸着也只有哈迪斯才能做出来。

　　宙斯的女儿、哈迪斯的老婆，这能是善茬儿？

　　毫无疑问，冥后是高级神灵这件事是板上钉钉的事，正面对抗，林飞根本没有任何胜算，就算是借助冥河之水也没用，毕竟，人家是冥后，估摸着也不会惧怕冥河之水。

　　那么，就只能下暗手了。

　　从对方手里偷弩男和白袍的灵魂出来，这是林飞想到的唯一一种可能性。

　　但是如何偷，在哪儿偷，这都是林飞面对的问题。好在，林飞现在还有时间，可以仔细的考虑这件事。

　　林飞还记得，战天使阿姆特给自己发布的第二个任务，就是要让自己从冥后的寝宫将他的武器战争之刃盗取出来。

　　那么装着弩男和白袍灵魂的鸟笼，会不会也在冥后的寝宫？

　　这种可能性很大，而且不管怎么样，林飞都要去试试，毕竟这是林飞目前唯一可以走的一条路。

　　冥界某一处，战天使阿姆特浑身是血的站在一片狼藉的石台上，周围的岩壁仿佛被泰坦巨人碾压过一样，到处都是破碎，到处都是裂缝，显然这里刚刚经历过一场大战。

　　在战天使阿姆特对面，冥后一脸阴冷，还是之前的打扮，和战天使的样子有着天壤之别。

　　“不要再做挣扎了，即便是拥有战争之刃的你，也不是我的对手，何况你现在手无寸铁，还是乖乖就范吧，你知道，我需要一个天使的力量来镇压一些冥界的古老魔鬼，你如果跑了，那我还得再去天堂抓一个回来！”

　　冥后一脸不耐烦的说道。

　　而战天使阿姆特则是吼道：“冥后，你这是在挑起天堂和冥界之间的战争，到时候，奥林匹斯山都不会帮助你们！”

　　“那又怎样？天堂并不知道你在这里，他们不会知道这件事！”冥后已经没有耐心了，她一抬手，手里顿时涌现出一股黑芒。

　　“以前不知道，但很快，他们就会知道了！”战天使阿姆特突然冷笑一声道。



第三十六章 黄金级隐藏任务

　　冥后面色一冷，沉声道：“什么意思？你以为你可以从冥界逃出去？哼，唯一能离开冥界的通道就是冥河，而冥河的力量，连诸神都无法掌控，谁都无法从真正的冥河上空飞过，只能通过冥河摆渡船，所以你根本无路可逃，少在这里危言耸听！”

　　说着，就要动手。

　　“逃走？我也没有说过我要逃走！”战天使阿姆特说道，他说罢，却是露出一个决然之色，狂吼一声，猛然伸出粗壮的双臂，向后一抓。

　　一手一个，将一对洁白的羽翼抓在手里，随后猛的一扯。

　　战天使的力道何等的巨大，这全力一扯，一对羽翼直接被撕扯了下来，顿时鲜血四溅，血肉模糊。

　　“天使之翼，以我神血为祭，破碎虚空，直达天堂，冥界，冥河，都无法阻挡，去！”战天使阿姆特狂吼一声，鲜血喷溅到白色的羽翼上。下一刻，这一对羽翼爆出一股浩然光芒，自行飞起，猛然一闪，片刻间消失无踪。

　　战天使阿姆特面色苍白，不过脸上却是露出了冷笑：“冥后，怎样？你没想到我会这么做吧？等着吧，很快，天堂神王大人，诸多天使都会前来，向你要人，我看你怎么办，你也不敢杀我，否则到时候你是真的没有任何退路了！”

　　看到染血的天使之翼消失无踪，冥后的面色也是变了数变。

　　“阿姆特……你竟然敢这样做？你难道不知道，失去了天使之翼，你就是一个凡人，一个蝼蚁，可恶，可恶！”冥后此刻终于是花容失色，她没想到，对方竟然会做的这么狠，这么绝，而且没有一丝犹豫。

　　冥后虽然还是有些不相信，对方的羽翼可以自行飞离冥界，但对方如此决然，又让她不能不信。

　　一下子，她便是处于了劣势，投鼠忌器。

　　她想了想，却是扑过去，将已经失去神力的阿姆特击晕抓起，随后整个人化作一团黑雾，消失在原地。

　　她必须做一些准备，甚至，要去和她的丈夫，冥王哈迪斯坦白和商议这件事。

　　毕竟如果天堂真的大举来犯，那可是真正的大事件，这将会引起两个强大势力的对战，而牵一发动全身，众神之战说不定将会彻底爆发。

　　林飞并不知道这些，他现在正在为一件事发愁。

　　此刻他手里拿着一个罐子，却是将冥河止水灌满其中，只是当他要带走这罐子的时候，冥河之水竟然化作了一股浓烈的死亡之气，消散于空中。

　　显然，要将冥河之水带走，并且当做凶悍武器和底牌的林飞，算盘没有打响。冥河之水，无法带走，自然也没法子当做自己的底牌。

　　再一次尝试失败后，林飞将罐子丢到了一边。

　　“可惜，如果可以将这冥河之水带上，和敌人作战的时候突然泼上去，肯定可以出其不意，占据上风，可惜啊！”林飞自己喃喃道。

　　带不走，也没法子，林飞不会太过执著这件事，反正这一次他也是赚翻了，凭借冥河之水已经拥有六翼，更将黑羽之瞳提升到了5级，获得了“灭世”技能。

　　这个技能林飞没有试过，但林飞能感觉出来，这个技能的可怕。属性当中，对于灭世的介绍非常简单。

　　“将死亡之气通过瞳术释放出去，毁灭、崩碎视线内的一切，释放者实力越强，灭世威力越强，若释放者实力不足，威力将大幅度削减。”

　　可以说，这个技能的成长性几乎是无限的。

　　现在的林飞早已经不是吴下阿蒙，对于各种技能的甄别和理解，林飞眼光也锐利和长远了很多。一般对于契约者来说，很少有一个技能可以陪伴他们一路走来，大部分技能，在随着契约者越来越强的过程中，会被逐渐淘汰。但也有一些技能，却是可以一直使用下去的，就例如林飞的潜行、镜像、乌鸦替身。甚至，连堕落剑技、阿斯加德斗气这种强悍技能，如果到了一定阶段，也会因为无法继续适应各种任务，而被林飞搁置不用，但毫无疑问，之前那三个技能不会被弃之不用。

　　这其中，攻击性技能的使用寿命尤其不堪，就像是林飞最早学习的凿击、背刺等，已经无法再适应现在的战斗。

　　但是这个“灭世”，属性却是随着释放者实力而提升威力。毫无疑问，“灭世”就是这个技能的最真实写照，现阶段，林飞自然不可能一眼灭世，但如果到了某一天，实力真正提升到了那一个阶层，一眼灭世，也并不是不可能。

　　这是一个充满无限增长的技能，所以它的价值相当重要。

　　不过就算是现阶段的“灭世之眼”，也需要极其强大的死亡之气作为支撑。

　　自从晋升到堕落六翼，林飞便可以从背后那独特的星阵上自行释放出死亡之气。这和以前可是有了本质区别，现在的林飞，本身就是一个死亡之气的产生地。林飞知道，在自己背后的星阵上，有七枚星纹。

　　这七枚星纹似乎是堕落天使在提升到六翼后获得的特殊能力，当林飞聚集的死亡之气达到一定程度，七枚星纹当中，会有一枚被点亮，而只有这星纹点亮的时候，才能释放“灭世之眼”。

　　自然，星纹点量的数量越多，所释放的灭世之眼威力也就越强。不过眼下，林飞连一枚星纹都没有点亮，就算是要释放这强悍的杀招也不行。

　　点亮星纹所需要的死亡之气，也不是普通的死亡之气，需要林飞自己慢慢积攒，无法借助外力，这也就是说，即便冥界当中充满死亡之气，也无法被林飞积蓄到星纹当中。不过背后星阵却是可以慢慢产生这种特殊的死亡之气，就像是之前林飞依靠死亡之气，抵御太阳神之子的火焰之拳，这在之前，是想都不敢想的事情。

　　“是时候去冥后寝宫了！”林飞打起精神，虽然这一次他没有什么把握，但再没有把握，也要去。

　　就在这个时候，突然之间，林飞耳朵一动，他感觉到一股充满战意的气劲破空而来，刚一转头，便看到空气中一阵波澜，下一刻，一对沾满鲜血的白色羽翼出现在林飞面前。

　　……

　　看着这一对染血的白色羽翼，林飞犹豫不决。

　　这对羽翼的来历，林飞已经弄清楚了，这是战天使阿姆特的羽翼，而且是对方自己将自己的羽翼给扯下来，目的，就是让自己去通风报信。

　　战天使阿姆特用无上神力，将一股意念加持在这一对羽翼上，通过这一股意念，林飞看到了战天使和冥后那一场战斗，也包括走投无路的战天使阿姆特，最后非常悲壮的扯下自己的翅膀那一幕。

　　战天使阿姆特可以说这一次是豁出去了，他弄了一场豪赌。他说染血的羽翼可以破开冥界的屏障，实际上是骗人的，毕竟如果能破开屏障离开冥界，他早就这么做了，也不会等到穷途末路的时候再做。

　　显然，冥后没有想到这一点，又或者说，她想到了，但也怕万一。

　　只是让林飞万万没想到的是，这一场豪赌，战天使竟然将赌注押在了自己身上。林飞仔细想了想，也觉得对方肯定是无奈之举，毕竟，这冥界里唯一能帮助他的，也只有自己，不找自己找谁？

　　战天使找自己的目的很明确，那就是让自己带着这一对鲜血羽翼逃出冥界，到天堂报信。

　　自然，这个事件触发了一个隐藏任务，而且是一个“黄金级”隐藏任务。

　　在之前，林飞也只是听说过隐藏任务也分三六九等，今天，却是遇到了一个。隐藏任务，白银级隐藏任务，黄金级隐藏任务，暗金级隐藏任务，钻石级隐藏任务。这便是隐藏任务的分级，林飞头一次就遇到了黄金级隐藏任务，也不知道该高兴还是该沮丧。

　　“触发黄金级隐藏任务：染血的羽翼。”

　　“你作为战天使阿姆特唯一信任的朋友，他恳求你帮助他，将染血的羽翼送到天堂。这一路必将危险重重，但战天使相信，你一定可以帮助他。”

　　“任务难度：极高！”

　　“任务奖励：获得战天使阿姆特满值友好度，获得天堂声望120。”

　　“额外提示：战场内，所有友好度、声望将一直保存。”

　　林飞看着任务提示，的确是喜忧参半，但眼下，最重要的还是找回弩男和白袍的灵魂，而这个任务，林飞实在是无能为力。

　　就在林飞想要拒绝的时候，突然之间，那染血羽翼当中寄存的战天使阿姆特神念发出了一个声音。

　　“年轻人，你再考虑一下，我能感受到你的情绪波动，而我也发现，之前冥后出现的时候，你的眼睛曾经仔细扫过她手里的灵魂牢笼。那里面的两个灵魂，应该是你的好友吧？所以你之前曾经问过我如何将四人复生，那两个就是你要复生的对象。只是你认为以你现在的力量，就可以从冥后那里夺到那灵魂牢笼？”



第三十七章 围堵、举步维艰

　　“如果冥后发现你，她只需要一个手指头，就可以将你灭杀，但是你如果通知了天堂，我的同胞会来解救我，到时候，也可以顺便将你朋友的灵魂解救出来，我甚至可以恳请天堂神王天使，让他亲自为你的两个朋友复生！”

　　似乎知道林飞的犹豫，那一股战天使阿姆特的意念抛出了一个重磅炸弹。

　　林飞心思电转，计算这当中的利益得知。

　　自然，战天使阿姆特能说出来，这便说明他可以做到，而实际上，对方说的也没错，自己独自去偷取灵魂成功的可能性的确是低的可怜，而且一旦被发现，那可真是必死无疑。

　　上一次能凭借冥河之水突破血统等级，同时借助冥河之水干掉太阳神之子的好事可是不会再发生了。

　　而且，即便自己运气极好，成功的偷取了弩男和白袍的灵魂，但也需要一个至少是中级神灵的强大存在来复活他们。这些，单凭自己一个人，是绝对做不了的。

　　如何选择，林飞心中逐渐有了取舍，这黄金级隐藏任务虽然危险重重，但比起自己之前的计划，可是要容易多了。

　　而且要离开冥界，还真是只有自己才能做到，不通过冥界之船通过冥河，这便是自己掌握的最大依仗。

　　“既然如此，那我就帮你这一次，记得事成之后，兑现你的许诺！”林飞此刻做出了选择。

　　话音一落，那一股战天使阿姆特寄居在染血天使之翼上的神念便沉寂了下去，似乎是放下心来。

　　接下来的事情就简单多了，林飞需要从冥界偷渡出去，进入天堂诸神所在的区域。

　　将染血的天使之翼收到储物格子里，林飞便踏上了路程。

　　原本，林飞想要直接飞行，六翼状态下，林飞的速度快到极致，想必要到达冥界的边缘也只是几分钟的事情。

　　但是事与愿违，林飞刚有这打算，天空当中便出现了无数飞翔的冥界之鸟。

　　这种长相丑陋，像是秃鹫，又像是鹰身女妖的怪物比一个正常人都要大，它们相貌丑路，一双眼睛却是瞪着，四下查探。

　　对于这种可怕的冥界之鸟，林飞似乎也偶有耳闻，这种可怕的怪物，应该是隶属于冥后管辖，而这个时候，她派遣出如此众多的冥界之鸟在天空巡视，肯定是起了怀疑。

　　显然，她也猜出来，战天使阿姆特的染血双翼，可能并不能突破冥界屏障，很可能只是障眼法，真正目的是要从其他渠道溜出冥界。

　　所以，她做出了防范。

　　除此之外，太阳神之子失踪了三天，也肯定让冥后起了怀疑，不过也只能是判定为失踪，太阳神之子的身体都被水鬼吃了个干净，对方可能都想不到太阳神之子已经死了。

　　不过林飞也知道冥后不是傻子，迟早，她会反应过来，而当时，太阳神之子是追击自己而去，这一笔账，也会自然而然的算到自己头上。几件事情只要细细一想，那冥后说不定会想到，自己干掉了太阳神之子，同时还替战天使阿姆特去报信。如此一来，那可怕的女人能放过自己才是开了国际玩笑。

　　所以林飞要尽快离开冥界，天空中出现大量的冥界之鸟，便是事态严重的征兆。

　　不能飞行，那就只能走其他的渠道了。

　　接下来，便是林飞的老本行，潜行，当一个隐形人。

　　首先林飞制定的逃离计划，是顺着眼前这个冥河分支，这样肯定可以到达冥界的边缘，毕竟，整个冥界都在冥河的包裹当中。

　　只是林飞在这分支当中游了一天后，便放弃了这个打算。

　　现在林飞才知道自己之前见到的冥河分支是多么的小，在冥界，这种分支数以百万条，都是蜿蜒曲折，而且在一些水域当中，还存在着战力超过3000的怪物，有些怪物，怕是连冥王哈迪斯都没有见过。

　　若只是如此，林飞倒也不怕，战力3000的敌人，林飞现在对付起来也只是稍微费一些事情而已。最重要的是，当林飞顺着冥河游到一片水域的时候，这里深不见底，下面是一个漆黑的巨大水洞，足足有数公里长宽，从这似乎通往无间地狱的冥河深渊里，林飞感觉到了一股让他战栗的力量。

　　极度危险，甚至连那冥后在这一股力量下，也只是和蝼蚁无异。

　　冥河存在于亿万年，里面究竟隐藏着多少秘密，怕是连冥界的主宰哈迪斯也不清楚。

　　林飞赶忙上了岸，因为他感觉，如果要通过这个恐怖的水下深渊，自己肯定会遇到危险，而且，这种危险如果真的降临，自己是必死无疑。

　　水路不能走了！

　　飞也不行，水路也不行，那只能走陆地了。

　　从一个足足有数百米高的悬崖底部慢慢爬了上来，林飞藏匿在一块黑色的岩石后，一边休息，一边看着整个冥界。

　　毫无疑问，能被称为一“界”，这里的面积绝对是庞大无比，在这仿佛地底的冥界，无数群山绵延到远处，无数悬崖深渊在山于山之间，稍有不慎，便会掉落到谁都无法欲知的深渊当中。

　　而很多巨大宏伟的宫殿、神殿、楼梯石阶等也都遍布群山，将这里渲染的极其磅礴和壮阔。

　　自然，在冥界当中也有道路，也是仿佛蜘蛛网一般，不过有些地方，道路不通，甚至需要攀岩绝壁，运气好一些的，还可以在绝壁上找到能工巧匠雕琢在绝壁上的石阶，运气不好，只能徒手攀岩。

　　在所有的道路上，几乎都有冥界生物。

　　有的是由冥界主神控制的骷髅士兵、巨型魔雕、又或者是死亡美杜莎，而除此之外更多的是一些无主怪物。

　　僵尸、幽魂、骷髅、食腐巨人、血肉巨人这些也是数不胜数。

　　还有冥犬。

　　这冥犬可是冥界的招牌怪物，最低级的冥犬只有一个头颅，而中级则是有两个头，高级自然就是三头犬。

　　所有的冥犬都是壮若牛犊，肌肉虬结，口能喷吐火焰、火球，非常的厉害。

　　此刻，便有一头冥犬从远处跑了过来，林飞扫了一眼，却是赶忙躲到岩石后，进入潜行，同时屏气凝神。

　　只是这一头冥犬跑来后，却是突然停了下来。

　　这是一头长着一个脑袋的冥犬，显然是最低级的一种，不过即便如此，它的战力也超过了1200，那硕大的狗头此刻警惕的四下张望，鼻子呼哧呼哧吸着空气，似乎有所发现。

　　躲在岩石后面的林飞心里咯噔一下。

　　犬类的嗅觉一项非常强，而这冥犬更是如此，之前林飞已经看到，这冥犬带着项圈，显然是被驯服过的。

　　如此一来，便不难理解，这肯定是冥后派遣出来寻找自己的爪牙。

　　也就是说，冥后可能已经注意到自己，天空中的冥界之鸟，以及这冥犬便足以看出这一点。她要找到自己，然后干掉，就是这么简单，更重要的是，在陆地上，冥后也一定布置了天罗地网来寻找自己，这才是天大的麻烦。

　　就说这冥犬，应该只是巡逻兵，如果它发现了目标，肯定会通知其他冥界部队前来。

　　林飞偷偷的探头看了一眼，却是注意到这冥犬身上，有许多复杂的冥界符文，而下一秒，这冥犬突然将头转向了林飞藏匿的方向，喉咙里发出了一声低吼。

　　“被发现了！”

　　林飞心中知晓，毕竟这是在冥界，自己生者的气息还是太浓，尤其是在这嗅觉灵敏的冥犬鼻子下，又怎么可能不被发现。

　　当即，林飞心中已经有了决断，却是仿佛闪电一般冲了出来，在这冥犬发出巨大嚎叫之前，用暴起了的雷剑一剑刺去。

　　快！

　　简直快到了极致，那冥犬本来也不是软柿子，它吞噬灵魂，吞吃骷髅甚至啃食僵尸，早已经是性格暴虐，无论是爪子还是牙齿都可以伤人，但这一刻，它根本没有时间做出反应。

　　它的心脏、脊髓，直接被林飞一剑绞碎，连一声惨叫都没有发出，这一头冥犬便倒在地上，瞬间没了气息。

　　现在的林飞要暴起杀人，那速度和攻击力绝对不是普通人可以抵挡的，就算是次级神灵，也难以在林飞的刺杀之下生存。

　　一剑击杀这一头冥犬后，林飞小心的看了看四周，随后赶忙将冥犬尸体拖到了岩石后，随后一剑划开了这冥犬的脑袋。

　　林飞从里面找到了一个模样怪异的骨骼，仿佛一个水壶，里面中空，存放着许多腥臭的液体。

　　“冥犬的火焰骨，祭品，可以在献祭祭坛奉献给神灵，火焰骨中的液体遇空气则染，也是一种非常有价值的燃料。”

　　林飞试着滴出一滴里面的液体，却是在半空中便轰然燃烧，哗啦啦，仿佛汽油一般，甚至比汽油还要持久和猛烈。

　　不过这种火焰品级不高，对付低级敌人没问题，但如果是次级神灵等级的，那这火焰还差点火候。

　　林飞将这东西收好，心里想着可以再收集一些，到时候找到一个祭坛，兑换一点战神技能，也算是给自己增加一些底牌。



第三十八章 腐肉巨人

　　从一个山脉，到另外一个山脉，短短数百米的距离，林飞走了整整半天。这一条通道蜿蜒曲折，说是九曲十八弯也不为过。而最麻烦的是，时不时会有冥界巡逻兵路过，这些巡逻兵都是战力超过1500的角色，穿着冥界的铠甲，手持利刃，双眼鬼火缭绕，警惕的盯着四周。

　　不少巡逻兵当中还夹杂着一些嗅觉灵敏的冥犬，林飞在这半天时间里，就曾经和几个这样的巡逻兵队伍发生过战斗。

　　虽然每一个巡逻兵队伍里都有七八个冥骨骷髅兵，一只冥犬，但林飞所采取的都是速战速决的打发，得手后收拾战利品然后直接远遁。原本林飞走路还有方向，但这半天下来，他自己也转迷糊了。

　　从冥后派出的这些巡逻兵的战力上，林飞就基本断定对方并不知道自己的战力提升，更不知道自己可以借助冥河之水的力量，提升了堕落天使血统。所以这些巡逻兵队伍的实力都只是一般，林飞对付起来并不难。

　　反而，这些巡逻兵还让林飞得到了不少可以祭祀的祭品。

　　林飞刚刚潜行通过一条悬崖石桥的时候，前面再次出现了几个巡逻兵，刚想后退，后方又跑来了两只冥犬。

　　当即，林飞就知道该怎么做了。这个时候逃是没用，只能打。

　　冥犬是要第一时间杀掉的，这种怪物嗅觉灵敏，只要有一只在，自己潜行什么的完全无法发挥出效果，除此之外，冥犬的吼叫声也能传递很远，放任不管，绝对会引来其他地方的敌人。

　　所以要当机立断的杀掉。

　　现在的林飞也不会坐等对方过来，而是采取主动出击的方式。他先摸出了黑魔刺，然后慢慢向后面的两只冥犬靠近过去。

　　已经不是第一次和冥犬交手的林飞早就将冥犬的嗅觉感知距离计算了出来，而只要到达这个距离之前，冥犬都不会发现自己，所谓先下手为强，在即将到达这个距离的时候，林飞就会发送先发制人的攻击。

　　很快，林飞和两只冥犬的距离接近到了对方嗅觉感应的极限，可以说这个距离只要再缩短一丁点，冥犬就会有所感应。

　　就在此刻，林飞出手了。

　　他骤然加速，林飞的双腿肌肉在一瞬间猛然膨胀，所有的肌肉纤维都开始爆发出巨大的力量，而这一股强大的爆发力直接通过双腿，传递到脚步，然后产生数万公斤的推力。

　　就见这一座石桥上，突然空气一阵震动，某一处桥面突然出现了两个凹陷下去的脚印，周围岩石啪啪啪裂开了如同蜘蛛网一样的裂纹。

　　两只冥犬还在愣神当中，一只冥犬的下巴便被一把漆黑的利刃贯穿，然后从脑壳上穿出。

　　冥犬的头颅是它们的弱点，只要破坏它们的大脑，这些如同凶神恶煞一般的怪物就会死亡。

　　只是它们的脑壳异常坚硬，不是手持非常锋利的利器又或者是力量极大的人，是不可能一下刺穿的，而且只有脑部被破坏超过一半容量，它们才会立即死亡。

　　所以林飞这一击，用上了大师级斗气，遍布黑魔刺，在刺入的瞬间，林飞已经将这些遍布黑魔刺的斗气一下释放出来，自然这冥犬的脑子就被打成了一团稀烂破碎的糨糊。

　　先发制人击毙一头冥犬，另外一头则是张口一咬，林飞先是一肘击出，重重的磕打在这第二头冥犬的鼻子上，随后闪电般将黑魔刺收回换上了雷剑一下划过这头冥犬的脖子。

　　这头冥犬顿时僵住，随后脑袋和身体分家，从断开的脖子切口上，喷射出大量的血液，染红了这一片石桥地面。

　　刚刚整个动作林飞都是一气呵成，急行，刺杀，肘击，斩首，四个动作，不到三秒钟，而结果就是两头冥犬死亡。

　　这个时候，另外一边的骷髅巡逻兵才反应过来，一个个拔出长矛，长剑冲了过来，只是面对这些敌人，林飞便是丝毫不急了。

　　骷髅巡逻兵战力是不低，不过却是超不过林飞，而且它们的机动性实在是太差，面对林飞，只有被屠戮的份儿。

　　不到一分钟，这几个骷髅巡逻兵便变成了一地碎骨，身体里凝结的死亡之气也被打散。

　　冥犬头颅里有祭品“冥犬的火焰骨”，而这些骷髅巡逻兵也会掉落一种叫做“坚固的死亡骸骨”的祭品，不过出现的机率不多，平均五六个骷髅巡逻兵才可能出现一个。

　　而这一次林飞的运气不错，翻找了一阵便找到了一根浑身散发着紫黑色光芒的大腿骨，这便是可以被当做祭品的“坚固的死亡骸骨”。

　　做好这一切，林飞四下看了一眼，然后快速急行，不一会儿就消失无踪，也不知道去了什么地方。

　　石桥上，两个冥犬尸体，一堆骷髅巡逻兵的碎骨还在。

　　就在林飞离开差不过半个小时候，几道黑气慢慢降临，随后，冥后珀耳塞福涅和几个冥界的神灵从黑气当中大步走出来。

　　冥后自然还是那样风姿优雅，而另外几个冥界的神灵却没有她那么“正常”了。

　　这几个神灵如同魔王一样，浑身死气缭绕，看到现场的情况，却是一个个皱紧了眉头。

　　“怎么会这样？那个擅自闯入冥界的蝼蚁应该还不及次级神灵的实力，怎么会干掉我们那么多冥犬和巡逻兵，这不可能！”一个头上长角，形似骷髅的冥界神灵出口说道。

　　“难道他有帮手？”另外一个神灵也道。

　　冥后这个时候摆摆手：“太阳神之子已经失踪几天了，我怎么都感受不到他的气息，如果不出意外，他已经死了，而且很可能就是那个蝼蚁做的，显然，对方隐藏了实力，马上加派人手，将派出去的巡逻兵和冥犬的等级提升，务必要将那蝼蚁抓到！”

　　此刻，冥后已经知道战天使阿姆特跟她玩了个把戏，那一对天使之翼还没有飞出冥界，而且很可能就在逃跑的那个蝼蚁身上。

　　如此一来，冥后已经打定主意要将对方留在冥界，否则如果真的让他跑出去，天堂肯定不会善罢甘休。

　　不过就像战天使阿姆特所想的那样一样，冥后现在也不敢对阿姆特怎样，否则如果真的被天堂知道这件事，阿姆特如果还活着，事情就还有转机，否则可是真的会引起众神之间的一场大厮杀。

　　“找，继续给我找，就是将冥界翻个底朝天，也要将那个蝼蚁找到！”冥后说完，却是转身，返回了黑雾当中。

　　整个冥界的警界，再次上升了一个台阶。

　　就这么的，又过了七天。

　　自从几天前遇到了更强大的冥犬和冥界巡逻兵后，林飞的逃脱计划就受到了巨大的阻碍。这几天，他也只是在一大片区域里来回转悠，却始终无法突破这一大片包围区。

　　不是林飞不想突破，而是几个关键路口，竟然有好几个次级神灵级别的强者守候，硬闯不是不行，但自己势必会被拖住，如果在打斗的时候有一个中级神灵赶过来，那自己只有死路一条。

　　七天时间里，林飞也时不时的会袭击一些偏远路线的敌人，以此来混淆视听。这么做虽然也有一点效果，但总体上，林飞感觉包围自己的包围圈在一点一点的缩小。

　　按照这个情况下去，林飞估摸着再有几天，自己绝对会被发现，到时候，可真是难逃一死。

　　除此之外，这一片区域里林飞也没有找到献祭祭坛，手里不少祭品只能是当摆设，无法换成强大的神技，一时间，林飞有了一丝焦急。

　　目前最当紧的，就是突破这一片包围区。冥界的人不断在周围加派人手，肯定是已经意识到自己就在这片区域活动，再不走，情况堪忧。

　　但如何走？

　　要突破这一大片区域，只有三条道路，但这道路的必经之处，都有冥界重兵把守。而不走，也是死路一条。

　　此刻，林飞坐在一处断崖峭壁的一个裂缝石洞里，一边休息，一边想法子。

　　而这个时候，林飞却是听到了一阵阵嘈杂声。

　　从裂缝石洞了探出头看了看，林飞发现下面有几个漫无目的游荡的腐肉巨人。林飞躲到这个石洞也有半天时间了，像这种腐肉巨人，他也见过很多次。

　　冥界当中土生土长的怪物有很多，冥界巨人系生物便是其中一个分类众多的一种。

　　光是林飞见过的，就有食腐巨人、血肉巨人、骸骨巨人、死亡巨人和腐肉巨人，每一种巨人特性不通，但它们的共同特性基本上都是智力低下甚至是全无智力，喜欢到处游荡，尤其是食腐巨人，死亡巨人，基本上什么都吃，和食尸鬼一样，被称作冥界的清道夫。

　　一般来说，如果不去招惹这些怪物，也不要靠的太近，它们没有什么威胁性，所以这山崖下游荡的腐肉巨人，林飞都是放任不理的。

　　正在想着如何逃出去的林飞看着下面身高在五米以上，浑身散发着剧烈恶臭的腐肉巨人，却是突然灵机一动，想到了一个脱身之法。



第三十九章 浑水难摸鱼

　　林飞想到的法子，自然就是突破目前对自己包围圈的法子，可以说如果能突破这个针对自己的包围圈，那逃出冥界便成了有可能的事。

　　想到这里，林飞快速起身，却是从储物格子里找出了一条长长的绳索。

　　这条绳索是恶魔空间里出售的道具，由特殊的金属丝编制而成，拇指粗细，异常坚韧，基本上，战力低于1500，并且不是以力量见长的契约者是不可能将其拉断的。一般情况下，遇到攀爬、拖拽等情况，这种道具是少不了的，但是这一次，林飞却是另有用途。

　　拿着绳子，林飞快速从藏身的岩壁爬下来，跟着那几只游荡的腐肉巨人。

　　这种腐肉巨人，也算是一个杂食者，只是和其他巨人有着很明显的区别，那就是气味。

　　腐肉巨人太臭了！

　　即便是隔着几里地，只要这家伙出现，都可以闻到它们身上散发出的恶臭，而如果靠近了，那股味道绝对会毁灭一个正常人的嗅觉。

　　在冥界当中，这腐肉巨人也是谁都不待见的怪物，就算是它们同类的血肉巨人，食腐巨人，都对它们避而远之。

　　原因还是它们身上散发出的臭味，它们身上的血肉，都是冥中阴暗之处沉寂了数万年的污秽之物构成的，甚至在冥界的诸神当中，还流传着一句话。那就是腐肉巨人的血液，和冥河之水一样，充满让人无法化解的死亡之气，可以腐蚀血肉、灵魂，绝对不能沾。

　　此刻，林飞完全屏住呼吸，不过那恶臭还是直往鼻孔里钻，到最后，林飞也豁出去了，却是不管不顾，反正他的计划当中，还有更恶心的事。

　　终于，林飞找到一个机会，那几个腐肉巨人中的一个，落了单。

　　这种机会林飞不会从错过，却是急速冲刺，套出绳索，将这个落单的腐肉巨人给套住。

　　腐肉巨人的战力在1300左右，而且也不是以力量擅长，所以无法挣脱林飞的绳索，而反应速度很慢，很快就被林飞捆了个结实，随后林飞快速将这个腐肉巨人，拖到了一个僻静无人之地。

　　看着躺在地上，庞大无比的腐肉巨人，林飞咬了咬牙，取出了一把利刃。

　　林飞的计划很简单，那就是找一个“运输车”将自己带出去。

　　而这个“运输车”，便是腐肉巨人，林飞的计划就是藏身在腐肉巨人的体内，由这个怪物带自己离开。虽然计划很简单，但真的要实施起来，绝对不容易。实际上众多的冥界怪物里，真正能满足林飞“运输车”条件的，怕是只有这腐肉巨人了。

　　林飞要挑选的“运输车”首先必须是毫无神智的，只有这样，它们才不会泄密，也不会大喊大叫“那小子在我身体里”这种话。

　　可以说，行尸走肉一般的腐肉巨人满足了林飞第一个要求。

　　其次，林飞还要求对方的体积要大，否则根本无法让自己藏身。而早先林飞玩的“换皮”的手法，此刻却是不能再玩，毕竟，守在逃生必经之路上的，是拥有智力的怪物，甚至还有次级神灵，如果自己真的傻乎乎的批一张僵尸皮过去，绝对会被干掉。

　　最后，也是最重要的一个条件，那就是能完全遮挡自己的气味。

　　这一点最重要，因为每一个地方，都有嗅觉异常灵敏的冥犬，视觉上可以欺骗所有人，气味上，也要能欺骗这种畜生才行。

　　毫无疑问，腐肉巨人完全满足这一点，它身上的臭味甚至可以破坏冥犬的嗅觉系统，那个时候，谁都不可能嗅到自己的气味。

　　计划很完美，当然也会有纰漏，那就是这腐肉巨人如何行进却是自己无法把控的，不过没关系，就算腐肉巨人只在这里游荡，再过几天，冥后的爪牙找不到自己的蛛丝马迹，也会转移地区搜索，而假如自己再制造一些已经逃出这片区域的假象，那就更能瞒天过海了。

　　慢慢的，林飞开始选择自己要“寄居”的部位。

　　如何选择部位，也是一个大事，毕竟选择的位置不好，让人一眼看穿，那是不行。而如果选择的部位是腐肉巨人的要害，也不行，同样，也不能破坏它的机动器官，例如腿部。

　　林飞上下打量这个腐肉巨人，慢慢的，将视线移到了对方的腹部。

　　毫无疑问，如果非要找一个可以藏身的区域，对方的腹部是最适合的部位。

　　先将浑身的衣服脱去，全部储存到手指的储物戒指里，随后深吸了一口气，对着腐肉巨人的肚子就是一刀。

　　这一刀切的非常有水准，切口向上，力道适中，只切开了皮肉，不伤里面的器官，而且长度也只有四十公分，一时间黑色的污血流出。

　　血液当中的死亡之气浓郁，简直和冥河之水有得一比，也怪不得冥界的神灵十分忌惮这种腐肉巨人。

　　那腐肉巨人明显感觉不到疼痛，被绳索捆紧固定的它，连挣扎都做不到。

　　划开这口子后，林飞便收了刀，然后取出了一枚“高能量豌豆”自己吃下。谁知道在这腐肉巨人体内要待多久，还是先服用一些营养品比较好。

　　做完这一切，林飞扒开那个切口，强忍着恶臭和让人浑身汗毛直立的腐烂柔然手感，将手伸了进去。

　　钻入的整个过程，仿佛做恶梦一般，不过林飞知道，自己必须这么做，这是逃离冥后包围圈唯一的办法。

　　“还是实力不够啊，如果实力够了，直接硬闯出去就好了。”

　　林飞已经钻入到腐肉巨人的肚腹当中，此刻心中想道。

　　现在，他整个人蜷缩在一起，躲在腐肉巨人的肚子当中，一旁一个巨大的器官就是腐肉巨人的胃袋，那可是相当的巨大。身体周围都是粘稠的液体，恶臭，充满死亡之气，寻常人甚至是神灵如果碰到这种液体绝对会被腐蚀肉身，腐蚀灵魂，但林飞却是不惧。这也是林飞赌冥后不可能想到自己竟然躲在这腐肉巨人体内的原因。

　　林飞知道，自己最关键的一步棋已经下了出去，对方能不能破解这一步棋，就看运气了。

　　想到这里，林飞百念皆无，却是让自己进入了深眠，又像是假死状态。要做到这一点对于目前的林飞来说并不困难，只要控制心跳，不呼吸，用强大的意志力压制身体，强行进入低消耗的假死也不是不可能。

　　慢慢的，腐肉巨人肚子上的伤口开始愈合，而束缚它的绳索，因为林飞之前在绳索上安装了一个小装置，只要时间一道，就会将绳索的一端淋上“冥犬的火焰骨”中的液体。这种液体遇到空气就燃烧，所以一下子，将绳索烧断。

　　下一刻，这个腐肉巨人挣脱了绳索，开始起身，然后四下看了看，最后大踏步的离开了这里。

　　之后，又过去了三天。

　　这三天时间里，守卫在这片区域几个必经之路上的冥界守卫，次级神灵没有遇到任何可以的目标。

　　天空中，上万只冥界之鸟在这一片区域中盘旋，巡逻，寻找着入侵者的蛛丝马迹，但依旧没有任何发现。

　　一处巍峨的宫殿当中，许多身材高挑，穿着黑色几乎透明的罗纱衣服的侍女走来走去，她们每个人头上都带着一个骨质的头盔，那形状代表着冥界至高无上的主宰，哈迪斯。

　　而这座宫殿也同样到处都是罗纱帷帐，冥后穿着一件几乎将她背部全部裸露在外的长裙，静静的站在一个平台直上。

　　入眼所见，便是整个冥界。

　　天空中所有飞过这里的冥界之鸟见到冥后，都要行礼，只要一个命令，千万只冥界之鸟都会为冥后服务，这便是威势，神灵的威势。

　　在冥后的身后，便是她的寝宫。这里有一张巨大的床铺，也是挂着帷帐，而在寝宫里，还有一个陈列柜。

　　这里放着许多东西，有散发着战意，散发着圣洁之力的战刀，也有囚禁着灵魂的鸟笼，此刻，鸟笼当中两个灵魂依旧在毫无意识的盘旋，有的时候它们会凝聚成人类的面貌，却是弩男和白袍的模样。

　　便在此刻，一个非常魁梧的人走进了冥后的寝宫。

　　这个人所过之处，大地震动，周围死气有如实质，无数灵魂盘踞，游走，嘶叫，似乎这人只要跺一跺脚，整个冥界就会崩塌一样。

　　那些忙碌的侍女见到这个人，都是马上停下手头的事情，双膝跪倒在地，对他行礼，模样虔诚。

　　这人直接走进寝宫，可以看到他浑身皮肤显现出一股红色，壮硕异常，皮肤外有仿佛荆棘尖刺一样的东西存在，头上带着一个头盔，头盔左右是一对弯角，而在头盔面部，则是仿佛栅栏一样的造型，里面散发着一股远古熔岩的炽热和光亮。

　　冥后感觉到了脚步声，却是回头看了一眼，露出了一个惊讶的神色，道：“哈迪斯，我的丈夫……”

　　“别说了，事情我已经知道了，有一个蝼蚁，偷偷溜进了冥界兴风作浪，他还杀死了太阳神的儿子，他们战斗的地方我去过，只是让我好奇的是，那里残留着一丝战神的意念，奎托斯，这个卑贱的斯巴达人，这件事肯定和他也脱不了干系！”



第四十章 危险过关

　　哈迪斯的声音沙哑深沉，如同万斤石磨碾压出的声响一般，可以让人从内心深处感觉到恐惧。

　　“至于那个潜入冥界的蝼蚁，他也绝对逃不出去，加派冥犬过去，对那片区域进行地毯式搜索，只要发现，便格杀勿论，至于天堂的战天使，可以先留他一条命，等到事态平息了，我会亲自揪出他的灵魂！”

　　哈迪斯说完，却是一把将冥后搂在怀里。

　　冥界，封锁区。

　　几天前冥王已经下令增加了数百只冥犬进入这一片区域，不过几天下来依旧是毫无所获，实际上在四天天，冥界就发现没有了入侵者活动的迹象。

　　这几乎是不敢想象的，只要对方还活着，那便一定有痕迹。在更早的时候，冥界的一些神灵已经确信掌握了那个入侵者的蛛丝马迹，在冥犬那敏锐的嗅觉下，对方不可能连续几天没有消息，之前对方还会杀死一些冥犬和冥界巡逻兵，这样也可以为搜寻者提供位置定位。

　　但这几天，他们毫无所获。

　　那个入侵者，仿佛消失了一般，没有再出现过，派出去的冥犬、骷髅巡逻兵也都没有再损失过。

　　这太不正常了。

　　“一点一点的缩小包围圈，不管怎么样，都不能让这个蝼蚁跑掉，否则，咱们的脸就丢尽了！”一个冥界的中级神灵坐镇，看着眼前那一大片区域。

　　接下来，冥犬被整合了回来，开始结成队伍，一点一点的推进，搜寻，几乎是每一个悬崖、裂缝、山洞都要寻找，绝对的地毯式搜捕。

　　而当搜捕队伍进行到一处的时候，却是看到前面有几只游荡的腐肉巨人走了过来。

　　“晦气，怎么碰到了这些恶心无脑的东西！”一个冥界次级神灵皱了皱眉头，露出了厌恶的神色。

　　实际上这也不能怪他，腐肉巨人在冥界的口碑实在是不怎么好，就算是同样恶心的僵尸，都不屑和这些更加恶心的怪物为伍。

　　随着大地的震动，这几只无脑腐肉巨人走了过来，一同扑面而来的，还有那股让僵尸都作呕的腐臭气息。

　　顿时，所有的冥犬都向后退了一步，似乎要避开这一股恶心的臭味。

　　“绕过这些恶心的东西！”一个次级神灵捂着鼻子说道。

　　包括数十头冥犬，上百冥界士兵和几个神灵都向左右两边分开，要放那几只腐肉巨人过去。

　　就在这个时候，冥界的天空突然冒出一股黑气，冥后和几个中级神灵赶了过来，却也看到了这几只腐肉巨人。

　　此刻，冥后露出了一个厌恶的神情，却是一抬手，她面前的地面上就冒出了几个黑圈，而后，几个手持巨大镰刀的恐惧骷髅就从里面钻了出来。

　　“将这几只腐肉巨人杀光，从现在开始，为了防止那蝼蚁假扮成僵尸一类的怪物，这一片区域的所有野生怪物全部要杀光！”

　　她话音一落，便见几个召唤出的镰刀骷髅急速冲向那几只腐肉巨人，骷髅手中的镰刀高高举起，泛出了一道道阴冷的寒光。

　　几只腐肉巨人也感受到了危险，它们开始低吼，用粗大的拳头准备还击。只是显然，它们和冥后召唤出的镰刀骷髅差距太大了，一时间只听到刀刃划开皮肉、骨骼的声响，腐血四溅，不一会儿，几只腐肉巨人就被砍翻在地。镰刀骷髅是冥后的爪牙，非常具有攻击性，能力也特别强，那几只腐肉巨人几乎都是被砍掉脑袋，横七竖八的躺了一地。

　　“一会儿让苦力魔来清理尸体，继续搜捕！”冥河看着那恶心的腐肉巨人尸体，也是不想再看第二眼，带着一票人向前推进。

　　不一会儿，他们就走了个干干净净。

　　片刻之后，便有一大群模样丑陋，却是力大无穷的苦力魔走了过来，拖着腐肉巨人的尸体离开。腐肉巨人的血肉特别具有腐蚀性，所以要妥善处理，在冥界，这都是共识。

　　感受着腐肉巨人的尸体被拖拽的声音，林飞此刻缓缓从深层次的睡眠当中醒了过来。为了彻底隐藏自己的气息和存在，林飞只能是强迫自己沉睡，所以之前的情况他压根儿不知道，如果不是剧烈的摇晃，他甚至都不会醒来。

　　“难道我被发现了？”

　　这是林飞一个念头，不过他马上发现，自己依旧在之前藏身的那一个腐肉巨人体内，这便说明，敌人没有发现自己。

　　慢慢的，林飞也将情况搞清楚了。

　　这一个腐肉巨人已经死了，而且是被拖拽着，所路过的地方崎岖不平，剧烈的震动便是由此而来。

　　在诸如腐肉巨人是怎么被干掉的，而现在又是被拖向什么地方，这些问题还没有弄清楚之前，林飞不会暴露自己。

　　不过林飞也在警惕，假如有一点风吹草动，他就会马上暴起。

　　又过了几分钟，拖拽才停了下来。

　　慢慢的周围的声音也都沉寂了下来，显然，拖拽腐肉巨人尸体的人也离开了。

　　为了安全，再次等了十几分钟，林飞才慢慢的活动，他手里一动，便有一把利刃出现，随后一划。

　　哗啦！

　　这一只巨大的腐肉巨人肚腹就被林飞从里到外划开了一个大口子，他猛然跳了出来。

　　如此，他才大口喘了口气，不过闻到的都是恶臭，身上的粘稠血液也是让人抓狂。不过林飞并不在意，他先是四下一看，确定自己所在的区域。

　　一眼之下，林飞微微惊愕。

　　这是一个巨大的深坑，非常的宽大，周围全是尸体。

　　腐肉巨人、各种僵尸、很多尸体已经粘连到一起，看上去仿佛一大堆半融化的蜡烛。一些巴掌大小的黑色甲虫在这些尸堆当中川流不息，啃食着腐肉，发出了哗哗哗的声音。

　　有几只黑色甲虫向林飞爬了过来，不过林飞稍微释放出一股堕落天使的死亡之气，这些黑家甲虫就快速逃离，片刻间便没了踪影。

　　“看来，是有人将腐肉巨人干掉，然后又拉到了这里！”林飞大致做出了判断，虽然这地方恶心至极，但好处是没有一个人，天空中也没有冥界之鸟，这也就是说，自己逃脱包围圈的计划成功了。

　　为了这个计划的成功，林飞做出的牺牲不可谓不大。而且整个过程中，也一定是危险重重，但不管怎么样，这一次是过关了。

　　收拾心情，林飞也不管身上的气味，而是快速离开了这个尸坑。

　　几分钟后，在一处低洼之地，林飞找到了一条冥河分支，然后跳下去，好好的将身上恶心的血肉和粘液洗了个干干净净。

　　那腐肉巨人的恶臭非常难以驱除，但冥河之水却是可以将其完全洗净，而且不会残留任何气味，否则这事情还真不好办。

　　一切都弄妥当后，林飞才找准方向，向冥界边缘逃跑，有的时候，还会飞行一段距离，但如果远远地看到有冥界之鸟存在，林飞就会马上落下来，潜行慢走。

　　就这么的过了两天，林飞终于是到达了冥界边界。这里是几乎是一望无际的冥界之河。在河面的中段，是遮天大雾，根本不知道河对岸有什么。

　　河中水鬼密布，灵魂简直数以百万计。

　　这才是真正的冥河，其中蕴含着极其庞大的力量，在冥河上空，连冥界之鸟都无法飞行，如果谁误飞到这里，那下场一定是马上被吸入冥河，成了无数水鬼的盘中餐。

　　林飞虽然不惧冥河之水和水鬼，但那水鬼的数量太多，即便是像林飞这样的强者，一旦入水，也会被立即遭到啃食，绝无活路。

　　冥河之上，却也有一些摆渡船存在，传说中，要通过冥河，只能通过这些船只。

　　仔细看了一眼，林飞又躲回到了他之前藏匿的岩石后，脑子才开始飞快的转了起来。现在，已经到了冥界的边缘，可以说只要度过了这冥河，便可以逃离冥界，也便没有了危险。

　　但是就是这最后一步，却是相当危险。

　　在冥河周边，无数冥犬在来回巡逻，还有一队一队的冥界士兵，抓着手里锋利的长矛，在虎视眈眈的盯着四周。

　　这种阵仗，肯定是在提防自己。

　　甚至于，林飞还看到每一队冥界士兵身边，都有一头冥犬存在。林飞知道，对方指挥官的用意有两层，一种是提防自己偷偷溜出去，第二便是提防自己装扮成冥界士兵，如此密集的冥犬数量，只要自己现身，绝对会被发现。

　　在如此形势下，要登船离开，困难可想而知，林飞嘴里嘟囔，暗道这根本就是一个不可能完成的任务。

　　飞，不行，游，也不行，要混上冥河摆渡船，这难如登天。

　　有人说抢一艘船。

　　林飞苦笑一声，在冥河沿岸，有三尊中级神灵级别的冥神在坐镇，怎么抢？

　　毫无疑问，在这个最最要紧的节骨眼上，林飞知道自己必须冷静，越是到了最后一步，越要小心谨慎，考虑全面，否则一个不慎，便是满盘皆输。

　　失败的代价，林飞承担不起。

　　所以绝对不能失败！



第四十一章 逃出生天

　　冥后寝宫，这个雍容华贵的女人此刻是脸若寒霜，她用力的将手里珍贵的水晶杯砸到了地板上，发出了碎裂的声响。

　　她的面前，几个负责搜捕的冥界神灵都是静若寒蝉。

　　“找不到？这么多天了，你们连一个蝼蚁都找不到，简直是废物！”冥后是真正的怒了，现在因为一个蝼蚁，很多事情已经脱离了她的掌控。

　　最麻烦的自然就是天堂，如果让天堂的那些神灵知道自己私自镇压了战天使阿姆特，一定会引发双方的冲突。除此之外，还有太阳神，对方似乎也知晓了自己的儿子被杀的事情，据说已经派了使者前来冥界交涉，应该不日就会到达。

　　太阳神赫利乌斯可不是善茬儿，他的儿子死在冥界，对方肯定回来讨个说法。而实际上如果将那个蝼蚁找到，交给太阳神赫利乌斯处理也算是有了交代，但可惜的是，那个蝼蚁到现在都没有抓到。

　　“继续找，一个连次级神灵都不是的蝼蚁，不可能逃得出冥界，继续找，直到将他找出来为止，如果还找不到，你们也不用回来了！”

　　冥后一声怒吼，那些冥界诸神赶忙退了下去。

　　这个时候，外面飞来一只穿着黑色铠甲的冥界之鸟，竟然也是一个次级神灵，却是俯身行礼，口吐人言道：“冥后大人，太阳神的使者正在度过冥河，很快就要登岸了！”

　　“这么快？”

　　冥后面色很不好看，她低头想了想，却是道：“派人去迎接吧，不管怎么说，我们都和奥林匹斯山有着千丝万缕的关系，太阳神最好不要招惹。”

　　那只冥界之鸟点头，快速飞离了出去。

　　与此同时，在冥河之上的浓雾中，慢慢露出了一个船头，接着，一条大船慢慢划来。林飞在远处，看着这条慢慢靠岸的船，脸上露出了疑惑之色。

　　这条船上，有神灵的气息。但那不是冥界的神灵，因为林飞看到了一阵阵金色的光芒从那搜大船中散发出来。

　　那金色的光芒林飞似曾相识，想了想，林飞眼睛一亮，马上便知道是怎么回事了。

　　自己在十几天前干掉了太阳神之子，现在太阳神一定已经知晓了，这些人肯定就是太阳神的使者，前来和冥王交涉。

　　这也是很正常的事情，毕竟儿子死在冥界，肯定会来冥界问清楚是怎么一回事。而林飞兴奋也是因为，他看到了一丝希望，也就是自己逃离的希望。

　　很快，林飞从藏身之所隐去身形，消失无踪。

　　冥河沿岸，数百头冥犬在狂吠。

　　它们冲着正在靠岸的大船在吼叫，原因无他，大船上那些人身上所发出的气味，和冥界诸神和士兵不同。

　　生者的气味，它们一下子就能分辨出来。

　　“安静，安静！”几个负责训练冥犬的神灵大声说道，压制着冥犬的躁动。

　　这些神灵知道，大船上的人是太阳神的使者，那不是自己能招惹的，虽然，冥王并不惧怕太阳神，但不管怎么说，冥王都是归奥林匹斯山的众神之王宙斯管，奥林匹斯山的面子，冥王是必须要给的。

　　很快，从大船上走下来一个身穿金甲的中年人，他身后跟着一对同样身穿金甲的士兵。这些人一出戏，便仿佛明灯一样，将漆黑的冥界照得明亮，不少冥界的神灵和黑暗生物都避开了这光芒。

　　光与暗，是不能同时存在的。

　　就在这个时候，一条拴着冥犬的绳子突然断裂，这头冥犬本来就被那光芒弄的躁狂不已，此刻失去约束后，却是嚎叫着扑了上去。

　　所有冥界的神灵见状，解释暗道不好。

　　“快拦住它！”

　　“千万不能让它冲撞了太阳神使者！”

　　一时间，周围乱哄哄一片。有不少冥界士兵开始围到使者周围护卫。

　　而这头冥犬似乎真的是发了狂一般，横冲直闯，纵身一跃，便要去攻击太阳神使者，便在这个时候，那使者怒哼一声，身上的金甲骤然间爆发出绚丽的光芒。

　　这光芒非常明亮，如同朝阳，所有的冥神和冥界士兵都闭上眼睛，不敢直视，至于那头发了疯的冥犬，则是被一股力量击中，瞬间烧成了灰烬。

　　“肮脏的家伙，管好你们的狗！”太阳神使者冷哼一声，却是豪气万丈。

　　只是他刚刚的一招，虽然灭杀了发狂的冥犬，但也让周围距离近的冥界士兵伤亡惨重。看到如此，周围的冥界诸神都是怒气冲天，暗道这太阳神的使者实在是太猖狂了。

　　不管怎么样，这里都是冥界，怎么也不能在这里撒野。

　　“太阳神的儿子在冥界遇难，冥界所有人都难辞其咎，这一次，你们冥界必须交出凶手，让我带回去由太阳神大人亲自发落，否则……”

　　他话还没说完，便被一个异常沙哑低沉，仿佛魔神一般的声音打断。

　　“否则怎样？”

　　随着声音，就见一个巨人从远处的石质塔楼跳了下来，仿佛陨石一样，轰然落在了那使者前面十几米的地方。

　　整个冥河沿岸都震荡了起来，那金甲使者一个没站稳，险些被震的摔倒，模样狼狈不堪，而他身后威武雄壮的金甲卫队则是没有他那么强大的实力，一个个被震的东倒西歪，摔倒在地，没有之前威猛的姿态了。

　　随着这个巨人的将领，整个冥河似乎都开始震动，原本沉寂的水面也产生了许多波浪，似乎也被这一股恐怖威压所震慑。

　　下一刻，冥界的诸神、所有的冥界士兵、甚至连那些冥犬，都对着这个巨人一般的人物膜拜下去。

　　那金甲使者好不容易站稳，等他看清楚眼前这仿佛小山一般的存在时，却是面色抽动，失声道：“冥王……哈迪斯！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，从冥王哈迪斯的口中传出，他依旧是那个样子，赤红色的皮肤，身上铁荆棘刺出，头上带着炼狱熔炉一般的头盔，一股冥界主宰的气势从他身体当中冒出来。而这一次，他手里还抓着一把武器。

　　那是一个勾爪，造型狂野，爪刃是仿佛紫水晶一般的色泽。

　　看到这一对勾爪，那太阳神使者脸色煞白，却是一句话也不敢说了。他虽然实力不弱，但此刻却是知道，如果惹得哈迪斯不高兴，对方可是真的会干掉自己。那一对勾爪便是可以将灵魂生生扯出的武器，叫做“冥王之爪”，厉害非凡。

　　“滚回去，告诉赫利乌斯，他儿子的事我会给他一个交代，但要赫利乌斯亲自来，你……不够资格，马上给我滚！”

　　最后一句，冥王哈迪斯蕴含着足足杀意。

　　包括金甲使者和金甲卫队，一个个愣了半晌，随后马上逃也似的回到了那搜大船上。

　　他们绝对不敢和哈迪斯争辩，这可是冥界的主宰，和海神波塞冬，众神之外宙斯是兄弟，有的时候连宙斯的面子都不给，他们几个就是吃一麻袋胆子，这个时候也不敢说什么。

　　很快，大船缓缓离开了沿岸，慢慢的驶入了冥河，最后没入了冥河中断的浓雾。

　　谁都没发现，甚至连哈迪斯都没有发现，在这艘大船的后面船舷上，仿佛蜘蛛一样趴着一个人。

　　这个人完全不呼吸，连心跳都控制到几分钟才跳一次的程度，而他显然有隐匿身形的技能和道具，所以没有人发觉。

　　自然，这个人就是林飞。

　　一直到大船行驶了一个小时，出了浓雾，到达了一个码头的时候，林飞才松了口气。

　　他知道，自己应该跨过了那最危险的一道坎，到达了安全区域。

　　刚刚在哈迪斯降临的时候，林飞真的以为自己完蛋了。

　　不过好在最后还是安然无恙。

　　等到林飞潜入水中，偷偷从远处上岸，然后再一路狂奔到达了一个安全区域后，林飞才真正的将悬着的心放下。

　　“成功了！”

　　说实话，林飞心里还是很激动了，能从戒备森严的冥界逃出来，这可不是一般人能做到的。

　　不得不说，林飞自己都十分佩服自己最后想出的脱身之计。

　　在发现那搜大船后，林飞第一时间就猜出船上的人是太阳神派来的。因为这些人的气息和冥界的诸神有着巨大的差异，而也因为如此，林飞才想出，借助对方的气味和船，逃出冥界的计划。

　　林飞在冥界，吃亏就吃亏在气味上。

　　这一点无法改变，冥犬便是依靠这一点来搜捕自己。只是林飞想出的计划，还有几个不得不解决的难题。

　　一个就是如何混入到船上，另外一个，便是如何让那些人不察觉到自己的气息。

　　第一个难题林飞冥思苦想，却是得到了一个契机，那就是冥犬对太阳神使者等人的气息也同样充满敌视。

　　那个时候，林飞已经是靠着潜行，靠近了那里，因为有太阳神使者吸引冥犬的注意，所以林飞没有遇到什么麻烦。最后，林飞甚至还动用了一点点“灭世之眼”的能力，背后的七枚星纹已经被林飞点亮了一颗，当时，林飞将视野凝聚到一点，注视在那冥犬脖子上的绳索。自然，只消耗了一丁点死亡之气，那绳子就断裂，这才有了冥犬失控的事件。



第四十二章 小镇

　　灭世之眼这个技能相当高级，而冥犬所在的地方，也没有神灵，全是冥界士兵，所以没有人察觉。

　　借助这一场骚乱，林飞这才顺利的潜行到船上隐藏起来。

　　而林飞面对如何隐藏自己气息的方法，也是临时起意，毕竟虽然那些太阳神派来的使者和金甲卫兵和冥界的神灵有很大不同，但同样，自己和他们的气息也不同。

　　所以，林飞想到了一个办法。

　　在冥河沿岸寻找机会逃走的那半天多时间里，林飞运气极好的找到了一个献祭祭坛和一个神灵祭坛。

　　林飞这一次，将得来的祭品，除了兑换了两个“斯巴达之魂”技能符咒外，还兑换了一些太阳神赫利乌斯的“声望”。

　　用这些声望，林飞从神灵祭坛那里得到了两个小时的太阳神“神力加持”。

　　自然，在太阳神神力加持的状态下，林飞身上的气息便和那些金甲卫兵的相差无几，这也是那些冥犬没有发现他的真正原因。

　　一切，都是林飞的计划，虽然这个计划充满未知和变数，等同于赌命，但最后还是成功了。

　　休息了片刻，林飞便马上离开了这里。

　　天堂势力的所在，战天使阿姆特在染血的天使翅膀上也留下了路线。接下来的两天时间里，林飞依靠六翼的高机动性，横穿了两个大区域，穿过了三四壁垒屏障，才到达了天堂的实力所在范围。

　　天堂诸神所管辖之下，有十几个人类王国，可以说是诸神当中拥有信徒最多的神灵势力。在天堂所宣讲的信条里，宣扬善良、和平、众生平等，只要信仰天堂诸神，就可以获得神灵的庇佑，而只要信仰天堂诸神，那你就是神灵的子民。

　　依靠强大的信仰和忠实的信徒，天堂实力所在的大陆相当丰饶，每一个人，包括路边的农夫脸上都洋溢着一股正气和幸福。

　　林飞就看到，一个农夫在锄地，当发现土地中的蚯蚓被锄头杀死后，却是相当虔诚的半跪在地，向天堂诸神讲述自己的罪过，祈求这枉死的小生灵，可以被神灵接走，去往极乐。

　　一个农夫尚且如此，就不用说其他人了。

　　在林飞看来，这天堂势力可是不简单，其他势力的诸神，无论是巨龙、奥林匹斯山、冥界，他们都将人类看成“凡人”，“蝼蚁”，完全是一种不平等的眼光。但是这天堂势力却是反其道而行之，教化凡人，宣扬信仰，光是这一点，就绝对比其他势力的神灵高明了太多。

　　林飞本想直接飞到天堂神灵所在的“圣翼城”，但一件事，却是让林飞将这个计划推迟了。

　　虽然救回弩男和白袍的事情也很当紧，但已经拖了十几天了，林飞也不差这十几分钟。

　　自然，能让林飞如此在意的事情肯定不是小事。

　　一个安静祥和的小镇，不少穿着朴素但是一脸虔诚的镇民三三两两的，向一间教堂走去。

　　整个小镇的房屋，可以说就是这一间教堂最为显眼，那高高的教堂钟楼也是整个小镇里最高的建筑。其他房屋都是用的砖石、木料构筑，但是那教堂外面，则是用白色的岩石妆点，显现出一股圣洁之气。

　　这个季节，小镇里其他地方都落有枯叶，但这教堂周围，则是被几个穿着“神父”衣服的人打扫的干干净净，一尘不染，就如同整个教堂的气氛一般。

　　林飞所注意到的，就是这个教堂。

　　不知怎么的，林飞赶到了一股非常特殊的力量从这个教堂发出，这才是林飞驻足查探的原因。

　　这一股力量非常奇怪，毫无疑问，那是非常强大的力量，就像是一个次级神灵，但林飞却可以很确定的说，这里没有次级神灵的存在。

　　怪异，便在于此！

　　找了个地方，林飞缓缓落下。

　　……

　　小镇，这天来了一个过路的旅人，这人风尘仆仆，一看就是从远方赶过来的，手里拿着手杖，身上穿着磨损不堪的衣服，还背着一个大包。

　　自然，这个人就是林飞扮的。

　　他的到来，在这外人罕至的小镇引起了不小的震动。要知道在天堂实力管辖的区域，很少有外人前来，毕竟不是谁都能穿越大陆的壁垒屏障。

　　以往，也有外人进入过小镇，但这种大部分都是敌对势力派来的间谍，所以林飞此刻所面临的就是小镇居民的敌视。

　　走在这个小镇的道路上，林飞刚刚用一枚银币买了这里的一个小吃，还没有吃到嘴里，他就被小镇的卫兵“请”到了一个大房子里。

　　这里已经有几个身穿银甲，威武的卫兵，他们都是一脸骄傲，看到他们，林飞想起来了“十字军”。

　　都是充满荣誉的战士，对于自己的身份，有一种归属感，身上的甲胄，所肩负的责任，就是他们的荣誉来源。因为，他们都是被所信仰的神灵挑选出来，作为荣誉的卫兵。

　　除了这几个银甲卫兵，还有两个上了年纪，穿着得体的中年人。按照林飞的理解，这两位，应该就是小镇的管理人员了。

　　“外来者，请坐！”

　　其中一个留着羊角胡，提醒偏瘦的中年人上下打量了林飞一眼后说道。

　　在林飞前面，摆放着一个椅子，而那两个中年人在对面一张长桌就坐，卫兵遍布四周。

　　这完全就像是一个审讯室，不过林飞心里早就有了计较。他之所以装扮一个普通人模样，就是为了摸清楚那教堂里怪异力量的来源，自然，林飞可以选择更直接的手段。

　　例如潜行进去，又或者直接杀进去。

　　但林飞都没有这么做，潜行的手法林飞试过，但一靠近教堂，就被教堂中某种特殊的气场阻挡在外。

　　当时那一股气场出现的非常突然，而且其中蕴含了非常浩瀚的力量，林飞知道，可能是某种被高级神灵所灌入神力后的某种“圣物”。

　　一切以阴暗手法进入教堂的人，都会被阻挡在外。显然，这教堂中是有“圣物”守护的，于是林飞便不打算继续尝试，而他对此更是好奇心加重，而他又不能动武，所以便想了个法子，装扮成普通人进入了小镇来打探消息。

　　没想到，还没来得及打听关于教堂的情况，就被带到了这里。

　　心中没有什么畏惧，林飞便坐到了前面的椅子上。

　　这个时候，另外一个中年人，一个秃顶的胖子嘿嘿一笑，道：“我是小镇的镇长，而我身边这位是卫兵队长，首先欢迎你来到我们的小镇，但是作为这里的管理者和负责安全的人，我们需要知道你的来历！”

　　这番话可谓是非常的客气，但林飞从中听出了威胁之意，对方显然不欢迎自己。

　　自己的来历，林飞早就编造好了，距离这个小镇上千里外的地方还有一个小镇，叫做枫叶镇，林飞便说自己是来自那里。

　　“枫叶镇？”

　　秃顶胖子和羊角胡男子对视一眼，各自从对方眼中看出了疑惑。枫叶镇位于这里的距离可是不近，正常来说来往一次就是骑马也要一个多月，而且那边的人为什么要来这里？

　　突然之间，秃顶胖子似乎是想起了什么，却是看了林飞一眼，然后凑在一旁羊角胡的耳朵边小声道：“对了，前几天区域大主教不是曾经传信过来，说枫叶镇的奥利佛教士要来我们这里接替汉斯牧师，你说，这位该不会就是……”

　　那羊角胡一愣，却是也道：“不会吧，那教令是三天前才发过来的，奥利佛教士就是要来，也不可能这么快。而且，他干嘛要打扮成流浪者的模样？”

　　秃顶胖子眼神闪烁，也不知道在想些什么，却是没有再说话了。

　　两人的交谈非常小声，就是他们身后的那些银甲卫兵也没有听到，但这一段对话，却是全部都飘进了林飞的耳朵。这不能怪林飞偷听，实在是以林飞目前的实力，听到这种声音简直易如反掌。

　　表面上林飞虽然不动声色，但心里却是百转千回了。

　　毫无疑问，在任务世界里，所有剧情人物的行为都是有一定目的的，这是任务世界事先安排好的。就像刚刚的对话，如果不是林飞说他是来自“枫叶镇”，显然是不会引出来的，而正因为林飞那么说了，所以那两个人才会在这种特殊情况下被引出来那番对话。

　　如果是一个新人契约者，就算是听到这段对话，也不会有什么想法。不过林飞不同，他第一时间就知道，自己可能又机缘巧合的撞到了一个隐藏任务。

　　当然，目前整个隐藏任务还没有开启。林飞敢打赌，只要自己这个时候承认就是那什么奥利佛教士，肯定可以开启这个隐藏任务。

　　不过林飞没有这么做。

　　林飞实际上也只是好奇那教堂里的神秘力量，所以他只是想了解一下，然后便直接去天堂诸神那里去报信，毕竟借助天堂诸神的力量解救弩男和白袍才是最重要的。

　　既然一时间打探不到那教堂神秘力量的情况，林飞也不打算再浪费时间了，这个时候触发隐藏任务，简直是浪费时间。于是林飞便打算放弃这一次无聊的装扮，马上伸展出六翼离开。

　　就在这个时候，房门却是被人一下子打开。



第四十三章 钻石级隐藏任务

　　房间里的人都愣住了。

　　那几个负责守卫这里的银甲卫兵见到有人闯进来，却是打算拔出腰间的佩剑，不过当他们看到闯入者的相貌后，却是一个个大吃一惊，全部呆在那里。

　　秃头镇长和羊角胡队长看到那个闯入者后，也是齐齐起身。

　　“汉斯牧师，您怎么来了？”

　　门口出现了一个穿着牧师长袍的老者，从秃头镇长和羊角胡的表情和话语来看，这个叫做汉斯牧师的老头，在小镇里地位非常崇高。

　　不过这老头也没有理会那两人，而是用一双精亮的眼睛打量着房间里的人，最后将目光锁定到林飞的身上。

　　“刚刚我在外头都听到了，我的朋友，你可是来得比我预料的还要早了几天！”说着，竟然是走过来，对着林飞行了一礼。

　　见到汉斯老牧师的举动，房间里除了林飞之外其他人都是目瞪口呆，一个个面色呆滞。

　　要说在这小镇里，谁的权势最大，那不是镇长，也不是卫兵队长，而是教堂的牧师。在信仰天堂诸神的人类王国，行政权力远逊于神权。

　　就算是国王，在神权之下也是微不足道，而作为神灵代言人的牧师，地位自然不用说了。

　　平常在这小镇里，汉斯牧师的分量，远远强于镇长和卫兵队长，因为汉斯牧师，据说是接受过天堂神灵的亲自洗礼，那可是无上的荣耀。

　　而就是这么一位地位超然的牧师，却是对一个年亲人行礼，这只说明一件事，那就是对方的职位，比汉斯牧师要高。

　　“难道，这人真的是奥利佛教士？”

　　秃头镇长心中狂跳。

　　林飞那边也是不明所以，他只说了一句自己来自枫叶镇，便让这老牧师如此看重，实际上林飞还真的想说你认错人了。

　　不过下一秒，林飞听到了一个声音。

　　“满足触发钻石级隐藏任务的条件！”

　　“钻石级隐藏任务：信仰符文，开启！”

　　“在绝对的机缘巧合之下，你被错认为来自枫叶镇的奥利佛教士，而正所谓既来之则安之，你如果冒名顶替这个奥利佛教士，达到三天期限，并且不被小镇的人发现身份，本次隐藏任务即被判定完成！”

　　“任务完成奖励：获得一枚‘信仰符文’。”

　　“信仰符文：可收集并运用信仰之力。”

　　这是个什么意思？

　　看着这一连串提示，林飞是真的目瞪口呆。钻石级隐藏任务，这可是最高等级的隐藏任务，要触发哪怕是一个，都是千难万难，至少林飞从没有听说过谁触发过这种等级的隐藏任务。

　　就连郝贝贝这样的超级资深者，也只是听说过，都没见过谁真正的接到过。

　　一时间，林飞有些彷徨，暗道这汉斯牧师也不是傻子，怎么会这么糊涂的认错人？

　　不过对方不可能毫无缘由的认错，这其中肯定是有什么事情引起了对方的误会。

　　林飞心思电转的想着，但表面上，却是也学着汉斯牧师刚刚的动作，回了一礼。对于林飞来说，既然有这种触发钻石级隐藏任务的机会，那怎么说都不应该放弃，而且林飞实力越强，复活弩男和白袍的机会就越大。

　　将全部的赌注都压在天堂的帮助上，这本身就有些不保险。毕竟，答应自己复活弩男和白袍的是战天使阿姆特承诺的，但倘若这个战天使死在了冥后手里，那他之前做出的承诺谁来完成？

　　能靠己时不求人，这是林飞一贯的做事风格。

　　此外，三天时间，林飞也能耽搁的起，就是不知道那“信仰符文”是个什么样的宝贝了，话说回来，一个钻石级隐藏任务的奖励，怎么着也不会差吧？

　　这便是林飞在一瞬间所想到的，或许并不全面，但至少，没有什么太大的纰漏。

　　而决定，也在这一瞬间做了出来。

　　那就是按照任务说的，冒充那个奥利佛教士。

　　不过林飞依旧搞不明白，为什么自己说了一句是来自枫叶镇的，就会引起如此大的误会，这其中，肯定有自己忽略的细节。

　　表面上，林飞也露出了人畜无害的笑容，让自己看上去像那么一个“神棍”。

　　“奥利佛教士，请跟我来教堂，正好，有一个婴儿需要洗礼，我老眼昏花，有些力不从心了，你就来帮帮我吧！”

　　汉斯牧师呵呵笑着，带着林飞走出了这个屋子。

　　自然，屋子里的人没有谁敢阻拦。

　　一直等到两人离开，那秃头镇长才松了口气，却依旧是一脸不敢置信。

　　“这究竟是怎么回事？”一旁的羊角胡的表情更是呆滞，他一个卫兵队长，还是第一次遇到这种情况。

　　“能怎么回事？那个年轻人就是来自枫叶镇的奥利佛教士，你没见他也承认了吗？教士他肯定是乘坐了教会圈养的飞兽，所以才会这么快赶来，而他之所以打扮成那个样子，肯定是在试探……对，就是试探，他在试探我们对信仰的忠诚程度。诸神告诫我们要怀着感恩的心，博爱众人，但今天却是差一点将教士假扮的流浪汉给当成间谍，好在关键时刻，汉斯牧师替咱们解了围。”

　　能当上镇长，肯定是有两把刷子，很快，秃头镇长就将脑子里的一些线索串联起来，推断出了一个最符合“现实”的可能。

　　“可如果那是奥利佛教士，为什么我没有从他身上感受到圣力？而且，汉斯牧师又为什么要让刚刚一路风尘到达这里的奥利佛教士去为新生婴儿洗礼？我怎么看，都觉得里面有问题！”卫兵队长处于职业的原因，显然察觉到了刚刚事件中的不合理处。

　　秃头镇长也是愣了愣，随后才笑了笑：“这还不好理解，毕竟奥利佛教士我们谁都没见过，汉斯牧师也没见过，而突然冒出来一个自称是奥利佛教士的家伙，肯定要测试一下，毕竟如果不是真的教士，那是绝对不可能调动诸神的力量，来为新生儿洗礼的，所以如果他能做到，那就确定是奥利佛教士，如果做不到，那就是冒牌货。恩，对，还得麻烦你带一些卫兵去，如果那是冒牌货，就立即将此人拿下！”

　　两人一唱一和，竟然是将事实真相猜测的八九不离十。

　　真是情况也的确是如此，汉斯牧师让林飞去主持洗礼，的确是为了验明正身，毕竟如果没有天堂诸神的力量加持，那是不可能洗礼成功的。

　　这一点，林飞在去那教堂的路上就已经算计到了。

　　一旁的汉斯牧师，绝对是一个老狐狸，林飞可是不会什么洗礼，到时候指定会穿帮。

　　只是林飞依旧不知道，这汉斯牧师搞什么名堂，毕竟，如果不是对方一开始认为自己是奥利佛教士，也不会有后面的这些事情。

　　那究竟是什么原因，让汉斯牧师会那么认为？

　　林飞百思不得其解。

　　一路上林飞走的很慢，基本上都是和汉斯牧师有一句没一句的闲聊，走到教堂前面的时候，林飞都不知道该怎么做，他便打算直接离开算了，毕竟一会儿洗礼失败，还是会被拆穿。

　　只是就在这个时候，林飞却是看到了教堂上的浮雕里，出现了天堂诸神的雕像。

　　那是一群背生天使之翼的神灵，一个个都是长了一副悲怜世人，普度众生的模样，那是标准的神棍造型。

　　不过林飞这一看之下，却是心头一跳。

　　他知道，为什么汉斯牧师一开始会认为自己是奥利佛教士了。

　　因为自己身上，有天堂神灵的气息。这些气息的来源自然不用说，就是来自战天使阿姆特的天使之翼，要知道这一对染血羽翼，就在自己身上。之前林飞可是没少接触，身上沾染一些上面的气息，也是相当正常的事情。

　　怪不得！

　　怪不得汉斯牧师会将自己认错，一个自称来自枫叶镇，而且身上还蕴含神灵气息的人，联想之前教会下的命令，以及奥利佛教士曾经受过神灵亲洗礼的经历，这一切也就顺理成章了。

　　原来是这么一回事，这汉斯牧师没有见过奥利佛，但又怕认错，所以才借洗礼的事情来验证自己的身份。倘若自己对那新生儿做好了洗礼，那么一切就已经盖棺论定，钻石级隐藏任务完成的希望就大了很多。而倘若自己没有完成洗礼，那估摸着这一脸笑呵呵的汉斯牧师，肯定会立马翻脸不认人。

　　一切的一切，都是那么的巧合。将这些情况串联到一起后，林飞自己都是大呼奇迹，没想到这么奇葩的事情都会让自己遇到。

　　也就是说，如果自己身上没有战天使阿姆特的气息，那这个钻石级任务也不会触发，同样，如果不是自己胡乱说来自枫叶镇，同样，这个钻石级任务也不会触发。而如果不是自己非要搞清楚教堂里那一股奇特力量的来源，怕是也不会走到现在这一步。

　　所有的事，都是巧合，但偏偏它就发生了，就仿佛老天爷写好的剧本。既然如此，林飞也不会放弃这一次机会，而因为拥有战天使阿姆特的天使之翼，林飞对于完成这个钻石级隐藏任务的信心也是相当足。



第四十四章 恶灵缠身

　　林飞跟着汉斯牧师到达教堂门口的时候，这里的已经聚集了不少人。这些人看到汉斯牧师，却是一股脑的围了过来，脸露急切之色。

　　“万能的主，保佑我那可怜的儿子，汉斯牧师，我求求您，一定要救救我的儿子，他母亲已经在分娩的时候死了，我不能再失去这个亲人，求求您，用主的神光，挽救我那可怜的孩子吧！”

　　一个四五十岁的汉子看到汉斯牧师，直接扑了上来，看他的表情，苍白、没有什么血色，眼圈有些黑，明显是几天没有睡觉了。

　　如果不是真的焦急，人不会变成这个样子。

　　除了这个汉子之外，还有几个人，听起来似乎都是亲戚朋友，一个个的也是哀求汉斯牧师。

　　不过他们虽然焦急，但却也不敢无礼，从这一点上看，就知道神权在这里的地位了。

　　林飞在一旁听了听这些人的话，便知道了事情的大概。

　　那汉子是镇子里的居民，前两天他的妻子生了个儿子，对于他这个岁数来说，老来得子那是最来之不易，自然是非常珍惜。

　　只是在生产的时候，却是出现了大乱子。

　　一个不知从什么地方出现了恶灵纠缠上了他的妻子，在生产的时候，恶灵附身在妻子身上，然后咬断了自己的舌头。

　　这还不算，那恶灵害死大人，又纠缠上了新生婴儿，但谁都不知道那恶灵的目的，对方没有害死婴儿，但却是在折磨他。

　　作为孩子的父亲，那汉子根本一点办法都没有，他惊恐、害怕、更加无助，所以马上就将孩子送到了教堂。

　　不过教堂内不少牧师对于这个婴儿也是无计可施，一般来说，在这一片大陆当中，新生儿最容易得到邪灵的附体，所以每一个新生儿都会在教堂进行洗礼，驱除那些邪灵，并保健康。

　　只是这一次遇到的邪灵有些特殊，竟然先害死了婴儿的母亲，然后纠缠折磨婴儿，而让所有人感到恐惧的是，普通的洗礼仪式根本无法驱除这个邪灵。而这个时候，教堂里留守的牧师才通知汉斯牧师，这才有了这么一件事。

　　汉斯牧师在小镇里的地位非常高，也是唯一一个受过天堂神灵接见过的大人物，所以这里所有人都在等他，因为他们认为只有汉斯牧师，才能驱除邪灵，解救那个可怜的婴儿。

　　不过林飞心里却是打了一个小鼓。

　　暗道这汉斯牧师既然接到消息，他不着急返回教堂，却是来找自己，肯定是打算利用这件事来考验自己。

　　普通牧师都没有法子，那如果自己成功了，自然就可以被认定是奥利佛教士，如果失败，那就是冒牌货。

　　斜眼扫了那一脸慈祥的汉斯牧师，林飞暗道这家伙可不像表面上那么善良。

　　这个时候，汉斯牧师先安抚住激动的人，却是走了几步，到了林飞身边，环顾四周，大声道：“这位是来自枫叶镇的奥利佛教士，他这一次是来接替我的位置，而且他比我更年轻，对神灵的信仰更坚定，所以这一次的洗礼，就由奥利佛教士来执行，大家放心，他一定可以将纠缠无辜孩子的邪灵驱除！”

　　林飞一听，却是暗道老狐狸。

　　现在林飞也想起来，之前那秃头镇长说过来自枫叶镇的奥利佛教士是来接替汉斯牧师，该不会是这老家伙心中不甘，所以才故意刁难的吧？

　　这种可能性很大，当然，对于汉斯这老狐狸来说，这件事对他可是百利无一害。一来可以验证自己的身份，二来，就算自己是奥利佛教士，但如果在这种场面下，没有驱灵成功，那一定会大跌声望，这样，如果是真的奥利佛教士，怕是脸皮再怎么厚，也不可能继续待在这个小镇里了。

　　高啊！

　　一石二鸟，这汉斯牧师绝对称得上是老狐狸。

　　不过既然自己的钻石级隐藏任务是要装扮奥利佛教士三天，而且还不能被认出来，所以这一出戏自己还得演下去。

　　这个时候如果是真的奥利佛教士，肯定会非常担忧，同时会推脱。

　　想到这里，林飞露出了一个为难的神色。

　　“汉斯牧师，这……你一开始说只是一个简单的洗礼，但现在却是要驱灵，我初来乍到，怕是……”

　　林飞小声说道，那模样是生怕别人听到。

　　果然，汉斯牧师眼角划过一个不易察觉的笑容，却是赶忙道：“就是因为奥利佛教士你刚来，如果这件事做好，你的威望肯定会一下子在大家心里建立，而且这件事对于奥利佛教士你来说，可是小事一桩哦！”

　　说完，竟然是不由分说，对着所有人道：“奥利佛教士会去做准备，一会儿就开始洗礼仪式，大家可以先进教堂，一会儿可以观礼，到时候，说不定还会有神迹降临，咱们所有人都得占奥利佛教士的光啊！”

　　他这么一说，那些婴儿的家属也都是放下心来。

　　而林飞则是叹了口气，暗道所谓期望越大，失望也就越大，如果自己失败，那这帮家伙指不定会吃了自己。

　　诚然，汉斯牧师说得没错，如果这件事做好了，自己的声望肯定会一下子在小镇里确立起来，但这件事汉斯牧师不可能不知道。而在这种情况下，他还这么做，那就说明一件事。

　　便是为婴儿驱灵这件事，绝对不容易办到，甚至说，是不可能办到。

　　林飞有一种感觉，对方之所以会突然打开审讯自己的木门，认自己为奥利佛教士，怕是也是因为这件事。

　　因为汉斯牧师做不到为那婴儿驱灵，所以他就故意躲了出来，而在那个时候，他发现自己可能是顶替他职位的奥利佛教士后，马上想到了一石二鸟的计谋。

　　那就是让自己来背这个“黑锅”。

　　他认定自己就算真的是奥利佛教士，但也绝对无法帮助那婴儿驱灵成功，而只要事情失败，那婴儿估摸着也是性命难保，到时候自己就是冤大头。而他，却是不会受到一丁点牵连，反而，很多人会继续推崇他，而将自己这个接替他的教士赶出小镇。

　　林飞这个时候冷笑了一下，却是暗自道，那个真的奥利佛教士，你可得好好谢谢我，如果不是我，你怕是也逃不过那汉斯牧师的陷害。

　　对于驱灵，林飞自然是不在行，但是他在冥界斩杀的邪灵数以万计，相信怎么着都能想法子解决，所以心中没有一点惊慌，反而是露出了一个慈悲怜惜众生的模样，迈着八字步，走进了教堂。

　　教堂里非常的宽阔，显现出一股圣洁之气。

　　在那里，已经有几个身穿牧师长袍的男子围在一个婴儿床四周，一直在吟唱圣歌，一道道圣洁之力涌出，汇集在那婴儿床里，只是，这些圣洁之力却是被一股看不见的物质阻挡，根本无法寸进。

　　而在婴儿床里，此刻坐着一个婴儿。

　　一个婴儿，仿佛成人那般端坐，这本身就有些怪异，甚至说是恐怖。

　　这婴儿没有普通婴儿的肤色，身上全是可怕的毒疮，小脸阴沉的可怕，但却是又露出了一丝丝怪异到极点的笑容。

　　这婴儿在笑！

　　笑的非常瘆人，非常恐怖。

　　汉斯牧师一进来，便看到了这个婴儿，他可谓是见多识广，但也是愣了愣，随即恢复正常。

　　“奥利佛教士，那个便是被邪灵纠缠的婴儿，你需要什么，尽管开口，总之，一定要以解救苍生为己任，将那邪灵驱散。主啊，如果可以，我情愿代替婴儿受这煎熬苦楚。”

　　他义正词严的和林飞说道，这让周围的镇民感动不已，都是暗道老牧师不愧是老牧师，那一副神情真的是恨不得以身代之的样子。

　　林飞笑了笑，他刚刚也看到了附身在婴儿身上的邪恶。在林飞眼中，婴儿身体周围泛着一股邪气，将圣歌中的圣洁之力阻挡在外，而在婴儿身体里，也的确是隐藏着一个实力不凡的邪灵。

　　按照林飞的估计，这个邪灵的实力基本上已经等同于次级神灵的程度了。自然而然，如此强大的邪灵，这里的牧师当然搞不定。

　　实际上，若非是这教堂当中那一股奇特的力量，这邪灵可能会冲出来，将整个小镇的人杀个精光。

　　以自己目前的实力，要对付这种等级的邪灵并不费吹灰之力，但林飞不打算动用自己的力量，毕竟那样虽然可以成功，但自己的身份必定会受到怀疑。在进入教堂的时候，如何驱灵，如何洗礼，林飞已经有了一个万全的法子。

　　“我一路风尘，先去换一身衣服，诸位放心，有天堂诸神的庇护，这个孩子肯定会安然无恙！”林飞此刻慢慢说道，还真的有一股神棍的模样。

　　林飞缓缓进入了教堂后面的房间更换衣服，而汉斯牧师在林飞离开后，却是眼神锐利。他的确就如同林飞所说的那样，是故意让林飞来驱灵洗礼，他知道这恶灵不是普通人能驱除掉的，除非是神灵亲自动手，所以他有十足的信心，让那位奥利佛教士载个大跟头。

　　“想抢我的位子？哼，你还嫩了点！”汉斯牧师暗自想到。



第四十五章 驱灵

　　林飞再次出现在教堂大厅的时候，已经换上了一件干净的教士长袍，看上去的确是有一股神棍的风范。

　　而此刻的教堂大厅当中，竟然是坐满了人，就连外面走道上都是人满为患。

　　林飞露出一丝不解，而汉斯牧师这个时候站起来笑道：“镇子里的居民都是互相关爱，每一个人都将他人视做亲人，所以大家都来了，我也同意他们来观礼，奥利佛教士，请不要让诸神失去荣光！”

　　最后一句，算是一句敲打，意思就是说，这件事只能成功不能失败，否则便是给神灵丢脸。

　　给神灵丢脸，那后果自然不必多说。估摸着奥利佛教士的职业人生怕是就此结束，甚至，还可能会被教会执法队以背弃诸神荣光的罪名，治一个罪。

　　林飞暗骂一声老狐狸，表面上却是微笑的点了点头。

　　在所有人殷切的目光当中，林飞缓缓的走到婴儿床前方的时候，才真真切切的打量了这位被邪灵附身的婴儿。

　　可以说，这婴儿已经没有一丁点天真可爱，满脸狰狞，有的时候，还会发出嘶哑低沉的笑声。

　　而且这个邪灵的力量随着战局婴儿身体时间越长，开始逐渐变强，如果不是那几个牧师用圣歌压制，怕是早出乱子了。

　　这个时候，下面坐在长条木椅上的汉斯牧师却是偷偷的给正在吟唱圣歌的几个牧师打了个非常隐晦的眼色，顿时这些牧师就停止了歌唱，齐齐向后退了几步。

　　下一秒，教堂前面，也就是婴儿床周围的蜡烛竟然齐齐熄灭，婴儿身上的邪灵气息因为没有了圣歌的压制，竟然开始暴涨。整个教堂，前一秒还是充满圣神的圣洁之气，而下一秒，就仿佛变成了森罗地狱，充斥着一股邪恶混乱的气息。

　　观礼的镇民也是吓了一跳，他们感觉到了恐惧，不少镇民甚至惊愕的瞪着双眼，准备从座位上逃离。

　　汉斯牧师此刻却是嘴角含笑，他要的就是这个效果，如此一来，那奥利佛教士如果不采取什么办法，可是会引起一场骚乱的。

　　不过要压制这一股邪恶之气，可是需要六个牧师齐声歌唱圣歌才有可能，对方就一个人，是绝对不可能有什么应对之法的。

　　便在这个时候，林飞却是突然伸出了一只手。

　　就是这一瞬间，教堂里那充斥着的邪恶气息，片刻间便化为乌有。熄灭的蜡烛再次燃起，圣洁之力再次荡漾在教堂之中。

　　汉斯牧师目瞪口呆。

　　他压根儿不知道发生了什么事，对方做了什么？怎么只凭借一伸手就可以将邪灵的气息压制下去。

　　这不可能！

　　这边汉斯牧师在绞尽脑汁想为什么会发生这样的事情，而那边的林飞却是满满向前走了一步，他的手五指张开，非常轻松，满满的接近那婴儿，就像是一个怜悯世人的神灵，要温柔的抚摸对方一样。

　　就是这么一步，那婴儿床上的婴儿发出了一声可怕的低吼，似乎是相当的愤怒。

　　显然，它吃了大亏。

　　对于这戏剧性的变化，那些观礼的镇民也都是一脸呆滞，而片刻后，都是满脸崇拜。

　　“果然不愧是来自枫叶镇的教士，竟然一下子压制住了那一股邪恶之气，看来，那孩子有救了！”

　　“是啊，汉斯牧师推荐的人又怎么会错！”

　　“快看，快看，教士他又向前走了一步。”

　　林飞这第二步，直接让那个被邪灵附身的婴儿站了起来，而后，他竟然开始说话了。

　　“可恶，想要让我离开这个身体，你们休想，我会杀光你们所有人，滚开，滚开！”那邪灵嘶叫不已，却都是出自婴儿之口，他身体上邪气不断涌出，要阻挡林飞的接近。

　　此刻林飞则是冷笑一声，他并没有动用自身的力量，而之所以可以轻易压制着邪灵，也是因为他手里藏着一样东西。

　　那是一片羽毛，染着一些血迹，却是从战天使阿姆特那一对天使之翼上拔下的。

　　战天使阿姆特是什么人？

　　那是天堂中的真正神灵，拥有高达5000的战力，血统纯正，神力无边，而蕴含了他所有神力的天使之翼，即便只是上面的一片羽毛，也足以镇压这邪灵了。

　　此刻，从这一片羽毛上，散发出浩瀚的，几乎让人无法阻挡的圣洁之力。这一股力量下，林飞从手掌开始，慢慢散发出一股股柔和的光晕，让他整个人看上去是那么的高高在上，那么的不可侵犯。

　　“好强大的圣洁之力，这个来自枫叶镇的奥利佛教士竟然真的如传言里所说的那样，是被一个神灵灌输了力量，怎么办？看他这样子，似乎真的可以将那邪灵驱除，这样我岂不是为他人做了嫁衣？”

　　汉斯牧师此刻心中狂叫，他在给那邪灵加油，希望对方可以干掉奥利佛教士。

　　这个时候，林飞又向前走了一步，这一步，几乎已经到达了婴儿床前，而林飞手里的羽毛似乎也感受到邪灵的气息，开始狠狠的压制。

　　这一步，那邪灵如遭重击，整个教堂里发出了一声可怕的巨响，就见一个漆黑的影子从婴儿的身体里被逼了出来。

　　三步！

　　林飞走了三步，几乎没有什么动作就将那附身在婴儿体内的邪灵给逼了出来。

　　瞬间，婴儿直接瘫倒，在那里一动不动，仿佛死了一般。婴儿的父亲，这个时候终于是冲破了心中的恐惧，不顾一切的冲了过来，将婴儿抱起。

　　林飞，则是专注对付那个邪灵。

　　此刻，在教堂的天花板上，一个黑影不断的闪烁，来回游荡，整个教堂里黑影重重，阴风四起，愤怒的嘶叫响彻整个教堂。

　　“不甘心，我不甘心，该死的牧师，该死的教士！”

　　阴狠的声音不断响起，不少镇民都被这异象吓的瘫坐在地上，就连汉斯牧师和另外几个牧师都是冷汗直流。这邪灵的力量，在他们的预估之上，本来汉斯牧师认为，自己只要和另外几个牧师联合起来，肯定可以压制这个邪灵，但现在看来，这想法却是有些一厢情愿了。

　　“次级神灵，这邪灵拥有次级神灵的实力，这……这下可怎么办？”汉斯牧师连同另外几个牧师一起念动了一段圣言，原本想要压制这邪灵，却是翻被那邪灵一个嘶吼震的心神崩溃，喷出了一口血后，才惊恐的说道。

　　和次级神灵等级的邪灵，这几乎是可以将整个小镇屠戮殆尽的实力了。

　　完了！

　　这是所有人的心声。

　　不过下一刻，他就看到那奥利佛教士站在原地，手猛的一抓。

　　瞬间，教堂里所有的阴风，嘶叫和黑影都消失无踪，教堂恢复了之前的模样。在看奥利佛教士手里，赫然抓着一个还在挣扎的黑影。

　　这黑影看不清相貌，但浑身腥臭无比，散发着邪恶的气息。显然，这就是邪灵，而这么一个邪灵，此刻被奥利佛教士单手掐着，却是只能挣扎，但无法挣脱半分。

　　“以主之名，屠戮邪灵！”

　　林飞此刻脸上洋溢着一股圣洁光芒，口中淡淡的说道。

　　而实际上，他说这句话的时候，手里那片羽毛的根部，已经刺入了这个邪灵的体内。

　　唰的一下！

　　邪灵化作了虚无，一切邪恶的气息，一切黑雾，全部消失不见，就仿佛它从没有出现过一般。

　　“孩子，我的孩子，汉斯牧师，快救救我的孩子！”

　　这个时候，婴儿的父亲一脸期望的看着汉斯牧师，他怀里捧着的婴儿此刻脸色青紫，竟然是全无气息。

　　“这……”

　　汉斯牧师扫了一眼，却是不知道该说什么，这婴儿被邪灵入体，如果还有一口气，说不定能有救活的希望，但现在，估摸着是难以救治了。

　　婴儿的父亲见状，则是一脸灰败，一瞬间似乎老了十几岁。

　　“把孩子抱过来！”

　　这个时候，林飞说道。那婴儿的父亲脸上顿时又涌起了一丝希望，赶忙跑到了林飞面前。刚刚的邪灵，就是这奥利佛教士驱散的，说不定他也能救活自己的儿子。

　　“没可能的，这孩子已经断……”

　　汉斯牧师冷着脸，还想说什么，而很快他就仿佛被人扣住了喉咙一般，什么都说不出来了。

　　此刻，林飞抱着已经一动不动的婴儿，将手按在了婴儿的头顶，下一秒一股股肉眼可见的圣光爆出，将这婴儿笼罩在内。一瞬间，圣光缭绕，在圣光中，许多天使虚影浮现，吟唱着天堂圣歌。

　　似乎这里就是天堂。

　　一瞬间，所有的镇民都跪倒在地，对着“神迹”跪拜，一边激动到热泪盈眶，一边在赞美歌颂，表达心中的信仰和激动。

　　毫无疑问，现在的林飞，代表的就是神灵。

　　就连汉斯牧师，也是目瞪口呆，随后噗通一下跪在地上，双手紧握在胸前，不断的告诫着自己的罪过，祈求神灵的原谅。

　　能引起天使降临吟唱圣歌，这根本就是真正的神灵才能拥有的手段，这一刻，汉斯牧师对自己之前的想法和行为感到了无比的羞愧，他只希望得到神灵的原谅。



第四十六章 信仰符文

　　圣光照耀，天使圣歌，在这神迹降临之下，原本已经没有呼吸的婴儿，胸口终于是再次起伏起来。

　　看到婴儿死而复生，周围的人都是发出了一阵惊叹。

　　这绝对是神迹，奇迹！

　　而林飞此刻却是好像做了一件微不足道的事情。

　　原本这婴儿就没有死，只是被那邪灵入侵过，体内残留了太多的邪恶意念，而战天使羽翼上的羽毛，携带者非常强大的圣洁力量，而且充满战意，这种力量下，婴儿体内那一点点的邪恶意念直接烟消云散，婴儿自然又活了过来。

　　不过这件事在其他人眼中，只能是称作神迹。

　　一下子，林飞的身份没有人再敢怀疑，就连汉斯牧师此刻都在不断的祷告，模样虔诚无比。

　　现在，就是借他一百个胆子，也不敢再耍什么心思了。

　　即便是区域教会里的主教，都不可能引发如此异象，或许只有大主教才可以，但是大主教地位崇高，绝对不是一个小小的小镇牧师所能相提并论的。

　　所以，光是看这种异象，汉斯牧师就将林飞当成了潜力无限，前途光明的未来大主教，如此一来，他又怎么再敢动心思。

　　毫无疑问，对方将来的成就不可限量，而自己如果能攀上这个高枝，那也肯定可以获得无限好处。

　　而原本，汉斯牧师的信仰就十分坚定，能引发如此神迹，定然是受到神灵庇护，对林飞的态度直接从一开始的敌视，变成了现在的崇拜。

　　任何时候，拥有实力的人都会得到尊重。

　　便在此刻，林飞清楚的感应到，从那些虔诚的镇民身上，出现了一股股特殊的力量。

　　林飞精神顿时一震，他感应到，这一股力量，便是之前自己感应到的那一股神秘力量。不过在此之前，林飞怎么也想不到，这一股力量竟然是来自这些普通的镇民。

　　此刻，林飞的黑羽之瞳已经是可以一直存在，所以他看到了这一股股强大的力量从这些普通人身上涌出，然后慢慢汇集到教堂正中央的屋顶。

　　林飞抬头一看，却是发现，这教堂的屋顶上勾绘着许多壁画，但正中央，则是由一个无数天使围绕的星阵。

　　那些从虔诚镇民身体里涌出的力量，全部渗入到了这个星阵当中。

　　林飞闭目感应了一下，这个星阵应该是和某个强大的领域沟通，所有的力量，都通过星阵，汇集到了那个神秘的领域。

　　这个时候林飞心中一动，暗道那个接受这一股力量的领域，应该就是天堂了。

　　而且很有可能，这就是天堂力量的源泉。

　　这个时候，林飞撤开了手掌，顿时所有圣光，天使全部消失，但整个教堂，却没有了一开始的邪恶力量，处处都让人感到安静祥和。

　　林飞知道，自己发现了一个非常特殊的力量，不过眼下，他也做不了什么。而且这一次的钻石级隐藏任务显然就是和这种力量有关，所以林飞当下，还是应该完成任务比较好。

　　“他没事了，神灵会保佑他！”林飞慢慢地将婴儿交还给婴儿的父亲，后者一脸虔诚，双手颤抖的接过婴儿。

　　此刻，婴儿呼吸顺畅，安安稳稳的睡着觉，时不时还动动小嘴，模样特别的可爱。

　　为婴儿驱灵并且洗礼，这件事也就此告一段落。

　　镇民千恩万谢之后全部退了出去，而汉斯牧师，也不敢再有任何刁难，林飞凭借这一个事件，算是在这个小镇立住了脚。

　　冒充奥利佛教士的任务也开始了第一步。

　　半夜，林飞偷偷召唤出爱丽丝，让她带着合金异形皇后去枫叶镇来这里的必经之路蹲守，既然任务剧情里提到过真正的奥利弗教士在赶往这里，所以林飞一定要将他阻拦在外。

　　至少，在三天内，不能让真正的奥利佛教士出现，否则自己这个冒牌货指定穿帮。

　　而现在，林飞对于这个钻石级隐藏任务的奖励“信仰符文”也是充满了好奇。凭直觉，如此难以触发的隐藏任务，其奖励定然不俗，林飞可是相当的期待。

　　夜晚，林飞也没有闲着，教堂大厅顶部的那个星阵，林飞偷偷去看过，发现那的确是一个转送力量的星阵。经过林飞仔细推测，这东西应该是收集虔诚镇民信仰之力的星阵，而试想一下，这一片大陆林立的教堂何止上万，这么多星阵所收集的信仰之力将会是何等庞大的数字。

　　实际上，林飞也是来了这个教堂之后，才发现原来一个人的信仰也可以成为一股强大的力量，这种力量非常纯粹，没有任何杂质，如果能加以利用，绝对是力量最好的来源之一。

　　一瞬间，林飞似乎明白，为什么天堂的诸神要设立这么多教堂，要让这么多人信仰他们，归根结底，还是因为力量。

　　第二天，林飞从爱丽丝那里就得到了消息，她果然在距离小镇百里远的地方截到了真正的奥利佛教士。

　　对方实力不弱，但对上合金异形皇后根本连菜都不是，爱丽丝直接控制了对方。

　　如此一来，林飞也放心了。

　　按照这个情况来看，自己的身份已经是板上钉钉，没有什么能动摇了。一来昨天驱灵和神迹显灵的事情已经传遍了小镇，二来，包括汉斯牧师在内，对自己也都是恭敬有佳，他们也没有再敢怀疑。

　　林飞觉得，只要等到任务规定的时间，这个钻石级隐藏任务就可以完成。

　　第二天，也在顺风顺水当中度过，林飞在这段时间，也在研究教堂里收集“信仰之力”的星阵，如何勾勒绘画，林飞已经了然于胸。

　　这期间，也有许多需要林飞主持的洗礼仪式和超度仪式，可以说，这应该都是任务给契约者设置的难题。

　　不过凭借战天使的羽翼，林飞将这些考验都一一度过，可以说，如果没有战天使的羽翼，林飞绝对不可能如此轻松。除此之外，各种仪式的流程，当时应该说的话，林飞也都从教堂的典籍中查阅到，并且硬记到了脑子里。

　　若非如此，林飞也不可能这么容易就通过考验，要知道，这所有的仪式，只要有一个细节出错，都有可能引起怀疑。但林飞却是完美无缺的做到了，到最后，就连林飞自己都觉得，自己拥有一个当神棍的良好潜质。

　　第三天，区域教会的一位主教前来，林飞负责接待。毫无疑问，这也是一项考验，但已经将自己代入角色的林飞非常轻松的度过了这个考验。而在和那一位主教讨论教义的时候，林飞甚至提出了自己的见解，让那位主教心服口服，直说奥利佛教士是最好的神灵代言人。

　　很快，这个隐藏任务要求的时限终于结束，林飞在听到一声提示后，才露出了一脸微笑。

　　“钻石级隐藏任务：信仰符文，完成！”

　　“获得一枚‘信仰符文’。”

　　林飞手里，马上就出现了一枚鹅蛋大小，有些扁平的符文。上面有复杂的星阵，竟然和教堂顶部的那个一般无二。

　　“信仰符文，一种特殊的道具，如果你有了信徒，并且这些信徒对你产生信仰，你将可以获得强大的信仰之力加持。”

　　“信仰符文内部留有一个百立方米信仰空间，可收纳信徒，当信徒数量达到15名时，信仰符文将会提升等级，扩充信仰空间。”

　　看到这一段提示，林飞眼睛骤然一亮，这信仰符文竟然还可以收纳信徒，简直是太便利了。

　　慢慢的，林飞已经摸清楚这东西的用处，可以说，这一次自己是撞了大运了。

　　钻石级隐藏任务，果然非同凡响。这种任务或许执行起来难度可能不是最大的，但却是最难以触发的，基本上要触发，必须要满足很多个苛刻条件。这一次林飞也是撞了大运了，刚好满足这个任务的触发条件，之后，更是依靠战天使羽翼完成了这个任务。

　　条件苛刻，自然奖励会相当好，可以说，只要有了这信仰符文，林飞便可以像天堂的诸神那样，宣扬自己的“教义”，然后借助信徒的信仰之力提升实力。

　　当下林飞就想试一试，很快，林飞就有了试验目标，那就是汉斯牧师。

　　经过这三天的接触，林飞基本上弄清楚了，这个老家伙用现在的话说是非常迷信的那一类人。对方之成为牧师，也是因为当初在他年轻的时候，看到很多中了邪的人，最后被神灵救治，才决定信仰天堂神灵。

　　这个人胆小，怕事，热衷于地位和权势，林飞相信，只要自己展现出强大的力量，然后施以一点好处，让对方信仰自己的可能性很大。

　　决定后，林飞便找来了汉斯牧师，并且将他带到了镇子外。

　　第一时间，林飞就展现出堕落六翼天使的形态，浑身上下散发着强大的气势。与此同时，林飞还借助了战天使羽翼的力量，将自己弄的亦正亦邪。要知道现在的林飞也拥有了次级神灵的力量，在像汉斯这样的凡人面前，林飞已经等同于神灵。

　　果然，汉斯牧师眼睛仿佛要瞪出眼眶一般，惊愕了半晌，之后才仿佛回过神一样，跪倒在地，开始对林飞膜拜。



第四十七章 收纳信徒

　　汉斯现在已经是后悔死了，之前他故意针对这位奥利佛教士的行为简直是愚蠢透顶，没想到人家竟然是深藏不漏，而且现在看来，对方很可能还是一个隐藏成凡人的神灵。

　　神灵啊！

　　那可是这个世界的顶级存在，高高在上，绝对不容亵渎。

　　汉斯所信仰的天堂诸神，都是长着翅膀的神灵，所以林飞这六翼一出马上就将汉斯给震住了，他已经认定对方是天堂的一位神灵。

　　在教会的古老典籍里有记载，天堂神灵的等级也是和羽翼的数量有关系，六翼，已经等同于神王级了。汉斯牧师知道这一点，所以心中更是充满的各种复杂的情绪，但最多的情绪却是敬畏。

　　神王级，那可是天堂的主宰，这种等级的神灵降临，汉斯心里可是没有一丝一毫的杂念，只有敬畏。

　　这个时候，他却是听到一个声音。

　　“信我者，得永生，不信我者，入地狱！”

　　声音嘹亮，贯彻天地，随着声音，天空中一道雷电瞬间落下，汇集在林飞手里。

　　背生六翼，执掌雷电，这不是神灵是什么？

　　如此异象将汉斯牧师震的无以复加。后者还在愣神当中，却是感觉一缕温暖的光芒照射在他身上，瞬间，汉斯牧师只感觉浑身仿佛浸泡在温暖的液体当中，处处透着一股舒爽。

　　汉斯牧师此刻表情肃然，却是不断祷告，而林飞也听到了一声提示。

　　“汉斯牧师，凡人，已经成为你的信徒，你可以将他收纳进入信仰符文，以此获得信仰之力！”

　　竟然是出奇的顺利。

　　不过林飞也知道，让一个凡人成为信徒，实际上并不是这么容易，影响和教化一个人需要潜移默化，绝对不可能一蹴而就。这汉斯牧师在林飞展露出六翼羽翼后，之所以马上就成为了信徒，也是因为之前已经受到林飞的潜移默化。

　　这三天时间里，林飞所表现出的强大感染力让这位汉斯牧师折服不已，如果不是这三天时间里的潜移默化，林飞要想一下子让这汉斯牧师成为自己的信徒，怕是还不是那么容易。

　　既然对方已经成为自己的信徒，林飞也不耽搁，马上取出信仰符文，激活收纳能力。瞬间，一股光芒照耀到汉斯牧师身上，后者直接被收入道信仰符文当中。

　　再看，信仰符文当中的空间里，汉斯牧师安静的坐在那里祷告，一股股信仰之力从他的身体上冒出，源源不断的通过信仰符文，传递到林飞体内。

　　这一股信仰之力汇入林飞身体当中，化作了一股股稳固的力量，只是这一股信仰之力太过弱小，对于林飞的帮助不大。但即便如此林飞也是相当的兴奋，因为这只是收纳了一个信徒，而如果收纳的信徒超过一定数量，那所产生的信仰之力绝对是一个天文数字。

　　而且林飞也猜想，汉斯牧师只是一个凡人，他所产生的信仰之力肯定弱小，但如果林飞教化一个强者，甚至是次级神灵等级的信徒，那么所能产生的信仰之力会有多大？

　　林飞心中激动，却是挥动六翼，马上返回了小镇。

　　现在的小镇，几乎所有人都认得林飞，短短三天，林飞几乎给所有镇民都做过洗礼，讲解过教义，并且释放出圣光洗涤镇民的疾病。要说声望，林飞几乎已经超过了盘踞这里多年的汉斯牧师。

　　所以他一出现，马上引起了所有镇民的注意。

　　“快看，那不是奥利佛教士吗？”

　　“他……他怎么飞在天空上，你们瞧奥利佛教士的背后！”

　　“天使羽翼，天使羽翼，那是神迹啊，奥利佛教士竟然是神灵，快快膜拜，这神灵降临，可是咱们天大的运气！”

　　“神迹显灵，神迹显灵！”

　　下面的镇民，一个个跪在地上开始祷告，祈求神灵怜悯，降下圣光，普度众生。

　　这其中，有几个镇民甚至激动的热泪盈眶不能自已，林飞马上得到了几个增加“信徒”的提示。

　　小镇里的镇民早就被神权教化多年，已经形成了固定的思维，而且最重要的是，现在在他们眼中，奥利佛教士代表的就是天堂诸神，对于天堂诸神的信仰，早已经积蓄了十几年甚至几十年，所以今天林飞以“神灵”姿态降临，马上就得到了几个最为虔诚镇民的信仰。

　　只是这些镇民并不知道，林飞和那天堂诸神没有半毛钱的关系，而林飞现在的行为，说的直白点，就是借用天堂诸神在这片区域统治多年的威严，收罗自己的信徒。这完全是打劫行为，鸠占鹊巢，不费吹灰之力就捡了一大片现成的好处。

　　马上，林飞便将那几个成为自己信徒的镇民收罗到了信仰符文当中。

　　瞬间林飞的信仰符文当中的信徒，就增加到了五人。这些信徒一旦进入信仰符文的信仰空间，便不可能再被策反。

　　信仰空间当中，有无数隐藏的星阵，这些星阵组成古老复杂的阵型，不断释放出强大的力量，只要是进入信仰空间的人，就算事后知道了林飞不是天堂神灵，也不会再有任何其他心思。

　　这就是信仰符文的力量！

　　钻石级隐藏任务的奖励物品，自然有它的强大之处。

　　林飞知道，这抢夺信徒的事情能做一次是一次，必须抓紧机会，或许过了这个村就没这个店了。

　　看到镇民当中有几个猎户受了皮外伤，有的甚至骨折落下残疾，林飞一闪身，瞬间到达了这些人身边。

　　这种身法简直快到了极致，镇民这些凡人只当是神灵手段，一个个更是憧憬无比，瞬间，又有一个镇民成了林飞的信徒。

　　历来宗教取信于人的手段无外乎就是制造“奇迹”，而林飞现在便打算这么做，他偷偷取出黑玉断续膏，奥林匹斯山秘药等道具藏于手中，然后伸出手来，装作赐福，将药物加持道这些受伤的猎户和残废身上。

　　当然，林飞也没忘了偷偷取出战天使的羽翼，释放出一股耀眼圣光。

　　就见光芒逐渐散去，那些受伤的猎户惊喜的发现自己的伤口竟然急速痊愈，疼痛感也消失无踪，甚至有一个手臂上血肉模糊的猎户，发现外翻的伤口早已经痊愈。而那个因为腿部骨头粉碎性骨折而导致残废的人，也站了起来，来回走了两步。

　　一下子，所有的镇民都沸腾了。

　　瞬间，林飞不断的得到获得信徒的提示，短短十几秒钟，信仰符文里就收纳了超过15名信徒。

　　超过15名信徒，信仰空间就会升级。

　　“你的信仰空间提升等级，目前可容纳45名信徒，收纳到45名信徒后，可再次提升等级！”

　　15名信徒一起祷告祈福，林飞获得的信仰之力便多了很多。

　　林飞感觉到一股力量充斥在身体当中，虽然战力没有提升，但林飞有自信，即便是遇到战力达到3000的强者，也足以一战，而且自己的赢面还要更大。

　　这就是信仰之力的好处，抬手召唤出雷剑，林飞发现连雷剑上的雷光，也比之前磅礴了许多。

　　接下来，林飞又收纳了5名信徒，信徒的增加才慢慢停止了下来。

　　就在林飞打算再接再厉，施展出强大力量展现给这些镇民，以收纳更多信徒的时候，天空当总突然爆出一股圣光。

　　“什么人？竟然敢在天堂统治区域撒野，还擅自收纳信徒，可恨，该死！”

　　随着圣光，一个干瘦的天使落了下来。

　　轰隆！

　　强大的气势汹涌扩散，下面的镇民一个个都被强大的气势掀倒在地，下一秒都是尖叫连连，各自躲回了房间。

　　这干瘦的天使个头极高，足足有三米以上，手里抓着一把银色长矛，身穿银甲，背后天使羽翼伸展开来，足足有十米长，每扇动一下，都可以产生强大的气压。

　　这天使眼神凶狠的盯着林飞，二话不说，上来直接一矛刺出。

　　矛上银光闪现，一股股尖锐的气流随之涌动，出手就是杀招，不留一丝余地。片刻之间，长矛就到了林飞面前。

　　林飞冷笑一声。

　　这个干瘦天使不过2900的战力，实际上如果是自己刚刚进入这众神之战世界，面对这种级别的敌人，怕是只能落荒而逃，对方的一击自己怕都接不下来。

　　但是现在，林飞今非昔比，战神授战意、神力加持、吸收精炼死亡之气、浸入冥河之水，这些经历，让林飞的实力暴涨。这种级别的对手，已经无法威胁到林飞了。

　　面对这上来就突下杀手的干瘦天使，林飞也不会客气。

　　他伸出手来，一把就将那长矛抓在了手里。

　　那一股惊天的杀气，似乎无坚不摧的攻击，在林飞这一抓之下，皆是停滞下来，无法寸进，仿佛陷入淤泥当中，无法再自由自在的动弹。

　　那干瘦天使面色一变，还想做什么，下一刻，他却是发现一个拳头在眼中越来越大。

　　嘭！

　　一拳之下，这干瘦天使就被打了下去，仿佛陨石一般砸在了地面上，整个人陷入了大地之中，形成了一个人形深坑。



第四十八章 重返冥界

　　林飞这一拳，只是运用信仰符文当中的力量，加持道拳头上，便将一个次级神灵打落在地，并且牢牢的嵌入地面。

　　这便是信仰之力的力量，而且这一股力量还十分微小，那次级神灵虽然模样凄惨，但实际上也并没有受多大的伤害。顶多就是鼻梁骨断裂，内脏震荡。

　　不过对于在那些信徒眼中高高在上，无所不能的天堂神灵，被人如此殴打，满脸鲜血，这种耻辱却是让那干瘦天使暴跳如雷，险些活活气死。

　　他猛然间催动体内的神力，将地面轰然炸开一个窟窿，然后从里面跳了出来，双目瞪圆，充血，死死地盯着林飞。

　　“你竟敢打我？我可是神灵，至高无上的天堂神灵，神王座下的天使！”干瘦天使怒吼连连，只是他很快发现，自己的敌人背后，竟然也有天使羽翼，而且，还是六翼。

　　一瞬间，他懵了！

　　六翼，在天使当中已经是非常高等的存在，那代表着潜力无限，将来必定可以进阶到神王一级。

　　干瘦天使是负责管理这片区域的神灵，他也是发现自己的信徒被人收纳，所以情急之下才突然出手，实际上他压根儿没注意到对方是什么人。

　　天堂神灵一向强横，即便是其他势力的神灵，只要胆敢来他们的地盘捣乱，那肯定会直接动手。只是这一次，他刚动手就栽了跟头，现在仔细打量敌人，才发现对方竟然拥有六个羽翼。

　　现在的天堂神灵当中，还没有出现过堕落天使，所以一时间他也是摸不清状况。

　　林飞看对方发愣，便知道是怎么回事了。而且这一次他要借助天堂的力量解救弩男和白袍的灵魂，所以和对方搞的太僵也没有什么好处。

　　此外，林飞刚刚已经验证了信仰之力的力量加持，那绝对是相当的强悍，所以也没必要再和对方继续交恶。

　　想到这里，林飞直接取出了战天使阿姆特的天使之翼，顿时一股圣光涌出。对面那愣神的干瘦天使错愕片刻，便惊呼道：“这……这是战天使阿姆特大人的气息，阿姆特大人已经失踪了很久，这羽翼你是从哪里弄到的？天使，若是失去羽翼，那就和凡人无异，如果不是到了极度严重的情况，阿姆特不可能放弃自己的羽翼。”

　　干瘦天使似乎也忘了刚刚自己被林飞狠狠打了一顿，却是脸露关切之色。

　　这倒是让林飞颇为意外，于是问道：“你认识阿姆特？”

　　“当然，我隶属于天堂第三战队，阿姆特大人便是我们的队长，你快告诉我，阿姆特大人在什么地方，他究竟怎么样了？”

　　干瘦天使急忙忙问道。

　　林飞点点头，心道真是踏破铁鞋无觅处，在这里遇到阿姆特的旧部，那是再好不过的事，那么，只要将这羽翼交给对方，便算是有了交代。此外，看这干瘦天使的模样，也绝对不是演戏，对方是真的关心阿姆特，如此一来，自己便省事多了。

　　想到这里，林飞一抬手，便将这一对染血的羽翼交给了对方，同时道：“我在冥界解救战天使阿姆特出了牢笼，只是后来被冥后干预，他知道逃不掉，所以便只能自断双翼，让我给你们报信，快去救他吧，否则我怕那冥后耍手段！”

　　林飞此刻是义正词严，一派大义凛然，高风亮节的姿态。

　　那干瘦天使马上便觉得，自己之前是错怪对方了，要知道从冥界逃出来，那得经历多少危险，这人能拼死出来报信，又怎么可能是敌人？

　　不过他显然没注意，那战天使的羽翼上，羽毛少了很多，却都是被林飞之前给拔了下去。

　　战天使的羽毛蕴含非常强大的力量，毕竟阿姆特是一个战力达到5000，等同于中级神灵的存在，他的羽翼，又怎么可能会那么普通。

　　林飞留下那些羽毛，也是为了自己打算，要知道林飞自己是堕落天使，没有什么圣洁之气，将来收罗信徒，这羽毛可是能派上大用场，所以不要白不要。

　　“我马上去通知天堂诸神，冥界，冥后，哼，胆敢扣押囚禁我们的战天使，简直是胆大包天，战争，我们要发动战争，杀入冥界，夺回阿姆特大人！”干瘦天使怒不可迭，他注意到手里天使之翼上羽翼凋零，显然不知道战天使大人受了多大的罪，只是他做梦也想不到，之所以这羽翼仿佛脱了毛的鸡毛掸子，却是林飞的杰作。

　　“这位朋友，你是我们第三战队的恩人，如果不是你，我……”干瘦天使十分激动，眼眶含泪，想要说出一串感谢的话。

　　他鼻梁断裂，满脸鲜血，但此刻却是一脸感激之情，而他感激的对象，赫然就是刚刚一拳将他打趴下的人。

　　“别说了，我知道，战天使他和我也是交情不错，做这件事我也是义不容辞，快去通报你们的人，不要再耽误救人！”林飞提醒道。

　　“是，是，是，恩人你说的对！”干瘦天使反应过来，却是急忙飞起，遁入天际，显然是回天堂报信去了。

　　林飞见状，呵呵一笑，暗道这干瘦天使也真是傻的可爱，不过阿姆特托自己办的事，也算是办成了。

　　与此同时，林飞得到了任务完成提示。

　　“黄金级隐藏任务：染血的羽翼，完成！”

　　“任务奖励：获得战天使阿姆特满值友好度，获得天堂声望120。”

　　任务到这一步已经结束，不过林飞知道，这件事，天堂不会坐视不理，定然会去冥界要人，那自己便可以从中浑水摸鱼，救弩男和白袍的灵魂出来。

　　低头看了看小镇，林飞苦笑一声，暗道如果那干瘦天使再来晚一会儿，自己说不定还能收纳到更多的信徒，不过经过刚刚的一闹，怕是不可能了。

　　不过此刻信仰符文里，已经收纳了20名信徒。而就如同林飞之前所预料的那样，信徒个体实力越强，所产生的信仰之力也就越强。

　　20名信徒里，有一半是年纪在50岁左右的信徒，除此之外，还有几个年轻人，而年轻人的信仰之力，就要浑厚的多，这其中，信仰之力最强的，是小镇的一个卫兵。

　　这卫兵还穿着卫兵铠甲，本体战力就在200左右，所以他成为信徒后，所产生的信仰之力是这20人当中最强的。

　　“看来以后收纳信徒，也要择优录取了！”林飞看了看这些在信仰空间中不断祷告的信徒，然后收起了信仰符文，却是六翼扇动，急速飞离。

　　林飞打算先返回冥界，早做准备，这样在天堂势力赶来之前，自己也能提早布置好一切。毕竟他这一次要面对的，可是冥后，甚至是冥界的主宰，冥王哈迪斯。

　　这一次林飞飞行的速度非常快，而他也发现，信仰符文中传递出的信仰之力，还可以加快自己的飞行速度，只是用了一天就达到了冥界所在的那一片区域。

　　轻车熟路的，林飞找到了那一条通往冥界的冥河，这里依旧是大雾弥漫。冥河周边，没有任何生物和植物，倒是有无数森森白骨，应该是一些误入这里的生物被死亡之气腐蚀然后惨死。

　　林飞到达这里，找了一个隐秘之所，然后偷偷潜入冥河当中，接着直沉到底。

　　只有在冥河底部，林飞才有可能横渡成功，毕竟许多水鬼和冥河怪物都在河流中上游活动，河底的怪物数量要少了很多，而且一但遇到危险，河底有河床，裂缝，岩石，也可以为林飞提供躲藏之所。

　　当然，这种通过冥河河底进入冥界的方法，林飞在离开的时候已经计划好了，大雾和冥河是分割冥界和外界的界限。

　　而界限里面的区域，也就是属于冥界的那一端，冥河当中的怪物才会增多，而界限之外，就要少了很多。林飞只需要进入冥界，便可以使用“传送机械臂”，在冥界当中，林飞可是记录了很多传送坐标。

　　河底死气沉沉，没有什么东西，只有光秃秃的河床，林飞小心翼翼地在河底爬动，快速的向冥界界限爬去。

　　这个过程当中，倒是真的没有什么危险，很快，林飞便在河底看到对面百米的距离，是一个恐怖的黑雾。

　　这边的河水还是比较清澈，但前面，仿佛有一个看不见的界限，那边的河水，才是真正的冥河之水。

　　无数水鬼，冥河怪物，在水中游荡，寻找可以吞噬的东西，林飞此刻则是进入潜行同时放慢速度，尽量不让自己被发现。

　　在这里如果真的暴露，无数水鬼就会涌来，就是中级神灵，甚至是高级神灵，怕都讨不了好处。

　　对于林飞来说，只要进入到冥界范围，便可以启动传送门。慢慢的，林飞开始接近，水中蕴含的死亡之气也越来越浓，水鬼也越来越多，有好几次，几个水鬼几乎是从林飞头顶几米的位置快速游过。

　　原本百米的距离，慢慢被拉近到五十米，三十米，二十米，只是便在这个时候，一只水鬼突然敏锐的察觉到了林飞的存在。



第四十九章 天堂复仇

　　一瞬间，水鬼张开满是獠牙的大嘴，向林飞扑了过来。

　　“不好！”林飞暗骂一声，黑魔刺已经到了手里，刷拉一下，就将这个水鬼刺穿。顿时，一股液态死亡之气汇入体内。不过林飞来不及高兴，这边的动静已经惊动了周围数百只水鬼。

　　下一秒，这些水鬼仿佛潮水一般涌向林飞。

　　看到这遮天盖日一般的水鬼数量，林飞也放弃了战斗，而是全力游动。只要进入冥界，他就能开启传送门，到达安全地带。

　　哗啦啦，水里的水鬼仿佛煮饺子一般，密集，仿佛一面墙一样阻挡林飞。

　　这个时候，林飞知道必须杀出一条血路，否则定然会折损在这里，所以换上雷剑，全力一剑“天崩斩”轰出。

　　如今的林飞，每一招每一式上都蕴含斗气和信仰之力，威力比单纯施展天崩斩要强了数倍。就见一股比冥河之水还要浓烈的黑潮从剑上汹涌而出，瞬间仿佛泄洪的堤坝一般，将前面数以百计的水鬼吞没。

　　被吞没的水鬼，全部被强劲的剑气撕扯成碎块，化成无数精纯的液态死亡之气，汇入林飞体内。

　　现在的林飞，吸收这种程度的死亡之气已经无法提升战力，所以他并不恋战，刚刚的一剑之威已经将前面无数的水鬼击散，虽然远处有成千上万的水鬼涌来，但时间上也够林飞进入冥界了。

　　水中林飞张开六翼，速度提升数倍，等到他进入冥界范围后，周围涌来的水鬼已经是达到了数万，一片水域当中，没有任何可以逃离的通道。就是太阳神之子那种战力达到6000的中级神灵，面对如此场面，也只有被分尸的下场。

　　不过林飞手臂上的传送机械臂上射出一道光芒，他面前就打开了一扇传送门。

　　与此同时，林飞闪身进入，传送门瞬间关闭。

　　下一秒，林飞已经到达了一片漆黑的悬崖之下，这里在冥界也是人迹罕至。传送门虽然只维持了一秒钟，但里面涌出来的冥河之水也有不少，甚至有几只水鬼也尾随而出，此刻正在湿乎乎的地上蹦跶。

　　林飞回头一看，却是上前一剑一个，将这几只水鬼了结。

　　抬头看了看冥界，林飞冷笑一声，前几天自己仿佛落水狗一样从冥界逃走，但现在，可是要讨回一些东西的时候了。

　　冥后寝宫。

　　这几天冥后有些坐立不安，那个潜入冥界的蝼蚁到现在都没有找到，到最后，她的丈夫，冥王哈迪斯甚至动用了无上力量，召唤出“冥神之犬”来，巡视整个冥界，只是即便如此，都没有任何发现。

　　那个侵入者，似乎从没有存在过，又或者是说冥神之犬也没有找到对方。

　　不过这种可能性几乎不可能发生，冥神之犬，是哈迪斯耗费极大神力才能召唤的远古冥兽，可以和整个冥界联系在一起，只要有不符合冥界气息的存在，绝对会第一时间发现。

　　所以，冥后做出了最后的判断，那就是对方已经逃离出冥界。

　　只有这个解释。

　　若是那样，自己囚禁战天使的消息就会传递出去，到时候将惹来无穷无尽的麻烦。想到这里，冥后就烦闷无比。

　　许久，她抬抬手臂，顿时有一个侍女将一个金属鸟笼送了进来。

　　这种装着灵魂的鸟笼对于冥后来说，便是一个消遣的小玩意儿，她只要释放出一点点的死亡之气进去，便可以看到灵魂和死亡之气相互争斗厮杀的场景。就像是人类观看斗蛐蛐一样，看着那些灵魂和死亡之气纠缠，厮杀，冥后也会从中得到无上乐趣。

　　现在这金属鸟笼中的两个灵魂，算是冥后最近得到的最好的两个灵魂。一般的灵魂，被冥后玩个几天，基本上都会被死亡之气腐蚀，最后彻底消散。

　　但是这两个灵魂，竟然已经被玩了近二十天，不但依旧存在着，而且竟然还越来越强。毫无疑问，这两个灵魂当中的意志力非常强悍，生前也一定是强者，所以冥后对这两个灵魂也是爱不释手，只要有什么烦心事，都会取来玩弄一番。

　　“好好战斗吧，为了生存，呃，虽然你们死了，但也不能就这么安息的！”冥后脸上泛出一股病态的笑容，却是手指一点，顿时一股死亡之气涌出。

　　接着，这一股死亡之气化作了两个飞行的虫子，飞入到了那个笼子里。笼子两个灵魂马上背对背依靠，和涌进来的黑虫战在一起。

　　这种死亡之气形成的虫子可以吞噬灵魂，为了不被吞吃，两个灵魂只能是拼死抵抗。而在和这些死亡之气形成的虫子战斗的过程中，两个灵魂的强度也越来越强，若非如此，他们早就被黑虫吞吃了。

　　拼斗了十几分钟，两个灵魂非常惊险的将黑虫全部击散，不过两个灵魂的灵力也损失了不少。

　　“不错，不错，我这一次释放的死亡之气可是比之前强了许多，这样你们都能熬过去，真是了不起，不过我今天心情不好，算你们倒霉！”

　　冥后慵懒的躺在她的大床铺上，将身体摆成了一个非常诱惑的姿势，却是露出了一丝残忍的冷笑，然后手指再次点出。

　　这一次，她释放了一倍的死亡之气。

　　明显的，她是要看到两个灵魂被黑虫撕碎的场景了。

　　鸟笼里的两个灵魂只能迎战，因为它们根本无法逃过这个金属笼子。这一次，出现的黑虫是四个，两个灵魂明显是吃力了很多，甚至可以说是险象环生。

　　好几次，两个灵魂都可能会被黑虫吃掉，但每一次，都是非常危险的化险为夷。而且冥后也看出来了，这两个灵魂中的一个，对另外一个非常维护，宁愿是自己被黑虫咬一口，也要保护另外一个周全。

　　半个小时后，战斗结束，两个灵魂都是险些被黑虫撕碎，反倒是将四个黑虫都干掉了，不过他们也是受创极大，灵魂之力比之前要弱小了很多。

　　“哼！”

　　冥后面色一沉，她心中非常不爽，暗道就连这两个卑微下贱的灵魂也敢忤逆自己的意思。

　　“这下我看你们怎么拼！”

　　她怒喝一声，却是再次释放出了一股死亡之气，这一次，死亡之气比前两次都要巨大，竟然是化成了八只黑虫。

　　顿时，金属鸟笼里的两个灵魂散发出一股绝望。

　　不过，他们还是选择了抵抗。

　　便在这个时候，整个冥界突然发生了剧烈的震荡，可以说是地动天摇也毫不为过。而下一秒，整个冥界的上空，竟然横空被人硬生生的撕开了一个空间裂口，瞬间，无数圣光从天而降。

　　光是这一下，冥界死伤的冥界之鸟就不计其数，但凡被圣光照耀到的，全部化作了浓雾消散。

　　随后，无数天使从那空间裂缝中飞入，其中，竟然有一个身高百丈，背后有十二对羽翼的神灵。

　　这个神灵浑身散发着强大至极的光芒，让人看一眼就心生膜拜信仰，无数星阵、符文在这个神灵身体周围飘动，无数女性天使围绕在他身边，不断高歌赞美，圣歌飘渺。他的脑后，是一轮符文光晕，似乎可以照耀古今，教化万民。

　　这神灵一出现，便冷哼一声：“哈迪斯，你私自扣押我的部下，还逼他自断双翼，难道就真的不怕我找你的麻烦吗？虽然你是宙斯的兄弟，掌管冥界，但我岂会怕你？给我出来！”

　　随后一声，狂喝出来，冥界再次震动，距离那高达十二翼天使神灵最近的几个山脉，上面的神殿开始龟裂，崩塌。

　　整个冥界，此刻是鸡飞狗跳，等级地下的黑暗生物只能躲在阴暗之处，就算是一些实力不强的次级神灵，也只能躲起来。

　　冥后听到这声音，却是面色大变。

　　“天堂神王，十二翼天使，这下麻烦了！”

　　她也来不及玩弄鸟笼里的两个灵魂了，而是急速走了出去。

　　外界，不少冥界神灵开始集结，形成了一条防线，抵御天堂诸神的进犯。而就在这个时候，冥界主宰，冥王哈迪斯也出现了。

　　轰隆隆！

　　他巨大的身形出现，屹立在冥界诸神之前。他的身体，是最为阴暗，充满死亡的血肉，他的身体上，黑色的荆棘遍布，那代表折磨和痛苦，而熔炉一般的头盔，则是代表地狱。

　　这便是冥王，他一出现，气势就和天堂神王十二翼天使对撞在一起。

　　天堂神王还有几个六翼神王级神灵，却是和冥王哈迪斯身边的几个冥界高级神灵对持，双方是火药味十足，一触即发。

　　“天堂神王，你竟然敢这般大举入侵冥界，好，很好，我哈迪斯才不怕你，一会儿我就将你的灵魂扯出来，彻底折磨！”哈迪斯低沉沙哑的声音冷笑一声，却是针锋相对。

　　“哈迪斯，就凭你刚刚那一句话，你陨落的命运就已经注定，现在，马上将我的部下，战天使阿姆特交出来，否则，整个冥界都将灭亡！”

　　神王十二翼天使一抬手，便见一块巨大的符文出现在他头顶，上面神光闪现，似乎连接着许多空间，无数信徒的信仰之力汇集到这一块符文之上，随后加持到十二翼天使身上。

　　瞬间，十二翼天使的力量达到了极致，他双目一扫，数十个被他视线扫到的冥界之鸟，竟然是立即蜕变，破茧成蝶，浑身变成了白色，面露虔诚，竟然是直接成了十二翼天使的信徒。



第五十章 解救成功

　　天堂的主宰，神王，是天堂唯一一个十二翼天使，他的力量，简直无穷无尽，而且，他拥有一块可以接纳上百万信徒信仰之力的符文石。如此一来，十二翼天使的真正实力，已经是极其恐怖。如果没有哈迪斯，整个冥界，绝对没有人是十二翼天使的对手。

　　尤其是他的信仰符文，已经提升了无数等级，内藏巨大空间，更是拥有可以借助信仰之力强行“教化”目标的能力。

　　也就是说，只要十二翼天使愿意，他可以将许多敌人教化，成为他忠实的信徒。

　　这才是天堂主宰真正可怕的地方。

　　此刻，局势已经势同水火，冥后也带着她的亲卫军到达前线，看到气势汹汹的天堂诸神，她小声对着身边的一个手下道：“去将战天使带过来！”

　　那手下点头返了回去。

　　而实际上，就在冥后离开寝宫没两分钟，一个人影就悄悄的潜入到了冥后寝宫。这个人不是别人，正是林飞。

　　一天前，他回到冥界，便马不停蹄的打探到了冥后寝宫的位置，在半天前，他就潜入到寝宫附近等待机会。

　　林飞知道，天堂诸神不会对被囚禁的战天使不管不顾，肯定会来要人。到时候的局势肯定是相当紧张，自己大可在那个时候浑水摸鱼，救人出来。

　　果然，等了半天，天堂诸神就侵入了冥界，而且是以一种极其凶悍和强硬的方式。对方的主宰神王，竟然是凭借强大的力量，将冥界硬生生撕开一个口子。

　　那一瞬间，林飞自己都吓了一大跳。

　　不过同时，林飞也感觉到，对方神王十二翼天使所使用的力量，竟然是极其强大的信仰之力。否则，如果只是十二翼天使本身的力量，还不足以撕裂空间，直接打开天堂到冥界的通道。

　　“信仰之力，竟然如此的强大，那十二翼天堂神王所使用的信仰之力，应该是上百万，上千万，甚至是上亿的信徒一起所产生的力量，这一股力量足以毁天灭地，如果我拥有这一股力量，什么敌人都不是我的对手了！”林飞此刻心情激动，他手里那一枚信仰符文，便是林飞今后的一个依仗。只是眼下，这一股力量还太过弱小，区区二十个普通信徒，所能带来的力量提升也十分有限。

　　但林飞相信，随着时间的推移，自己能得到的信徒将会越来越多，到最后，达到那神王十二翼天使的境界也不是不可能。

　　不过眼下最重要的还是救出弩男和白袍的灵魂。

　　林飞是看着冥后离开的，现在的林飞如果保持一定距离隐藏，就连名后也无法发觉，况且现在冥界被大量的天堂气息侵入，凭借气息，也不可能发觉自己。

　　等到冥后离开，林飞才偷偷摸进了寝宫。

　　第一眼，林飞就看到了那个摆放在巨大床铺旁边的金属鸟笼，此刻，里面黑气缭绕，八只黑色甲虫正在围攻里面的两个灵魂。而这两个灵魂的状态是岌岌可危，或许只要再耽搁片刻，两个灵魂就会被这些甲虫围攻至死。

　　看到这里，林飞勃然大怒，却是一步冲上前去，大手一挥，顿时那些冥王释放的死亡之气形成的甲虫就灰飞烟灭，尽数被林飞吸收到体内。

　　鸟笼当中的两个灵魂这才捡了一条命。

　　这两个灵魂，自然就是弩男和白袍，此刻是时聚时散，显然是受了不小的损伤。

　　林飞脸色阴沉，他知道，这一定是冥后做的，这个无耻的女人竟然将灵魂当做玩物戏弄，一瞬间，林飞心中杀意滔天。

　　但眼下不是发作的时候，谁知道会不会有人突然回来，林飞当即抓起鸟笼便要离去。

　　而就在这个时候，林飞却是又看到一边的架子上，摆放着一把战刀。

　　这刀蕴含战意，明显不是凡品。

　　“莫非是之前战天使提到过的战争之刃？”林飞心中一动，却是一步上前，将这件武器拿在手里。

　　“果然是战争之刃！”

　　接触到这一把战刀，林飞才露出了笑容，这是一把威力不凡的武器，达到中级神灵道具的等级，附带“斩杀千军”的神技效果。

　　在碰触到这一把战刀的同时，林飞马上感觉到这战刀上产生一股灵性，和这冥后寝宫中的一个地方有着微弱的联系。

　　这让林飞好奇心打起，他感应着这一丝联系，慢慢找到了一个隐藏在冥后寝宫地下的牢狱。

　　而这牢狱当中关押着一个人。

　　不用看，林飞都已经猜出这个人的身份。

　　“你竟然找到了这里？还带来了我的战刀，太好了，快帮我斩断这里铁链！”牢笼里，被束缚住的战天使阿姆特大声吼道。

　　林飞犹豫了瞬间，才走过去，砍断那些铁链。

　　之前，林飞心里生出了将战争之刃据为己有的想法，不过现在的自己即便救回了弩男和白袍的灵魂，也根本无法复活，最终，还得指望这战天使阿姆特，所以这个便宜不能占。

　　将战天使释放出来，林飞也把战争之刃交还到对方手中。

　　顿时，阿姆特露出了一丝感激之色。

　　他看了看林飞另外一只手里拎着的灵魂鸟笼，道：“我欠你一个人情，放心，只要我恢复了神力，就帮你这两个朋友复活。”

　　有了这一句保证，林飞也算是安心了。

　　在带着阿姆特离开地牢的时候，林飞他们还遇到了一个急冲冲跑下来的次级冥神，一个身材强壮的僵尸。

　　2500战力，勉强达到次级神灵的标准，对上这种对手，林飞要对付，简直易如反掌。

　　那次级冥神看到林飞和脱困而出的战天使阿姆特，稍微一阵错愕，随后，他就要跑，但却是被林飞抢先一步，伸手将它一把抓了回来。

　　现在的林飞手掌蕴含信仰之力，等同于神王之手，虽然没有撕裂时空的能力，但抓来一个战力低于自己的次级神灵还是绰绰有余。

　　林飞没有下杀手，而是先将这次级神灵教训了一顿，打的皮开肉绽，奄奄一息，才审问了起来。

　　原来冥后要以战天使胁迫天堂撤退。

　　“滚他妈的臭女人，将老子害成这个样子，就要不了了之，门都没有！”战天使阿姆特怒声说道，他受了这么长时间的苦，如果不讨要回来，那会把他气死。

　　“先离开这里吧，我想你如果偷偷回到天堂阵营，然后让你们的神王继续找冥界要人，你猜会怎么样？到时候冥界肯定交不出来，他们理亏啊，那个时候再借机敲诈他们一笔，岂不是痛快？”

　　林飞出了一个馊主意。

　　战天使阿姆特一想，也对。毕竟天堂和冥界都是庞然大物，就算打，也打不成什么样子，而且如果自己被救回，双方也能息事宁人，但自己受的苦岂不是白受？而如果偷偷回去，天堂一方再继续要人，到时候哑巴吃黄连的冥界，只能出大代价来平息这件事。

　　“好，咱们就偷偷离开！”

　　战天使阿姆特说道。

　　接下来，林飞用锁链将那个冥界神灵困结实，然后扛着和战天使离开地牢，后者问林飞为什么不杀了这个冥神，林飞则是嘿嘿一笑，没有作答。

　　林飞自然不是好心肠，而是他要试试，看能不能将这个冥神收纳成为信徒，一个次级神灵所产生的信仰之力，绝对非常庞大。至于对方会不会答应，林飞则是抱着不答应就杀的态度，反正自己也不会损失什么。

　　两人离开地牢后，却是按照林飞提供的路线到达了一处安全区域，最后战天使阿姆特使用特殊的能力通知了天堂诸神，片刻后，便有几个战力不俗的天堂神灵偷偷降临，将林飞和阿姆特一同接走。

　　接下来的冥界如何，林飞便不关心了。

　　他的目的已经达到，通过阿姆特的关系，他也搭上了天堂的顺风车，从天堂神王十二翼天使撕开的空间裂缝当中离开了冥界。

　　接应林飞的天堂神灵里，还有那个之前被林飞揍了一拳的干瘦天使，后者见到林飞，也是相当热情，毕竟战天使阿姆特是林飞解救出来的。

　　战天使阿姆特要会天堂修养，临走的时候将装着弩男和白袍灵魂的鸟笼带走，只告诉林飞，少则一天，多则两天，这两人就能复活。

　　这下林飞彻底放心。

　　剩下的时间里，林飞则是在他的临时住地，逼迫那个被他抓来的冥界神灵就范。可以说，林飞是花样百出，各种折磨，不断的拷打对方的身体和心灵。

　　但次级神灵的意志力何等坚强，竟然没有一丝要屈服的意思。

　　“你信不信我现在就干掉你！”林飞取出雷剑，抵在了对方的眉心上，只要林飞一刺，对方的脑袋就会被击穿。

　　“让我信仰你？一个仅仅是实力达到次级神灵的凡人？可笑，你杀了我吧，我的灵魂会回到冥界，到时候，你亵渎冥神的事情就会众人皆知，你和这天堂的诸神，都逃不过死亡的命运，就算你们逃过这一次，但你们迟早是要死的，只要是死人，都归冥界管，到时候我会将今天的折磨百倍的还给你！”

　　这个冥神咆哮着。



第五十一章 冥神信徒、复活

　　林飞冷笑一声，手一推，雷剑便穿透这个冥神的脑袋。

　　既然对方冥顽不灵，那便没有什么好讲的了。

　　只是虽然被雷剑穿过脑袋，但这个冥神竟然还没死，从冥神的脑袋的伤口里开始爬出许多恶心的甲虫，遇到空气，便开始消散。

　　林飞眉头一皱，却是知道这个冥神的脑袋并非是致命部位，但这一剑也将对方的大脑击穿，对方的灵魂已经破损，或许很快就会死亡。

　　念头一动，林飞马上取出了信仰符文，收集起所有的信仰之力打入到这个冥神的伤口当中。

　　既然对方的灵魂已经破损，倒不如趁火打劫，看看能不能用信仰符文当中那二十个信徒的信仰之力来“教化”这个次级冥神。

　　这是一个非常冒险的举动，林飞知道，一个不好，甚至可能搭上自己那二十个信徒，但如果冒一个险便有机会收纳一个次级神灵作为自己的信徒，这一笔买卖还是合算的。

　　很快，信仰之力源源不断的涌出，射入到对方眉心的伤口当中，不断冲击着这个次级神灵的灵魂。原本来说，这一点点信仰之力根本无法撼动冥神的灵魂，要将其教化，成为信徒，更是不可能。但林飞之前的雷剑已经击伤对方的灵魂，现在这冥神自顾不暇，哪儿还能来得及抵挡这些信仰之力的入侵。

　　这就如同是“病毒”，一开始是侵入，感染，最后将对方同化。

　　林飞现在要做的，就是如此。

　　“不，我绝对不会成为你的信徒，绝不！”这个冥神的灵魂在扭曲，变形，瞬间破体而出张牙舞爪的嘶吼着。

　　“废话真多，信我者得永生，不信我者连地狱都入不成，快快臣服！”林飞也毛了，他大吼一声，加催动信仰符文中的信仰之力。

　　这个时候信仰空间中，那二十个信徒都是排排端坐，一个个脸上神圣无比，他们不断的祷告，用语言，思维，意念化成力量，感染，击溃对方的意志。

　　此刻，双方算是僵持在了一起，谁也不让谁。而实际上，这个时候谁都不能让步，那冥神如果让步，他必然会被这些信仰，意念和思维侵入灵魂，在灵魂渗入植入一个种子，又或者是病毒，到时候，他绝对会成为林飞的信徒。同样那二十个信徒也不能让步，否则他们的信仰将会受到影响，到时候心生异念，则会直接被信仰符文灭杀。

　　这是生死之战，绝对没有任何商量的余地。这个过程，林飞也在用他的意念支援着那二十个信徒。

　　就在这个时候，二十个信徒里，有一个年轻的信徒突然狂吼一声，心生邪念，下一秒，一道雷电劈下，直接将他灭杀，劈成虚无。

　　“草！”

　　林飞看到这里暗骂一声，那冥神的意志力也太强了。

　　不过这也正常，一个战力达到2500的次级神灵，如果意志力不强那也不可能。

　　显然，只凭二十个信徒，而现在变成了十九个，他们所产生的信仰之力要影响和彻底感染这个冥神是有些难度。再这么僵持下去，或许自己的信徒里还会有人心生邪念，要知道少一个信徒，信仰之力就会弱小一分。

　　林飞这个时候也豁出去了，却是将自己的意志力直接灌入到信仰符文当中。

　　顷刻间，信仰符文当中的空间里光芒大作，一个赤身裸体，但背生六翼，如同神灵上帝的存在出现了。

　　这个人身上气势滔滔，浑身符文闪动，脑后一轮光环似乎可以感化众生。

　　这个人就是林飞在信仰符文当中的“投影”。

　　投影一出现，信仰空间当中剩余的十九个信徒都是张大眼睛，一脸虔诚，激动，似乎这一刻，他们看到了他们所信仰的真神。

　　而就算是真神让他们死，他们也不会皱眉头。

　　这就是信仰的力量。

　　信仰坚定，心中只有天堂，就算身在地狱，也和天堂无异。

　　瞬间，十九个信徒身上涌出了磅礴的信仰之力，而这一股力量化作一把利剑，闪电般射出，直接刺入到冥神的灵魂当中。

　　对方完全没有招架之力，灵魂瞬间被信仰之力侵占，洗涤，感化，最后归于同类。

　　林飞长出了一口气，缓缓的睁开眼睛，而他身上的衣服，已经被汗水浸湿。

　　对面的冥神，额头的伤口竟然慢慢恢复，只是表情不再狰狞，却是一脸安详，面露虔诚之色。

　　“次级冥神，‘尸体发火’成为你的信徒，你可以将他收纳我信仰空间当中！”

　　竟然成功了！

　　林飞心情激动，没想到在对方濒死之际，使用信仰之力冲击对方的灵魂，可以将其感化，感染成自己的信徒。

　　这可是一个天大馅饼，林飞赶忙将这个“尸体发火”收纳到信仰空间当中。

　　此刻，信仰空间里也不是毫发无损，刚刚林飞的投影出现，将那十九个信徒的潜力全部激发出来，虽然一下子将“尸体发火”感化成信徒，但这十九个信徒也是死伤惨重。其中有四个信徒当场死亡，另外的也是精神受创，只能慢慢恢复。

　　不过当尸体发火端坐在那里祷告的时候，林飞感受到了一股比之前还要庞大的信仰之力。这一部信仰之力，竟然比之前二十个人一起发动时，还要强大了三成以上。

　　也就是说，一个尸体发火，就等于是二十六个普通的凡人。

　　“赚了，绝对大赚啊！”

　　林飞兴奋得手舞足蹈，收纳了这么一个强大的信徒，他将来所能运用的信仰之力就会大很多，自然，自己的实力也会越强。

　　而且这一次的误打误撞，竟然让林飞摸索出一个强制收纳信徒的方法，只要使用信仰之力感染对方的灵魂，尤其是在对方灵魂受损的情况下，教化成为信徒的机率很大。

　　接下来，林飞使用意念投影到信仰空间，用自己的意念治疗之前受伤的信徒，许久，林飞才睁开眼睛。那些精神力受损的信徒，此刻也全部恢复了过来。

　　林飞看了看时间，整个过程竟然用去了一整天。

　　起身后，林飞走了出去，同时暗道战天使那边也应该有消息了才对，过了这么久，莫非是出了什么岔子？

　　复活弩男和白袍对于林飞来说，也是非常重要的事情。

　　就在这个时候，外面天空当中却是射下一道耀眼圣光，随后一个体型巨大的天使慢慢降临。

　　在天堂诸神当中，能拥有如此高达身材的神灵很少，所以林飞马上就知道肯定是战天使阿姆特来了。

　　对方一天之前背后的双翼还没有续上，而现在看来，肯定是天堂的神王动用神力，将阿姆特扯下的翅膀续接了上去，并且恢复了他的神力。

　　而林飞又看了看阿姆特的战力，结果也是一愣。

　　对方的战力竟然提升了，达到了6000，现在已经是真正的中级神灵，如假包换。

　　当然，林飞笑的很开心，既然这阿姆特成为中级神灵，那想必有能力复活弩男和白袍两人了。

　　他还在想这件事，却是见阿姆特双翼张开，从他羽翼之下走出了两个人，正是弩男和白袍。

　　“想不到，这个任务世界里竟然有可以让人起死或生的事情，林飞，谢谢你，真的谢谢你，死而复生，这件事我知道一定不容易，所以，谢谢你！”白袍最先说道。

　　她最后一句谢谢说的非常郑重，林飞能从对方的语气中听出这一份感谢是发自肺腑。

　　而一旁的弩男则是对林飞笑笑，没有说话，不过眼神中死而复生后的激动却是怎么也隐藏不住。

　　要知道，或许他和白袍是第一个可以死而复生的契约者。

　　林飞知道，弩男这家伙即便是死了，在灵魂状态下也是死死守护着白袍，说不定借此还能获取白袍的芳心，算是因祸得福。

　　看到这两人真的复活，林飞心中最大的结也打开了，身上压力骤减，却是摆摆手笑道：“下次，可别再死了！”

　　这就是朋友，简简单单的话语，就将这件天大的事情掠过。但毫无疑问，无论是弩男还是白袍都知道，林飞为了他们两个，肯定是经历重重困难，数次经历生死之战。别的不说，看林飞那突飞猛进的战力，就知道对方经历过多少恐怖的战斗了。

　　他们两个虽然在灵魂状态下，和冥后死亡黑虫战斗也提升了许多灵魂力，复活后，也获得了一点战天使的神力加持，战力提升了300点以上，但对比林飞，却是一个天上一个地下。

　　此刻，一边的战天使阿姆特却是开口了：“小子，我答应你的事情也帮你办到了，你找回我的战争之刃，我原本还有其他奖励，但你这家伙拔了我不少的羽毛，所以奖励的事情就算了。另外告诉你一句，我们的神王这一次对冥界的做法十分震怒，已经决定和冥界动武，只是这样，奥林匹斯山的那些神灵也不会置之不管，所谓牵一发动全身，接下来，可能是真正的众神大战开始的序幕，以后你自己多加小心！”

　　说完，这个战天使阿姆特拍拍翅膀，直接飞入天际，消失无踪，应该是返回了天堂。



第五十二章 混乱之地

　　实际上，林飞还有一件事没有搞明白。那就是为什么冥后要镇压和囚禁战天使阿姆特，除此之外，便是林飞在冥河当中，曾经感应到的那一股恐怖至极的气息的来历。

　　只是这两件事，无论哪一件，对于现在的林飞来说，都是不可触及。冥界已经和天堂爆发战争，想要再潜入冥界做一些小动作，危险太大，搞不好就会死在里面，所以林飞只能将这两个疑问暂时放下。

　　毕竟，他的目的已经达成，在实力没有真正达到林飞满意的程度之前，这种疑问还是不要解开的好，以免惹上不必要的麻烦。

　　……

　　两个大陆之间的壁垒屏障，凡人难以突破，但如果有神灵的帮助，那便是另当别论。

　　林飞，弩男和白袍三人便站在一处高山之上，看着远处那巨大的屏障天幕。此刻，正有一个中级神灵级别的强者在施展无上神力，将这壁垒屏障打开了一个通道，供一队队士兵通过。

　　几天前，众神混战正式开打，原本就有摩擦的神灵势力，如今的战争直接提升了几个等级，而引起这一场战争升级的起因，林飞却是全程参与过。

　　毫无疑问，奥林匹斯山是支持冥界的，而天堂诸神又和阿斯加德与混乱之地的神灵有交情，于是双方开始了激战。只是众神之间的事情，说不清道不明，谁又知道他们交战的真正原因？所以对于林飞他们这些契约者来说，还是站在了旁观者的角度，最多，就是从中捞取一些好处。

　　这几天，林飞带着弩男和白袍也完成了几个触发任务，弩男和白袍的战力也相应提升了不少，目前已经突破1500。通过通讯器，也和胖子、李初南他们联系上，这二十多天的时间里，所有人都是进步神速，因为有献祭祭坛和神灵祭坛，即便是本身战力不足，但也可以凭借神力加持和神技道具，和一些强大的神灵力拼生死。

　　总之，这一段时间，团队里每一个成员都是将自身潜能全部激发，为的就是在这个世界中生存下去。

　　到目前为止，任务要求的四十七天任务时间，已经过去了大半，而剩下的时间里，也必须小心谨慎，之前弩男和白袍意外身死就是前车之鉴。

　　自然而然林飞对于两人是怎么被击杀的感到好奇，而对此，弩男并不多说，但眼神中的恨意却是难以消退。倒是白袍娓娓道来，让林飞了解了事情的大概。

　　她和弩男两人在任务开始的时候，就被分配到了那个地方，现在，已经对整个任务世界观有所了解的林飞，马上就知道那个地方是混乱之地的一个区域。

　　混乱之地，和它的名称一样，是一个没有秩序的地方，那里的凡人，包括神灵都是以自己喜好做事，想怎么样就怎么样，没有任何忌惮。实际上，林飞知道整个混乱之地里的神灵数量是几大神灵势力当中最多的，但却是一盘散沙，各自为政。在奥林匹斯山，主宰只有宙斯，在天堂，主宰是神王十二翼天使。

　　但是在混乱之地，主宰神王是多如牛毛，只要是一个高级神灵，都自称主宰，有的时候，一个次级神灵甚至都可以拉起一片势力。

　　弩男和白袍，便是被混乱之地当中一个次级神灵给盯上，然后被分别杀死。如果不是林飞从冥界里将他们两个的灵魂抢夺出来，再由战天使复活，这一次怕是真的是身死灯灭。

　　而按照白袍说的，他们和对方一开始没有任何仇怨，但信仰那个次级神灵的一些土著人一见他们两个就下杀手，毫不讲理，两人反杀了对方一些人，结果就惹来了那个次级神灵的报复。

　　“这个仇，我一定要报！”弩男这个时候沉声说道，他是一个骄傲的人，但那个时候却是被对方逼到了死地。让实际上，弩男最在意的不是自己，而是白袍。

　　自从知道白袍也被那个次级神灵杀害，弩男就发誓，一定要复仇。

　　这种男人的心思，林飞了解，如果有机会，自己也会帮忙。现在林飞要对付一个实力一般的次级神灵，还真不费什么事情，信仰符文就是目前林飞最大的依仗。

　　这一片大陆，已经有许多混乱之地的神灵派来了援兵，去增援天堂诸神。刚刚打开壁垒屏障的，就是一个混乱之地的中级神灵。

　　对方的军队，战力不俗，即便是普通的士兵，战力也超过了1500，个个气势不凡。而这种成千上万的大军，可以轻易的将几个，甚至十几个次级神灵击杀，就算是对上中级神灵，如果对方实力不强，也可能被干掉。

　　这就是军队的作用，蚂蚁啃大象，这一招百试百灵。

　　等到下面的大军度过，林飞三人才悄悄的从山上下来，慢慢的通过这一个壁垒屏障。

　　下一秒，视线豁然开朗，林飞三人同时得到了进入混乱之地领地的提示。

　　入眼所见，都是高大的雨林，一望无际，远处群山巍峨，空气中，一股潮湿之气，仿佛让人置身热带之地。

　　没想到三人这几天胡乱的穿过几个大陆区域，竟然真的找到了混乱之地。

　　瞬间，弩男的眼神就露出一股浓浓的杀气，就连白袍，也是神色凝重了许多。

　　林飞暗中观察两人的神色，心中便知道这里对于他们来说，是一个心魔之地。如果真的能遇到杀死他们的次级神灵，并且报仇成功，无论对于弩男还是白袍，都将是一种提升，心灵上的提升。

　　三人继续前行，慢慢的进入到密林当中。

　　在这种密林里，根本没有所谓的道路，唯一的道路，就是自己开辟出来的。此刻白袍召唤出一只“蛮力巨人”，负责在前面开路。

　　这种蛮力巨人也只是恶魔空间里可以购买到的召唤兽，身高三米，力大无穷，战斗虽然不是它们的长项，但运送重物，开辟道路，却是它们的拿手绝活。

　　只不过走了半个多小时，林飞就打了个手势，顿时三人停下脚步，白袍赶忙将蛮力巨人收了回来。

　　“怎么了？”白袍凑过来问道。

　　林飞指了指天空中盘旋的侦查乌鸦，意思就是前面有状况。在密林当中生活着各种生物，毒蛇，昆虫，鸟禽，所以林飞的侦查乌鸦也不怕被有心人发觉。

　　弩男手一翻，便取出了一支大弩，箭矢长度有三尺长短，箭头是加持了阿斯加德铁矿的四棱尖刺，显然是一个威力极强的个重型弩。

　　而白袍这个时候却是打出三道虚无之光，直接将他们三人虚无化，这样，如果遇到一些埋伏，或者是普通攻击，也可以轻易避过。

　　林飞感受到自己身体轻飘飘的，心中啧啧称奇，暗道这白袍虚无之力运用的越来越纯熟了。在母巢四层的时候，白袍也只能是将一个目标进行虚无状态的切换，但现在，虚无三人，并且可以在攻敌之时解除虚无，攻击之后马上恢复虚无，这种手法比之前要强了太多。

　　在这虚无状态下，根本不会受到任何物理攻击的伤害，对付普通敌人简直是占了大便宜。如果要进攻敌人，白袍立即解除虚无状态就可以了。

　　三人慢慢地向前走了百米距离，视野突然豁然开朗，发现了一片密林当中的空地，这里，竖立着数十个帐篷，周围还有尖锐的木刺扎成篱笆，作为外围防护。

　　显然，是一个土著营地。

　　只是此刻，这里超过一般的帐篷被火焰燃烧，栅栏也是破碎不堪，现场血迹斑斑，残肢断臂散落一地，一股股浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　许多长矛横立在篱笆外，上面却是插着数十个血淋淋的人头。

　　林飞三人看到这几个人头皆是一愣，顿时，林飞便知道，这里刚刚经历了一场大战，又或者，是一场屠杀。

　　显然，有人袭击了这个小小的部落，那些人头，估摸着就是被杀死的倒霉鬼。当然，此刻部落里还能传出来战斗和呐喊的声音，就知道这一场战斗和屠杀还没有完全结束。

　　“看这架势，应该是一个任务的开端，或许，是一个支线任务，甚至有可能是隐藏任务，咱们运气不错！”林飞准确的做出了判断。

　　只不过一旁的弩男和白袍看到那几根尖锐的长矛，以及上长矛杆上勾画的怪异图腾后，脸上的表情冷的吓人。

　　看到两人的表情，林飞心里咯噔一下，暗道不会这么巧吧？莫非这个袭击这个营地的人，就是攻击弩男和白袍的那些土著？

　　如果真的是那样，这两人怕是要大干一场了。

　　林飞还在愣神之间，弩男和白袍就进入了这个营地。

　　从这个营地的外面和帐篷的数量规模来看，应该可以满足100左右的人生活，一路上，林飞看到不少原始的生活用具，木质的器具，粗糙的铁器，当然，还有很多尸体。这些尸体穿着同样原始，有的只是用粗麻布遮体，有老人，小孩，女人。

　　显然，袭击者心狠手辣，毫无怜悯之心。



第五十三章 弩男的复仇

　　继续向前，那里有一个小空地，这里已经有不少人，数十个身体强壮，带着图腾面具，手拿武器的土著人正在围攻一个人。

　　被围攻的人虽然也勇猛无比，但毕竟好汉架不住人多，身上伤口遍布，仿佛血染的人一般，但即便如此，他还是凭借手里的一把宽刃砍刀和入侵者激战。

　　他身后一个由巨大树叶搭成的小屋子了，几个吓的瑟瑟发抖的土著少男少女惊恐的看着这一场战斗。

　　弩男和白袍已经隐藏到一个帐篷后，冷眼看着。

　　虽然林飞没有问，但他知道，那数十个正在围攻的土著人肯定和袭击他们两个的事有关，很可能是同一个部族的土著人。

　　混乱之地是一个复杂的区域，因为没有秩序，所以根本没有所谓的国家，只有非常原始的部落。这些部落有强有弱，但每一个部落所信仰的神灵都不相同。林飞在进来这里的时候就发现，被袭击的小部落营地里，有他们自己的图腾，是一个仿佛双头蛇一样的象形图案。或许，那玩意儿就是他们信仰的神灵。

　　而袭击他们的土著，身上，武器和面具上却是另外一种图腾，样子是一个“鬼面”，青面獠牙，狰狞无比。所以，从图腾上分辨这些土著是最容易的事情，如果弩男和白袍也注意到这一点，那么他们就不会认错。

　　这些鬼面土著的战力都不弱，平均都在800点以上，一个特别强壮的仿佛是队长的家伙，战力超过1200。

　　这种级别的敌人，如果是在任务刚开始的时候，绝对不是弩男又或者是白袍所能对付的。但是现在，经过在冥界的灵魂历练，经过这几日和林飞一起疯狂的完成各种触发任务，他们的实力已经是今非昔比。更不用说，两人现在都有神技符咒，实在不行，就是用神技轰，也能将这些土著轰死。

　　“机缘巧合之下，你看到了一场屠杀，你可以选择帮助双蛇部落，抵御强敌，也可以选择帮助鬼面部落进行屠杀，当然也可以选择悄然身退。选择帮助双蛇部落，成功急退来犯敌人，将得到双蛇部落的声望，但会和鬼面部落产生仇恨，帮助鬼面部落进行屠杀，可以得到鬼面部落的声望，但会和双蛇部落仇恨，请慎重选择。”

　　一声提示，这个时候出现在三人的视野当中。

　　只不过对于弩男和白袍来说，这个选择题根本不用做任何考虑。

　　弩男眼神如电，却是举起手里的重型弩箭，对准一个鬼面部落的土著，对方正在吼叫着，要用手里的长矛刺杀那个双蛇部落的勇士。

　　猛的，弩男扣动扳机。

　　嗖！

　　一声破空，白袍已经在瞬间将弩男的虚无化解除，顿时这一艘箭矢化成实体，直接将那个鬼面土著狠狠的钉在地上。

　　这鬼面土著被击穿脊椎骨，在那里挣扎了两下就不再动弹。

　　一击毙命！

　　弩男的攻击，随着他战力的提升，威力也水涨船高，这一箭上，带着他特殊的箭技，在箭矢入体的瞬间，就彻底破坏了对方所有的生机。

　　一箭而出，之后便是第二箭。

　　嗖！

　　另外一个鬼面土著毙命。

　　两次攻击间隔不过片刻，那些鬼面土著这个时候才反应过来。顿时，十几支长矛被投掷过来。而白袍却是双手连击，打出一道道虚无之力，将那些长矛虚无化。而虚无化的长矛，根本伤害不到众人，在空中仿佛鸿毛一般轻若无物的漂浮起来。

　　下一秒，虚无状态接触，这些长矛全部因为失去动力而掉落在地。

　　“漂亮！”

　　就连林飞也忍不住喝彩，他以前也没见过这种奇特的作战方式，白袍现在竟然可以虚无对方的武器，这个能力简直可以和一些强大的神技相提并论了。

　　这一场战斗，林飞甚至都不需要出手。

　　弩男每扣动一次扳机，都会有一个鬼面土著被轰杀，只是十几秒，已经死了十几个鬼面土著。

　　而弩男似乎并不打算使用大范围攻击的弓弩，而是依旧用这一把重弩，似乎只有这样，才能将他心中的愤怒宣泄出来。

　　这个时候，那个战力在1200的鬼面土著坐不住了，他大吼一声，身上开始冒出浓浓绿芒。同时，这个鬼面土著的身形暴涨，气势和战力都在狂增。

　　“这是他们的一种技能，可以引神灵入体，上一次，我们就是被几个神灵入体的鬼面土著杀死的！”白袍这个时候说道：“快阻止他，否则如果神灵入体成功，对方本身就达到次级神灵的实力，如果那样事情就麻烦了。”

　　弩男不用提醒，已经连续射出三支弩箭。弩箭虽然穿过对方的身体，但后者依旧气势不减，终于，他的提醒胀大一倍，撑破衣服，露出了肌肉虬结的身体和皮肤上泛着幽幽绿芒的纹身图腾。

　　“死，你们都会死，任何胆敢冒犯我们的人都将灭亡！”这个鬼面土著此刻完全不似人形，头发散乱，双目充斥着一股绿芒，战力直接飙升到了2800才停止了下来。

　　“不好！”

　　弩男和白袍齐齐变色。

　　他们上一次，就是因为被这种引神入体的鬼面土著给逼迫的走投无路才战死，自然是知道对方的厉害。

　　这种被引神入体的鬼面土著拥有等同于次级神灵，就算刀枪入体，也不会死，若非如此，上一次弩男和白袍也不会被逼到绝境。

　　“你们几个，也全部将身体献给伟大的神灵，借助神灵的力量，将这几个家伙杀死，快！”这个引神入体的鬼面土著狂吼道。

　　另外几个还活着的鬼面土著这个时候也横下一条心，齐齐大吼，用自身血肉之躯做祭品，召唤神灵入体。

　　轰轰轰！

　　一片绿芒暴起，这一次引神入体的鬼面土著竟然多达八个。

　　一瞬间，强大的神力降临，灌注到这八个鬼面土著身上，他们的身体开始暴涨，增大，可以说自身的血肉在这一瞬间就已经受到了极大的伤害。但是为了消灭敌人，他们愿意将身体奉献出去，这在鬼面土著看来，是一种无上荣耀。

　　只不过这种以身体换取力量的方法却是因人而异，本身实力强大的，引神入体后战力也会更强。所以这八个鬼面土著引神入体后，战力都在2500，却是没有一个超过最开始的那个。

　　但即便如此，九个战力等同于次级神灵的鬼面土著，也足以横扫一切了。

　　弩男和白袍面色凝重，他们两个没想到，这鬼面土著一族竟然人人都可以引神入体，上一次出现的还只是三个，而这一次，竟然多达九个。即便是他们战力在这段时间提升了很多，但要对付九个次级神灵级别的敌人，也绝无可能。

　　“林，你快走，这一次是我们连累你了，以你等同次级神力的实力，要逃走应该可以，我们两个负责牵制这些敌人！”白袍虽然聪慧，但她再怎么算计也没法子对付九个次级神灵，这根本就是一场不对等的战斗。诚然，对方以身体为祭品，引神入体之后也是一个爆体而亡，但至少现在，对方处于无敌的存在。

　　显然，他们的复仇计划一开始就失败了。

　　弩男却是面露决然之色，他决不能容忍自己心爱的女人再死，却是吼道：“白袍，你也走！”

　　说完，竟然要抢先一步冲上去牵制敌人。

　　只不过，他刚要动，却是被一只手给硬生生的扯了回来。弩男只感觉，自己动用全部力量，都无法撼动这一条手臂，那一股力量，根本不是他所能抗衡的。

　　一把拉回弩男的自然就是林飞，遇到这种情况，无论是弩男还是白袍，他们只要上前肯定是必死无疑。而自己好不容易将两人救了回来，又怎么能容忍这两人再死？

　　而与此同时，林飞心中也颇感奇怪。

　　抛开弩男、白袍和鬼面土著的恩怨，如果是一个其他契约者，触发这个任务，会怎么选择？

　　如果选择帮助双蛇土著抵抗这些鬼面土著，岂不是也要面对如此恐怖的敌人。

　　一般来说，这是必死之局。

　　任务世界不会出现这种死局的情况，除非，这其中有什么玄机，最有可能就是这个任务的等级很高。

　　不管怎么样，这一战都要打。林飞马上催动信仰符文，一时间源源不断的力量汇集到林飞体内。对上九个次级神灵，林飞也不敢大意，他的计划是第一招就灭杀掉对方一半以上的力量。

　　想到这里，他召唤出雷剑，将斗气，剑技和信仰之力融合在一起，一剑天崩斩轰出。

　　瞬间，天地变色，铺天盖地的黑芒从剑身涌出，如同惊涛骇浪一般向敌人涌去，这一股黑芒根本无法阻挡，就算是天际，也将在这一剑中湮灭消亡。

　　顷刻之间就有七个引神入体的鬼面土著被这一股海潮一般的剑芒吞没，本来强大的身体也在这一剑之下瓦解，碎裂，变成漫天血肉。他们毕竟还不是真正的神灵，否则，林飞也不可能一击成功。

　　看到这一幕，弩男和白袍都仿佛见了鬼一般愣在那里。



第五十四章 白袍任务

　　那可是七个等同于次级神灵的鬼面土着，竟然被一剑灭杀。

　　弩男和白袍感觉自己在做梦。

　　他们知道林飞强，战力提升到2700，等同于次级神灵，但他们没想到林飞会这么强。之前，他们并没有看到林飞全力出击，所以并不知道林飞目前的实战能力，在两人的想法当中，林飞应该只能对付一个，最多两个同等级的敌人。

　　所以在看到有九个次级神灵级别的敌人出现后，他们两个马上就知道，这是一场不可能胜利的战斗。

　　但是现在，他们知道自己错的多么离谱，林飞在他们死后的这一段时间里，实力竟然提升到了如此恐怖的地步。

　　“他一定有提升攻击威力的特殊能力来源，否则这一剑不可能这么厉害，既然如此，那咱们还怕什么！”弩男此刻眼神发光，却是心中涌出一股豪气。

　　他双手一翻，顿时手里出现了一把寒气森森的双弓大弩，仔细一看，整个大弩竟然全是寒冰构成，仿佛一件工艺品。

　　除此之外，他还取出了一个符咒。

　　“神技符咒，纳加之箭！”

　　弩男这段日子也打到不少祭品，在遇到一个献祭神坛后，他将这些祭品献祭给了海神领域中的“纳加神灵”。

　　这一种神灵归属于海神波塞冬管辖，虽然没有和冥界一样自成一个势力，但海神波塞冬的实力也是无限接近于主宰。他所管辖的纳加海族是半人半蛇，天生就会使用弓弩。其中，纳加神灵的一项技能就叫做“纳加之箭”，可以将海洋神力凝结成一柄水系箭矢，只要用弓弩就可以射出，威力是普通箭矢的百倍。

　　因为要兑换这个神技，需要的祭品数量不少，所以弩男一共也就兑换了两枚，如今是第一次打算使用。

　　当他捏碎符咒，顿时凭空闻到了一股海气，他的手里波光粼粼，片刻后就出现了一支仿佛流水的箭矢。

　　“好箭！”

　　弩男是用弓弩的行家，只是一看就心神激动，当然他手里这一把寒冰巨弩也不是普通物品。这是他在一次任务当中得到的“紫色品质”武器，只不过这一把武器使用一次，他的两条胳膊都会冻僵，在接下来半天时间无法动弹，因为如此他才很少使用，但威力却是毋庸置疑。

　　神技符咒化成的海洋之箭，再加上这寒冰巨弩，弩男有信心，即便是真正的次级神灵也能击杀。

　　他也不耽误，马上将箭矢搭上，举起寒冰巨弩瞄准了那个战力最强的鬼面土着。

　　接下来他并不犹豫，直接扣动了扳机。

　　“这一箭虽然只能使用一次，但只是这一次，击杀你就足够了！”弩男死死盯着对方，一声破空之声传来，纳加的海洋之箭急速射出。

　　这一箭似乎蕴含了无穷水气，竟然在空气中刺出了一个漩涡，而因为寒冰巨弩的关系，箭矢所过之处，都是雪花飞舞，靓丽异常。

　　那个战力在2800的鬼面土着见状，却是知道这攻击的厉害，赶忙躲避，不过他还没来得及动，就中了白袍释放出的虚无之力。

　　弩男这一箭蕴含的是元素神力，所以虚无状态下，反而会加重攻击威力。而在虚无的时候，对方要移动却是变得非常困难。

　　当下来不及躲避的鬼面土着直接被射中，轰然化作一大团冰晶碎肉，散落于四周。

　　弩男这一箭，竟然干掉了战力高于他1300的敌人，甚至，这一箭的攻击力还在林飞刚刚那天崩斩之上。

　　只可惜，施展完这一次攻击后，弩男的双臂就被冰冻，必须休息至少半天才能恢复，而要完全恢复，则需要一天。

　　如此一来，原本引神入体的九个鬼面土着，如今只剩下了一个。

　　这一个吓的魂不附体，没想到对方轻轻松松就干掉了自己的八个同伴，要知道，这些可都是将自身血肉奉献给神灵，换取神力入体的人，拥有等同于次级神灵的力量，竟然就这么死了？

　　他八个同伴都死了，自然也知道凭借自己一人不可能扭转战局，却是心下一狠，准备对那几个双蛇土著下手，结果林飞手疾眼快，快速掠过，一剑刺穿对方的道门，将其击杀。

　　“你解救了双蛇土著部落中的幸存者，双蛇土著部落对你的好感提升至满值！”

　　“你是男性，不满足黄金级隐藏任务触发条件！”

　　干掉这个双蛇土著后，林飞竟然得到了这么一条提示。

　　他愣了片刻，却是无奈苦笑。

　　果然，这是一个高等级的隐藏任务触发剧情，只可惜，自己竟然不满足这个触发条件，这可是第一次。

　　不过林飞知道这种事情有很多，要触发一个任务，必须满足这个任务的一些特定条件，如果某一项不合格，任务就不会被触发，之前也相当于白忙活。这种事情在恶魔空间里也是许多契约者头疼不已的事情，所以甚至有一些契约者专门整理一些任务场景里隐藏任务的触发条件进行出售，这样很多契约者就可以剩下很多麻烦，相当于有了一个详尽的“任务攻略”。不过这些隐藏任务一般等级不高，而且数量也不多，根本形不成气候。

　　只是遇到这种事，也的确是相当郁闷。

　　回头一看，林飞同样看到弩男露出了一脸遗憾，不过弩男身旁的白袍，却是神色激动，情况似乎不一样。

　　“我触发黄金级隐藏任务了！”

　　白袍小声说道，似乎她自己也有些不相信。

　　林飞和弩男过去一问才知道，白袍触发这个隐藏任务的原因，竟然是因为她是女性。

　　“这算不算性别歧视？”林飞问了问弩男，后者呵呵一笑，也不作答。

　　对于弩男来说，他自己激活隐藏任务，都没有白袍激活来的痛快和高兴，可以说，这世上像白袍这样的痴情男是少之又少。

　　“究竟是什么任务？”林飞问道，他知道，黄金级隐藏任务，很难，虽然钻石级隐藏任务等级最高，但钻石级确实因为难以触发，但黄金级不一样，触发门槛不高，但任务难度却是极高。

　　“提示说我解救了双蛇部落的幸存者，让我将幸存者救治，同时去干掉‘鬼面邪神’，这任务难度，不低啊！”白袍刚刚还是兴奋不已，但现在，又露出了担心的神色。

　　鬼面邪神，应该就是那些鬼面部落所信仰的神灵。

　　“这鬼面邪神属于次级神灵，战力未知，不过既然是次级神灵，战力就应该在2500到5000之间，气势如果不超过3500的战力，我都有能力一战，而且，弩男他刚刚的一箭，攻击力也足以灭杀3500战力级别的神灵了！”林飞分析道。

　　“奖励是什么？”弩男这个时候道。

　　“奖励很诱人，是一个神技，双蛇绞杀，一个攻击型技能，算是我最为缺少的一种能力！”白袍说道。

　　她的能力本身就偏向辅助，对于攻击型技能自然是非常渴求。

　　“那就这么定了，这个任务一定要做，而且那鬼面邪神是咱们的仇敌，就算是为了复仇，也要去击杀他！”弩男一脸激动和兴奋，似乎准备做任务得到奖励的是他自己一样。

　　林飞也点了点头，这件事，他还是愿意帮忙的。

　　“那他们怎么办？”白袍看了看几个已经从藏身之处跑出来的双蛇部落小孩，和躺在地上，被这些小孩围着哭喊的那个土着说道。

　　林飞做了一个交给我的动作，随后起身走了过去。

　　对于这些小土着，林飞还是非常感兴趣的，这些土着年纪小，很容易被教化成为自己的信徒。放着这种机会不去争取，那林飞可就成了傻子了。

　　毕竟信仰符文里的信徒越多，所能得到的信仰之力就越强。

　　林飞走过去看了看那个受伤的汉子，对方受了极其严重的伤，已经是断气了。几个土着小孩围着这汉子哭泣不已，伤心欲绝。

　　“想报仇吗？”林飞蹲在那里看半响，突然说道。

　　顿时，那几个土着小孩子就露出了仇恨的目光，看着林飞猛点头。

　　“那就跟随我，信仰我，将我奉为神明，你们宣誓信仰我，那我就发誓帮你们报仇，将鬼面部族的神灵击杀！”林飞此刻张开六翼，浑身上下透着一股强大的气势，当然，林飞没有忘记用信仰符文释放出的信仰之力干预这些小孩子的灵魂，在他们灵魂深处，烙下信仰自己的烙印。

　　一般情况下，小孩子都很好骗，再说，林飞这也不是欺骗他们，反正为了白袍的任务，迟早要去干掉那个鬼面邪神，倒不如接着这个任务，收纳一些信徒，提升自己的实力。

　　果然，在林飞的言语和信仰之力的影响下，几个小孩子眼睛里露出了虔诚的光芒，一个个对着林飞跪拜了下去。

　　“你获得了六个虔诚的信徒！”

　　得到提示后，林飞马上就将这六个小孩收入到信仰符文当中，当下，信仰符文里的人数增加到了二十六人。其中，最强的依旧是冥神“尸体发火”，里面的信徒，就交给他来管理。

　　增加信徒之后，林飞再次感到信仰之力的增加，不过增加的量却是有些小。但对林飞来说，这也是实打实的提升。



第五十五章 狙杀

　　接下来几人便在这个小部落里暂作休息。

　　对于弩男之前的攻击，林飞也都是看在眼里。在那一箭之下所散发出的威力，比自己的天崩斩还要厉害。

　　这倒不是说弩男的技能超过林飞，而只是单指那种点对点的洞穿力和单体攻击力。

　　林飞有种感觉，当时即便是那中级神灵太阳神之子，在最强盛的状态下，弩男那一箭也能一举将其击杀。反之自己的剑技，如果对方状态良好，怕是难以一下重创对手。

　　这个发现让林飞非常兴奋，弩男虽然战力不高，而且也不擅长近战，但他的一次性攻击杀伤力却是最强的。

　　或许天崩斩提升到100%熟练度后也可能达到这一点，但若只论单体攻击力和攻击距离上，弩男的攻击绝对无人能及。

　　同样，白袍的辅助作战也是让林飞惊骇。

　　虚无之力，可以虚无队友，也可以虚无敌人，虚无状态下，可以免疫物理攻击，但却会受到额外的元素攻击。白袍对此运用的出神入化，就如同刚才，虚无对手投掷出的长矛，同时虚无对手，以至于一个战力在2800的敌人也被弩男一击击杀。

　　这就是队友之间配合所产生的战力。

　　林飞相信，这种配合绝对不是一加一等于二那么简单，队友有各自擅长的领域，而只要发挥他们的长处，将这种优势作用到最大，就可以战胜几倍于己方的敌人。

　　林飞瞬间有些明白了，相互配合，才是完成很多必死任务的关键，毕竟自己的力量再强，也是有限度的。

　　有了这一层感悟，林飞的眼光也长远了很多。他知道，必须想法子帮助队友发挥他们所擅长的领域，又或者提升他们的实力，这样，一个团队才能真正的强大起来。

　　看了看弩男依旧被冰冻的双手，林飞取出太阳神镜。这是一个依靠神力催动的神器，以前林飞要使用，必须通过神力符咒。而实际上，信仰之力也属于神力的一种，如果运用信仰之力，林飞也可以从一定程度上催动这个宝贝。

　　弩男和白袍看到林飞取出了这么一个圆镜，都是不知道林飞要做什么，只是从那个古朴的圆镜上，两人都感觉到了一股炽热气息。

　　摸着太阳神镜古朴的金属边框，林飞慢慢调动信仰符文，注入了一点信仰之力。顿时，整个太阳神镜发出了嗡嗡鸣响，镜面上出现了流光溢彩，一圈圈金黄色的波纹荡漾。

　　林飞看到这里，却是露出了一脸笑容。

　　成功了！

　　信仰之力果然可以催动太阳神镜，这样一来，即便是没有神力符咒，这一件宝贝也能让自己应用太阳神镜。

　　当下，林飞研究了有十几分钟，才将太阳神镜对准弩男被冰冻的双臂，注入了一股信仰之力。

　　瞬间太阳神镜射出一道光芒，照射在弩男手臂上，只见一股股热浪涌出，弩男手臂上的寒冰就被那一股光芒融化。不消片刻，那寒冰就消失无踪，弩男活动了一下手臂，面露惊骇之色。

　　“这寒冰巨弩每使用一次，我的双臂都会受到强大的冰冻反噬，沾染寒气，没有多半天绝对无法消除。以前我也曾经使用各种办法解冻，但就算是直接在火焰中烤，都无法将这寒气驱除，你究竟是怎么做到的？”弩男是由衷惊讶，如果能解决这个问题，他的寒冰巨弩就不再是一个不到万不得已才使用的杀器。

　　林飞呵呵一笑，将太阳神镜的来历将给了弩男和白袍。

　　说实话林飞自己也对太阳神镜的效果感到十分惊讶，只要控制输入的信仰之力的大小，便可以控制太阳神镜发出太阳霞光的威力。刚刚照射出的光芒，只能融化那一股寒气，却又不伤及弩男的手臂。

　　显然，如此一来，弩男也不用担心使用寒冰巨弩的副作用了。

　　三人休息好之后，便开始动身。

　　要去击杀“鬼面邪神”，自然要先找到对方的所在，这一点林飞三人都毫无头绪，但鬼面邪神可是不好找，不过鬼面部落却是非常容易就找到了。

　　在这一片区域，鬼面部落是一个颇为庞大的部族，三人只是向西面行进了百里，就找到了一个部落聚集地。

　　从外面那明显的鬼面图腾上，很容易就分辨出这个部族的归属。

　　三人一合计，他们要找到鬼面邪神绝对不是一个容易的事情，即便是向这些鬼面土著逼供，先不说这些鬼面土著知道不知道，就算是知道，这些甚至愿意献祭自己的肉体引神入体的人，又怎么可能会因为逼供，招出他们信仰神灵的所在？

　　“逼问绝对没有任何效果，而知道邪神所在的，肯定都是虔诚的信徒，而这些人，宁愿死，也不会出卖他们的神灵，所以我们可能要想另外一个法子了！”白袍这个时候冷静的分析道。

　　林飞马上做出了一个尝试。

　　他一个人潜行进去，过了一会儿便强行掳出来一个战力在1000左右的鬼面土著战士。

　　现在林飞运用信仰之力，只要伸手一抓，这种级别的敌人几乎没有任何反抗的能力。就算是对方要引神入体，林飞也不会给对方任何机会。

　　首先，林飞三人将这个俘虏带到一个偏远之地，先是严刑逼供，自然，就如同白袍所说的，对方根本没有任何屈服。

　　林飞马上换了手段，他试图使用信仰符文，将对方强行教化成自己信徒，只是很快林飞就发现，对方体内被植入了一种神力，这一股力量仿佛一道防火墙，将信仰之力排除在外。显然，那一股神力肯定就是鬼面邪神所留下的。

　　总之，鬼面土著无法被教化，这便是林飞得到的结论。

　　无奈，林飞只能用最后一招，召唤出爱丽丝，试图让她去“魅惑”对方，只是显然，连信仰之力都无法教化的人，魅惑也同样无效。

　　最后林飞宣布尝试失败，一剑将这鬼面土著了结。

　　“现在怎么办？那鬼面邪神根本不知道躲藏在什么地方，这黄金级隐藏任务怕是做不成了！”弩男有些焦急。

　　反倒是白袍，低头想了想道：“这些鬼面土著身体里都被植入了神力，那假如这些土著大量死亡，肯定会引起鬼面邪神的主意，说不定可以将对方引出来。”

　　林飞点了点头，同意道：“只能这样了！”

　　显然，这个方法林飞也想过，只是危险系数很大，如果不小心，可能会面对十几个甚至数十个引神入体的鬼面土著，倒时候，怕是自己运用信仰之力也不是敌手。

　　不过很快林飞就想到，如果能和弩男、白袍充分配合，即便是面对众多的敌人，也未必没有胜算。

　　将这个想法和两人一说，三人马上一拍即合，白袍更是根据三人的特长分配出了最合适的位置，而前提就是假设遇到数量超过二十个战力在2500的次级神灵，他们要采取的战术。

　　“首先是林飞，你的战力最强，擅长近战，拥有极其强大的剑技，拥有咱们三人最灵活的机动性。无论怎么看，你都适合作为突击者，而这一次，你还是做你最擅长的事情，突击，袭杀，同时兼顾防御！”白袍身为国家队队长，自然是有两把刷子。

　　她刚刚也看出来了，弩男的寒冰巨弩即便是使用普通箭矢，也是威力巨大，一箭击杀一个次级神灵应该不成问题，而且攻击不受距离的限制，这样就可以在远距离进行“狙击”。

　　这是白袍所能想到的最安全的攻击方法，当然，这个计划也有弱点，那就是弩男本身。如果他被敌人发现并且近身，怕是很难逃出生天，而这个时候，就需要一个守护者。

　　这个角色不用问，白袍是没法子胜任的，三人中，也只有林飞才能担任这个角色。

　　听到白袍的计划，林飞错愕片刻，然后对着白袍伸了伸大拇指。

　　让弩男在远距离使用巨弩狙杀鬼面土著，这种法子林飞自己都没有想到。只要细想一下，就知道这个计划的好处，安全，掌握主动权，将弩男的特长发挥到了极致。

　　而自己担任守护者，也能将靠近的敌人击杀，可以说没有什么弊端和漏洞，况且，白袍还能躲在暗处进行策应，使用虚无之力进行辅助。

　　甚至，到时候鬼面邪神出现，如果自己无法抵挡，弩男也可以远距离进行“狙击”。如果是寒冰巨弩外加纳迦之箭，就算那鬼面邪神的战力超过3500，也能一举击杀。

　　三个人各司其职，战力才能全部爆发出来。

　　“弩男是剑，而你就是盾，你们两个配合的话，就算是遇到战力超过4000，甚至是5000的敌人，也能有一战之力，甚至将其击杀！”白袍做出最后的总结。

　　林飞没有提出异议，弩男更不会提出，毫无疑问，白袍的计划完美无缺，将可能遇到的危险减少到了最低。弩男的巨弩攻击威力强悍，可以在远距离攻击，但防御不足，这个时候林飞可以作为防御者出现，如此一来，弩男就可以心无旁笃的专心攻击，将他攻击力强大的优势完全展现出来。



第五十六章 引蛇出洞

　　计划制定好之后，三人便分头行动。

　　首先，林飞依靠侦查乌鸦将这个鬼面部落营地周边的环境探查了清清楚楚，什么地方地势高，什么地方适合隐藏，躲避，什么地方适合狙击和布置陷阱。

　　这些信息收集回来后，林飞便画出了一个地形图交给了白袍和弩男。

　　虽然林飞也能制定出详尽的计划和提出建议，但实际上，白袍这个女人更善于干这种事，再加上林飞想把精力全部放在战斗上，所以这件事就交给白袍了。

　　白袍看看地形图，随后伸出手指了指一个地方。

　　“这里，弩男你就在这里设立狙击点吧，这个区域树林茂密适合隐藏，地势很高，拥有良好的视野，而且也可以在这里设置陷阱，如果运气好，光是这些陷阱就可以解决一部分敌人了！”

　　弩男赶忙记下了那个位置，点了点头。

　　“林飞你就去鬼面部落边缘地带，在对方和弩男的中间作为堤坝，抵御从营地里冲出来的敌人，其余的，你就自由发挥好了。而我则去负责布置陷阱，在暗中策应你们，等我布置好陷阱，弩男你就可以攻击了！”

　　白袍分配好各人的位置后，便分头行动。弩男赶到了那个适合狙击的区域，找了一个大石头爬了上去，这个位置，可以将鬼面部落尽收眼底，弩男伸出手来算了算距离，想了想，却是取出了一个巨大的弓弩。

　　这弓弩不是寒冰巨弩，而是威力仅次于寒冰巨弩，但体积要更大的“尖刺攻城弩”。

　　因为这攻城弩体积过大，所以根本无法在移动的过程中使用，但如果只是定点射击还是没有任何问题的。论及威力，在射程和威力上，也不逊色于寒冰巨弩，当然，射出的弩箭上便没有了寒冰属性。

　　这尖刺攻城弩使用的是高弹性钢片，夜魔蜘蛛吐出的蛛丝编制而成的弩弦，有六个转轮负责提供复合推力，光是仿佛翅膀一样的弩臂，就宽达三米。

　　“自从得到这一把武器后，我几乎没有怎么使用过，庞大的体型限制了它的实用性。但这一个弓弩的射程、威力和精准度却是极其强大，用在这远距离狙击上可是太适合不过的了！”弩男心情也有些激动。

　　就如同林飞和白袍所说的，如果给他一个安全的环境射击，那么他可以发挥出极其强大的攻击力，而现在，就是这么一个机会。

　　放置好“尖刺攻城弩”后，弩男又取出了一大桶箭矢。

　　这些箭矢一个个都有五尺以上的长度，两指粗细，全部是精铁打造，箭头混入阿斯加德铁矿，蕴含破除神力的力量。

　　这种弩箭之前只制作了不到100支，弩男打算这一次全部用掉。

　　曾经弩男做过实验，就算是一两尺厚的墙壁，在300米以上的距离都可以被这箭矢刺穿，更不用说，“尖刺攻城弩”本身就带有“尖刺攻击”的属性，射出的箭矢自动附带“破甲”和“穿刺”技能。

　　“一切都准备好了，开始大干一场吧！”弩男将攻城弩拉起，瞄准了数百米外的鬼面部落。

　　这样的距离看一个人形目标，只能看到一个小点，能不能射中，便是依靠弩男的能力了。

　　而此刻白袍则是召唤出了数个“苦力魔”挖设陷阱，这些陷阱有滚木，落石，地陷，一排排层层叠叠，就算是一个次级神灵，如果不小心踏入到这一片陷阱区，也会吃不了兜着走。

　　就说一个普通的陷阱，是由一根极细的线绳做引动，而这细线隐藏在草丛和树木当中，由树叶遮挡，根本发现不了，只要一碰，便会触发机关。

　　更有甚者，白袍还将一些细线和树叶连接起来，只要有人经过碰触到树叶，也会触动机关。

　　到时候，便是尖锐的木刺，从天而降的巨石。

　　忙了半晌，白袍抬头看看远处，默默道：“我能做的也只有这些了，林飞，弩男，其他的就要靠你们了！”

　　林飞此刻守在鬼面部落的出口，他不需要冲进去，因为那样可能会陷入敌人的包围，他要做的，就是将准备去对付弩男的敌人阻拦，让弩男可以肆无忌惮的攻击。

　　“既然如此，那便没有敌人可以从我这里通过，鬼面邪神如果知道他的信徒被屠杀，肯定会现身，到时候就有机会将对方杀死！”林飞自言自语道，很快，一切准备妥当，林飞举起右手，给数百米外的弩男做了一个手势。

　　鬼面部落里，几个凶悍的鬼面战士正在屠宰牲畜，他们将这些牲畜的血，淋在一个小祭坛上，用以献祭他们信仰的鬼面邪神。当然，这些牲畜的肉，则是由部族分享。

　　整个鬼面部族，几乎没有老弱之辈，因为老弱的族人，会被他们杀死。他们也不会耕作，一切生活所需都靠强夺。就如同正在屠宰的牲畜，就是从一个相邻部族那里强夺到的。

　　此刻一个身材壮硕，带着鬼面面具，捧着一个装满鲜血的木盆，准备走向祭坛进行献祭。而就在这个时候，一道寒光闪过，他整个人仿佛被一辆汽车撞击，瞬间滑出去十几米远，然后被钉在了一颗大树上。

　　他的胸口，插着一杆足足有五尺长的箭矢，此刻箭矢的尾部还在抖动，发出嗡嗡的声响。

　　这一箭，直接将这个鬼面土著的心脏射穿，这个原本应该很强大的战士，在一瞬间就毙命，手里捧着的木盆早就翻倒，鲜血散了一地，分不清哪个是牲畜的血，哪个是他的血。

　　周围他的族人，根本没有反应过来，他们一个个目瞪口呆的看着，而这个时候，另外一个身体强壮的鬼面战士，脑袋瞬间爆开，而站在他后面的一个鬼面战士则是被一根箭矢，刺穿肚腹，硬生生钉在了地上。

　　轰的一下，所有鬼面部族的人都炸了锅了。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“是谁？胆敢袭击我们鬼面部族，将那个人找出来，杀，杀死他，连带他的亲人、朋友和部族一起杀死！”

　　“他这是在找死，马上通知所有人……”

　　第三个说话的鬼面战士还没说完，就被一箭洞穿，获取因为角度的不同，这一箭竟然将他拦腰击断，半截尸身冒着血花，在空中翻滚了一圈后才重重的落到了地上。

　　“咚咚咚咚！”

　　一个鬼面战士敲响了警报木鼓，这是鬼面部族在遇到敌人时才会敲起的警报。不过敲木鼓的家伙才敲打了几下，就被一箭带出去十几米外，惨死当场。

　　一眨眼的功夫，就有五个强大的鬼面战士被袭身亡。通过侦查乌鸦看到这一幕的林飞也是啧啧称奇，对弩男那远程打击能力佩服的五体投地，这根本就是一箭封喉的狙击手啊，运用得当，弩男的能力简直不可限量。

　　自然，鬼面部族也不是软柿子，否则也不可能称霸附近上百部族了。

　　他们马上就判断出箭矢射来的位置，顿时就有十几个鬼面部族的战士，乘骑着一种森林豹冲了出来。

　　这些鬼面战士已经气疯了，他们一定要将袭击者杀死，扒皮抽筋。

　　只是这些鬼面战士刚刚冲出部族，就被林飞给阻拦了下来。

　　对上这些可以引神入体的鬼面部族，最好的战术就是快速击杀。

　　只有在他们引神入体之前动手干掉他们，才能将危险降到最低。所以一照面，林飞根本没有一丝一毫的留收，直接握着雷剑，激活信仰符文，开始大杀四方。

　　那些鬼面战士哪儿想到会有人半路截杀他们，所以一个没留神，就有三个战士连人带坐骑被林飞斩成两段，惨死当场。

　　剩下的鬼面战士这个时候才反应过来，有几个直接选择引神入体，不过对上林飞，战力在3000以下的次级神灵根本没有任何威胁，依旧是一剑一个。

　　片刻的功夫，这十几个鬼面战士竟然被林飞屠杀一空。

　　数百米外的弩男和白袍看到这一幕，都是暗自咋舌，林飞在近战上，简直是一头凶兽。

　　“继续射击！”弩男心下一定，却是开始施展出他的技能。

　　“扩散箭！”

　　这一箭射出后，直接变成数十个由特殊力量构成的箭矢，仿佛下雨一般落下，顿时，整个鬼面部落哭爹喊娘，惨叫一片，就连不少房屋帐篷，也在这猛烈的箭矢攻击下轰然倒塌。

　　弩男很久没有这么痛快的射击过了，他不断施展他所掌握的技能。

　　“爆裂箭、扩散箭、箭雨、冲击箭！”

　　短短一分钟时间里，他几乎射空了那上百只箭矢，这期间，有好几拨鬼面战士冲出来，但绝大部分都被林飞阻拦下来，少数几个冲过来的鬼面战士，也在白袍布置的陷阱那里，没了声息。

　　一切，都在三人的计划当中进行，弩男杀死的鬼面战士，竟然超过了林飞，达到了上百。

　　有的时候，林飞在被十几个引神入体的鬼面战士围攻的时候，弩男都可以定点帮助林飞清除敌人，几乎没有谁能抵挡他的一箭。

　　这个时候，无论是林飞还是白袍，都对弩男的攻击力有了一个新的认识，看来之前对弩男的评估，还是太过保守了一些。



第五十七章 杀邪神

　　此刻的鬼面部落营地里，已经是一片狼藉，弩男的远程攻击非常恐怖，而随着弩男逐渐适应了这种远程打击，他的攻击越来越流畅，准确度越来越高，死在他手里的鬼面战士也越来越多。

　　到后来，几乎没有鬼面战士再敢从营地里露头，仅剩的一些鬼面战士竟然是躲在营地里，依靠遮挡物躲避射击。

　　计划进行到了这个阶段，基本上已经成功了一大半，弩男在远处利用望远镜一类的道具查看到，几个鬼面土著正在用大量的血液淋在营地里一个黑色的祭坛上。

　　将这个情况告知白袍和林飞后，两人都认为，这是鬼面土著在召唤他们的邪神。

　　“不要击杀那几个鬼面土著，让他们完成召唤仪式，到时候等那鬼面邪神一降临，弩男你就进行狙杀，如果能一击将那个邪神击杀是最好的，如果不行，林飞，你就要去抵挡，然后弩男会更换更强大的寒冰巨弩来攻击！”白袍很快布置了战术。

　　林飞调动侦查乌鸦进入到对方营地上空，果然看到几个鬼面土著正举着巨大的木质盾牌，同时掩护他们几个同伴。那几个同伴则是用一桶一桶的鲜血淋在黑色的祭坛上，怪异的是，这一次黑色祭坛上的血液不管淋上去多少，都被吸入到祭坛内，仿佛那是一块超大号的海绵。

　　过了几分钟，一股股腥臭从那个黑色祭坛上散发出，下一秒，无数散发着血色的绿芒开始汇集，黑色祭坛上一时间绿芒遍布。

　　紧接着，林飞，白袍，甚至是在数百米外的弩男都感受到了一股强大的气势降临。

　　“来了，终于来了！”

　　弩男脸上泛出了一丝激动，紧张和期待，他马上将尖刺攻城弩瞄准到那个祭坛处，同时将手指放在扳机的地方。只要确认那个鬼面邪神降临，他就会马上射击。

　　一时间，弩男整个人进入了一个忘我的境界，刚刚的攻击，让弩男又了非常强大的自己。自身的战力不足又怎么样？只要自己的攻击能杀人就足够了。老实说，白袍和林飞这一次将自己放置在攻击计划中最重要的一个环节，让弩男压力很大，但即便是为了白袍，弩男也一定要完成任务。

　　在攻击时候如何选择技能，也是弩男要做的判断，这一次，他打算使用“冲击箭”。冲击箭技能可以极大的加快射出箭矢的速度，仿佛压力枪一样，就算对方的战力超过3500，弩男也有自信，可以一箭将其击杀。

　　已经干掉上百个引神入体的敌人的弩男，已经树立了这种自信。

　　终于，那一股邪恶的气势到达顶点，随后绿芒慢慢散去，一个足足有七八米高的怪物出现在祭坛之上。

　　“什么人？胆敢屠杀我的信徒，现在我奖励了，而你们的结局也将注定是死亡！”

　　这个怪物发出了嘹亮的声音。

　　再看这怪物，就仿佛一条巨大的眼镜蛇，身体上长着无数尖刺，仿佛人形的身体佝偻着，有两大两小四条手臂，那面貌，却是和鬼面土著那面具一模一样，丑陋狰狞。

　　他一出现，就释放出一股气劲，黑色祭坛周围的土地开始崩裂，腐朽，一股股刺鼻的气体涌出。而被这些气体沾染的花草树木，瞬间干枯坏死。

　　剧毒！

　　林飞眼瞳一缩，赶忙屏住呼吸，同时调动信仰之力包裹周身。

　　此刻林飞已经潜行进入了营地，到达了可以探查战力的距离，他看了一眼，就知道这个怪物便是鬼面邪神本人无疑。

　　只是这家伙的战力，却是比林飞他们原先预测的要高了不少。

　　5000！

　　这样的战力，已经等同于中级神灵了，林飞隔着五十米左右的距离，能清楚的感觉到对方体内那磅礴的力量。

　　当下林飞就做出了判断，正面对敌，即便是掌握信仰之力的自己，也绝对不是这鬼面邪神的对手。

　　“动手！”

　　林飞不敢迟疑，马上通过通讯器给弩男下达了指令。

　　而几乎是同时，弩男射出了这一记“冲击箭”。

　　一箭破空！

　　数百米的距离几乎瞬间即至，这一支箭矢速度极快，目标便是鬼面邪神的脑门。

　　不过下一刻，这鬼面邪神一条小手臂急速抬起，那干瘦锋利的爪子狠狠一握，竟然一下将那支箭矢抓在手掌里。

　　箭矢冲击力极强，在对方手里向前滑了一点距离才停了下来，尖锐的箭头距离鬼面邪神的脑门也不过一尺距离，但就是这一尺距离，却是难以逾越。

　　“可笑，用这种小玩意儿就想偷袭我？神灵，又怎么是你这种蝼蚁所能伤害的！”鬼面邪神那手掌狠狠一捏一揉，坚硬的箭矢就被一股股腐朽的剧毒绿芒沾染，片刻之间就开始腐烂，崩碎，变成了粉末。

　　而这鬼面邪神猛然抬头一看，目光却是穿过数百米的距离，死死的锁定到弩男的身上。

　　“不好！”

　　看到这里，林飞知道第一步刺杀失败了，弩男有危险。

　　鬼面邪神从抬手从地上抓起了一把长矛，张口一吐，就见一股剧毒绿芒缠绕依附在这长矛上，紧接着，他抡起手臂，向着弩男所在的方向投掷过去。

　　同样是一矛破空，速度竟然丝毫不比弩男射出的箭矢慢，那一瞬间，数百米外的弩男只感觉自己被毒蛇盯上，怎么都摆脱不了。

　　好在他身边还有白袍，后者及时射出数道虚无之力，幸运的将那一枚剧毒长矛虚无化，这才避免了弩男被一矛钉死的下场。

　　“你们找死！”

　　哗啦！

　　鬼面邪神背后竟然长出了一对怪异的翅膀，就像是一个肉膜，但却是仿佛蝴蝶翅膀那样绚丽。翅膀一扇，这鬼面邪神就要向弩男和白袍所在的地方飞去。

　　林飞知道必须马上阻拦对方，弩男的最强攻击是寒冰巨弩和纳迦之箭的配合，必须要给他留出时间来准备。

　　当下，林飞张开六翼，猛的飞起，同时一剑“天崩斩”攻了出去。

　　之前林飞隐藏的非常好，所以即便是鬼面邪神也没有发觉，而这一下攻击又是突然，所以整个天崩斩都轰在了鬼面邪神身上。

　　黑色仿佛潮水一般剑芒冲击在那鬼面邪神身上，只是竟然斩杀不开对方的身体，黑芒全部被弹开，片刻之间消失溃散。

　　对方比林飞高出了2300的战力，这可是一个难以逾越的门槛，而且也不像上一次对付太阳之子的时候，有冥河之水，现在的林飞只能依靠自身的力量。

　　林飞的攻击虽然没有对鬼面邪神造成什么伤害，但对方显然是气得够呛，转身冲着林飞一口喷出了大团剧毒绿雾，这绿雾简直是遮天盖地，林飞避无可避。

　　对方剧毒的厉害林飞很清楚，如果被这剧毒绿雾沾染，肯定马上会被腐蚀得连渣子都不剩，当下，林飞手一翻取出太阳神镜，猛的注入一股信仰之力。

　　顿时，一股太阳霞光射出，将林飞包裹在内，而那铺天盖地的剧毒绿雾同样无法攻破太阳霞光的防御，被太阳霞光一碰，马上化作虚无。

　　只不过这一喷的范围何其巨大，剧毒绿雾落下后，足足有百米范围内一切事物都在这剧毒的腐蚀下开始瓦解消融。

　　看到这一幕，林飞只觉得后脖子发凉。

　　这鬼面邪神太变态了，别的不说，光是这剧毒攻击，怕是连太阳神之子都比不上。

　　“弩男，还没准备好吗？”

　　林飞在通讯器里问了一声，光凭林飞自己，怕是很难抵挡。

　　“好了，这一次，我就不信他还能抓着我的箭！”弩男那边显然也准备完毕，他的声音透着一股不信邪和紧张。

　　下一秒一道箭矢如同流星一般射了过来，这箭矢带着冲天寒气和海洋之气，速度极快的射向鬼面邪神。

　　瞬间，鬼面邪神也感觉到了这一股可怕的攻击，他能感觉到对方的攻击，携带者让他都感觉到危险的气息。

　　不过鬼面邪神冷笑一声，他依旧是伸出一只手来，准备抓着那一支箭。

　　他有绝对的信心。

　　这一股信心是源自他超强的实力，在混乱之地，他经历过无数场战斗，再危险的情况他都经历过。而最后，他都活下来了，鬼面邪神自诩自己和其他势力那些养尊处优的神灵不同，他是一步一步杀上来的，就算是遇到实力超过自己的中级神灵，鬼面邪神也敢一战。

　　所以，面对这战力远逊于自己的敌人，鬼面邪神有绝对的信心。

　　“这一箭虽然携带者让我都感觉到恐惧的气息，但如果射不到我也是白搭，我会抓到这一支箭，然后将它瓦解腐蚀！”鬼面邪神冷笑着说道。

　　瞬间，他锁定了那一支箭矢，伸出一条粗壮的手臂抓了过去。

　　就在他马上要碰触到这一根箭矢的时候，一个让他感觉到不可能发生的事情发却是发生了。

　　他抓了一个空！

　　“怎么可能？”

　　电光火石之间，鬼面邪神以为自己产生了幻觉，不过马上从胸口传来的剧痛和彻底要爆裂的感觉却是让他清楚，这不是幻觉。

　　对方的箭矢，竟然仿佛幽灵一样逃过自己的手，刺入了自己的体内。

　　这怎么可能？



第五十八章 计划成功

　　混乱之地，本就是无序之地，而且是时时刻刻充满暴力的区域。在这里，凡人互相残杀，神灵也是一样。鬼面邪神原本也只是某个神灵的手下，一开始的实力和凡人相差无几，而就是凭着他的凶狠的手段，才一步一步，爬到今天的地位。

　　用身经百战来形容是一点都不为过。

　　但是就是这么一位身经百战的神灵，今天却是失算了。他最厉害的能力，就是那四条手臂，就算是一座小山，这一爪下去，也都能捏个稀巴烂，而且手臂上是他毒素神力最强大的部位，那毒素绿芒就算是最为坚硬的钢铁，都可以马上将其腐蚀。

　　原本，只要抓到那一根箭矢就算是万事大吉，但鬼面邪神没想到原本十拿九稳的事情，竟然会出现纰漏。

　　那一枚箭矢，竟然在瞬间仿佛虚影一样，无法触及，直接仿佛云烟一样穿过了他的手臂，只是在那之后又重新恢复实体，最后刺中了毫无防备的自己。

　　鬼面邪神根本不知道发生了什么，而且接下来的事情也容不得他考虑，因为那一箭矢的威力太强大了，他感觉到自己的身体开始迅速瓦解崩碎。

　　要知道成为神灵，随着实力的越强，肉体的强度也会随之增强，普通攻击就是鬼面邪神站着不动让人打，都难以对他造成什么伤害。说是刀砍不动，火烧不毁，寒冰不冻也毫不为过。

　　但是这一支箭矢却是不同，上面所蕴含的寒气先是将他的身体冰冻，而后便是如同惊涛骇浪一般的海洋之力肆虐。

　　海洋大部分情况下是平静祥和，但它若是发起怒来，却也足以惊天动地，而这一股强大的力量，足以对鬼面邪神造成巨大的伤害。

　　他试图抵御，但最终，这一股力量还是将他的身体撕碎，顷刻间，轰为粉碎。

　　嘭！

　　天空中无数被震碎的冰冻石块四散而落，仿佛下了一场尸块雨一般，啪啦啪啦落在数百米的区域内。

　　而林飞看到这一幕，急忙飞起，躲避这些尸块。

　　鬼面邪神虽然死亡，但他的尸体上蕴含极其强大的毒素，如果沾染到可是不得了的。果然，一些尸块落到地上，开始散发出可怕的毒素，周围植物瞬间枯萎，就连泥土和岩石都变得腐朽，充满毒力。

　　尸块上的速度果然非同小可，不过很快林飞灵机一动，马上调动信仰之力，将一块散落的肉块吸了过来。

　　信仰之力同样属于一种神力，应该可以阻挡那些毒素。

　　果然，被信仰之力包裹的尸块并没有释放出毒素，而林飞也得到了一声提示。

　　“剧毒尸块，蕴含极大毒素，可携带出该任务世界，无法兑换成时间或积分！”

　　可以携带出任务世界，那这就意味着可以加以利用，林飞马上将其收入的储存格子里。存储格子属于另外一个空间，并不会被毒素所影响。这些尸块，以后说不得会在任务里用得着。

　　既然是可以利用的道具，林飞也不客气，而是快速收纳，一会儿就收纳了十几块这样的尸块。

　　刺杀计划到了这里算是成功了，弩男最后那一箭，可以说是石破天惊。尤其最后那关键的“虚无”“现实”的转换，简直是鬼斧神工，说是神来一笔也毫不为过。

　　当时林飞看得真切，原本弩男那一箭是无法击中目标的，鬼面邪神可以轻松的抓到那一箭。如果是那样，恐怖的剧毒就会将那一箭瓦解粉碎。但关键时刻，白袍却是将那一箭给虚无化了。

　　虚无化后，自然可以仿佛幻影一般穿过实体的手掌，而在几乎千分之一秒的身后，白袍又解除了虚无。

　　自然，这一箭躲过鬼面邪神的手，狠狠的刺入到对方体内。

　　一开始的那一箭，试探的意味要大得多，只有了解到对方对攻击采取何种应对手法，才能知道第二箭，也就是必杀一箭应该用怎样的战术。

　　这一次，击杀鬼面邪神完全是弩男和白袍的配合，想不到，他们两人竟然能做到这一点。

　　白袍的身影慢慢从下来钻了出来，她之前偷偷的跑到营地附近，然后看准时机，虚无弩男射出的箭矢。也只有在这个距离里，她才能释放虚无，掌控这一场战斗。而她躲藏的地方有巨石遮挡，也躲过了刚刚散落的剧毒尸块。

　　“成功了，我们成功了！”白袍显的兴奋异常，这一次计划，可以说完全是她制定的，能一举成功，自然是兴奋的不得了。

　　这不是一场寻常的战斗，面对的对手也不是她以前所遇到过的，可以说，这是她有史以来遇到过最为强悍的敌人。

　　但他们却是在战力悬殊的情况下赢了，而且赢的如此痛快，白袍即便是平常不怎么表露情绪，此刻也是按耐不住欣喜。

　　林飞拍动四翼，到达弩男藏身的地点，后者也是一脸兴奋，虽然双臂被冰冻的如同冰雕，但他脸色潮红。依靠自己的一箭，配合白袍居然能杀死战力达到5000的敌人，这种成就感完全抵消了双臂被冰冻的痛苦。

　　“得了，别傻笑了，白袍为了你刚刚的一箭，可是差一点丧命！”林飞也是哈哈一笑，取出太阳神镜，帮助弩男解冻双臂。后者听到白袍以身试险，也是急忙扑了出去，那模样急迫的不得了。

　　剩下的事情，就好办了很多，打扫战场，收集可以使用的祭品。然后白袍去交纳任务，得到了神技“双蛇绞杀”。

　　这双蛇绞杀是可以快速召唤出两头巨蟒，以极快的速度攻击敌人，利用巨蟒强大的绞杀力硬生生勒死敌人。

　　白袍试过，这一招足以灭杀战力在2000左右的敌人了，而且，这还是她战力只有1500的前提下。倘若日后她的实力提升，“双蛇绞杀”的威力也会提升，能称作神技的，自然不是等闲技能。

　　除此之外，白袍还创造性的将自身的虚无能力融入到了这个“神技”当中，这样，她可以随意虚无和现实化召唤出的双蛇，使得它们的攻击更加隐蔽和不可捉摸。

　　而事后，林飞也弄明白了弩男和白袍在杀死鬼面邪神后为什么会那么兴奋。因为他们之前的死亡，就是和鬼面部族和鬼面邪神有关，如果最后是林飞下手杀死鬼面邪神，他们反倒不会那么痛快，但自己亲自动手情况就不同了。

　　亲手干掉生死仇敌，那种爽快是无法用言语来形容的。

　　接下来的几天，三人继续在“混乱之地”游荡，不断触发各种任务，三人的配合也是越来越默契，而弩男也坐实了“最强攻击者”的位置，有的时候，林飞都不得不对他竖起大拇指。因为一些时候，对方要做到一件事，却是比林飞去做要容易很多。

　　例如有一个击杀怪物的任务。

　　那怪物在无数手下小怪围绕当中，即便是林飞，也不可能在不惊动那些手下小怪的前提下对付对方。

　　但弩男就可以。

　　他所要做的就是在远距离架设好“尖刺攻城弩”，利用特殊的瞄准技能和手感，远距离“狙杀”目标。

　　而且得手后还能急速远遁，让人抓不到，摸不着。因此这几天时间里，三人完成了至少十几个触发性任务，效率大增。

　　算算时限，距离任务要求的四十七天也只剩下了一天时间。

　　三人便打算继续留在这里，与此同时，林飞这段时间不断和其他队友保持联系，李初南，胖子，顾小琳，小凯，包子，他们的战力提升也很快速。尤其是李初南和顾小琳，据说接到了暗金级隐藏任务，在生死之间获得了极大提升，战力双双突破2000，尤其是李初南，在这个任务里终于激活了她的“雷矛”。

　　当初，林飞从进化之岛所得到了雷剑、雷矛两个技能卡，他自己留下了雷剑，而将雷矛交给了李初南。毕竟，李初南的特长是使用各种铁血武器，其中就包括可投掷的长矛。只是一直以来，她都没有能力驱动雷矛。

　　但是这一次，她竟然是触发了一个任务，一个由奥林匹斯山众神之王宙斯所发布的任务。至于任务奖励，便是教会李初南如何使用雷矛的力量。

　　宙斯这位奥林匹斯山的主宰之所以可以压制众神，成为至高无上的存在，就是因为他掌握着雷电之矛。据说，宙斯可以在奥林匹斯山上，对千里之外的敌人进行雷矛打击，就仿佛“神罚”一般，当真是无法抵挡，无可匹敌。

　　一开始，林飞在听到李初南竟然触发了这种和宙斯有关的任务还大吃一惊，要说运气，李初南一点都不比自己差。

　　最后，她自然是完成了那个暗金级隐藏任务，获得了雷电之矛的力量，虽然可能无法和宙斯的雷电之矛相提并论，但估摸着威力绝对不弱。

　　至于顾小琳，运气甚至还要超过了李初南，她触发了大力神海格力斯的任务，最后获得了“海格力斯之神力”，一种可以在短时间内极大的提升力量的能力。这种能力再配合她野蛮人血统和职业，简直是相得益彰，实力，甚至还在李初南之上。



第五十九章 邮局、有你的信

　　最后一天的众神之战，林飞他们安然度过，只是这四十七天的时间在林飞他们眼中，却仿佛度过了一年。

　　这四十七天，有危机，有机遇，有的契约者身死，但活下来的，基本上都得到了极大的提升。

　　总之，等到林飞返回恶魔空间，才觉得恍如隔世。

　　虽然每一次任务都有类似的感觉，但这一次感触尤其深刻。当然，恶魔空间回归平台上，周围契约者看向林飞的眼神都透着一丝惊讶和羡慕。

　　现在的林飞，拥有恐怖的2785点战力，或许，在众神之战世界里，这只不过是一个最次级的神灵，甚至，就算在次级神灵里，这种战力都只能说是一般。但若是在恶魔空间里，这样的战力已经是大佬中的大佬了。

　　林飞身后，一个战力在1500，平日里谁都不敢招惹的契约者看到林飞的战力，却是瞪大眼睛，原本觉得对方挡着自己道路，准备大声骂出口的脏话也硬生生的给咽了回去。

　　他绕过林飞，安安静静的离去，甚至连大声喘气都不敢，生怕引起这个可怕存在的注意。

　　虽然在恶魔空间里，契约者之间不能动手，但这种恐怖战力所带来的威压，绝对让任何契约者都不敢有任何不恭敬的想法。

　　更不用说，在这个契约者身边，还站着两个战力超过1500点的契约者。

　　“那一男一女肯定是那个人的跟班！”一个契约者小声的对同伴说道。

　　而这个契约者还没说完，又有几道传送白光闪过，一股股强大的气势从这几个人身上冒出，其中两个女性契约者的战力，竟然都超过了2000。

　　这几个人，自然就是李初南他们。

　　“老大，我想死你了！”

　　胖子仿佛一个叫花子，身上的术士长袍早就破烂不堪，他看到林飞后，直接扑了过来。

　　林飞赶忙躲开，顿时周围四十七天没有见面的队友互相看了一眼，皆是发出了会心的微笑。

　　“我们都活着回来了！”

　　在恶魔空间的一个酒吧里，林飞团队聚集在这里，只是开心的交谈，互相讲述四十七天以来各自的经历。然后便是花费了一点“时间”，购买了一大桌子山珍海味，大吃特吃。

　　这酒吧里其他的契约者，都不敢说什么，因为林飞团队里的成员，战力太高了。

　　现在林飞团队里成员的战力，提升了几个等级，林飞自然不用说，依旧拥有团队里最高战力，2785点。

　　其次是李初南和顾小琳，分别是2100点和2060点。

　　之后是包子和弩男，战力在1500左右，小凯和胖子的战力相当，达到了1300点。

　　白袍早已经自行离开，她团队当中有人死亡，作为国家队队长，白袍必须去处理一些事情。毕竟，身在其位，必须要履行她的职责。

　　对于王涛这个汉子的死，林飞也想过要去冥界将他的灵魂找出来。只是冥界当中灵魂何止千万，一开始要进入冥界复活弩男和白袍的想法，林飞现在才知道是多么的幼稚，如果不是那冥后将两人的灵魂挑选出来当做玩物，林飞就是找寻一年怕都难以找到。

　　事情就是这样，倘若冥后没有挑选弩男和白袍的灵魂出来，林飞也不一定能复活两人。

　　这一次能复活两人，也是自己走了狗屎运了。总之一切事情，都有定数，强求是求不来的，至少林飞知道，在实力还没有达到一定程度的时候，强求只能是自找苦吃。

　　吃饱喝足之后，林飞等人才各自分别，毕竟在任务里四十多天，现实世界可是有很多事情要处理了。胖子和顾小琳自不必说，听说这两个家伙都还没有辞职，也不知道怎么兼顾工作的。包子、小凯和弩男，标准的宅男，他们只说要回去大睡一觉。

　　而林飞和李初南，则是一起返回了现实世界，任务之后的休息，已经成了常态，毕竟这觉还是现实世界睡得踏实。

　　一觉睡了十几个小时，林飞才悠悠转醒，扭头一看，一旁的李初南还像小猫一样蜷缩在那里熟睡，林飞也没叫醒她，而是独自起床。

　　活动了一下筋骨，林飞便给威尔森打了电话，对方也没有在任务当中，却是马上接通了电话。

　　在原本属于汤尼的宽大办公室里，林飞见到了威尔森。

　　后者看了林飞一眼，神色恭敬，显然是从心底里臣服。看来上一次林飞显示出自己的力量，让威尔森彻底认同了这个新老板。

　　“我不在的这段日子，这里情况怎么样？”林飞问道，他关心的自然是这庞大的产业和财产，虽说是抢来的，但现在已经是归了林飞，他自然是要上心。

　　“有很多职业经理人打理，一切都步入正轨，就是拍卖行那里，因为近期没有什么道具拍卖，已经有半个多月没有开张了！”威尔森恭敬的说道。

　　对于这个老板，威尔森不敢有任何想法，同为契约者，对方的战力他只能仰视。只是威尔森并不知道，林飞这一次回来，战力直接暴涨，如果他知道林飞现在的战力，怕是只能更加恭敬和臣服。

　　“没有拍卖品吗？这个好说，一会儿你来取一些就是了！”林飞一听是这种小事，轻松的说道，他在现实世界拥有具现化能力，可以制造很多独特的道具，虽然不是“原版”，但功效也差不多。

　　“还有其他事吗？”林飞问道。

　　“没有了！”威尔森想了想，又道：“老板，你是刚刚从任务世界回归的吗？”

　　见到林飞露出不解的神色，他赶忙解释道：“是这样，最近恶魔空间里多出了一些特殊的功能，我想您可能还没有留意。”

　　“什么新功能？”林飞还真没有留意，昨天一回来便是大吃特吃，接着就是回来休息，哪会注意到恶魔空间里有什么心功能。

　　威尔森一听，却是心中暗喜，自己这马屁还是拍的正是时候，却是赶忙讲解道：“是这样，恶魔空间里多出了一个叫做‘邮局’的建筑，可以接受到来自任务世界里剧情人物的信件，据说这些信件代表着的是一些特殊的任务，已经有很多契约者收到了来自剧情人物的信件。”

　　林飞一愣，暗道竟然还有这种设定。

　　随后他看了看威尔森问道：“听你的意思，你没有收到过信件吧？”

　　显然，林飞注意到威尔森用的是“据说”这个词儿。

　　威尔森有些尴尬，点了点头道：“不是每个契约者都能收到的，我知道至少有九成九的契约者没有收到，收到信件的只是非常少的一部分人，而且听说必须是要和剧情人物有特殊交情的才行，只是一般情况下，谁没事干会和剧情人物打成一片，而且很多剧情人物也不是那么好接近的！”

　　林飞点了点头，心中记下了这件事，却是摆摆手，让威尔森出去了。

　　“邮局？竟然有了这种地方，那会不会有剧情人物给我邮寄信件？”林飞自顾自的想着，越想，越觉得有些抓心挠肝，却是选择传送进入了恶魔空间要亲眼看看。

　　很快，林飞就打探到了邮局的所在。

　　那是一个在恶魔空间广场靠西北面的建筑，刷着绿色的涂料，两个手持长矛的NPC站在门口。里面的大厅空空荡荡，没有几个契约者在，显然威尔森说得没错，这里的“生意”不大好。

　　林飞来的时候，刚好有几个契约者结伴过来，林飞跟着这几个人走了进去。

　　听着这几个契约者的对话，显然他们也是刚从任务世界返回，听说有了邮局便赶来看看，又或者说是碰碰运气。

　　林飞排在这几人后面，一个个的去一个窗口询问。所谓的询问，也只将手按在那里的一个水晶板上，那里有NPC会马上告诉你有没有所属的信件。

　　“靠，竟然没有我的信件，这邮局该不会是骗人的吧？”一个契约者查询后，不满的说道。

　　“没有才是正常，一般一百个契约者，能有一个收到信就不错了，要知道一封信，就代表着一个特殊任务，哪能让你那么容易遇到。”另外一个契约者笑骂道，他同样查询后，也没有收到信件。

　　慢慢的，终于轮到林飞。他走过去，看了看里面站着一个身材苗条的女性NPC，后者用一种模板化的微笑和语言给林飞介绍规则。

　　“只要将手按到这里，我就会帮您查询信件！”女性NPC柔声说道。

　　林飞依言照做，当然，实际上林飞没报什么希望。

　　不过等到林飞将手按在上面后，那个女性NPC却是顿了顿，露出了模板化的微笑道：“你好，有你的信件，一共2封，是否马上收取！”

　　我靠，还真有！

　　林飞愣了愣，却是点头：“那，帮我收取！”

　　周围还没离开的契约者皆是炸了锅，他们还是头一次听到有人一次性能受到两封信，都是伸长脖子向这边看了过来。

　　很快，那个女性NPC就将两封信件交到了林飞手里。


恶魔篇章、失踪的传奇盗贼

　　昔日在任务世界里相识的剧情人物寄来了神秘信件，林飞新的冒险即将展开！


第一章 两封信

　　林飞没有傻到当众打开那两封信查看，虽然他是第一次来邮局领取信件，但谁都看得出，能收到信件的契约者屈指可数。谁能知道这些家伙看到自己收到两封信后会有什么心理和举动，一切还是小心为上，就算是为了保密也要离开这里再看。

　　出了邮局，隐入人群，林飞到了一个无人之地，确认没有人跟着自己后，才取出两封信打开来查看。

　　首先林飞看到的是两封信的信封，都是用厚厚的仿佛牛皮纸一样的纸张，非常坚韧，厚实，质量上乘。开口处由红色封泥密封，此刻封泥完好，显然没有人打开过。信封上面则是没有任何字迹和标识，查看属性也只能得到“这是一封信”的提示。

　　看起来，要知道这是什么信，还非得打开来阅读才可以。

　　林飞选了一封，直接挑开封泥，将一封信从信封中抽了出来，只是等林飞打开一看，却是有些愣神，还有些目瞪口呆。

　　猜猜是谁寄来的信？

　　如果让林飞掰着指头算，估摸着怕是也会将这一位给落下，不过林飞记性很好，他先看了看信件的署名，便想起了这个人是谁了。

　　“寄信人：吞咽者拉姆斯登，于四个月前。”

　　林飞记得，自己当初在进入斯坦索姆的时候，还获得了那里的声望，更是机缘巧合的成为了斯坦索姆瑞文戴尔男爵麾下的一名缝合师。

　　这吞咽者拉姆斯登便是那个时候认识的，这货是一个憎恶指挥官，实力强悍，属于那种模样可怕，但却是相当够义气的怪物。当初林飞也没少让对方帮忙，两人的交情，可以说是相当的好。

　　只是后来恶魔篇章世界升级，林飞也断了这一层联系。

　　原本，这件事这个怪物在林飞脑海里已经有些淡化，却是没想到对方竟然会在这个时候给自己写信。

　　看了看开头。

　　“给我亲爱的首席缝合师，亲启！”

　　单是这一句就让林飞汗毛直立，他实在是想不出，那个浑身恶臭，拍血腥切割恐怖片都不用化妆的力量型怪物，用这种措辞给自己写信的场景。

　　恶寒！

　　绝对的恶寒阿！

　　不过话说回来，林飞这个时候心里还是涌起一丝丝暖意的，当初自己也算是骗了对方，但这家伙到现在怕是都没有反应过来，依旧把自己当兄弟朋友。

　　一时间，林飞泛出了一股怀念。

　　信的内容如下。

　　“给我亲爱的首席缝合师，亲启，你已经失踪了太久，虽然我一直向男爵大人说，你只是临时离开，肯定会回来，但我们这里有太多的受伤的憎恶和士兵需要缝补，所以男爵大人重新找了一位缝合师，也就是说，你失业了。”

　　林飞眉毛挑了挑，却是暗道这肥货给自己写的信，莫不是就是告诉自己失业的事情吧，不过好在，信的内容还没有结束。

　　“你告诉我你会回来，但我们等了太久，虽然亡灵可以一直活下去，不过我的记性不太好，你再不回来，我怕会将你忘了。老实说，我还是怀念你的手艺，另外，你错过了很多事情，知道吗，男爵大人得到了巫妖王大人的帮助，实力提升了很多，连带着我们也比以前强壮了好几倍，你如果在的话，应该可以长高一点，不会像以前那么矮了。”

　　“如果你收到信，就快回来，我和我的部下还会在斯坦索姆等你。斯坦索姆憎恶指挥官，吞咽者拉姆斯登，亲笔。”

　　看完信后，林飞突然觉得自己的鼻子有些酸酸的，一时间，脑子里想到了当初在斯坦索姆那充满恶臭、到处都是怪物的停尸房里缝合尸体的日子。很多憎恶在被自己缝合后，还会说声谢谢，这个命令，就是拉姆斯登那家伙下达的。

　　信的下方，有一枚印记，触碰后，会提示是否进入该信件所属的世界。

　　林飞知道，这就是邮局信件真正的“价值”所在，可以根据信件进入到所属任务世界，到时候，肯定会触发某种任务，提升实力和技能等级。

　　说实话，林飞真的想马上进入任务世界去和拉姆斯登那家伙叙叙旧，只是林飞还是打算看完第二封信再说。

　　第一封信，已经给了林飞很大的惊喜，如果林飞没有推断错误，第一封信自己至少可以提升斯坦索姆的声望，同时提升“缝合技能”的等级。这个技能当初可是陪伴了林飞度过了很多任务，只是后来因为等级太低，缝合出的怪物实力太弱而被林飞置之高阁，但如果有机会能提升这个技能的等级，林飞也愿意去尝试。

　　正因为如此，林飞才对第二封信抱着很高的期待。

　　“看看，这第二封信又会是谁写给我的！”林飞非常期待的挑开封泥，然后将第二封信取了出来。

　　只不过林飞扫了一眼，便有些失望。

　　这第二封信上的字数，竟然比第一封拉姆斯登写的还要少，一眼望去也只是有一两行。只是等林飞看完了这封信，却是皱紧了眉毛。

　　第二封信，是一个在林飞心里颇为重要的一个剧情人物写来的，这个人物和林飞是亦师亦友，林飞后来在很多任务里应用到的盗贼能力，无论是步伐还是刺杀能力，都是师从此人。

　　这封信的署名上，写着“传奇级盗贼，艾玛！”

　　一瞬间，无数回忆片段涌现出来，在野猪副本遇到了盗贼莫克尔，然后拿着对方的信找到了在奥格瑞玛隐居的盗贼大师“艾玛”。

　　之后，便是帮助艾玛复仇。

　　现在想想，一切仿佛昨天刚刚发生过。林飞本以为会因为任务重置，而彻底和对方断开联系，却是怎么也没想到，她会给自己写信。

　　也就是说，任务世界并非自己所想象的那样，而是有更深的秘密，否则，如果真的被重置，艾玛又怎么会给自己写信？

　　林飞赶忙暂停回忆，仔细查看起这一封信来。

　　信的内容就和林飞一开始瞥了一眼时那般简洁。

　　“我遇到了一个大麻烦，需要你的帮助，速来！传奇级盗贼，艾玛，于三个月前！”

　　没有更多的信息，这也符合艾玛这个女精灵盗贼的性格，只是这信的内容也太简洁了。林飞平白的紧张起来，显然，这么长时间以来，艾玛的实力也提升了许多，一开始，她的头衔也只是“大师级盗贼”，而现在，落款竟然是“传奇级盗贼”，这其中的差距，光是看名称就足以看出一二了。

　　而能让艾玛遇到的麻烦，绝对不小，最重要的是，她写信向自己求助了。

　　这件事，就算和隐藏任务，特殊奖励无关，林飞也会去帮忙，因为林飞看待对方，并没有把艾玛当成一个剧情人物。在林飞眼里，她和自己一样，是有血有肉，有情感的人。

　　只是这封信是三个月前寄出的，既然是大麻烦，那自己去还来得及吗？

　　林飞想了想，暗道威尔森告诉自己，那邮局是半个月前出现的，也就是说，自己就算第一时间去收信，也只是提前了半个月，那个时候，艾玛还处在危险当中。这是非常容易理解的，邮局既然有这一封信，那就说明，当时自己去的话，绝对来得及。

　　那现在呢？

　　耽误了半个月，会不会来不及？

　　这一点林飞不知道，他所能做的，就是马上立即动身去查看。好在这一封信上的印记也可以使用，林飞比对了一下，第一封信和第二封信上的印记一模一样，应该属于同一个任务世界。

　　现在事不宜迟，林飞赶忙选择使用第二封信上的印记。

　　瞬间，林飞被一股白光包裹，片刻后便消失在原地。

　　林飞来不及和其他人打招呼，因为他怕耽误哪怕一分钟，可能就会让艾玛陷入到无法救援的境地。这种事情，林飞不会让它发生，至少，要尽自己的全力。

　　传送过程很快就结束，白光散去，林飞抬头看了看四周。目前他所在的区域，是一片荒野，烈日悬在头顶，照耀着下面一大片黄色的土地，一些山丘在远处隆起，几百米外的一处绿草地长着一颗仿佛雨伞一样的大树，一头浑身黄灿灿的狮子正在树荫下小憩，时不时还会动动尾巴，赶走讨厌的蚊子。

　　这里是什么地方？

　　林飞一时间没弄明白，这个时候，他听到身后传来了脚步声，回头一看，赫然看到一头牛跑了过来。

　　再仔细一看，林飞才发现，这头牛是两条腿走路，还穿着皮甲手持利斧，竟然是一个头牛人。

　　此刻这牛头人跑的气喘吁吁，有些慌不择路，显然是在躲避什么。林飞看了看对方身后，赫然追着一群张牙舞爪的狗头人。

　　“救，救命！”那牛头人看到林飞后，竟然开始大声呼救，同时跑向了林飞。

　　这个时候林飞才发现，这牛头人竟然是一个契约者，战力不过67，显然是一个新手。那些追赶他的狗头人平均战力也不过50，只是因为数量众多，所以牛头人契约者对付不了只能逃跑。



第二章 人去屋空

　　林飞没想到，自己刚刚传送过来，就遇到了这档子事，不过刚好要询问对方这里是什么地方，所以帮一回手也无妨。

　　林飞身子一闪一动，随后回位，而这一瞬间，狗头人发出的叫声和磨牙声，却是愕然而止。

　　那跑的气喘吁吁的牛头人压根儿没看清林飞的动作，他跑了过来看到林飞，仿佛看到了救星，赶忙躲到林飞身后。

　　只是当他再看身后，那些狗头人却是早就直挺挺躺在地上，一个个尽数毙亡。

　　这牛头人是瞪大眼睛嘟囔了一句他自己都不知道的话，一屁股坐到了地上。他是累坏了，同时也是吓坏了。

　　他本来在和几个同伴做任务，结果却是不小心被狗头人大部队给发现，结果几个同伴吓的四散而逃，他倒霉的被七八只狗头人一路被追到了这里。若非是遇到了这么一个高级契约者，他怕是死定了。

　　作为新手，这是牛头人契约者的第二场任务，高级契约者他也见过，在他看来，只要是战力显示是问号的，都算是高级契约者。但他怎么也想不明白，对方刚刚压根就没动，那些狗头人是怎么死的。

　　林飞自然不会管这个新人的想法，他出手，也是因为要弄清楚这里是什么地方。于是，他直接将地上的牛头人单手抓了起，问道：“这里是什么地方？”

　　“十字路口！”牛头人契约者本来还想让对方帮忙救救自己的同伴，不过看到对方那恐怖的眼瞳，却是将之前的话咽了回去，老老实实的回答道。

　　林飞心中一动，暗道这十字路口距离奥格瑞玛已经不远了，而且刚刚林飞突然想起来，自己包里还有一块“炉石”。

　　这炉石可是艾玛送给林飞的，林飞赶忙丢下牛头人，然后将那一块炉石取了出来。

　　“果然可以使用！”林飞看到炉石的属性后，马上选择激活。

　　片刻后，他整个人化作一道流光消失，几乎是在瞬间就回到了奥格瑞玛。

　　奥格瑞玛城依旧是那样粗狂，入眼所见到的一切都充满着力量感，林飞已经不是第一次来这个地方，所以轻车熟路的跑向了城内的居住区。

　　艾玛的房子，就在这里。

　　只是等林飞到达艾玛居住的房子后，却是看到木门紧闭，林飞试着敲了敲门，没有任何回应。

　　或许，艾玛已经离开，只是林飞既然来了，无论如何都要打算进去看看，而且他还有疑虑。

　　他的疑虑就是这门，竟然是反锁，也就是说门栓是在门内插上的。

　　这可是让林飞感到颇为好奇，所以他一定要一探究竟。

　　木质的门对于现在的林飞脆弱不堪，当然林飞也不打算破坏艾玛的房子，他取出了一把铁血剃刀，然后探入门缝，一下子将门栓斩断。

　　哐啷！

　　门栓断做两截，掉落在地上，林飞随后慢慢推开木门。

　　艾玛的房子，林飞来过很多次了，所以里面的格局都记得。现在这房子里，和林飞之前见到的一般无二，一切都是原来的样子。

　　林飞简单的查找了一下，没有发现任何人，东西都收置的很好，显然艾玛离开的时候时间充裕，作了足够的准备。

　　只是她既然离开，又为什么会从里面将门栓锁门？

　　林飞觉得，艾玛不会没有目的的做这件事，她肯定是要告诉之后进来的人一些线索，而因为艾玛给自己写了信，所以林飞几乎可以肯定，对方做出这种事情是为了让自己看到。

　　那么，艾玛要告诉自己什么？

　　门从里面反锁，但屋子里却没有人。

　　林飞心中一动，暗道这只有一种可能，艾玛要告诉自己，这屋子里除了门之外，还有另外一条“通道”可以离开。

　　或许那个“通道”可以让自己找到艾玛。

　　这个发现让林飞颇为兴奋，接下来，林飞在这屋子里前前后后里里外外都找了个遍，十几分钟后，林飞重新回到客厅，一脸沮丧。

　　他没有找到任何通道，暗门、地道，这些统统没有，林飞甚至将地上铺着的厚厚地毯都掀起来查看，地面坚硬，敲打之下传来沉闷的声音，下面也不是空的。墙壁也一样，至于屋顶，林飞入眼所见，都是结结实实的木料，根本不可能开什么暗门。而且，在屋顶开个暗门有个屁的用，这和从大门离开有什么区别。

　　那么，既然艾玛是自己离开，而且走的时候从容不迫，那么她所走的通道，肯定不只是从里到外那么简单。毕竟，如果只是从墙上开个洞，又或者从屋顶开个洞，外面依旧是奥格瑞玛的居民区。

　　一开始林飞猜测，可能是有地道，而且地道通向一个关键的地点。这种可能性最大，只是这屋子，林飞没有发现任何地道的入口痕迹。

　　实在没办法的林飞一屁股坐到椅子上，歪着头想着对策。

　　艾玛似乎留下了一个难题，而这个难题的第一步，就让林飞不知道该怎么走了。

　　对方给自己写信，在没有什么线索之下，自己只能找到这间屋子，而之后，自己发现了门从里面反锁的“线索”，这就是一个线索。

　　艾玛告诉自己，她是从这屋子里离开的，而她去的地方，肯定非常特殊，是从其他途径无法进入或者难以找到的。

　　不过这就又有了一个问题。

　　艾玛她干嘛不直接告诉自己？干嘛要这么拐弯抹角。

　　这才是林飞最想不明白了，林飞的印象当中的艾玛是一个话不多，务实，心思缜密，头脑清楚，基本没什么恶趣味的精灵女盗贼，所以她肯定不会无聊到和自己开玩笑，也不会想不到给自己留下关键性的提示。

　　她大可以在房间里留下指明方向的留言，当然，更可以在信件里写的详细明白一些，但是艾玛所做的，却是遮遮掩掩，拐弯抹角，让自己摸不着什么头脑。

　　“她是在耍我？”

　　林飞摸了摸下巴，四下看了看。

　　昔日，艾玛的样子浮现在林飞面前，这个冷酷，迷人，但是非常有能力的女精灵，做任何事都有打算，就说开玩笑这件事，林飞可能会和吞咽者拉姆斯登开玩笑，和斯坦索姆里的骷髅开玩笑，和可怕的地穴恶魔开玩笑，但林飞绝对不会和艾玛开玩笑。

　　因为，她从不和自己开玩笑。

　　所以，艾玛是在耍自己的想法，林飞只是过了一下脑子就直接丢到了九霄云外。

　　那这事情就奇怪了，艾玛做这一切是为了什么？

　　写的模模糊糊的信件，还有这从内上锁的屋子，而且根本没有另外出路，艾玛做事给林飞一种感觉，那就是她在遮遮掩掩。

　　一般来说，一个人做事遮遮掩掩的话，只有一个目的，那就是不想让人知道，也就是所谓的混淆视听掩人耳目。

　　林飞想到这里却是猛然一惊，心里咯噔一下。

　　他突然想到，艾玛这些举动，明显就是在遮掩，说是防着某些人也毫不为过，那么她在仿谁？

　　显然不是自己，如果艾玛提防自己，也没必要给自己寄什么信了。肯定是另有他人，而且对方是艾玛认为非常可怕和强大的敌人，否则不可能如此大费周折，此外，如此故布疑阵，甚至将这屋子收拾的如此干净，没有留下任何线索，显然说明，对方可以进入到这间屋子里。

　　一瞬间，林飞眼睛四下查看，后脖子突然冒出了一层冷汗。

　　艾玛要提防的人，有能力在不破坏木门的前提下进入这里，这不是最重要的，最重要的是，以艾玛身为传奇级盗贼，都要躲避的敌人，会是有多么强大？

　　马上，林飞就用黑羽之瞳仔细查看着这个房间，同时释放出信仰之力，如果这里有潜行的盗贼，又或者是其他可以隐形的敌人，林飞会第一时间发现。

　　只是结果却是没有任何人存在，这间屋子里，只有自己一个人。

　　林飞不敢放松警惕，脑子加快分析。如果刚刚自己猜测的不错，那么艾玛这一切行为就有了解释，自己可以说是艾玛一手训练出来的，所以肯定会从门内反锁的门栓上，推断出她是从屋子里通过某种“通道”离开的。

　　这是艾玛给自己的留言。

　　没有在信件里写这些，或许并不是为了提防什么人，因为这种信件有任务世界作为规则保护，除了自己谁都无法接收。所以，这就是说，艾玛在寄出信件的时候，应该还在这屋子里等自己。

　　因为，她需要帮手，而且一定是陷入到了四面为敌的境地，否则艾玛也不会想到自己。

　　除了自己，她没有信任的人，又或者说，周围已经全部是敌人，她只能将宝押在了自己这个“外人”身上。

　　而在她等自己的过程里，可能发生了什么事，让她不得不马上离开，所以情急之下，才设置了“门栓”这种留言，希望自己来的时候可以看到。

　　在这个事情上，她一定给过敌人暗示，那就是她的“同伴”会回来这里，因为只有这样，她的敌人才不会破坏这里的布置，否则这间屋子，早就被破坏的一塌糊涂了。换句话说，敌人在这里布置下了陷阱，等她的“同伴”自投罗网。

　　这才是林飞心惊肉跳的原因。

　　此刻，林飞一甩手，将侦查乌鸦召唤出来，然后丢出了大门。

　　很快，侦查乌鸦给林飞传回来一个不好的消息，让林飞的心跌到了谷底，在艾玛房子周围，已经被数百个精锐部落卫兵包围，其中还有部落的领袖萨尔，巨魔的领袖沃金，甚至还有女妖之王希尔瓦娜斯。



第三章 地毯中的传送阵

　　这是怎么回事？

　　林飞现在有些摸不着头脑了，这屋子外面竟然来了部落一多半的高级首领，而且个个都是虎视眈眈，一副大敌压境的模样，显然事态非常严重。

　　而倒霉的是，自己现在对于整个事件都有些迷糊。

　　从目前的情况来看，如果自己之前的推断没有问题，那么艾玛所提防的人，便是整个部落。整个部落，这可是一个庞然大物，虽然自己现在的战力大增，但单对单能不能干翻外面任意一个首领都是两说，毕竟无论是萨尔，沃金和希尔瓦娜斯，都是传奇中的传奇，实力绝对毋庸置疑，否则他们也不可能成为部落的领袖。

　　自然，真的单对单打起来，如今拥有信仰之力和堕落六翼的林飞也不会惧怕什么，以林飞的实力，即便真的敌不过，但要离开，整个部落怕是还没有谁能阻拦下来，这一点自信林飞还是有的。只是如果真的那样，那么艾玛这一条线索也就断了，林飞显然不可能看着这种事情发生。

　　所以如今林飞的打算是，先拖着，能拖一刻算一刻。至于艾玛为什么要提防部落的人，这件事以后再来探究。

　　屋子外，部落的高端战力全部集结，一副风雨欲来的态势。酋长萨尔一脸凝重，眼神盯着那一间普通的屋子，露出了思索的神色。他性格沉稳，虽然是兽人，但有的时候却是比人类智者还要睿智。

　　“狂躁的风，带来了那个人的气息，以先祖之名，我能感受到强大的力量，堕落、黑暗，但充满自由，无上荣华，高高在上且不容亵渎，不知道，这家伙是什么来历！”站在沙尔背后的巨魔首领沃金说道，他的眼神同样紧盯着前面的房屋，同时紧握手里的匕首，似乎那屋子里藏着一个凶猛怪兽。

　　“不管什么来历，既然他进入了传奇盗贼艾玛的屋子，就说明他和艾玛有关系，或许，也和那件事有关，我们不能坐视不理！”另外一边，女妖之王希尔瓦娜斯说完，锐利的眼神一下子捕捉到飞翔在天空当中的侦查乌鸦，却是急速从背后取出长弓，搭弓射箭，只见一道电光闪光，侦查乌鸦便被击落了下来。

　　在屋子里的林飞顿时失去了侦察外部的能力。

　　“好箭术，不愧是女妖之王！”林飞倒是没有觉得特别愤怒，他以前就对希尔瓦娜斯感觉不错，这个死在阿尔萨斯冰之哀伤剑下的精灵，最后成为亡灵，统治幽暗城，成为被遗忘者的首领。光是这一份魄力和能力，而且还身为女人，就值得林飞佩服。

　　只是对于林飞来说，对方成为敌人的可能性很大。

　　刚刚，林飞再次将屋子里搜了一遍，这一次，却是有所发现。

　　按照之前的推断，艾玛肯定是从这屋子里离开的，但并不是通过地道和暗门，而是通过“传送阵”。

　　在之前进入这间房子的时候，林飞就感觉什么地方不对，而在最后又寻找了一遍后，林飞才发觉，问题出在地上的地毯上。

　　虽然这地毯和上一次来的时候铺的一样，但林飞踩上去，总感觉太厚，或许在这地毯里藏着什么东西。

　　林飞打算仔细查探，只是很快，他就猛的抬起头来。

　　有盗贼潜行到了门口，显然，外面的人开始有所动作了，林飞知道自己只要一动手，以后怕是就会和部落为敌，只是到了这个节骨眼，也没法子顾及这些了。

　　林飞快速召唤出爱丽丝，让她帮忙查看地毯里的玄机，而林飞自己，则是快速走了出去。现在要赢取时间，只能依靠自己了。

　　外面潜行的盗贼已经逼近门口，只是在林飞的黑羽之瞳下，这些潜行并非无迹可寻。在林飞走出来后，有一个盗贼便偷偷摸到林飞身后，准备偷袭。

　　就在他要挥动手里的武器，施展“闷棍”技能的瞬间，林飞头也不回，伸手抓了过去，一下子扣住了这个盗贼的喉咙，将对方直接扯出了“潜行”状态。

　　一看之下，这竟然是一个兽人盗贼，体态庞大，穿着黑色的盗贼皮甲，带着遮挡面部的面罩，手里抓着两把闪动着幽光的匕首。

　　不过现在，这个兽人盗贼却是目露惊恐之色，压根儿不敢乱动，因为他能感觉到，只要自己有任何异动，对方都会瞬间捏碎自己的喉咙。

　　当然，林飞也没有动手，现在发生了什么事情都不清楚，林飞可不想不明不白的就和整个部落为敌。

　　林飞的出现，也让外面隐藏的部落精英们躁动不已，他们刚刚可是看得清清楚楚，一个大师级盗贼，还没有偷袭，就被对方一把掐住喉咙无法动弹，这究竟得是怎样的实力才能做到这一点？

　　萨尔眼神越发深沉，而沃金则是盯着林飞，将自己的气势提升到最强状态，只要林飞敢杀人，他就会马上施以最强大的反击。

　　至于希尔瓦娜斯，她的弓箭在林飞出现的时候，已经对准了过去。

　　一瞬间，双方的局势到达了临界点，稍有摩擦，便是一场大战。

　　“尊敬的酋长大人，还有各位首领，你们这是要做什么？”林飞首先开口，虽然他现在表现的颇为轻松，但实际上，林飞后背已经被冷汗浸湿了。

　　他在众神之战任务里得到了极大的提升，所以认为这部落再强也有限度，只是如今一看，却是知道自己轻敌了。

　　自己手里扣着的这个大师级盗贼，战力已经达到了900，在契约者当中，已经算是不择不扣的高手。而实际上，周围那数百部落精英，战力最弱也有700，高的甚至达到了1500，毫无疑问，这是部落里精英当中的精英。

　　如果只是这些，林飞倒也不怕，但若再加上三个首领级强者，那情况就完全不同了。

　　三个首领级强者当中，沃金战力最低，但也达到了2600，达到了次级神灵的程度。而希尔瓦娜斯则要厉害了不少，战力超过3000。

　　而最让林飞感觉到不可思议的是萨尔的战力，竟然高达4200。

　　这萨尔其貌不扬，虽然是部落酋长，但也没有表现出什么特殊的气势，却是没想到，他的战力竟然比另外两个首领高处这么多。

　　毫无疑问，如果这三人联手，林飞没有任何胜算。

　　他只能拖，只能希望爱丽丝可以从地毯里找到一些蛛丝马迹，否则，自己只能是落荒而逃，除此之外没有任何其他的退路。

　　“放开我的部下，然后不要抵抗，我们有一些问题要问你！”说话的是萨尔，这个兽人领袖紧盯着林飞，谁都不知道他脑海里想着什么。

　　林飞自然不会听他的，手里这位盗贼，可是自己的人质，如果放了，对方突然下死手怎么办？

　　“你们突然围攻我，又是什么意思？先告诉我，之后我才会放了他！”林飞讨价还价，他的确是想弄清楚发生了什么事。

　　“少装糊涂了，艾玛叛逃，你来找她，定然和那件事脱不开关系，为了部落，无论如何我们都会阻止她，也包括你！”这一次说话的是沃金，他一抬手，突然从他的身后射出数十道绿色魔法光束，瞬间击中林飞抓着的盗贼。

　　下一秒，一股庞大的力量从被抓着的盗贼身上散发出来，直接弹开了林飞的手掌，然后这个盗贼被那些魔法光束带着飞落到沃金身后。

　　再看，沃金身后有数十个巨魔巫师在施展同一个魔法，竟然是一举将那个盗贼救了回去。

　　当下林飞就暗道不好，还没来得及做什么动作，另外一边，也就是希尔瓦娜斯身后，赫然出现了数十个亡灵法师，在同一时刻，轰出了魔法“爆裂大火球”。

　　这爆裂大火球虽然只是低级魔法，但如果施法者实力强盛，魔法的威力也会随之增强，而如果施法者数量众多，那威力更是强盛。

　　一瞬间，数十颗燃烧着熊熊烈焰的大火球击向林飞，那场景如同世界末日一般，林飞知道，这数十枚巨大的火球有伤害自己的力量，看得出来，那些释放魔法的亡灵巫师实力极强，每一个的战力都超过了1200，它们联合一击所造成的攻击力足以灭杀林飞。

　　如果林飞置之不理又或者是躲开，身后百米范围内的房屋都将毁于一旦，包括艾玛的屋子。

　　所以林飞不能躲开，想到这里，林飞猛然运转起自己所有的力量，包括信仰之力，随后一抬手，噼啪作响的雷剑便出现在林飞手中，就在那些火球攻到距离林飞不足五米的距离时，林飞抬手一剑斩出。

　　轰隆隆！

　　仿佛惊雷一般，一股黑潮汹涌而出，仿佛海啸，又如同惊涛骇浪，碧波潮汐，涌向了那数十个爆裂大火球。

　　而后，便如同一片汪洋一样，将那数十个爆裂大火球吞没。

　　天崩斩！

　　如今林飞的天崩斩熟练度已经提升到了50%以上，作为堕落剑技最后一式，也是威力最强的一式，自然有它的特殊效果。那便是席卷天际，吞噬一切。

　　剑出，势如海啸，湮灭沿途阻拦的一切。



第四章 传送、神秘深坑

　　“不好！”

　　“好强大的剑气，快躲开！”

　　林飞的剑芒一举湮灭崩碎了那数十个火球，同时去势不减，继续汹涌袭向对面的部落众人。一些部落精英都是骤然色变，他们显然谁都无法阻挡这一道海浪一般的斩击，就在这千钧一发之际，部落三大首领出手了。萨尔，沃金和希尔瓦娜斯一起跳了出来，萨尔抬手打出一道闪电，而沃金则是抬手轰出了一道紫光，至于希尔瓦娜斯，自然是拉开她的长弓，射出了一道箭矢。

　　三人出手，为的就是摧毁那一股黑芒斩击。

　　而结果是三人轻松的击碎了林飞打出的天崩斩，再怎么说，这三人都是实力雄厚的部落首领，尤其是萨尔，他击出的闪电竟然已经将林飞的天崩斩压制下去。

　　巨大的冲击力四散，现场一片混乱，震荡起的烟尘足足有十几米高。

　　“快，对方退回那个房间了，马上冲进去！”

　　沃金此刻喊道，顿时，十几个身穿板甲，强壮如熊的兽人举着厚重的盾牌，单手持斧冲进了那个屋子。

　　本以为，接下来是一场凄惨无比的大战，只是当这些防御型战士冲进了那一间不大的屋子后，却是什么都没有找到，里面空无一人。

　　“怎么可能！”

　　外面的一个精英兽人队长狂怒的吼道，他刚刚可是看的真真的，对方斩出那一道剑芒之后就迅速退回了那一间屋子。前前后后也不过是十几秒钟的时间，怎么可能没有？

　　“搜，给我搜，就算掘地三尺也要把那个人找出来！”兽人狂吼道。

　　部落的三位首领接道了下属的报告，都是面色难看，很快，三人一起进入了屋子，要亲自查验。

　　“和艾玛消失的时候一样，只是艾玛是传奇级盗贼，遁匿的手法已入化境，她能逃走倒还说得过去，可是刚刚那人实力虽强，却不可能像艾玛那样无声无息的逃出奥格瑞玛，这里面肯定有古怪！”沃金看了看这屋子，面色露出了疑惑之色。

　　“我感受不到魔法的震荡，如果这里有传送阵，肯定有使用后的痕迹，但显然没有！”希尔瓦娜斯深吸了一口气后说道。

　　“或许不是普通的传送阵，这世界上未解之谜太多了，强大的存在也太多了，而这一件事，也完全超出了我的预见，艾泽拉斯世界的未来，充满迷雾，我甚至无法判断我们现在所做的究竟是对还是错！”萨尔的声音似乎从没有特别激动过，他就如同一个智者，一名先知，任何时候都不会暴跳如雷，但也会因为疑惑而陷入深思。

　　就在这个时候，萨尔似乎感应到了什么，却是低头看了看脚下的地毯，然后弯腰一抓一扯。

　　顿时，地毯的表面被扯了起来。萨尔的手法非常巧妙，却不是将整张地毯掀起，只是将最上面的一层揭起，顿时露出了地毯中间的夹层。

　　“找到了！”

　　房间里所有人都是瞪大了眼睛。

　　地毯中间，赫然有一张特殊的羊皮，上面绘制着一个复杂到极点的阵法，沃金和希尔瓦娜斯靠近一看，都是露出惊骇的神色。他们之前派人搜过这个屋子，却是没有想到在地毯夹层里还有这么一个东西。

　　“这是一个传送阵，一个非常复杂的传送阵，古老，普通关于魔法的记录和历史里根本没有这种阵法的只字片语，它太古老了，甚至，可能和我们脚下这一片大陆一样古老。”萨尔沉声说道，显然他看出了什么。

　　他指的脚下的大陆，自然就是卡利姆多，在暗夜精灵的语言中，也叫做永烁星光之地。

　　萨尔非常博学，他所经历的事情太多了，所以能看出来。

　　“我们启动传送阵，去追那个人！”房间里，精英兽人队长吼道。

　　而萨尔却是摆摆手，制止了对方。

　　“这个传送阵做过手脚，只有特定的人才能启动，传送到正确的地点，如果换做你，可能会将你传送到可怕的外域，甚至是永恒之海底部的深渊。这件事就先到此为止吧，我刚刚试图看清未来，但未来依旧是一片迷雾，这件事，我们要从长计议！”

　　此刻的林飞自然不知道这些事情，此刻，他已经通过传送阵，到达了一个他根本不知道是什么地方的地方。

　　夹层里有东西，这是林飞一开始就推算到的，而爱丽丝接下来的探查，更是证实了这一点。就在林飞在外面和部落首领和精英们对持的时候，爱丽丝通过契约之力，告诉林飞她发现了一个古老的传送阵，而以爱丽丝对传送阵的知识，要启动这个传送阵并不费什么力气。

　　所以林飞借着那一剑的威力，快速回到屋子，然后让爱丽丝启动传送阵。而他离开后，爱丽丝快速将地毯重新盖好，最后由林飞驱散。

　　整个过程不留任何痕迹，林飞估摸着当初艾玛就是用同样的法子离开的。而自己和对方的区别是，艾玛离开的时候，应该是安安静静，而自己却是大张旗鼓，将整个奥格瑞玛搅的天翻地覆。

　　当然，对于这一点林飞也是颇为无奈，谁知道艾玛的小屋子早就被人高度监控，自己却仿佛愣头青一样往里钻，能弄到现在这情况已经是最好的结局了。

　　至于萨尔他们会不会从那个传送阵里追出来，林飞倒是不担心。爱丽丝对于阵法的研究很有造诣，根据爱丽丝所说，这传送阵非常的古老，使用的是一种特殊的符文。绘制这个传送阵的人，有区分传送者的能力，也就是说，只有被选中的人，才能通过这个传送阵到达指定位置，否则，传送阵会将传送者送到任意一个区域。

　　有了这个关系，林飞才真正的放下心来。

　　现在，他开始查看周围的环境。入眼所见，都是巨大的瀑布，自己所在的区域仿佛是一个巨大的地洞当中，抬头看去，周围是高达百丈的悬崖，环顾四周，悬崖呈现一个圆口，不少地方，都有瀑布从上轰鸣而下，周围有不少水潭，许多怪异的鱼种在清澈的水潭当中游来游去。

　　光是这个地方，就足足有一个足球场般大小，超过一半的地方长着茂密的植物，是一种三米多高的怪树，树枝纤细，树叶宽长，随着瀑布落下时卷起的风压，不断的摆动。

　　而在前面，还有一个深洞，高达十米，宽也相似，蜿蜒曲折，不知道通向哪里。

　　“这里，就是艾玛让我传送来的地方？”林飞之前失去了侦查乌鸦，所以现在只能是自己查看四周，却是没有找到艾玛的人影。

　　随后他伸出六翼，猛然跃起飞到百丈悬崖之上，顿时，一股股寒风袭面而来，入眼所见，皆是一片雪白冰川，俯瞰下面，却是发现这大洞居然是在一个冰原之上。

　　“奇事，真的是奇事！”

　　林飞看到这场面不禁是啧啧称奇，谁能想到，那大洞里仿佛热带雨林一般的气候，而在百丈的上面，却是极北之地。

　　林飞快速落下，踩在了这一片冰川之上，顿时得到了提示。

　　“发现诺森德大陆！”

　　这里竟然是诺森德大陆。

　　林飞错愕片刻，他知道，诺森德大陆可是新的巫妖王阿尔萨斯的地盘，没想到那个传送阵竟然将自己传送到了这个地方。

　　远处是连绵不绝的山脉，冰雪覆盖，一切都是白茫茫的，天空中，永远都是乌云密布。周围没有任何生物活动的迹象，林飞看了片刻，便重新落下，回到了那个巨大的大洞当中。

　　从大洞悬崖上落下的瀑布，是上面冰川融化后所形成的，而在这深坑当中，因为地势偏低，以及特殊的地理位置，所以形成了这么一个仿佛热带雨林一样的气候。

　　谁能想到，在这寒冰一般的大陆，会有如此四季如春的区域。而它还真就存在，林飞知道，如果不是那个传送阵，任谁怕是都无法找到这么一个地方。

　　究竟艾玛让自己来这个地方做什么？

　　这才是林飞想要知道的，到目前为止，都没有任何关于本次任务的只字片语，有的时候，林飞都不知道这究竟是不是任务。唯一能让林飞找到痕迹的，就是艾玛留下的线索。

　　接下来，林飞仔细搜寻了这个深坑，不过除了一些生长在这里的动物和大量植物外，没有任何发现。

　　这里生活的动物有很多种，蛇类，猿类，鸟禽，当然，更多的是昆虫。甚至林飞还看到几个一米多长，长着锋利牙齿的怪虫。

　　只是在林飞强大的堕落天使气场下，任何鸟兽鱼虫对林飞都是避而远之，没有一个敢靠近林飞十米之内。

　　除了这些，林飞就剩下那个蜿蜒曲折的山洞没有查探了。

　　说实话，现在林飞已经被这些事情勾起了好奇心。艾玛究竟是干什么去了，她又怎么会和整个部落为敌，而这里是什么地方，又隐藏着什么？

　　一切的一切，对于目前的林飞都像是一个谜题，而林飞要做的就是解开这些谜题。



第五章 地洞厮杀

　　现在，整个地坑当中唯一没有探查的，就只有前面那个山洞了，林飞知道，或许答案就在里面。

　　在进入山洞前，林飞为了保险起见，将合金异形皇后召唤了出来。这家伙可是最好的探路先锋，钢铁皮肤，敏锐的嗅觉，尤其是在洞穴这种空间小，遇到危险只能近战的情况下，合金异形皇后是最适合的先头兵。

　　合金异形皇后出现后，按照林飞的命令，开始快速冲入了那个山洞，只是片刻便没了踪影。而失去了侦察乌鸦的林飞，也只能取出战斗力探测器，然后迈步走进了这个山洞。

　　通过洞口的形成，林飞看得出来，这个山洞并非天然形成的，而是有人开凿出的，只是经历的时间绝对不短，说不得有几千甚至上万年。

　　起初进入山洞后是漆黑一片，能感觉到地上的崎岖不平和滑湿，而走了十几米然后转弯后，视线却是豁然开朗。

　　这洞穴宽大，竟然生长着许多散发着柔和光晕的植物，红色的斑斓花，紫色的蘑菇，还有绿色的仿佛苔藓一样的东西。

　　这些柔和的光组合在一起，将整个洞穴渲染的如梦似幻。不过这里并非乐土，林飞下一刻已经接收到合金异形皇后发出的警报。

　　它遇到了敌人。

　　通过战斗力探测器，林飞看到约摸在一百米外，有几个战力在2000左右的生物体在围攻合金异形皇后。

　　看到这里林飞加快了速度，走过曲折蜿蜒的通道，很快赶到了那里。

　　此刻，在前面的通道里，合金异形皇后正和三只说不上名堂的怪物在战斗，这些怪物都是浑身碧绿，仿佛蜘蛛一样，又有点像地穴恶魔。它们的爪牙和身体的碧绿不同，却是诡异的黑色，明显要更加坚硬和锋利。

　　合金异形皇后用尾巴刺击，将一直绿蜘蛛怪从肚腹直接刺穿，只是对方的反击，也在合金异形皇后的金属外甲壳上留下了几道深深的划痕，三只怪物围攻，看上去合金异形皇后竟然还处于了劣势。

　　这种时候，林飞倒是怀念弩男，如果他在，在远距离就可以解决这些怪物，不过眼下，只能靠自己了。

　　雷剑在手，林飞一个箭步冲了过去，抬手就是一剑。

　　对付2000战力的敌人，林飞已经不需要再动用任何剑技，单凭本身的力量和武器的锋利，就足以击杀敌人。

　　一剑而出，准确的刺入到了一只绿色蜘蛛的头部。

　　扑哧一下，绿色液体四溅，林飞嗅到一股恶臭，却是皱眉急退几步。那绿色蜘蛛的血液落在地上，开始慢慢腐蚀岩石，显然这血液有剧毒。

　　这也正常，生活在这种地方的生物，一般都和毒有关系，更不用说这是一种蜘蛛科生物，更是如此。

　　于是接下来林飞更是小心翼翼，刚刚的攻击，虽然重创了对方，但却没有将其击杀，这些绿蜘蛛明显生命力非常旺盛，普通的伤害根本无法伤害到它们。

　　一番鏖战，一只绿蜘蛛被林飞斩成三段，这才真正的死亡。而另外一只被异形皇后尾部贯穿的，随后被合金异形皇后拍碎了半个身子，也是毙命当场。

　　剩下最后一只便轻松多了。

　　正当林飞准备了解这个怪物的时候，他却是惊讶的从战斗力探测器上看到了让他吃惊的一幕。

　　有许多红点正在快速接近这里，每一个红点的战力都在2000左右，林飞看到这里有些呆愣，暗道莫非自己这是捅了马蜂窝？

　　那些红点的数量至少有十几个，在这种狭隘的通道里，遇到如此规模的敌人可不是一件好事。但林飞也没有要退出去的意思，十几个战力在2000的敌人，他加上合金异形皇后还是能对付的。

　　几剑将最后一只绿蜘蛛解决后，林飞便持剑严正以待。而合金异形皇后则是快速吞吃着蜘蛛的尸体，将其中的有益基因收为己用。

　　很快，从前面的通道岔口，出现了同样的十几只蜘蛛。

　　依旧是一场大战，林飞动用的技能，斗气甚至是信仰之力，才在己方无伤的情况下全歼了这一批蜘蛛。

　　只是让林飞心烦的是，有更多的红点再次涌了过来。

　　“一定有什么地方不对！”

　　林飞这个时候心中暗道，艾玛让自己来到这地方，肯定是有她的用意，但这里就只有这一条通道可以进入，那么问题就来了，如果只是艾玛一个人，她肯定也是进入了这个通道，那么她究竟是怎么通过这个通道的？

　　要知道，就算是传奇级盗贼，虽然实力凶悍，但要凭借一个人对付这么多的怪物，也绝对不可能。换句话说，她或许没有走这个通道。

　　但也不对，外面林飞可是翻了个底朝天，没有任何其他特别之处，除了这个山洞通道，如果不是这里能是哪里？

　　林飞心思电转之间，超过二十多个绿色蜘蛛再次扑了上来。

　　一旁的合金异形皇后显然已经吃不下去了，它的战力提升了100多一点，但就算是继续吞吃这种怪物，也不可能再有提升了。

　　林飞没有时间想其他的，只能是提剑再战。

　　这一次提防数量众多，林飞祭出太阳神镜防御，这才将这二十多只绿色蜘蛛尽数斩杀。

　　只是没等林飞喘口气，战斗力探测器上的红点再次涌出，这一次，达到了三十多个。

　　“我靠，还让不让人活了！”

　　林飞这个时候有些毛了，一开始他还是比较轻松和怯意的，没想到转眼之间，形势就发生了如此逆转。

　　打还是走，这是摆在林飞面前的一个难题。

　　退出去？

　　那样再进来的话还要战斗，显然既然已经跳起了战斗，倒不如一条路走到黑，而且林飞身上宝物无数，战力无双，怕他个鸟。

　　想到这里，林飞把心一横，却是一手持着太阳神镜，一手握着泰坦雷剑，不退反进，带着合金异形皇后向前杀去。

　　这一战堪称惨烈，合金异形皇后身上的划痕无数，有的甚至已经划破它的合金装甲，流出了腐蚀性的血液。

　　为了保住自己的这个战力，林飞只能将合金异形皇后收回，只是接下来却是他单独一人对抗山洞里的这些蜘蛛。

　　好在，林飞有信仰符文，里面二十多个信徒不断催生出信仰之力，源源不断的加持在林飞身体上。使用太阳神镜，释放出一股太阳霞光环绕周身，将自己包裹的严密，这样那怪物蜘蛛的攻击就难以攻到林飞本体，刚刚接触太阳霞光，就会被焚烧一空，即便是那些剧毒液体，碰上太阳霞光也只会在瞬间气化。

　　接下来，林飞雷剑连续爆出雷光，不断斩杀，就如同绞肉机一般，将面前的蜘蛛绞成肉末。

　　现在的林飞是张开六翼，漂浮在半空，因为地面上已经积攒了厚厚一层毒液烂肉，不能落脚。

　　杀光这三十多只蜘蛛后，林飞对于战斗力探测器上出现的更多红点已经麻木了。刚刚在战斗中，林飞同时在思考着问题，那就是如果自己是艾玛，会怎么通过这个通道。

　　而林飞得出的答案却是出奇的简单，艾玛是传奇级盗贼，那潜行的功夫绝对已入化境，要不惊动这里的怪物通过通道显然也不是什么难事。

　　林飞苦笑一声，他知道艾玛是怎么通过的了。

　　只是换做自己，却是成了硬闯。不过林飞知道，自己的潜行能力可能还应付不了这个通道，如果怪物密集，怕是就无法通过了，到时候可能还会陷入更可怕的包围，反倒不如直接从头杀到尾。

　　推断出艾玛的走向，林飞倒是轻松了不少，现在他遇到的情况虽然麻烦，但至少有明确的方向，拥有太阳神镜、信仰符文和雷剑的他，未必不能硬闯过去。

　　接下来，林飞不断前进，同时不断击杀出现的蜘蛛怪。就这么进行了十几分钟，却是走到了这个通道的尽头。

　　没错，就是尽头！

　　山洞到了这里便不能继续前进，但林飞却看到，前面有一个向下的地洞，明显，这地洞通向更下方。林飞释放出一股太阳霞光，烧死后面跟着的几只蜘蛛怪后，毫不犹豫张开六翼跳了下去。

　　现在林飞不管前面有什么，他都打算去闯闯，这地洞足够的宽敞，直直下落了十几米，林飞才落到地上。

　　这里，又是一个通道。

　　就像是一层一层的地洞，最终，这些通道会通向一个地方，林飞知道，在那里一定可以找到自己想要找的东西。

　　这“第二层”地洞，同样有怪物，只是这里的怪物，已经不是蜘蛛，而是一种战力在2200左右，像是蜈蚣一样的巨型虫类。

　　这些怪物拥有极其坚硬的黑色甲壳，锋利的螯肢，可以在十几米外喷吐毒液，背部有斑斓星光一样的七个光点，所以林飞自己给这些怪物起了个名字叫做“七星蜈蚣”。

　　第二层依旧是杀完一波又来一波，而且一波比一波猛。这个时候，林飞之所以还能坚持下去的原因，却是他拥有太阳神镜这个神器。



第六章 一个副本入口

　　不得不说，太阳神镜这个道具简直太好用了，只要有足够的信仰之力做支撑，就有足够的太阳霞光形成的防御壁垒阻挡这些怪物的攻击，可以说，如果不是有这个道具，林飞估摸着早就落荒而逃了。

　　而且在战斗中，林飞也摸出一个窍门，自己只要快速前进，就能避免更多的战斗。

　　一路厮杀，快速到了第二层的尽头，那里同样有一个向下的地洞。

　　林飞现在是想也不想，直接跳下去。

　　这里的设定林飞基本上也弄清楚了，就是如同游戏里的地下城一样，一层一层，越向下越危险。在进入地下第三层的时候，林飞已经将传送机械臂装备在了手上，在洞外，林飞曾经记录过那里的四维坐标，如果接下来真的遇到实在无法化解的困境，自己也有逃生之门。

　　解除了这个后顾之忧，林飞直接开始放手大干。

　　一时间，漆黑的地洞里只有林飞雷剑轰鸣和太阳霞光闪耀的场景。第三层的怪物是一团漆黑如墨的软体动物，没有固定的形态，靠“吞噬”来攻击敌人，为了抵御这些漆黑软体怪物，林飞需要不断催动太阳神镜，信仰符文里的那些信徒甚至都有些后继无力，无法持续供应信仰之力出来。

　　这个时候，林飞便利用雷剑的力量，不断撕碎那种怪物，然后六翼挥动，快速掠过，希望迅速找到通向下一层的地洞入口。

　　偶尔，林飞可以找到某个安全区域好好休息，不单是让自己，也让自己的信徒们喘口气，只是这种机会很少，更多的是不断的战斗、厮杀。

　　在这种压力下，林飞的斗气等级竟然是奇迹般的突破，达到了宗师级。而因为林飞之前也经常使用“巨力熊拳”这种拳技，所以他的拳术技能也提升到了大师级。

　　这种程度，已经满足一个拳技的学习条件。

　　当下林飞就将那一本从阿斯加德神域搞到的“天狼光速杀拳”取了出来。在这个需要长时间鏖战的时候，林飞需要各种技能来产生杀伤力，同时节省体力，毕竟光是催动雷剑，使用信仰之力已经有些应接不暇。

　　啪的一下！

　　林飞捏碎了这一本拳技技能书，瞬时间一股股光束汇入林飞体内，顷刻间，林飞脑中就有了这个拳法的施展方法。

　　正好，前面有几只黑色的软体怪物涌来，林飞收了雷剑，运转体内的斗气，猛然击打出上百拳。

　　唰唰唰唰！

　　一瞬间打出上百拳，如果是以前林飞肯定做不到，但“天狼光速杀拳”的特点就是急速，以快速的拳劲打击敌人，速如光，让人根本来不及躲避，所以才因此得名，而且所打出的拳劲都化作了一个个凶猛狼首，长着满口獠牙呼啸而过，开山裂石不在话下。

　　在这一股狂风暴雨又快若流光的拳劲过后，前面的通道一片狼藉，岩壁上不少石块都被林飞的拳劲撕扯下来，而对面那几只黑的软体怪物直接被这一股仿佛暴雨乱打一般的拳劲打的粉碎，化成虚无。

　　施展了一次之后，林飞惊喜的发现，自己体内的斗气还有很多，足以应付十几分钟的战斗了。

　　重振旗鼓的林飞冷笑着，快速向前掠去，沿途看到哪里怪物众多便是一顿光速拳轰过去，顷刻间便是土石崩裂，怪物破灭。

　　之时这样高强度的战斗也无法持续太久，等到林飞好不容易进入到地洞第四层的时候，他连斗气都消耗了七七八八，这个时候，信仰空间里的信徒已经力竭，再强行催动，这些个信徒可能会因为精神力耗费过度而死亡，可以说林飞已经没什么气力了。他已经打定主意，只要在第四层看到敌人，就马上打开传送门，先回到最初的地洞之外休息。

　　只是在进入第四层后，他竟然出奇的没有遇到攻击。

　　查看战斗力探测器，也没有在两百米范围内发现任何敌人的标记。

　　可以说，这是一个安全区域。

　　林飞松了口气，不过浑身的肌肉并没有因此放松，就连精神也是时刻紧绷，以应对可能发生的突发情况。

　　第一时间，林飞就是查探四周。

　　这第四层明显没有上三层的那种昏暗和狭小，这里的空间很大，高度足足有数十米，是一个开阔的洞穴。在远处，林飞听到了一阵阵哗啦啦的水声，放眼看去，却是看到一面仿佛镜子一样的水潭。这水潭由下至上泛着一股幽光，就如同在水潭底部打了灯光一般。

　　除此之外，在洞穴的四周，也有许多奇特的晶石散发着光晕，所以这里并不昏暗，反而还有些明亮。

　　而在正对面，约摸四五十米的地方，却是有一道古朴的巨大石门，高达数米，石门边框雕刻着各种图案，而在石门当中，一道波光琉璃般的光幕闪耀无比。

　　只是看了一眼，林飞就知道这是一个“副本入口”。

　　再一次确认这里没有危险后，林飞才活动了一下身体，四下查探。首先是水潭，水中有发光的植物，所以让整个水潭看上去如梦如幻，只是水潭里没有生物，那些发光植物也只是单纯的植物，不要药草，没有什么利用价值。

　　其次是岩壁周围发光的晶石，林飞查看了一下，发现这些倒是一种特殊的矿石，只是品阶很低，除了能发出光芒外，同样没有任何用处。

　　所以，关键的关键，还是那个副本入口。

　　林飞慢慢地走了过去，仔细查看，要说副本入口，林飞也见过很多了，其中招牌便是这种光幕。但眼前的这个，显然要更加古老。

　　林飞站到近前，试图透过光幕查看里面的环境，却是什么都看不到。

　　站在这副本前面，林飞停顿了片刻，随后却是伸手触碰了一下副本光幕，而瞬间，林飞就被一股强大的力量排斥在外，不能寸进。

　　“单独一人无法进入该副本，需要至少五人碰触集合石后才可进入。”

　　看到这个提示出现在眼前，林飞只觉得有些愕然。

　　这个时候林飞才发现，在副本外，还立着一个石柱，上面刻印着一个古怪的符文，用手触碰，会出现“集合石”的提示。

　　按照林飞的想法，应该是需要五个人，同时触碰这个石柱，然后才能获准进入这个副本。

　　林飞摇了摇头，一时间有些不知所措。

　　为了能安心思考，林飞做到了一个石台上，强迫自己冷静下来，毕竟现在所遇到的事情，还是有些让他凌乱。

　　慢慢的，林飞不断的梳理脑海中的线索，一条清晰的脉络出现在林飞脑中。

　　就说艾玛给自己写信的原因，可能就是因为这个副本，假设她到达过这里，发现她一个人不可能进入后，肯定只能打道回府，然后找寻同伴进入。

　　只是艾玛认识的朋友几乎没有，至少按照林飞所知道的，除了自己之外基本没有第二个人。

　　就算她有其他朋友，但自己肯定也是她要找的人其中之一。

　　这也就是解释了艾玛为什么要给自己写信了。

　　那么，她目前在什么地方？

　　这是林飞比较疑惑的，如果自己是艾玛，发出信后肯定会待在这里等待，毕竟她一个人不可能进去。但刚刚林飞用战斗力探测器探查过，这里除了自己之外没有第二个人。她不在这里等自己，是离开了，还是……进去了？

　　想到这种可能，林飞心里没来由的冒出一股不舒坦。

　　扫了一眼那个巨大的副本入口，林飞发现自己不舒服的原因是自己依旧所知甚少。

　　艾玛的去向？这里是什么地方？还有那副本里有什么？为什么艾玛要拼着和整个部落为敌都要这么做。还有，部落的人为什么要视艾玛未叛徒？

　　如果艾玛进去了，那毫无疑问，她找到了另外四名同伴，那自己来这里就是多余。只是林飞觉得事情没这么简单，艾玛如果能找到另外四个人来，也不必要给自己写信了。当时，她肯定是走投无路才会这么做。

　　甩了甩头，林飞知道以上这些都是自己的猜测，可能事情并非如此。

　　一路走到这里，林飞知道自己已经到达了一个关键的十字路口，那么自己接下来应该做什么。是等在这里，听命天意，还是主动出击，将一切主动权抓在手里，所有这一切都取决于自己接下来的行动。

　　即便抛开这个难题，林飞的性格也决定了他接下来会采取的行动。关于林飞的性格，可是从一开始就没有改变过，历来是敢想敢做，谋而后定。而林飞知道，艾玛这个剧情人物非常睿智和聪慧，之前自己和她接触了很多次，她不可能不知道自己的性格特点。

　　那么倘若艾玛知道自己遇到了眼下这个局面，自己会怎么做，艾玛肯定也能猜出来。

　　想到这里，林飞猛的站了起来，却是嘴角含笑。既然如此，那就凭自己的风格来行动好了。

　　首先，林飞记下了这个副本入口处的四维坐标，这样，即便自己身在万里之遥，也可以凭借传送机械臂瞬间回到这里。

　　之后，林飞又在传送机械臂上输入了一个他早在之前就记录的一个四维坐标，随后射出一道光束，在面前打开了一道传送门。

　　林飞想也不想，抬脚直接跨进了传送门内。



第七章 十字路口

　　这是一片贫瘠之地，广阔，荒芜，除了少数长有植物和拥有水源的小绿洲之外，其余的大片区域都是荒凉一片，枯草，碎石，干枯的木头和路边的动物骨骸形成了这里独特的风景，除此之外，这里还有仿佛脊梁骨一般的小山脉，烈日顶在头顶，蒸发除了绿荫之外所有的水分。

　　炎热、荒芜、寂静，这里就是贫瘠之地的真实写照。

　　一条道路曲折向前，远处隐约可以看到数十个大帐篷围成的营地。

　　林飞站在一个高高的山丘上，看着那里，暗道这就是部落领地，十字路口营地。一分钟前，他通过传送门到达了这里，这也幸亏林飞在刚刚进入任务世界的时候，曾经记录了这里的四维坐标。

　　下面，一群陆行鸟奔跑而过，这些仿佛鸵鸟一般的家伙没什么攻击性，但如果它们受到攻击，这些陆行鸟也会反击。而在距离陆行鸟不远处的一个枯草丛里，一头狮子正死死地盯着这些猎物，随时会发动攻击。

　　弱肉强食，无论在哪，这个生存法则都适用。

　　林飞没有理会这些，而是纵身一跃，从山坡上跃下，轻轻落在地上，向十字路口营地走去。

　　来这里的目的很明确，那就是找到另外四个可以和自己一起进入那个副本的人，只是这种目标并不好找。

　　因为林飞是独自一个人进入任务世界的，所以他只能寻找其他人来充数。

　　头脑里第一个想到的人选就是刚刚进入这里时遇到的那个牛头人契约者，自然林飞要求的不是对方的战力，而只是需要对方这个人。

　　对方之前在这十字路口周边活动，而且还获得了牛头人的血统，自然，如果需要补给和休息，肯定会回到这里。

　　只是等到林飞走到十字路口的时候，却是注意到这里的卫兵头顶上的名称，由之前的绿色，变成了红色。

　　林飞猛的停下脚步，暗道自己之前在奥格瑞玛的举动还是有了连锁反应，部落显然已经将自己列为了敌人。相应的，部落所有的领地，营地，城镇，只要自己踏入，就会受到部落卫兵的攻击。

　　摇了摇头，林飞苦笑一声，自己什么事都没弄明白，就平白得罪了整个部落。取出炉石一看，果然，也提示无法使用，而实际上，无法使用的何止是炉石，包括整个部落的资源，旅店、商店、武器库、药店，只要是部落的人，可以说现在都是自己的敌人。

　　如果自己踏入到了十字路口营地的范围，相信马上就会受到攻击。当然，一个小小的十字路口，即便所有的卫兵加起来，林飞都毫无所惧，但这件事林飞本来就被动，他也不想因此和部落关系继续恶化。

　　想到这里，林飞便张开六翼飞起，到达数百米高空，俯瞰身下。

　　利用黑羽之瞳，林飞可以看到下面营地里的动向。

　　此刻，十字路口营地里有不少人，但一个个都是剧情人物，有兽人、牛头人、巨魔，他们各自做着自己的事情，忙碌，喧哗，林飞一个个扫了过去，依旧没有之前见到的牛头人契约者。

　　“莫非他完成任务离开了？”林飞心中一紧。

　　上一次，这牛头人说他有同伴，所以林飞现在将希望都寄托在这几个家伙身上，如果他们离开了任务世界，又或者是死了，那谁来给自己凑那几个人。

　　不知不觉之间，林飞便有些焦急，只是这种感觉只出现了片刻就被林飞遏制了下去。已经经历过无数次生死的林飞，早就知道越是绝望的时候，越不能自乱阵脚，那样于事无补，反而还会在关键时刻错失良机。

　　他现在所能做的，就是假设对方是外出做任务，只有这样，自己还有一线希望。

　　林飞开始放眼张望，以十字路口为中心寻找那个牛头人契约者。这个时候，林飞还真想去恶魔空间里购买一个“鹰眼”技能。

　　“鹰眼”技能，是一种被动的能力，它可以赋予契约者强大的视力，尤其是可以看清远距离的事物，若是在高空，地面上任何风吹草动都逃不过这一双眼睛。

　　不过这种技能一般契约者用不着，也只有一些远程职业者会购买和学习，例如弩男那家伙就学习过“鹰眼”。

　　在远距离视物上，黑羽之瞳就要比鹰眼逊色一些了，但也比普通人的视力强了很多。林飞一番查看之下，看到了狮子猎物，看到了科多兽群嬉戏，看到了一头猎豹在一个绿洲水源地警惕的喝水，甚至还看到了半人马部落里，这些强壮的半人马战士在比拼矛技。

　　一切，一切，都尽收眼睛，但对于那个牛头人契约者却是依旧没有任何线索。

　　就在这个时候，林飞眼瞳一缩，却是看到一个人影快速的从一条小路奔跑回十字路口营地。

　　在这个任务世界，如何区分一个目标是契约者还是剧情人物的方法很简单，那就是使用战力探查，如果是契约者，则会显示战力，如果是剧情人物，不单会显示战力，还会在头顶显示出它的名称。

　　而经过林飞观察，那个人影是一个契约者。

　　“好运气！”林飞呵呵一笑，虽然这个人不是之前的牛头人，但对于林飞来说，是谁都没关系，还是那句话，他只是要凑齐四个人而已。

　　这个契约者是一个女性，穿着一套劣质的皮甲，手里拿着一只硬木弓，背后挂着一桶箭矢，一旁还跟着一头被驯化的野猪。

　　显然，这是一个猎人。

　　猎人也是这个任务世界里的一个职业，可以使用弓弩枪械对敌人进行远程打击，不善近战，但却可以驯化野外生物，使其成为自己的“宠物”，帮助战斗。

　　十字路口营地，王萌萌快速冲了进来，可以看到，她之前肯定经历过一场恶战。身上的皮甲磨损严重，一些地方还有血痕，而她背后箭筒里的箭矢，已经所剩无几。

　　“为了部落的荣耀，猎人，看起来你经历过一场恶战！”门口的牛头人卫兵这个时候说道。

　　如果是平常情况下，王萌萌肯定会和这个牛头人卫兵聊一会天，或许，如果运气好还能触发一些小的支线任务，从中获利。

　　但是现在，王萌萌显然没有心情，也没有时间。她几乎是一阵风般的冲进十字路口营地，然后快速冲向了杂货店，武器店和药店。

　　她要购买补给品，包括可以打磨武器的“磨刀石”，钢头箭矢还有各种可以恢复创伤的药物和绷带，当然，还有水和可以提供热量的食物。

　　这些东西，王萌萌以最快的速度购买，同时她还看到了一个推着木轮小货车的绿皮地精走了过来。

　　顿时，王萌萌暗道运气不错。

　　这种绿皮地精是一个流浪商人，在会在贫瘠之地到处游荡，而它出售的道具，基本上都是在普通营地里找不到的，可以说相当的稀有。

　　例如各种地精制造的武器，还有可以给弓箭、弩箭和火枪加装的瞄准镜，铁皮炸弹，各种弹药。对于一个猎人来说，能遇到这地精流浪商人，肯定是要大肆购物一番。

　　她马上走过去，和这个一脸奸商模样的地精开始讨价还价。

　　最后，王萌萌花费了自己所有的金币，购买了一把制作还算精良的“地精精良火枪”，几个弹药袋子，每个丹药袋子里有五十颗弹药，除此之外，她还在这个火枪上加装了一个可以提升攻击力的“瞄准镜”。

　　另外，王萌萌还弄了几个“铁皮炸弹”。之后，王萌萌风风火火的又冲出了十字路口营地，然后急速向一个方向跑去。

　　在此之前，她和几个在任务世界里认识的同伴一起执行任务，只是他们的战力太低，任务进行的磕磕绊绊，有好几次还差一点死掉。而就在十几分钟前，他们不小心受到了数量众多敌人的围攻，她的几个同伴躲在一个狭隘的山洞里抵挡，而王萌萌则是趁机跑出来，去购买一些补给品。

　　她要马上赶回去，否则自己的同伴铁定会被那帮吃肉也绝对不吐骨头的豺狼人吃个精光。

　　王萌萌跑的很快，几分钟后，她就绕到了一个小山背后。这里到处都是粗大的荆棘蔓藤，不少简陋的帐篷随意的支在周围，地面上还有一些未燃尽的火堆，上面用尖锐的铁刺串烤着一些陆行鸟肉。

　　除此之外，这里七七八八还横躺着一些豺狼人的尸体，都是之前王萌萌和她的同伴击杀的。

　　顺着这个方向再向前，王萌萌终于看到，前面有超过二十多只豺狼人正在围攻一个山洞。那山洞不过两米多宽，此刻却是由两个契约者在苦苦守卫。

　　“大家坚持一下，我来了！”王萌萌急匆匆的喊了一声，然后快速的收起自己的野猪宠物，接着爬上了山洞所在的山峰。

　　在山洞里面，有一条狭窄的裂缝可以爬出来，但那裂缝太小，也只有体态娇小的王萌萌能来去自如。另外几个契约者，则是压根儿爬不出来。



第八章 抓壮丁

　　王萌萌顺着缝隙爬了下去，再次见到了自己的同伴。

　　山洞中，除了王萌萌外，还有另外五个人，只是此刻，有一个已经躺在地上，气息全无，显然是死掉了。另外活着的三个人也都是疲态尽露，苦不堪言。

　　如果林飞在这里，马上就可以看到，这山洞里有他之前见过的那个牛头人契约者。此刻，这个牛头人正一手拿着厚重的木质盾牌，另外一手抓着一把单手斧在动手抵挡豺狼人的攻击。和他一起的，是一个绿皮兽人，同样是强壮无比，拿着一个金属圆盾，一把长剑。整个洞口，都是被这两个契约者守卫，阻挡着外面的豺狼人。

　　这两人虽然生猛，但实力也有限，可以说，也就是依靠地形的优势，否则他们几个早就被凶猛的豺狼人生吞活剥了。

　　不过即便有地形优势，在连续不间断的战斗过程中，豺狼人攻进来也只是早晚的事情。

　　山洞里，一个面色有些憔悴的年轻人正站在两个战士同伴的背后，不断念动咒文，施展恢复肌体的魔法。可以看到，一道道金色的光芒照射在前面两个战士的身上，缓慢的治疗者两人的伤口，但两人的那种身体的疲倦，却不是这种低级魔法所能恢复的。

　　王萌萌下来后，这三个人甚至没时间和她打招呼，而王萌萌也知道事态的紧急。她马上召唤出她的野猪宠物顶了上去。

　　“大全，你退回来休息一下，前面先让壮壮顶会儿！”王萌萌对着那个牛头人喊道。

　　自然，大全就是那个牛头人的名字，而那“壮壮”，就是王萌萌的野猪宠物。

　　这头野猪至少有两百斤，皮糙肉厚，猪鬃又黑有长，仿佛一排排利箭，而一对獠牙则是泛着一股寒光。听到自己主人的命令，它马上“咕噜咕噜”发出了一声低吼，然后顶到了洞口，替换下了那里的牛头人。

　　叫做大全的牛头人则是喘着粗气回来，他看了王萌萌一眼，竖起了大拇指，却是累的说不出话来，直接取出一瓶水罐了下去，随后抓起王萌萌买来的火腿和面包大吃特吃，而一旁王萌萌则是用刚刚买的药品和绷带快速给牛头人包扎。

　　之后，牛头人简短的休息，而王萌萌则是拿起她刚买的“地精精良火枪”，装上弹药开始射击。

　　嘭！

　　嘭！

　　子弹在这个距离急速喷出，对面一个豺狼人的身上就溅起了两朵血花。不过这个强壮的豺狼人并没有倒下，反而是越发的凶狠。

　　才休息了十几秒钟，牛头人大全就再次披挂上阵，他不上也不行了，再不上，王萌萌的野猪估计就得被击杀。

　　王萌萌买的几个铁皮炸弹，这个时候也被她丢了出去，几声爆响，倒是炸倒了两个豺狼人，但依旧无法改变被围困的战局。

　　“不行了，咱们顶不住了，萌萌，你快从那个裂缝里离开，能跑掉一个算一个！”此刻，那个负责治疗的年轻人已经脸色煞白，他几乎已经无法再释放魔法，显然体力、精神力和魔法量全部耗尽。

　　跑？

　　的确，山洞里的几个人，也只有王萌萌可以从后面那条裂缝爬出去，只是她显然不打算走。

　　“别废话，咱们既然遇到了一起，我就没想着要跑！”王萌萌神色坚定，不断的用武器射出火枪子弹。

　　那个年轻人见状，也只能叹了口气，喝着水，希望可以恢复一些魔法。

　　这个时候顶在前面的那个兽人战士这个时候似乎到了极限，他的呼吸已经仿佛推拉破风箱一般的声音。身体反应一慢，便被一个豺狼人砍了一刀，顿时，这个兽人战士的胸口被砍开了一道长长伤口，血肉外翻。

　　扑通一声，这个兽人战士坐在了地上，却是没法子再起来了。

　　洞口少了一个人，那牛头人大全陷入了孤掌难鸣的局面，更不用说他也是疲惫不堪，在逼退一个豺狼人后，只能一把拉着倒地的兽人战士，向后退去。

　　虽然他知道，只要这么一退，就等于是将洞口拱手让给了豺狼人，他们将失去最后的依仗，但面前所遇到的形式，让他不得不这么做。

　　“就是死，也要多杀一个来垫背！”牛头人大全瞪大了眼睛，心中下了决定。

　　很快，两人就退到了洞里，而无论是王萌萌还是那个牧师年轻人，都知道完了。不过前者依旧在射击，而后者，依旧奴里恢复魔法。

　　即便是必死的结局，他们也要再搏一搏。

　　这就是成为契约者后，他们能活下第一场任务的原因，如果没有这一股坚韧的意志，他们早在第一场任务就被淘汰了。

　　很快，洞口涌进了大量豺狼人，数量一下增加到了十几个。山洞里，还喘气的四个契约者都是一脸悲壮，个个紧握武器，就连那个受到重创奄奄一息的兽人战士，此刻也是坐在地上，手里拿着已经卷了刃的长剑，准备做最后一搏。

　　接下来，只要这些豺狼人冲进来，他们便必死无疑。

　　但就在这生死时刻，所有豺狼人的动作都停了下来。仿佛一股极其强大的意志掠过这些豺狼人的身体，用一种无形的力量，击破它们的意识，没有任何声响，只有一点点怪异的风压。

　　轰！

　　轻轻一声，山洞里的豺狼人，全部翻了白眼，然后一头栽倒在地。

　　正准备拼命的四个契约者此刻瞪大眼睛，握着武器的手指都僵硬，苍白，看到已经倒地不起，似乎已经完全晕厥过去的豺狼人，四个人还没有反应过来。

　　由生到死，再由死到生，无论是谁经历这事情，都会失神错愕。

　　倒下的豺狼人不只是山洞里的，还有山洞外剩余的几个，它们仿佛被人砸晕一般，倒在地上人事不知。

　　下一刻，一个背后有六个羽翼的人影慢慢地走进了山洞。

　　……

　　贫瘠之地，一个小绿洲旁，四个死里逃生的契约者坐在这里。

　　几分钟前，他们刚刚将一个死去的同伴尸体埋葬。之后，便回头看着面前的男人，尤其是牛头人大全，他已经不是第一次被对方解救了，虽然对方看起来比自己要年纪小，但大全依旧是战战兢兢。

　　自然，从豺狼人手里救下这四个人的就是林飞。

　　当跟着那个女猎人到达之前的山洞后，林飞可是兴奋异常，没想到自己的运气这么好，一下子就找到了四个契约者。而之后，林飞更是动用的“战神战意”和“信仰之力”的力量，瞬间将那些豺狼人击晕。

　　这也是林飞在最近才发现“战意”的一个特殊能力。

　　只要施展出来，强大的战意就会对目标的精神产生冲击，如果对方战力够高，自然是不受影响，但倘若战力很低，轻的是浑身战栗不敢动弹，严重的话就是直接晕厥，甚至如果有朝一日林飞战力足够强大，还可以将敌人直接“吓死”。

　　这种手段，明显将大全、王萌萌这四个契约者给震住了，所以林飞提出要让他们四个帮忙，这四个人竟然没有一个敢说出反对的意见。

　　显然，林飞的主要目的达到了，说的直白点，林飞这压根儿就是在拉壮丁。而后，林飞取出了高级疗伤药“奥林匹斯秘药”给这几人疗伤。

　　那牛头人大全看到奥林匹斯秘药后，眼睛险些瞪出来，他可是知道这种高级货，那是只有超级高手才能使用的，当下，他对林飞的评价再次提升了一个档次。

　　林飞不打算再浪费时间，而是直接开启了传送门，带着这四人进入到了那个神秘的副本入口处。

　　先抛下因为看到传送门和这个地方而惊叹不已的四个契约者，林飞这个时候却是再次遇到了一个麻烦。

　　让四人都碰触了“集合石”后，林飞心中一沉。

　　之前他就担心，这四人的战力太弱，可能无法激活集合石进入副本，现在看来，这个担心成了现实。

　　此刻，他视野里出现了一条提示。

　　“不满足进入副本条件，五人团队里，最小战力必须满足500点。”

　　现在的林飞，很想大骂一声。能找到这四个菜鸟已经是烧了高香了，怎么又闹了这么一出？

　　说实话，林飞很想取出雷剑，一下将这副本连同集合石斩个粉碎。刚刚解决了一个难题，马上就又出来一个，而且这个难题，林飞自己都不知道该怎么办。

　　扫了一眼那四个人，林飞暗道，这四个最高战力连100都没有突破的菜鸟新人，显然不是自己的最好选择，只可惜，从目前来看，他们却是自己的唯一选择。

　　要在偌大的任务世界里寻找到满足条件的契约者，这本身就是大海捞针，林飞不是不愿意去找，而是根本不能保证找到，万一整个任务世界里，就只有自己和这四个人呢？

　　况且，就算找到了战力强大的契约者，对方能不能听自己的话来帮忙也是两说。

　　思前想后，林飞甚至有放弃探究艾玛失踪事件的想法，眼前的副本入口，便是一个最大的屏障，但林飞最后还是决定试一试。



第九章 再临斯坦索姆

　　东瘟疫之地。

　　这里依旧是那般暗无天日，灰色的天，恶臭的空气，还有已经被瘟疫所腐蚀的大地。骷髅、腐尸、幽灵，这些不死生物在这片大地横行，这里是亡灵的净土。

　　再次踏上这一片土地，林飞有一种说不出的感觉，如果非要让林飞来形容一下的话，那就是亲切。

　　是的，就是这么一个可怕的亡灵之地，林飞竟然是感觉到异常的亲切和舒服。不过对于另外四个契约者来说，这地方就不是那么舒服了。

　　对于他们来说，这里的任何一个怪物，都会要了他们的命。

　　此刻，大全、王萌萌和另外两个同伴紧紧跟着林飞，保持着安全的距离，生怕周围的那些怪物找上门来。他们的战力此刻平均提升了20点，这还是林飞将自己储物格子里一些剩余的“丧尸精良肉”给这四人服用的结果。但这种提升，在东瘟疫之地显然还不够。

　　十几米外的一个骸骨骷髅，可以说是亡灵当中的炮灰，但对方的战力也达到了150点以上，他们四个人，对上一只都悬。而至于更远处的几只战力在190点的僵尸，他们连看都不敢看，生怕这些怪物会冲过来。

　　当然，这些怪物也不敢冲过来，虽然它们没有自主意识，但却能感觉到林飞身上的死亡之气。

　　亡灵的天性，让它们不敢接近林飞，所以林飞等人一路上并没有遇到什么麻烦，而是安安全全的到达了斯坦索姆的后门。

　　看到破旧的城墙和已经生锈的铁门，王萌萌四人都是愣了愣，这个时候，那个兽人战士，名字叫做郑军的人小声道：“我知道这是什么地方，斯坦索姆，诅咒之城，天啊，这里是斯坦索姆！”

　　郑军成为契约者之前，曾经是一个上班族，平日里最喜欢的消遣就是玩游戏，关于这个任务世界的那一款家喻户晓的游戏，他自然是非常清楚，所以一眼就认了出来。

　　除了郑军外，那个牧师年轻人，叫做许邵文的也认出了这里，倒是大全和王萌萌听得云里雾里，显然不知道这“斯坦索姆”是个什么地方。

　　而等到郑军和许邵文将“斯坦索姆”的来历和恐怖之处说出来后，大全和王萌萌才明白过来。可以说，在这个任务世界里，“斯坦索姆”是一个非常重要的地点，这里象征着一个圣洁王者的堕落，同时也是另外一个邪恶王者的诞生之地。

　　“关于这里的剧情和重要性我们不多说了，我们只需要关心一件事，那就是这里面的怪物比外面游荡的那些可是要强了五倍，甚至十倍不止，那个人要进入斯坦索姆，简直是找死行为！”郑军看到林飞慢慢走向了斯坦索姆的后门，却是小声和自己的同伴说道，眼神里露出了深深的担忧。

　　“可是这个人也很强啊！”王萌萌看了林飞的背影一眼，小声说道。

　　“你根本不明白这里有多恐怖，告诉你，在东瘟疫之地游荡的怪物，只需要随便一个，都可以把今天围攻我们的那二十个豺狼人干掉。而斯坦索姆里的一个怪物，随便拉出一个，都可以将这外面游荡的二十个亡灵干掉，更不用说斯坦索姆里那些高级怪物，甚至是一些指挥官和瑞文戴尔男爵了。我敢打赌，救了我们的这个家伙虽然强大，但如果对上斯坦索姆里的怪物，他肯定会吃不了兜着走！”郑军一脸断定的说道。

　　牛头人大全和王萌萌惊的目瞪口呆，如果这么算下来，斯坦索姆里的怪物，怕是只要出动几个，都可以将十字路口营地全灭。

　　“如果是这样，我们更应该提醒那个人，我们不能看着他冒险啊！”王萌萌这个时候就要走过去。只是很快，她被郑军和许邵文拉了回来。

　　“笨蛋，那个人肯定对他自己的实力相当自负，否则也不可能拉咱们来这里了，你以为他会听你的？如果你惹毛他，万一他发怒，那倒霉的可是咱们。”两人提出了他们的担忧：“而且这斯坦索姆的后门可是要有钥匙，或者拥有高级开锁技能才能进去，你以为他能进去？如果打不开门，他也进不去。”

　　“那个人既然来这里，就一定有他的原因，而且看他的样子，也不像是什么都不知道的样子！”大全这个时候说到，作为这四个人里年纪最大的人，他说话还是很有分量的，停顿了片刻后他继续道：“而且这个时候，咱们也只能听他的，不过我们还是应该提醒他一下，至少得让他知道这斯坦索姆的危险性。”

　　既然大全都这么说了，郑军和许邵文也点头同意。

　　只是他们刚走到林飞身后，却是听到一声金属门打开的声响，咔嚓一声，那沉重的斯坦索姆后门竟然是缓缓开启。

　　“他竟然打开了？”

　　郑军和许邵文都是一脸惊讶，原本他两个认为林飞不可能打开这扇门。

　　“进来吧，斯坦索姆的确如你们所说的那般危险，但是对于我来说，这里却是和危险么有一毛钱的关系！”

　　林飞扭头，对着身后的四个人说道。

　　他们四个人的对话，林飞全部听在耳中。的确，在普通契约者眼中，斯坦索姆代表着的就是绝对的恐惧之地，这里的一切都代表死亡，只要靠近这里，都会觉得危险。但对于林飞来说，斯坦索姆代表着的却是另外一层含义。

　　林飞说完后，便径直向里走去，大全四人互相看了一眼，随后也只能跟着林飞战战兢兢的进入到了斯坦索姆的后门。通过了破旧的城门洞，并且拐了几道弯后，前面已经可以看到斯坦索姆的内城了。而那里，同样有一道铁门，透过铁门，可以看到这里万年不灭的火焰，城中的废墟，还有可怕的亡灵。

　　大全四人实在是太过弱小，所以在这一股强大的亡灵威势下，却是感觉到如履薄冰，浑身都像是浸入到冰冷的河水里，肌肉紧绷，眼睛紧张的四下张望，生怕有什么疏忽。

　　而林飞则是仿佛走进了自家的大门，上前将内城的铁门也打了开来。

　　与此同时，林飞看到了对面的阴影当中，有一只“观察之眼”，这是斯坦索姆的一种巡逻兵，可以潜行，速度飞快。一般来说，任何侵入斯坦索姆的人，只要被这观察之眼发现，基本上就已经无所遁形。

　　林飞呵呵笑了笑，没有做任何动作，而下一秒，这个观察之眼慢慢隐去身形，消失无踪。

　　观察之眼看到了自己，那就意味着，斯坦索姆里的亡灵知道，自己回来了。

　　“小心，一定要小心，我们知道你很厉害，但这里毕竟是斯坦索姆，受到巫妖王诅咒的禁忌之地，绝对不是开玩笑的地方！”郑军这个时候紧张的说道。

　　真正进入这个传说中的可怕之地，郑军只觉得自己的腿肚子在转筋，许邵文也是连连吞口水，手里紧紧握着那一把法杖。两人的模样，也感染了大全和王萌萌，现在这两个人也觉得，或许进入这斯坦索姆是一个错误的决定。

　　“太强大了，这里就是传奇剧情人物巫妖王堕落前屠杀的城镇，强大的死亡骑士瑞文戴尔男爵的巢穴，不行，我们不能呆在这里，离开，快离开！”

　　一瞬间，斯坦索姆内城里，无数可怕的气息冒出，无数的亡灵在嘶吼，在这种可怕的气息和声音下，郑军四人感觉他们就像是在狂风暴雨当中的小舟，随时可能被淹没。

　　而林飞，则是安安静静站在这里，一些废墟里的无脑僵尸和亡灵也只是远远的呆着，警惕地看着林飞。

　　便在这个时候，内城那里发出了一阵喧哗，听得出来，那是某种可怕怪物在嘶吼。而随着时间的推移，那种嘶吼还在继续，而且越来越近。

　　“跑……跑吗？”郑军能感觉到那种恐怖。

　　“来不及了！”许邵文哆哆嗦嗦的伸出手来，指了指前面。

　　四人一看，却是吓的魂飞魄散，在前面，竟然出现了一大群憎恶，为首的那个简直如同一个肉山坦克，每走一步，大地都会颤动不已。

　　“是……吞……吞咽者拉姆斯登，竟然是这个可怕的憎恶指挥官，它怎么会出现在这里？”郑军近乎呻吟道，在那巨大的身型和强大的气势下，他根本提不起一丁点力气。

　　大全和王萌萌虽然不知道吞咽者拉姆斯登是什么，但显然，绝对是一个非常厉害的怪物。

　　“怎么办？”王萌萌问道。

　　没有人回答她。

　　吞咽者拉姆斯登虽然体形庞大，但奔跑速度却是极快，几乎是片刻间就冲了过来。只是接下来，四人想象中的惊天大战并没有发生，吞咽者拉姆斯登竟然是发出了哈哈大笑，一把将前面的那个契约者给抱了起来。

　　咣当！

　　郑军手里的长剑掉在了地上，他仿佛见了鬼一般。

　　另外三人的神色也好不到哪里去，他们想过无数种可能性，但显然眼前发生了情况，完全出乎了他们的预料。



第十章 憎恶进阶

　　“我不是做梦吧？大全，你掐我一下！”郑军根本不知道自己手里的剑已经掉到了地上，他看到吞咽者拉姆斯登将前面的契约者抱起来，甚至还发出了哈哈大笑，就觉得自己的世界观、人生观和价值观发生了巨大的扭曲。

　　大全他们没有理兽人战士，他们知道，这不是幻觉，更不是做梦，大全已经是开始思考起其中的因由了。

　　而此刻的林飞，也是被吞咽者拉姆斯登的热情弄的有些不好意思。

　　斯坦索姆，憎恶训练场，此刻聚集了许多憎恶，这些憎恶士兵都是林飞曾经“缝补”过的。

　　憎恶虽然是高级亡灵，但它也是亡灵，只要是亡灵基本上都没有什么智商，但就是因为思想简单，所以对于帮助它们的人，那是记忆犹新。

　　同样，如果是敌人，它们也会一直怀恨在心。

　　这就是憎恶，头脑简单，四肢发达，爱憎分明。

　　“你这家伙这么久都跑哪了？男爵大人已经将你的职位革除，重新找了一个缝合师回来，不过我们都不喜欢那家伙，和你比起来，他差远了！”吞咽者拉姆斯登因为太胖，所以根本坐不下来，只能是站着和林飞说道。

　　它说完，便伸出粗大的手掌，抓起石桌上的一段血淋淋的肠子塞进嘴里大嚼特嚼。时不时，还会招呼林飞和大全等人尝尝。

　　“热情”的憎恶准备了不少大餐款待林飞他们，这满桌子的血肉大餐，还有地穴恶魔刚刚孵化的幼虫，手掌大小，浑身透明，仿佛一个粉蒸大虾仁。据说憎恶们为了弄到这些“美食”，可是费了不少的麻烦。

　　不过对于这些“美食”，林飞他们谁都没有动手，更不敢尝试。

　　林飞呵呵一笑，却是非常自然的将血肠盘推到了大全四人面前，然后对吞咽者拉姆斯登道：“我去做了一些事情，以后再对你说，我这次来，是需要你帮我一个忙！”

　　说着，林飞指了指大全等四人道，有没有办法，在极短的时间里提升他们的实力。

　　吞咽者拉姆斯登斜眼扫了一眼大全四人，顿时，这四个人就感觉浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“这几个家伙太弱了，如果我把他们宰了，然后用瘟疫和魔法将他们变成亡灵，说不定还有可能，否则，嘿嘿，可能性不大！”

　　吞咽者拉姆斯登盯着牛头人大全，仿佛是在看食物。

　　“如果是那样，我也不会来找老哥你了，我相信以斯坦索姆伟大的憎恶指挥官的能力，肯定可以帮助我做到这一点！”林飞马上给吞咽者拉姆斯登戴了个高帽。

　　以前，吞咽者拉姆斯登就属于只要夸奖两句，就会得意忘形，什么都答应下来的怪物。果然，林飞这一句赞美之言刚说完，吞咽者拉姆斯登就开始沉思，似乎是在想法子。

　　“其实，还有一个办法！”吞咽者拉姆斯登这个时候小声说道，同时四下看了看，接着道：“最近男爵大人受到了巫妖王大人的接见，获得了强大的力量，连带我们都获得了巨大的好处，相信，你已经从我们身上的气势上看出来了！”说道这里，吞咽者拉姆斯登露出了得意的表情。

　　林飞实际上早就看出来了，吞咽者拉姆斯登的战力，比以前强了很多，以前的吞咽者拉姆斯登，估摸着也就是500到700的战力，但是现在，吞咽者拉姆斯登的战力已经突破了1100，已经算是相当强悍了。

　　而憎恶军团里的士兵，战力也都在700到800左右。如果这么推断，那么现在的瑞文戴尔男爵的战力，应该和林飞相似，就算有差距，也不会有多大。

　　自然，能做到这一点的，肯定只有巫妖王这个强大存在。吞咽者拉姆斯登所说的办法，说不定就和这个有关系。

　　“实际上，我们都受过巫妖王大人的‘洗礼’，正是因为巫妖王大人的洗礼，我们才会变得如此强大，而据我所知，巫妖王大人可以提高任意种族的实力，包括人类，牛头人和兽人，这一点，怕是只有巫妖王大人可以做到。而据我所知，男爵大人会在明天，带领一批‘新兵’去接受巫妖王大人的洗礼！”

　　吞咽者拉姆斯登眉飞色舞的对林飞说道。

　　林飞瞬间就明白吞咽者拉姆斯登说的意思了，可以说，这个憎恶对自己可是真的够意思，连这种机密都说了出来。

　　也就是说，如果能让牛头人大全几人成为那一批“新兵”中的一员，就可以得到巫妖王的洗礼，极大的提升实力。

　　这的确是一个非常好的办法，林飞自然是颇为心动。

　　“只是有一个麻烦，原本这件事我说了就算，但现在，斯坦索姆里，我的地位大不如前，那个该死的缝合师爬到了我的头上，新兵的人选，便是由他提交给男爵大人的。那家伙实力很强，我不是对手，但我就是看他不顺眼。”吞咽者拉姆斯登提到那个新来的缝合师，却是气的牙痒痒，显然没少受对方欺压。

　　林飞知道，这估计就是吞咽者拉姆斯登怀念自己的原因，如果自己在，那个缝合师也不会出现，自然，在斯坦索姆，吞咽者拉姆斯登就是除了男爵之下的第二号人物。

　　现在从老二变成老三，它自然不爽。

　　想到这里，林飞却是心中一动。

　　他单独将吞咽者拉姆斯登拉出来，到达了一个没人的地方。

　　“如果你的实力超过了那个缝合师，有没有把握帮我把这件事办好？”林飞用带有诱惑性的声音说道。

　　吞咽者拉姆斯登听到这句话顿时来了精神：“如果是那样，我第一个就去把那王八蛋撕了，现在你也回来了，就算男爵大人知道了，我也不怕……只是，那家伙比我强了太多，我远远不是对手啊！”

　　一脸苦闷和憋屈爬上了吞咽者拉姆斯登的肥脸。

　　“万事皆有可能！”

　　林飞说完，却是猛然张开了自己的六翼，顿时，他背后那一个神秘符文星阵再次出现，这符文星阵是林飞进阶成堕落六翼时出现的，可以释放大量的死亡之气。

　　此刻，林飞有个计划。

　　吞咽者拉姆斯登是货真价实的亡灵，那如果被自己释放出的死亡之气加持，会发生什么事？那种死亡之气，都是精炼死亡之气，甚至是液态死亡之气，林飞也能转换出来，这种东西可以帮助自己进阶，说不定也能帮到吞咽者拉姆斯登。

　　想到这里，林飞单手一抓，就将吞咽者拉姆斯登按在地上。后者看到林飞背后那堕落六翼后早就惊的无以复加，随后又看到林飞伸手过来，本想躲避，却发现，自己根本躲不开。

　　顷刻之间，吞咽者拉姆斯登从林飞身上感觉到了瑞文戴尔男爵的气势，甚至有过之而不及。

　　“这家伙怎么变得这么强？”吞咽者拉姆斯登简单的脑细胞无论怎么运转，也想不通这个问题的答案。

　　而下一秒，一股让它感觉到精神一振的气息从林飞手掌过度，汇入了它的身体。

　　林飞此刻，用灌顶的方法，直接给吞咽者拉姆斯登注入大量的精炼死亡之气，瞬时间，吞咽者拉姆斯登就被黑色的死亡之气笼罩。

　　“舒坦，太舒坦了！”

　　吞咽者拉姆斯登起先还有些惊慌，而很快它就发现，这种灌入它体内的东西让它的实力开始像坐火箭一般的速度提升起来。

　　腐烂的肉体开始变得更加结实，就像是远古山脉当中沉重坚硬的磐石，坚硬，不可撼动。而吞咽者拉姆斯登的灵魂也得到了极大的增强，体型还是那个肥胖的样子，但身体却又像是脱胎换骨一般。

　　1100，1200，1300……吞咽者拉姆斯登的战力在不断攀升，最后，竟然提升到了1800后，才慢慢的停顿了下来。

　　林飞知道这便是自己死亡之气所能带来最大的提升了，想到这里，却是放开手。

　　吞咽者拉姆斯登一下子从地上爬了起来，它浑身的皮肉已经不是之前的那般白花花，血淋淋，而是呈现出一股坚硬的暗紫色，一双眼睛冒着赤光，庞大的力量不断充斥在它的身体当中。

　　“太舒坦了，我的力量再度提升，哈哈，那个该死家伙，我这就去活撕了他！”吞咽者拉姆斯登对于林飞，此刻是感激的不得了，同时它竟然隐隐对林飞有了一种崇敬的想法。

　　现在，被林飞提升了实力的它只想马上去干掉现任的斯坦索姆缝合师，只要干掉对方，就可以安排林飞带来的四个人混进“新兵”里接受巫妖王洗礼。

　　林飞并没有阻拦，他刚刚用死亡之气让吞咽者拉姆斯登进阶，也是林飞的一个尝试，没想到效果竟然出奇的好。也就是说，只要是一个亡灵，被自己的死亡之气灌体，都可以得到进阶的效果。

　　唯一可惜的是，这种提升只能局限于亡灵，大全和王萌萌四人是人类、兽人和牛头人，却是不能用亡灵之气提升实力。不过如果吞咽者拉姆斯登干掉那个新来的缝合师，取代对方的位置，那让大全四人去接受巫妖王的洗礼也是一个好办法。



第十一章 击杀缝合师（一）

　　吞咽者拉姆斯登是一刻都不想等了，它受够了那个新来的缝合师，对方仗着实力强悍，对自己是呼来喝去，有几次还被对方无缘无故痛打了几顿。这让头脑简单，“爱憎分明”的吞咽者拉姆斯登怀恨在心。最让拉姆斯登受不了的是，在斯坦索姆里，不少怪物已经开始在暗地里因为这件事情嘲笑自己，这绝对是一个巨大的耻辱，而男爵大人竟然也不给自己出头，只是说斯坦索姆里力量决定一切，如果有一天你拉姆斯登能将对方干趴下，我也不会插手。

　　现在，拉姆斯登觉得自己得到了巨大的力量，它感觉自己可以干掉那个新来的缝合师，所以它急不可待的冲向了缝合室，要一雪前耻，将斯坦索姆老二的位置重新夺回来。

　　拉姆斯登作为憎恶的指挥官，对憎恶有着绝对的控制权，现在它登高一呼，顿时所有的憎恶都跟着自己的老大，冲向了缝合室。

　　林飞让大全几人留在原地，自己也跟了上去。

　　他的想法很简单，那就是让吞咽者拉姆斯登重新在斯坦索姆获得权力，只有这样，自己才能得到最大的利益，再怎么说，吞咽者拉姆斯登也是和自己交情不错，它上位，自己也能得到好处。再有，就是林飞打算夺回自己在斯坦索姆缝合师的职位。

　　于是，林飞隐藏在大群的憎恶当中，气势汹汹的向缝合室走去。

　　离着很远，林飞便看到现在的缝合室已经和自己离开前的样子有的很大不同。首先是面积，比以前扩大了十倍不止，有一个自成体系的广场，主建筑是一个高达数十米，雕刻着巨大骷髅头的黑色石塔。

　　林飞顿时皱眉，暗道这缝合室也能升级？

　　自己离开的时候，这里也只不过是一个大石屋而已，显然，这几个月在这里发生了很多事情，林飞当即留心，却是隐匿了自己的气息，偷偷的躲在一个憎恶身后。

　　而到了那巨大的黑色石塔下，林飞赫然看到了站在那里有几个强壮的守卫。

　　林飞是缝合师，以他专业的眼光，自然可以看出来，那些守卫全都是缝合怪物。只是当林飞查看这些缝合怪物的战力时，却是惊讶的说不出话来。

　　这些缝合怪物的战力，竟然都在1500左右。

　　要知道，原本吞咽者拉姆斯登的战力也只有1100，这么说起来，光是这些缝合怪物的战力，就已经是可以将这个斯坦索姆的二号人物打趴下了？

　　“这不可能，其中定然有古怪！”林飞几乎可以确定的说道。一个区区守卫，战力不可能超过憎恶的指挥官，否则，整个斯坦索姆根本就是固若金汤，怕是连巫妖王的寒冰王座，都不及这里。

　　事出反常必有妖，林飞开始急速想着其中的问题所在，而此刻，吞咽者拉姆斯登已经开始叫骂了。

　　已经憋了一肚子火气的它一边骂，一边要向里闯，门口的缝合怪守卫自然要阻拦，于是，双方直接开打。不少憎恶精英士兵也一起帮助吞咽者拉姆斯登对付那几个守卫。

　　林飞身前的这个憎恶也要抓起厚重的屠宰刀冲上去的时候，却是被林飞一把给抓了回来。

　　“干啥？”这精英增恶战士扭头对林飞嗡声说道，虽然是一脸狰狞，但却是露出了一种特有的憨样。

　　“你先别去，我有好处给你，同时，问你几个问题！”林飞说话的同时，传递过去一点死亡之气。

　　那精英增恶战士还想冲上去帮忙，却是在死亡之气的影响下彻底放松了下来，它眯着眼睛，只感觉爽到了极致。它的身体开始强大，肉质开始结实，血液里的瘟疫越来越厉害，与此同时，它的战力开始提升，虽然无法像吞咽者拉姆斯登那样提升到1800的战力，但从原本的800战力提升到1300，还是绰绰有余的。

　　而与此同时，林飞突发奇想，却是悄悄动用信仰之力，随着死亡之气汇入到这只憎恶的灵魂当中。

　　憎恶虽然是亡灵，但它也是高级亡灵，拥有一定的智慧，而只要是有神智的东西，都可以感化教化，从而变成林飞的信徒。

　　等到林飞将这一只憎恶进阶完毕，后者已经和普通的精英憎恶战士完全不同，个头、体积和颜色都发生了变化。

　　与此同时，林飞还得到了对方成为自己信徒的提示。

　　“你获得了一名信徒，可以随时将其收纳到信仰符文当中！”

　　林飞看着这个已经完成听从自己命令的憎恶，并没有马上收纳它，而是开始询问，而对方绝对是有问必答。林飞要问的，就是关于斯坦索姆里这个新来的缝合师，因为林飞看出了很大的问题。

　　一个缝合师的守卫，竟然比憎恶还厉害，就算是瑞文戴尔男爵的亲卫队，怕是都没有这么高的战力。

　　林飞猜测，对方不是剧情人物，或许，这个新来的缝合师，和自己一样，也是契约者。

　　很快，林飞从憎恶信徒那里得到了关于这个缝合师的情报，就如同林飞所猜想的那样，对方和自己以前一样“神出鬼没”，见到对方的时间间隔一般很长，从几天到十几天不等。这林飞马上就联想到，对方需要执行强制任务，离开的时候自然是见不着。

　　不过对方对缝合师这个任务的浸淫程度显然超过了林飞许多，从对方能制造出如此强大的缝合怪物就可见一斑。

　　如果这个新来的缝合师是一个契约者的话，林飞估摸着，吞咽者拉姆斯登这一次根本不是对方的敌手。一个能制造出战力在1500左右缝合生物的契约者，其实力定然远超于此。

　　想到这里林飞取出战斗力探测器，查看两百米内所有战力目标。在缝合室那里，目标有很多，除了门口的那些缝合守卫，在黑色石塔里，还有几个战力高强的目标。

　　而那几个目标的战力，赫然已经超过了目前的吞咽者拉姆斯登。全部都在2000左右，甚至其中一个，战力超过了2500，达到次级神灵的程度。

　　林飞眼瞳一缩，暗道这个战力在2500的家伙，可能就是那个新来的缝合师，也就是一个实力高强的契约者。

　　有了这个发现后，林飞陷入了沉思，他现在必须做出一个选择。

　　是退回去，还是继续自己的计划。

　　如果退回去，就避免了和对方发生冲突，但这样自己的计划也无法施行，大全、王萌萌他们战力无法提升，自己就进不了那个神秘副本。

　　显然，林飞不允许这样的事情发生，更何况，区区一个战力2500的契约者，林飞也丝毫不惧，这斯坦索姆首席缝合师的位置，林飞也是必须要夺回来的。

　　想到这里，林飞心里就打定主意，依旧按照自己的计划行事，暗中帮助吞咽者拉姆斯登，干掉这个契约者。

　　此刻，吞咽者拉姆斯登凭借死亡之气所提升起来的战力，将那个几个战力低于自己的缝合卫兵打得溃不成军。这让吞咽者拉姆斯登一扫之前的颓废，要知道，以前它连这几个卫兵都打不过，而现在，总算是能报仇了。

　　“哈哈，杀，杀，杀！我早就看你们这帮家伙不顺眼了，同样是缝合怪，你们怎么这么难看，根本不如我们憎恶军团，给我趴下！”

　　它抡起手里的巨大屠夫刀，然后用全力向下一砸，对面一个缝合卫兵躲闪不及，直接被拍到了地上，脑袋被砸的粉碎。

　　“小的们，给我冲进去，咱们憎恶报仇雪恨一雪前耻的好日子来了！”吞咽者拉姆斯登大吼一声，登高一呼，带头冲进了黑色石塔。

　　它今天是真正的嗨了起来，打算一鼓作气，灭了这帮龟孙子。反正林飞也回来了，它想着灭了对方，还让林飞当首席缝合师，这样一来，整个斯坦索姆，就是他们哥俩说了算了。

　　咣当！

　　吞咽者拉姆斯登一脚将紧闭的大门踹开，仿佛一头大熊一样冲了进去。

　　里面，四个身穿黑甲的卫兵端坐，前面一个人正在专心致志的在缝合台上处理一大堆尸体。这人带着一个黑面具，穿着褂子，手里拿着一根缝合针正在缝合两个尸块，一旁还放着一些切割尸体的刀具。

　　他如此的专心致志，对于冲进来的吞咽者拉姆斯登似乎视而不见。

　　“该死的狗娘养的，小白脸娘娘腔，想不到吧，老子的兄弟回来了，他才是斯坦索姆的缝合师，你这家伙赶紧给我滚，不过在此之前，老子要将之前的债连本带利讨回来！”吞咽者拉姆斯登杀红了眼，大吼一声就扑了上去。

　　这种莽夫的行为让跟在后面的林飞直翻白眼，林飞暗道拉姆斯登也真是蠢得可以，没看到这屋子里，包括那四个卫兵，都比你吞咽者拉姆斯登强，你还这么横，如果没有我跟着，这一次你指不定要比对方打成什么模样。

　　心思电转之间，一个黑甲卫士闪电一下站了起来，瞬间抽出手里的黑刃长刀，对着吞咽者拉姆斯登横斩了过去。



第十二章 击杀缝合师（二）

　　这黑甲卫士的战力达到2000，硬碰硬的话吞咽者拉姆斯登只能是吃大亏。对方这一出手就是杀招，林飞赶忙运转战神战意，形成一股意念对着那个黑甲卫士冲击了过去。

　　林飞的“战意”对付豺狼人这种低级别的怪物，可以轻易让对方陷入昏厥，但黑甲卫兵显然不是豺狼人，林飞的战意只能让对方错愕一秒钟，但就是这一秒钟，对于吞咽者拉姆斯登却是足够了。

　　在黑甲卫兵被意念击中的瞬间，对方的错愕让它失去了重创吞咽者拉姆斯登的机会，而吞咽者拉姆斯登则是抓住机会，一下砸在这黑甲卫兵的胸口，巨大的撞击声传来，对方胸口的金属铠甲直接凹回去一块，整个人也仿佛断线的风筝，向后摔去。

　　吞咽者拉姆斯登身为憎恶指挥官，拥有极大的力量，在亡灵天灾的生物队列里，它们就是重型单位，以攻击力和防御力见长，再加上吞咽者拉姆斯登战力提升，这一下攻击直接重创了黑甲卫兵。

　　实际上，在林飞战意击出的瞬间，那个在缝合台上天塌不惊，似乎什么都无法打扰到他的缝合师此刻却是突然抬头，看向了隐藏在憎恶群中的林飞。

　　这一瞬间，林飞就知道自己被发现了，而间接的，对方是契约者这件事，也是被林飞确定。

　　这个时候，对方放下了手头的缝合工作，却是抬手，将剩余的三个黑甲卫士召唤到他身后。显然，他也看出来，敌人那里有很强大的存在，就算让三个黑甲卫士参战，也只能是白白消耗。

　　“哈哈，早知今日何必当初，你这王八蛋当初把老子打得那么惨，今天，我就活吞了你！”以为自己将对方震慑住的吞咽者拉姆斯登狂吼一声冲了上去。

　　在这一瞬间，对方出手了，而在此之前，林飞也跃出了憎恶群，冲了过去。因为林飞感受到了对方的杀气，如果自己不出手，吞咽者拉姆斯登必死无疑。

　　便见对方伸手一抓，那从黑袍之下伸出的手掌仿佛僵尸爪子一样，锋利，僵硬，似乎可以将钢铁都撕碎。瞬间，林飞心中一动，却是手一翻，取出黑魔刺，直接将对方的抓击格挡下来。

　　嘭！

　　林飞竟然是感觉到和一块生铁碰撞一般，黑魔刺被震的嗡嗡作响，显然对方的力量极大，完全超出了林飞的预料。而且林飞还看到，对方手指上和黑魔刺碰撞的地方竟然只出现了一道白痕，连皮都没有擦破。

　　不对劲！

　　林飞伸手一把将还愣神的吞咽者拉姆斯登拉到后面，自己也跟着退后，而对方也没有乘胜追击，却是站在那里盯着林飞。虽然对方带着面具，但林飞却是知道，对方一定在盯着自己。

　　“小子，你实力不错，但我奉劝你一句，不要插手斯坦索姆的事情，现在离开还来得及！”这缝合师发出了一声如鬼低嚎的声音，仿佛深夜中怨灵在嘶吼。

　　这话，显然是对林飞说的，只是在场知道这一点的，除了说话的人和林飞，其他人却不是这么认为的。

　　吞咽者拉姆斯登此刻是暴跳如雷。

　　“你竟然敢这么称呼我，你这是找死，找死啊！”这位斯坦索姆憎恶军团的指挥官是真的愤怒了，他狂吼一声，迈着大步冲了过去，手里的屠夫刀划出了一道血色刀芒，直接斩杀了过去。

　　林飞紧紧盯着对方，猜测着对方话语中的用意。毫无疑问，刚刚对方的话，已经让林飞百分之百确定对方是契约者，否则不可能说出“插手斯坦索姆”这种剧情人物根本不可能说的话语。

　　当然，林飞也不会被对方一句话吓跑，一个战力刚刚2500的家伙林飞还不放在眼里，如果林飞愿意，动用信仰之力只需要一击就可以结果对方。

　　林飞在意的是对方的目的，显然，对方在斯坦索姆是有一个目的。

　　不过这些暂时和自己都没什么关系，想到艾玛的失踪和神秘副本，林飞一句话不多说，却是抓着黑魔刺再次冲了上去。

　　这一次林飞是战力全出，六翼扇动，用比吞咽者拉姆斯登还要快数倍的速度冲到对方面前，直接刺杀。

　　“你……”对方显然没想到说杀就杀，却只能被动防御。不过这一次，林飞动用了信仰之力，攻击威力比之前那一下强了何止三倍。对方还要用那僵尸一样的爪子来格挡，却是被林飞一下刺穿手掌，紧接着，黑魔刺直接将对方的心脏刺了个透心凉。

　　2500战力又算得了什么，就是战力在6000的中级神灵林飞也杀过。林飞相信自己的准头，这一击绝对瞬间就将对方的生机全部湮灭。

　　收招后退，林飞如同幽灵一样回到原来的位置，这一次攻击，一些实力不济的憎恶士兵甚至都没有看清就结束了。它们只看到眼前人影一闪，对面那个缝合师就已经捂着胸口倒在地上。

　　而此刻，吞咽者拉姆斯登的攻击才到，后者一下将缝合师拦腰斩成两段，刚刚林飞的攻击，它也看在眼里，心中除了惊讶倒还有一点沾沾自喜。吞咽者拉姆斯登的想法很简单，林飞是它的兄弟朋友，自己的兄弟这么厉害，它肯定能沾上光，自然是要高兴。

　　现在一下干掉这个新来的缝合师，吞咽者拉姆斯的目的算是达成目的，这等于是将以前的恶气出了，现在它只想马上将这个消息让斯坦索姆所有的怪物都知道，到时候，看谁还敢在背地里嘲笑它。

　　当然，这件事也得马上禀告瑞文戴尔男爵，不过吞咽着拉姆斯登相信，男爵大人不会惩罚自己，毕竟死了一个缝合师，又补上了一个，可以说没有任何损失。

　　“老弟，这里就交给你了，我去和男爵大人说一声去，至于你那四个人的事，就包在我身上！”吞咽着拉姆斯登给林飞挤眉弄眼，说完，竟然是不等林飞说什么，喜气洋洋的带着一众小弟就冲了出去。

　　林飞没有说什么，吞咽着拉姆斯登的离开对于他来说是再好不过了，因为林飞还有一些不想让别人知道的事要处理。

　　他要去搜尸。

　　缝合师死去，那三个黑甲卫士便仿佛木偶一般毫无反应，这也符合缝合生物的特点，那就是它们的创造者死后，它们就会和死人一样，不会再有任何反应。

　　林飞走过去，确定对方已经死亡，之后才弯腰开始搜身。很快，林飞就发现了一个储物道具，打开一看，却是哈哈一笑，林飞竟然全是缝合师所使用的东西。工具，缝合线，怪物图谱，应有尽有。林飞甚至还看到怪物图谱里，绝大部分都是自己没见过的缝合怪物设计图。

　　“这家伙也在斯坦索姆可是下了不少工夫啊，能将缝合室提升到这种等级，能得到这么多高等级的缝合怪图谱，绝对需要花费大量的时间，只是这家伙难道就不做其他任务了？”林飞自顾自的想到。

　　接下来，林飞没有再找到任何有价值的东西，这倒是有些出乎林飞的预料。

　　看了看倒在地上的尸体，林飞想了想，却是伸手将对方脸上的面具摘了下来。瞬间，一张扭曲的脸出现在林飞面前，这一看，林飞心里咯噔一下。

　　这家伙竟然也是一个缝合生物？

　　怎么可能！

　　这一个发现可是让林飞大为吃惊，他一把扯开了对方的衣物，看着这遍布缝合痕迹，由不同尸体拼凑起来的尸体，林飞的眉头紧紧的皱了起来。

　　这的确是一个缝合怪，没有任何疑问，对方身体的一切技能都表明了这一点，怪不得对方之前的手干若僵尸，坚硬若铁。只是，一个缝合怪怎么可能成为斯坦索姆里的缝合师？

　　而且对方之前的语言充分表明这是一个契约者。

　　一时间林飞有些凌乱。

　　缝合怪的制造者，还是一个缝合怪，这种可能性实际上也并非没有。就打一个比方，林飞自己如果可以制造出一个“技术性”缝合生物，然后将缝合技艺教授给对方，这样一来，对方就可以帮助自己工作。就像是人类制造出机器，又让机器来制造其他机器的道理一样。

　　林飞想到了一种可能，莫非，这个尸体就是某个契约者留下的“替身”？

　　这种可能性很大！

　　一个契约者，触发了斯坦索姆缝合师的任务，并且和自己之前一样，成为了这里的缝合师。只是身为契约者，不可能一直待在这里，所以对方就想了一个法子，制造出一个高级缝合怪，由这个缝合怪顶替自己的身份，在斯坦索姆工作。这样，不担心谁能抢夺走这个位子，而且还可以不断的累计声望，兑换更高级的缝合生物图谱。

　　当然，这种假设有一个前提，那就是制造这个缝合怪的契约者一定是实力非常强大的存在，否则不可能制造出战力达到次级神灵等级的缝合生物。

　　林飞扫了地上的尸体一眼，暗道或许自己这一次还真的是惹了一个大麻烦。不过事已至此，说什么也没用，还是先将眼下的事情搞定才是正事。



第十三章 再遇男爵

　　某个任务世界当中，一个正在和一些极其巨大、狰狞和丑陋怪物战斗的契约者突然发出了一声“咦”，随后马上召唤出一个由无数巨龙尸体缝合起来的尸犬，由着尸犬去对付那几个怪物。而他自己，则是后退从怀里取出了一枚已经破碎的石头。

　　这石头上的光芒，此刻正在慢慢淡去，不一会儿就变成了一个普通至极的灰色石头。

　　看到这里，这个契约者眼神中泛出了一股杀气。

　　一旁这个契约者的一个同伴闪电间跃了过来，探头一看，却是问道：“这不是你的替身石吗？替身石，可以控制契约者放置在另外一个任务世界里的替身，石破便说明替身死亡，你的替身石碎成这个样子，显然是被强者击杀掉的！”

　　握着替身石的契约者一脸阴霾，却是点了点头，没有说话。

　　他的同伴又道：“是你留在哪个任务世界的替身？”

　　“斯坦索姆！”这个契约者发出了一声沙哑低沉的声音，咬牙切齿，如同菜刀摩石般发出的声响。

　　“什么？”那同伴也是面色一变：“斯坦索姆的那个替身不是头领为了获得巫妖王的力量，所留下的一步暗棋，竟然被人杀了？怎么回事？”

　　“我不知道，杀人的家伙非常厉害，战力至少超过了2500，否则不可能干掉我的替身，可惜啊，当时我只能制造出战力2500的尸体替身，如果是现在，我至少可以制造出战力达到3000，甚至3500的替身。”契约者发出了如同野兽一般的低吼，似乎非常懊恼和愤怒。

　　“那现在该怎么办？巫妖王那条线，我们经营许久，怎么能因为你这个替身而前功尽弃，你知道的，如果你耽误了‘头领’的计划，会受到怎样的惩罚？”那个同伴低声说道，似乎怕人听到。

　　听到“头领”，那个契约者面色变得极为难看。

　　“这件事不可能这么算了，现在我们进行的任务马上就要结束，任务一结束，我就用特殊的道具回进入斯坦索姆，不管是谁，我都会让他死得很难看！”最后，这个契约者说完，却是再次冲了上去，和那些巨大的怪物战在一起。

　　而此刻的林飞，丝毫不知道这一段对话，他正在抓紧时间消化新的缝合知识。

　　这里有充足的缝合材料和类似技能书的东西，林飞等于是捡了一个现成的好处，开始疯狂的弥补自己的缝合技艺。

　　反正吞咽着拉姆斯登所说的巫妖王洗礼是在明天，自己还有一天时间来利用。

　　随后，林飞马不停蹄，开始缝合再缝合，缝合尸兵、缝合地穴恶魔、缝合巫师、缝合精英僵尸、缝合刀卫，缝合剑卫，缝合巨人、缝合黑卫。

　　这些不同等级，由弱到强的缝合怪物不断被林飞制造出来。对于林飞来说，他只需要练习再练习，材料、缝合生物图谱都是现成的。可以说，如果是要林飞自己来收集这些东西，至少需要数个月乃至更长的时间，但是现在，有人替他做好，等于是平白节省了林飞那么多时间。

　　所以不到三个小时的时间里，林飞已经将缝合技艺提升到了宗师级，所能缝合出的怪物，战力最高也可以达到1500了。

　　就是这几个战力在1500的缝合怪物，如果拿到恶魔空间出售，又或者是安排恶魔空间的拍卖行拍卖，绝对可以让林飞大发特发。甚至，如果给团队里每一个队员都配备一个战力1500的缝合卫兵，他们执行下一次任务将会容易很多。

　　当然，林飞因为赶时间，所以很多制造出的缝合生物多是残次品甚至是失败品，不过林飞不怕，他所要的只是提升自己的缝合熟练度，尽快将缝合技艺提升到“大师级”，到时候，自己就可以缝合出更强大的怪物出来。

　　接下来的时间林飞依旧没有休息，一直到他可以缝合出战力达到2000的缝合生物时，他才因为用光了材料而不得不停了下来。

　　看看时间，竟然已经过去了十个小时，真是的一点都没有意识到。

　　生物图谱里，战力达到2000的缝合生物叫做“黑卫”，也就是刚刚在这里那些身穿黑甲，手持长刀的卫兵，林飞缝制出五个。比“黑卫”更高一级的叫做“红卫”，是一种浑身赤红色的缝合怪物，使用红色镰刀，战力也达到了2500以上，不过要缝合这种级别的怪物出来，缝合技艺至少要提升到“大师级”。

　　无奈，林飞只能暂时停下。

　　就在这个时候，门外跑进来一只憎恶，却是来通知林飞，斯坦索姆里的最高长官，瑞文戴尔男爵要见他。

　　“终于来了！”林飞早就知道对方会来见自己。要知道瑞文戴尔男爵可不是吞咽着拉姆斯登这样的单细胞生物，对方是死亡骑士，拥有和人类一样的思维智商。自己教唆吞咽着拉姆斯登干掉缝合师的事情，对方不可能只听吞咽着拉姆斯登一面之词，这个男爵大人肯定会来兴师问罪。

　　这也是为什么林飞埋头马不停蹄的练习缝合技艺的原因，毕竟如果自己的技艺达到那个缝合师的标准，对于斯坦索姆，对于瑞文戴尔男爵来说，那都不算是损失，毕竟，对方能做的事情，自己同样也能做，工作不会停下，自然不会有什么影响。

　　跟着那个憎恶，林飞来到了瑞文戴尔男爵所在的“恐惧大厅”。很久以前，林飞曾经来过这里，但现在的恐惧大厅显然要更加的森严。

　　或许是得到了巫妖王的帮助，这里的恐惧卫兵一个个战力超群，都达到2000左右的战力，它们每一个拿出来，都要比吞咽着拉姆斯登厉害。

　　恐惧卫兵桑尚且如此，就更不用说瑞文戴尔男爵了。

　　进入到大厅内，林飞一眼就看到正中央，端坐在王座上的瑞文戴尔男爵。

　　后者的体型比之以前要更加高大，铠甲更加坚固厚实，身上所散发出的死亡之气，也是浓郁到快要结成实质一般。

　　这样的一个人物，只要端坐在那里就可以体现出王者气质。

　　在男爵身旁，吞咽着拉姆斯登低头站在那里，似乎受过很严重的训斥，现在是一点精神都没有。看到林飞进来，它偷偷打过来一个眼色，意思就是告诉林飞情况严重，小心应对。

　　林飞嘴角微微翘起，却是没有任何怯场。

　　他的自信来源于强大的堕落六翼，来源于各种高级道具，来源于可以屠灭天地的剑技，和真正的神力本源信仰之力。这些让林飞拥有了2700点战力，以及完全可以匹敌3000战力敌人的实力。

　　而对面王座上的瑞文戴尔男爵，战力也不过是3200，虽然已经很强，但对于林飞来说，如果真打起来，反而自己这边的胜算要高一点。

　　林飞知道，自己和上一次见男爵的自己已经不是一个人，上一次，瑞文戴尔男爵可以轻易的灭杀自己，但现在，自己却拥有了可以干掉对方的力量。

　　这就是林飞的自信来源，所以他无所畏惧。

　　“好久不见，想不到你的力量提升到了这种境地，除了这些，我还能感受到你体内那强大的死亡之气。但是，这并不是你可以教唆我的部下，并且和他一起干掉缝合师的理由，现在，给我一个我不杀你的理由吧！”

　　瑞文戴尔男爵说完，恐惧大厅里的大门就轰然关闭，后面，是数十个恐惧卫兵，一个个利剑出鞘，散发着森森杀气。

　　“男爵大人，这件事……”那边的吞咽着拉姆斯登还想说什么，却是被瑞文戴尔男爵一眼给瞪了回去，却是吓得不敢再说什么了。

　　此刻，大厅里全是瑞文戴尔男爵和恐惧卫兵所散发出的威压，这种压力极其庞大，可以说，如果没有信仰之力的林飞，怕是也会在这种压力下感到恐慌。

　　但是现在，林飞坦然自如，信仰之力早就在林飞的心意之下遍布全身，隔绝了那种恐怖威压。

　　“男爵大人要理由？我可以给你！”林飞不紧不慢的说道，眼睛却是死死地盯着对面的瑞文戴尔男爵。

　　“第一，男爵大人你并没有失去缝合师，第二，大人你也杀不了我！”林飞弹开手，表示自己说完了。

　　吞咽着拉姆斯登吓的连连摇头，它可不希望林飞因为顶撞男爵而被处死。

　　但它显然没看到，瑞文戴尔男爵听到这回答后，手指抽动了一下。

　　林飞就这么站着，视那些压力为无物，等待对方的回应。

　　许久，所有的压力骤然消失，瑞文戴尔男爵低吟片刻却是道：“你说得没错，你的缝合技艺我一直都是很赞赏的，但是今时不同往日，我们需要更高级的缝合师，因为巫妖王大人不久之后会需要一名技艺精湛的缝合师，原本是你的上任会去，但现在，我希望你也可以胜任，否则，我杀不了你，但巫妖王大人却可以让你神魂俱灭！”

　　说外，竟然是摆摆手，让林飞离开。

　　林飞心中一动，却是没有说什么，接着缓步离开。吞咽着拉姆斯登也跟了出来，后者告诉林飞，事情已经解决，让林飞带来那四人接受洗礼的事，它已经安排下去了，同时恭喜林飞重新得到斯坦索姆首席缝合师的职位。



第十四章 设置陷阱

　　大全、王萌萌、郑军和许邵文他们四个，林飞就暂时交给吞咽着拉姆斯登，按照后者的说法，再过几个小时他们就会被带到一个供奉着巫妖王塑像的地方，接受洗礼。到时候，他们的实力会突飞猛进，至少突破500是不成问题。

　　对于林飞来说，只需要等到那个时候，就可以达成提升那四个契约者实力的目标，那个时候就可以进入到那个神秘副本一探究竟了。

　　只是回到缝合室，林飞的眉头却是一直都没有松开。

　　因为他又有了一个新的发现，瑞文戴尔男爵刚刚说，巫妖王需要一名缝合师，而假如林飞没有出现的话，那么被巫妖王招去的，就是之前那个替身。

　　这其中，会不会有什么猫腻？

　　林飞敏锐的感觉到事情有些不同寻常，在缝合室内，林飞仔细检查了那个替身的尸体，却是发现这尸体所使用的尸快非同寻常，都是高级货，“千年僵尸的手臂”，“冰冻龙尸的软皮”，“深渊蜘蛛的蛛丝腱肌”、“比蒙兽的肌肉等等”，“深渊恶魔的骨骼”，这些都是难以得到的高级缝合材料。

　　除了材料，这种可以当做替身的缝合怪物类型，林飞却是从没有在生物图谱里见过的，显然，这种缝合生物拥有极高的智商。

　　由此可见这个缝合替身非常高端和珍贵，而制造这个替身的契约者竟然将它留在这里，肯定也不光是为了占住“斯坦索姆缝合师”这个职位这么简单。

　　林飞回想到最开始，既然任务世界里安排了“斯坦索姆缝合师”这个隐藏职位，那就一定有它的用意，现在看来，说不定就是和巫妖王有关。那么留下替身的契约者，他真正的目的会不会也是这个？

　　巫妖王有多强，自然不用说，对方是这个任务世界里数一数二的存在，关于他的任务，一定非同小可。

　　只可惜，林飞现在所获得的情报实在是太少。

　　盯着缝合台上被斩成两段的尸体，林飞却是灵机一动，暗道自己说不定可以修复这个替身，让这个替身重新活过来，为己所用。

　　当然，这件事不急，对方一定是在这个替身上留下了强大的印记，在没有抹除这印记之前，修复替身只能是自找苦吃。

　　当务之急，林飞知道自己需要做一些准备。无论是谁，得知自己的替身被人干掉，都不会善罢甘休，而且林飞也清楚，如果自己之前的猜测正确，对方是有另外更深层次的目标，就更不会放任不管。如果不出意外，对方肯定会来报复，至少也要夺回斯坦索姆缝合师这个位置。

　　所以，林飞得早作提防。

　　对方实力不明，不过林飞已经假设对方比自己要强，所以应对的法子也是在自己面临强敌时所应该制定的。

　　如果敌强我弱，最好就是设置陷阱，而这件事，林飞很拿手。

　　他从自己的储物格子里，取出了几样物品。这些物品都是剧毒之物，其中有“合金异形皇后的血液”、“鬼面邪神的剧毒血肉”，光是这两样东西，即便是林飞沾上都会马上受到影响。林飞想，即便是拥有信仰之力的自己都是如此，何况别人？就算对方战力强悍，但遇到这两样毒物也肯定讨不到好。

　　这陷阱设置，林飞使用的却是恶魔空间里的一些高档货。

　　由特殊职业“刺客”制造的技能卷轴，只可使用一次，可以布置出神不知鬼不觉的陷阱，只是这种陷阱虽然具有极强的隐蔽性，但威力却都是一般。林飞手里这几个算是比较好的了，平时也用不着，没想到却是在这个时候派上用场。

　　林飞手里有的是“刀阵陷阱”、“火焰陷阱”、“冰霜陷阱”，只要在要释放陷阱的位置使用就可以自动安装陷阱。敌人路过这里，就会碰触触发点。

　　林飞在进入缝合室的必经之路上，按照三步一点的距离，分别安装下去十个陷阱。林飞靠近感应了一下，以他的实力，很难感应到这些陷阱的位置，不过也并不是完全无迹可寻，林飞多少能感觉到陷阱的存在。不过要有这种感觉，只能是经历无数场生死才能历练出的敏锐感应力。

　　做好这些，林飞却是取出了一点炸药。这种道具恶魔空间也是随处可以买到，不过一般的炸药即便威力巨大，也难以对战力超过500点的契约者造成什么伤害，所以任务世界里，只有低级契约者才会购买火药和炸药。

　　林飞买这些，也只是为了不时之需，而这个时候却是派上了用场。

　　很显然，刚刚放置的那些陷阱虽然密集，如果是一个战力低于1000的契约者闯进来，说不定会非常狼狈，但如果再强一些的契约者，却是难以伤害到对方。

　　不过林飞也没打算靠那些陷阱，那些东西充其量也只是一个“障眼法”，林飞真正的杀招，是需要他亲手布置的。

　　有的时候，简单的东西，反而更容易迷惑敌人。

　　林飞在最后一个陷阱后面的一块大地板上，用铁血剃刀小心的翘起一块地板，然后将地板背面慢慢削出了一个凹口。

　　这个工作需要非常小心，因为稍微不留神，就会将这地板弄坏。好在，几分钟后，林飞完成了这一项工作。

　　随后，他将炸药和几瓶合金异形皇后的血液以及鬼面邪神的血肉放置在这地板下。将炸药的引线安置到这动过手脚的地板上，最后小心翼翼的将这些东西放下，把地板重新恢复原样。

　　这样，只要有人踩上这地板，马上就会牵动引线，自然石板下的炸药就会瞬间引爆。当然这种程度的炸药无法伤害到强大的敌人，但随着炸药四溅的合金异形皇后的血液以及鬼面邪神的血肉，却是根本避无可避。

　　到时候，对方无论有多强，即便是达到中级神灵的程度，只要是淋上了这两样东西，也会受到极大的影响，战力受损，到时候林飞变有机可乘。

　　做好这一切后，林飞想了想，却是又跑出去了一趟，将之前那个被他“教化”的憎恶信徒收纳到信仰符文里。

　　除此之外，林飞还用同样的法子收纳了几个亡灵信徒。只是每一次，林飞都要耗费死亡之气，所以当收纳到第十个，信仰符文里的信徒数量增加到30个，林飞停了下来，然后回到了缝合室，开始养精蓄锐。

　　林飞的想法很简单，如果大全他们四个人在接受洗礼并且回到这里的时候，还没有敌人来，那这件事就作罢。如果对方来了，那自己设置的陷阱就派上了用场。

　　时间一分一秒的过去。

　　就如同林飞所预料的那样，两个小时后，斯坦索姆的某一处角落，突然闪过一道光芒，随后一个人从光芒中走了出来。

　　这人穿着黑袍，一脸阴沉，似乎憋了一肚子火。

　　赵长海努力让自己冷静下来，但胸口的怒气却是火烧火燎的，本来计划妥当，安插到斯坦索姆的替身竟然被人给干掉了，如果只是如此倒也罢了，问题就在这件事牵扯到一个大计划，如果因为自己的原因出了岔子，那他可是吃不了兜着走。

　　周围，几个无脑僵尸骷髅似乎感觉到了生人的气息，所以急忙靠了过来，似乎要弄清楚这个突然出现的人是什么家伙，能不能吃。

　　“可恶的东西，给我滚开！”

　　赵长海显然心情很不好，轻呵一声，便见一股股无形的波浪涌动，那些骷髅和僵尸就被震成了粉末。

　　要知道现在的斯坦索姆里，即便是最弱小的怪物战力也达到了300以上，赵长海竟然可以靠声音将其灭杀，足以表面他的实力。

　　“不管是谁，敢动我的替身，那他就必死无疑！”赵长海眼睛看着缝合室方向，发出了一声低吼，却是双脚一弹，人已经消失在原地。

　　几乎是片刻之间，缝合室所在的黑色石塔前的广场上，赵长海的身影便出现在这里。

　　这里，有数个战力达到1500的缝合卫兵，见到来犯者，却是一个个扑了上来。

　　“好哇，那家伙肯定是用了我好不容易积攒的材料来提升缝合技能，该死的，那可是我的资源啊，要再次收集至少要几个月，可恶，可恶！”赵长海看到缝合卫兵，却是马上明白了怎么回事。

　　显然，击杀自己替身的那个家伙得到了替身身上的材料和生物图谱，于是对方开始练习缝合技艺，而因为有着充足的缝合材料，对方的技能竟然在短时间内提升到了至少是大师级的程度。

　　自己辛辛苦苦收集的资源，却为他人做了嫁衣，这让赵长海极其愤怒，不过也同时说明，那个干掉他替身的家伙很可能还在这里。

　　想到这儿，赵长海怒不可迭的就冲上前去，伸出手来，将阻拦他的那些缝合卫兵全部撕碎。以他超过3500点的战力，做到这些并不费吹灰之力。

　　下一刻，他冲进了黑色石塔。



第十五章 鬼契

　　一片混沌当中，存在着一个特殊的空间。这里仿佛一个巨大的室内小镇，有建筑，广场，而实际上如果有哪个契约者在这里，肯定会认出，这里是他们最为熟悉的恶魔空间。因为这里有一切他们熟悉的建筑，布局，环境都和恶魔空间一模一样。但是，这个恶魔空间要更加阴森恐怖，这里似乎根本没有颜色，入眼所见的一切都是黑白色。更诡谲恐怖的是，这里空空荡荡，没有一个人。

　　许久，一个穿着黑袍的人影慢慢从任务平台中出现，进入了这个怪异的恶魔空间。就如同从地狱中归来的幽灵，这个人行走之间是无声无息，带着一个鬼面獠牙的面具，根本看不清面貌。

　　这个时候，从任务回归平台上，又出现了几个身影，这几个身影同样穿着黑袍，只不过却是没带面具。不过看脸色，却都是仿佛死人一般，毫无生气，血色全无，并且透着一股阴冷狠色。

　　这几个人从任务平台走上恶魔空间，却是一眼看到前面站立的面具人，一个个赶忙走过去行礼。

　　“见过头领！”

　　“头领安好！”

　　那面具人点点头，这个时候，那几个黑袍人中一个似乎欲言又止，那头领见状则是冷哼道：“有什么事就说吧！”

　　“是！”那人身子一震，却是赶忙道：“是赵长海，他留在斯坦索姆里的一个替身被人干掉了。”

　　“知道是什么人干的吗？是剧情人物还是契约者？”

　　“还不清楚，但是契约者的可能性很大，赵长海已经去查看了！”

　　“我知道了，告诉赵长海，斯坦索姆这一步棋对我很重要，让他小心，不要出任何差错！”

　　头领拥有一种不怒自威的气势，说完，那人赶忙低头退了下去，心中却是知道赵长海如果没有办好这件事，怕是下场凄惨。

　　这个时候，远处广场上突然发出了一声声怪响，顿时这些黑袍人都向那个方向看去。

　　“看来，咱们将有新同伴了，过去看看吧！”被叫做头领的人发出了一声怪异的冷笑，然后缓步走了过去，那几个黑袍人互相看了一眼，赶忙跟上。

　　在这个诡异的恶魔空间的广场上，却是多出了一个巨大的深坑。看上去足足有十几米的直径，仿佛一个直通地狱的黑洞，深不见底，恐怖的腥臭之气从这个深坑当中不断冒出来。

　　而此刻，头领带着人站到这深坑边上，向下探望。

　　里面，极其深邃的地方传来了许多声响，仿佛有人在哀嚎，有人在惨叫，还有重物坠落后碰撞的声响。

　　看到这恐怖的深坑，几乎除了头领之外所有的黑袍人都是面色难看，充满了恐惧的神色，似乎回想起了什么不堪回首的往事。

　　“哼，你们包括我在内，都是从这地狱最深处爬出来的，看到这个‘地狱隧道’，你们应该感觉到能再次活过来是多么一件不容易的事，所以好好珍惜吧，如果作为‘鬼契’的你们若是再死一次，那可是真的魂飞魄散，连轮回都不可能了！”头领冷声说道，而那些黑袍人都是噤若寒蝉。

　　他们都是“鬼契”。

　　何谓鬼契？那是作为契约者的他们，曾经死在任务里，但凭借超人的毅力和不想死的执念，从这“地狱隧道”爬出来的契约者。

　　他们是“复生的死人”，只是却无法再回到正常的恶魔空间，无法成为正常的契约者，他们所在的恶魔空间是只能由鬼契进入的地方，而且他们还必须接受和正常契约者为敌的宿命。

　　这就是“鬼契”。

　　但要从这“地狱隧道”里爬出来，谈何容易？正常情况下，每天，每一次任务都会有契约者死在任务里。这些契约者死后，会以一种灵魂状态浑浑噩噩，但他们有一次清醒的机会，那就是在路过这地狱隧道的时候。

　　那个时候，它们需要凭借恐怖的毅力，用手指，用脚，用一切抓住陡峭的岩壁，然后从数万丈的地狱深处爬出来。而且每爬一下，都如同刀斩全身，受到酷刑一般，所以途中，还会有人因为无法支撑而摔下去，彻底死亡。当然，也有大毅力者和少数幸运儿可以爬出来。而成功爬出来的，就成为了“鬼契”。

　　头领，就是鬼契中最强的一个，所以他成为了头领。

　　此刻，地狱隧道里不断传来了各种惨叫和怪响，慢慢的，上面的鬼契们可以看到有许多黑色的人影出现。这些黑色的人影面目扭曲，显然正在经受极其痛苦的折磨。它们的手脚都是血肉模糊，但为了一次重生机会，它们依旧在不断的爬着。

　　不时有人影因为体力耗尽，意志力松懈又或者是受不了攀爬时所经受的痛苦，直接坠落，随着距离洞口越近，掉下去的人影越多。

　　上面，头领和那几个黑袍人就这么看着，没有任何表情，他们只是在安静的等待。

　　随着时间的推移，已经有几个人影爬到了距离洞口很近的距离，只是在这一段距离里，也是最危险的。

　　一个体状如牛的人影在距离洞口不足二十米的地方，却是因为体力不支，一个失手，然后摔落下去。它的身影急速消失，伴随着撕声裂肺的惨叫。

　　一个身形矫健的人影却是在距离洞口不足十米的地方，因为实在是忍受不住手脚传来的剧痛，也掉落下去，功亏一篑。

　　随着不断的失败，一路辛苦爬上来的人影越来越少，到最后，竟然只剩下了一个。

　　这个人影个头不高，四肢纤细，虽然每爬一下浑身都会因为疼痛而颤抖不已，但它依旧没有放弃。

　　这个人影慢慢的爬，每动一下都要花费几分钟甚至十几分钟。

　　到最后，它甚至已经休克，意识模糊，但依旧不放弃。

　　一个小时后，它终于爬出了洞口，趴在地上一动不动。而整个过程，头领和鬼契们没有一个上前帮忙的。

　　知道对方爬上来后，头领才发出了一声桀桀笑声。

　　“不错，不错，凭借自己的毅力，你获得了一次重生的机会！”说完头领回头看了看身后的鬼契们，却是说道：“看到了吗？你们都是这样爬出来的，受尽了苦难，受尽了折磨，没有人帮你们，只能依靠自己，但最后，你们成功了。每一个鬼契都是真正的强者，而我们势必创造属于我们的天地，而至于那些正常的契约者，他们距离我们差了太多，只要你们记得从地狱隧道里爬出时所经历的痛苦，就会战无不胜攻无不克！”

　　“是！”几个黑袍鬼契大声吼道。

　　头领满意的点了点头，随后走过去，伸手出来一把抓住刚刚爬上来那个人影，然后慢慢地走向了一个建筑。

　　一个小时后，头领再出现的时候，他的身后已经跟了一个穿着黑袍，体态娇小的女人。这女人面色如雪，冰冷异常，眼神中的寒意却是隔空透骨。

　　显然，这个女人就是刚刚从地狱隧道里爬出的鬼契。

　　“对了，赵长海回来以后让他来见我，巫妖王那一条线，应该也快要收网了！”头领说完，直接化作一道黑芒消失无踪，只留下原地站立的那些鬼契们。

　　……

　　黑色石塔内，林飞猛的睁开眼睛。

　　他能感觉到，自己等待的“大鱼”上钩了。

　　取出战斗力探测器，林飞查看周围的目标，却是看到一个站力达到3500的家伙瞬间干掉自己安排在广场那里的缝合守卫，冲进了黑色石塔。

　　“好强，3500的战力吗？有些麻烦，但也不是不可战胜！”林飞神情严肃，却是手一翻，将雷剑和太阳神镜取了出来。现在的林飞，要等待，等待对方中了陷阱，然后再给对方必杀一击。毕竟能在瞬间干掉那些1500战力的缝合守卫，对方的实力绝对不可小觑，稍微的疏忽，可能就会酿成大祸。

　　至于对方会不会踩中自己设下的陷阱，林飞却是有自己的方法，就算对方不睬，自己也会想法子让对方踩。

　　想到这里，林飞起身，身形一闪便进入潜行状态，消失无踪。

　　入口处，赵长海没有动。

　　他面色狰狞，却是嘴角含笑。

　　“可笑，可笑，在这里布置几个廉价的陷阱就想对付我？这可是我所见到过最可笑的笑话！”他说完，却是四下看了看，然后向前迈了一步。

　　就在他前面一米处，便是林飞设置的一个“刀阵陷阱”。

　　只要有人进入到这一个陷阱范围，就会立即触发。瞬间，赵长海一脚踏入，他周围突然冒出十几把翻转砍劈的刀刃，这些刀刃凭空出现，有如实质，一个个是冰冷锋利，寒光闪闪。

　　唰唰唰唰，刀阵瞬间攻到了赵长海的身上。

　　只是赵长海冷笑一声，不闪不避，任凭那刀阵劈砍过来。就听到一阵金石碰撞的声响，那些刀阵齐齐碎裂，随后化作无形。

　　而赵长海，只是身上的衣服有些破损，却是没有收到一点伤害。

　　这一幕，被对面数十米外隐藏着的林飞看了个真切。

　　“我靠，这家伙穿着什么防御道具，怎么会这么强？”林飞暗自咋舌，他虽然知道这些低价陷阱没什么用，但没想到竟然会如此不堪。



第十六章 轻敌者必死

　　赵长海继续向前走，很快，他触动了第二个陷阱。

　　火焰，熊熊火焰燃烧，将他包裹吞没，不过那些火焰似乎根本无法伤害赵长海，而赵长海就这样如若无人的继续向前走。

　　“冰霜陷阱”、“闪电陷阱”、“剧毒陷阱”，这些似乎都对他没有用处，对方也似乎是在故意炫耀实力一般，就这么冷笑着一步一步的向前走去，触发沿途所有的陷阱。

　　林飞看到这里，心中已经知道，对方是故意在这么做。

　　而如果没有“观众”，那对方这种行为就只能称之为傻子，所以自己的潜行，很可能已经被对方看穿了。

　　也就是说，这家伙是在故意炫耀实力，目的就是从意志上打击自己。

　　只是林飞并没有解除潜行，既然对方“胸有成竹”，那自己就配合配合也无妨。

　　对方实力强悍，而实力强悍的人最容易犯的错误就是“轻敌”。林飞就是要让对方轻敌，这样，自己才有机会。

　　所以，林飞非常配合的做出了诸如“心跳加快”，“流冷汗”、“目瞪口呆”的表情，似乎是被吓得不轻。

　　既然对方能发现自己，那么自己这些小动作对方肯定也能发觉。林飞所要做的，就是让对方觉得，一切尽在把握。

　　而事实上，就如同林飞所算计的，赵长海嘴角泛起了一丝不易察觉的冷笑，却是继续向前，碰触一个一个的陷阱，彰显实力。

　　当然，赵长海也是非常小心，他事先已经通过特殊的探查手段，知道前面的陷阱是什么等级的，只有确定了这一点，他才会向前走。

　　一眨眼的功夫，赵长海已经出动了九个陷阱，但陷阱对于他来说，根本没用。

　　第十个陷阱之后，便是那一块林飞做过手脚的地板。

　　就在这个时候，那赵长海却是停了下来，林飞心里顿时咯噔一下，暗道莫非对方看出了什么？

　　林飞在思索着，而对面的赵长海则是开口道：“滚出来吧，躲在阴暗里的蟑螂，在我的双眼下，你的隐匿技巧实在是拙略的可笑！”

　　说完，眼睛一瞪，直接看向潜行中的林飞。

　　林飞知道不好，对方这架势，竟然是不再拖延时间，打算直接下手。

　　想了想，林飞解除了潜行，出现在十米之外。

　　“你布置下这些陷阱，是因为你杀掉了这里的缝合师，所以你自己知道，有人会来报复是吗？只可惜，你运气不好，陷阱没有任何用处！”赵长海看着对面出现的林飞，一脸冷笑。

　　作为一名“鬼契”，天生就有着一种优越感。

　　是的，因为鬼契是契约者死后，凭借大毅力从地狱隧道中爬出来的佼佼者，他们对于没有死过的契约者，本来就存在这优越感。尤其是对方的战力，远不及他的情况下，更是如此。

　　林飞自然不知道对方的想法，现在的林飞，正在绞尽脑汁想法子，让对方如何能踩到自己设置的陷阱。

　　现在如果和对方硬拼，胜算不大。

　　心思电转之间，林飞灵机一动，却是装作下意识的向后一退，似乎要跑，但又不甘心的样子，眼睛时不时看向对方前面的地板。

　　这就给了对方一个暗示。

　　那就是自己明知不敌，犹豫着要不要逃走，但又因为还有陷阱，所以心怀侥幸。

　　可以说，此刻林飞将这种心态演绎的入木三分，当下对面的赵长海就从林飞的动作和表情上“猜测”到了林飞的想法。

　　“可笑，你竟然还心存侥幸？那我就让你彻底死心！”赵长海冷笑这向前猛走两步。

　　这种击垮敌人自信心和意志的方法赵长海可使百试不爽，敌人在意志溃散的时候，也是最容易击杀的时候。

　　2700的战力虽然在“鬼契”当中不算什么，但在普通契约者里可是非常强大了，所以赵长海不会掉以轻心。他的打算，就是将对方的意志消磨，然后一举击杀，这样也可以速战速决。

　　而压垮对方的最后一根稻草，赵长海认为就是对方在这里布置的陷阱。

　　毫无疑问，对方潜行埋伏在这里，同时在这里布置陷阱，肯定是打算利用陷阱，让自己手忙脚乱，然后趁机一举袭杀自己。

　　算盘打的不错，战术也制定的很好。只可惜，对方根本不知道，自己是“传奇”级的缝合师，早已经可以对自身身体进行“改造”。

　　现在赵长海的皮肤，就是用数种对元素魔法免疫的“龙皮”替代的。

　　龙皮坚韧，刀剑不侵，而且也不惧怕火焰冰霜闪电，自然而然，这里的陷阱根本伤不到他。

　　凭借这种特性，赵长海就打算从对方的战术入手，将对方的计划彻底击碎。这样，就算是意志力再强的人，发现花费力气和事件设计的计划被彻底破坏，肯定会万念俱灰，仓皇失措。

　　到时候，毫无战力的对手就是待宰的羔羊。

　　很快，最后一个陷阱也被赵长海触发，这是一个剧毒陷阱，触发后会爆发出绿色的毒气。

　　只是这种毒气的等级太低，赵长海根本无惧。

　　“哈哈，颤抖吧，你布置的陷阱已经全部被我破坏，在绝对的力量下，你只能臣服，只能说死！”赵长海冷笑一声，继续向前走了一步。

　　他相信，气势全出的自己绝对可以将对方的意志击垮，然后在对方露出一丝惧意和退意的时候突然出手，便可以不费吹灰之力将对方击杀。

　　只是他这一步踩下，却是听到咔嚓一声。

　　赵长海一愣，还没反应过来，脚下却是轰然炸开。

　　嘭！

　　林飞放置的炸药量等同于一个手雷的量，凭借爆炸威力自然无法伤人，但里面的合金异形皇后血液和鬼面邪神的血肉，却是四溅飞射。

　　这个距离下，无论那赵长海有多强都无法躲避，身上被淋了一身。

　　顿时，他便感觉到了一阵阵如同针扎一般的剧痛。

　　合金异形皇后的血液连太空战舰的合金板甲都可以融化，就更不用说赵长海身上的龙皮了。此外，还有鬼面邪神的血肉，这玩意儿的毒性和腐蚀性，甚至比异形皇后的血液还要厉害，还要霸道。

　　赵长海的腿上，胸口，手臂和脸上，沾上了一些鬼面邪神的血肉，顿时被腐蚀成了烂肉，和那些邪神血肉融合在一起，而随着时间的推移，这种腐蚀和毒化仍在继续。

　　“怎么会这样？”赵长海狂吼一声，他是惊的无以复加，没想到十拿九稳的事情，竟然出现了如此大的纰漏。

　　竟然还有一个陷阱自己没有发现？

　　而且这陷阱里放置的东西是什么，竟然可以伤害到自己？

　　这是对方的计划之一吗？

　　这些都是赵长海心理想要解决的问题，不过他知道，眼下必须马上解决麻烦，否则自己可能阴沟里翻船。

　　他刚想有所动作，林飞的雷剑已经到达了他的面前。

　　在对方踩到陷阱的那一瞬间，林飞就知道自己的计划成功了。接下来无论怎样，都要用最强的攻击杀死对方，所以林飞出手了，而且没有一丝犹豫。

　　如果是一个普通契约者，林飞这一击绝对可以将对方击杀。

　　但赵长海不是普通契约者，他是一名“鬼契”，曾经受到过巨大的痛苦，拥有无比坚定的意志，所以虽然中了陷阱，被异形血液和鬼面邪神的血肉沾染，受到极大痛苦，但他依旧没有受到太多影响。

　　他侧身一闪，躲开林飞的刺击，随后手成爪状，直接向林飞面门抓去。

　　赵长海的全身都是他使用缝合技艺拼凑起来的，手臂是用了“极地冰魔”的手臂，所以一爪之下，寒气逼人，似乎连空气都被冰冻，出现道道冰晶，片片雪花飘落。

　　林飞大吃一惊，对方的攻击极快，根本躲闪不及。

　　“既然如此，就拼一拼了！”林飞反应极快，既然躲闪不及那就不躲了，却是手腕用力一扭，将雷剑变刺为扫，直接跟着对方的脖颈而去。

　　这完全是两败俱伤的打发，如果对方不收手躲避，固然可以一举击杀林飞，但林飞的雷剑也足以将对方的脑袋削掉。

　　赵长海眼神露出一丝狠色，最终还是没有选择同归于尽，而是急忙收手，猛然一爪打向林飞的雷剑。

　　顿时，闪电和寒气撞成一团，无论是赵长海还是林飞都受到了影响，尤其是林飞半个身子都被四溢的寒气冰冻，表面结出了一层足足有两寸厚的冰晶。

　　“机会来了！”赵长海眼瞳一缩，却是双手齐出，形成爪状向林飞胸口抓来。他的一条手臂灌注寒气，另外一条手臂却是泛着一股绿色的毒芒，显然是移植了某种怪物的手臂才得到的这种能力。

　　千钧一发之际，林飞猛的施展乌鸦替身，躲开这一击必杀。

　　“替身术，在我这里可玩不转！”赵长海不慌不忙，眼神一扫，却是伸出寒冰手臂在虚空一抓。

　　嗤的一下！

　　竟然是一把将刚刚现形的林飞给抓了出来。

　　“死吧！”他猛然爆出一股寒气，瞬间，整个缝合室里都被冰晶占据，周围的一切都被冰冻。

　　不过就在赵长海认为自己成功的时候，林飞手里的太阳神镜，突然爆出一股如同实质的太阳霞光，然后瞬间洞穿赵长海的身体。



第十七章 巫妖王洗礼

　　此刻，这一股太阳霞光可是林飞倾尽全部信仰之力诸入到太阳神镜所产生的，可以说是“份量十足”，可以焚烧万物的太阳霞光仿佛烧红的铁柱刺入一大块奶酪里一样，直接将本来刀枪不入的赵长海身体贯穿。

　　这一个攻击快速，突然，让人根本来不及防备。

　　对方还在愣神和惊恐当中，太阳霞光那炽热的高温已经瞬间将赵长海的内脏烧成了焦炭，灭杀了对方所有的生机。

　　“你的攻击造成致命一击，成功击杀一名鬼契，获得300小时奖励，获得‘铜质勋章’一枚。”

　　看到这一条击杀提示，林飞愣了愣。

　　太阳霞光可以一下击杀对方，林飞倒不觉的奇怪，只是“鬼契”是什么？

　　而且干掉对方，竟然还有奖励？

　　这在以前可是从没有过的事情，一般来说，除非是那种对抗性的任务世界，而且还必须是击杀敌对阵营的契约者才可能有奖励。除此之外，那“铜质勋章”也是让林飞有些不明所以。

　　不过眼下，林飞可是没时间探究这件事。

　　刚刚的一击是林飞蓄谋已久的攻击，可以说是倾尽林飞的全力。

　　因为对方的冰冻手臂，整个缝合室内都是冰晶，林飞自然也被冻在其中，也就是说，刚刚林飞那一招如果不成功，他必死无疑。

　　好在，太阳神镜是真正的神器，对方虽然强悍无比，但在如此近距离下被太阳霞光击中，也只有死路一条。

　　内脏被烧成焦炭，那人自然也是死了，而且是突然死亡。

　　林飞和脸上露出狰狞却是已经死掉的赵长海一起被冰封起来，太阳霞光所产生的炽热只在一瞬间，刚刚焚毁赵长海内脏后，霞光就消散无踪，所以从外表看，赵长海和常人无异，但内部已经是完全碳化。

　　感受着身体周围的冰冷，林飞不动声色，慢慢的恢复着自己的力量，刚刚那一击，耗费了他所有的信仰之力，信仰空间里30个信徒都是近乎晕厥。显然，为了赢得这一次死斗，林飞也是损耗严重。

　　一个小时后，林飞才缓缓睁开眼睛。冰封了这个缝合室的那些冰晶一如既往，没有丝毫要融化的迹象，显然寒冷等级极高。被冰封在里面的林飞即便是拥有堕落六翼的血统，也是冷的够呛。

　　好在这一个多小时里，林飞终于是恢复了一些力量，信仰符文里的信徒也都从之前的萎靡不振当中恢复过来，再次产生源源不断的信仰之力。

　　这个时候，林飞手里的太阳神镜再次爆发出一缕光芒，随后那些坚如钢铁的冰晶开始粉碎、融化，不消片刻，林飞就从当中脱困出来。

　　“这一次好险！”林飞暗叹一口气，他看着已经倒地的尸体，然后起身，开始了他最擅长的搜身。

　　这一搜不要紧，林飞发现对方身体上的好东西可是真不少。

　　一个有二十多个格子的存储道具里，竟然装的全是各种缝合使用的高级材料，稀少的缝合线、珍贵的各种肌腱，皮肤、肉块、骨头，这些应有尽有。

　　而且林飞还找到几个高级生物图谱。

　　这些缝合师专用的生物图谱，描述着的是非常高级的缝合怪物，林飞看了看，赫然发现一个“缝合替身”的生物。

　　这种缝合生物可以作为自己的替身存在，并且学会自己所掌握的技能，包括一些特技，更重要的是，对方可以代替自己，进入一些任务世界完成任务。

　　就像是对方留在斯坦索姆里那个替身一样。

　　不过要制作这么一个高级缝合替身，需要缝合技能提升到“大师级”。

　　林飞现在显然还不达标，另外几个生物图谱也是一样，都需要“大师级”才能学习和制作，而其中有一本，赫然是“器官更换”技艺。

　　这种技艺竟然可以将契约者的身体器官和一些怪物的身体器官进行交换，这样，就可以获得怪物某种特定的能力。

　　林飞想到，刚刚死掉的那个鬼契的手臂，显然不是他原版的，那手臂上蕴含着极强的寒气，这可是只有怪物才能拥有的特性。

　　只要仔细想想，就会明白这个“器官更换”技艺有多么强大了，到时候就算是自己，甚至是队友的某个身体器官受到了无法复原的重创，只要找来一个怪物的器官，便可以换上使用。

　　说的直白点，这就像是一个无所不能的外科医生，就算是可以在危急时刻保命，这个技能也足以证明它的价值了。

　　林飞心里激动无比，他几乎是没有做任何休息，立即将对方的材料包打开，用里面海量的材料开始练习起缝合技能熟练度。

　　能早一点练习到大师级，林飞就能早一点学习到“器官更换”这一个缝合技艺，在任务里，这个技艺的重要性自然不需要多说，学习到它绝对比不学到它要好。

　　林飞就这么不简短的练习，而他的缝合熟练度也在一点一点的增长着。

　　另一边。

　　一座在斯坦索姆深处的巨大建筑里，数十个斯坦索姆新兵站在这里。大全、王萌萌、郑军和许邵文穿着斯坦索姆卫兵的衣服，混迹在这些新兵中间。

　　说实话，这四个人现在心里的忐忑劲就别提了。周围不是骷髅就是僵尸，甚至还有更可怕的地穴恶魔、蝙蝠和憎恶。可以说是群魔聚集，其中随便一个抽出来，都可以将他们四个彻底灭杀。

　　不过有吞咽者拉姆斯登这个斯坦索姆二号人物发下话来，所以没有谁敢动他们四个。但即便如此，他们四个也是精神紧张，一动不动，安静的等待。

　　这种等待，已经持续了两个多小时。

　　在这个大厅的前面，有一个高达七八米的雕像，形象是手持利剑的巫妖王。虽然是石像，但巫妖王强大的气势和它手中神器霜之哀伤的力量，还是能隐隐散发出来。亡灵在这种威压面前，只能俯首称臣。

　　又过去十几分钟，就在四人有些坚持不下去的时候，一个站在巫妖王石像前不断念动咒语的一个长袍亡灵法师突然大吼一声：“恭迎伟大的巫妖王，您的力量，势必要君临整个世界！”

　　说着，带头半跪了下去。

　　而他身后，那些等待洗礼的新兵也是一个个跪倒在地。大全等四人当然也只能随波逐流，当然，他们也不敢不跪，这事儿可是那吞咽者拉姆斯登交代下来的，如果出了事情，他们知道事态严重。

　　此刻，巫妖王雕像上泛出了一股光芒，随后原本是石像的双眼处，此刻发出了两股幽蓝的光芒，仿佛巫妖王真的降临一般。

　　“我不会亏待任何向我效忠的人，你们，由瑞为戴尔男爵推荐出的士兵，将会成为光荣的一员，而现在，我将赋予你们力量，让你们知道效忠我的好处！”

　　一声沉闷沙哑并且充满邪恶气息的声音响起，下一秒，这巫妖王石像手中的霜之哀伤剑身上，猛然射出数十道光芒，分别落到了下面的新兵体内。

　　轰轰轰轰！

　　一阵阵怪异沉闷的声响传来，这些被光芒射中的新兵开始爆发出强大的力量。一个普通的骷髅战士，此刻体型猛长，骨骼比以前粗了至少三倍，而且呈现出黝黑的光泽，如同金属，双目之中，也不再是黑洞洞一片，而是闪现出一股幽蓝鬼火。

　　一个僵尸变成了“高级瘟疫传播者”，身上散发出的瘟疫气息简直让人无法靠近。

　　一个食尸鬼变成了巨大的食尸猛兽……

　　诸如此类的变化还在持续，而大全等四人受到这一抹光芒射入后，身上也散发出了一层光晕。几人明显可以感觉到身体开始急速强化，力量也在用近乎毫无节制的速度在增长着。

　　四人都是瞪着双眼，紧握自己的双手，一脸惊喜的感受着强大力量带来的爽快感。

　　战力，开始突破！

　　100！

　　200！

　　300！

　　……

　　一直到600，这种强化才逐渐消退，最后慢慢消失无踪。借助这种近乎蜕变一般的力量提升，这里的新兵实力猛增了至少三倍。

　　“我靠，爽，简直爽翻了！”兽人战士郑军这个时候捏了捏拳头，顿时可以听到一股股肌肉膨胀摩擦后所产生的响声，他伸手手指在地上一爪，顿时将一块地板给硬生生的扯了起来。

　　大全、王萌萌和许邵文也是一脸激动。同时心里也对带他们来的那个契约者产生了感激，若非是对方，他们怎么可能进入斯坦索姆，接受传说当中巫妖王的洗礼？

　　这种事，他们以前可是连想都不敢想，但是现在，这却成为了现实，他们从一个契约者新手，一下成为了至少是中坚力量的存在。600多的战力，在恶魔空间虽然不算高级，但至少也能和那些经历了5甚至6、7次任务以上的契约者相提并论了。

　　大厅里，巫妖王石雕上的光芒开始暗淡，然后慢慢消失，而新兵们也有序退出了这个大厅。

　　吞咽者拉姆斯登已经在外面等了很久，看到四个人出来，马上走过来，带着四个人就向缝合室走去。



第十八章 大师级缝合师诞生

　　缝合室外，依旧是一片狼藉，赵长海来袭时所弄乱的广场和通道林飞也没时间收拾，此刻他瞪着眼睛，窝在缝合室里不断的练习再练习。

　　虽然是极度的疲倦，但林飞现在很爽，真的很爽！

　　这种感觉如果非要让林飞来形容，那就是好比是一个国产网游，他盗取了一个花费数百万人民币玩家的仓库，然后用对方的钱、材料，来提升自己的技能。

　　这种提升根本没有任何卡壳，因为有着海量的材料，林飞根本不在乎浪费不浪费。一个价值不菲的材料，林飞快速在上面缝合了一分钟，然后就将其丢掉。而这个材料所带给林飞的，或许只是1点熟练度的提升。

　　可以说，这种行为是在浪费，毫无性价比可言，但对于林飞来说，他只要结果。

　　他想要的结果就是“大师级缝合师”的头衔。

　　为此，浪费再多的珍贵材料也无所谓，林飞可不是守财奴，守着那么多材料，如果不将自己本身的实力提升起来，到时候就会像那个袭击自己的鬼契一样，为他人做了嫁衣。

　　所以林飞用起来毫不手软。

　　如果将林飞比作一个汽车维修师的话，那他就是在有数百辆奔驰宝马在练习手艺。

　　此刻，林飞正在缝合一个“替身”。

　　几个小时前，林飞缝合过数十个失败品，那个时候他的手指都有些笨拙，但是现在，林飞的手指灵巧灵活，很快就将替身的骨骼、内脏和一些血管缝合完毕，看上去，没有什么瑕疵。

　　不过林飞知道，刚刚缝合过的地方，还是有很多不完美的地方，说的直白点，这一次又将是一个失败品。

　　但林飞没有停，更没有因为注定的失败，对接下来的缝合有任何懈怠。他依然是一丝不苟，对每一次缝合都力求精益求精。

　　林飞周围的地面，已经凝结了一层汗水风干后的盐粒，而林飞的汗珠，依旧不断顺着下巴流淌下来。

　　自然，林飞并非每一次都失败。他的身后，此刻站着几个战力达到2300的缝合黑卫。这些怪物都是林飞这几个小时以来制作成功的，只不过因为他还没有提升到大师级，所以这些缝合出的黑卫战力并没有达到标注的2500。

　　就在这个时候，林飞耳朵一动，听到了外面传来的脚步声，却是头也不抬，低声吩咐道：“去，将外面的人拦住，没有我的许可，不准任何人进来！”

　　林飞的命令，在那些缝合黑卫那里，便是圣旨。这些原本站立的一动不动，仿佛雕塑一般的黑卫，此刻却是双目冒出一股红光，然后由地穴恶魔肌腱缝制的双腿用力一弹，便化作一道道黑影冲出了缝合室。

　　林飞能感觉到，自己即将要突破了，所以在这个节骨眼就是天王老子也不能来打扰他。

　　外面，吞咽者拉姆斯登带着大全四人刚刚赶到这里，却是看到地上到处躺着缝合卫兵的尸体，这些尸体都被人急冻，然后用重力击碎，变成了一地坚硬的冰冻尸块。

　　“不好，有人来袭击！”吞咽者拉姆斯登瞪着眼睛嗡声道，说完，它就要冲进去，便在这个时候，缝合室里冲出了几个缝合黑卫挡在门口。

　　吞咽者拉姆斯登一看，却是心里咯噔一下。

　　这些缝合黑卫吞咽者拉姆斯登也知道，那可是非常高级的缝合生物，浑身的材料都是用非常高端的亡灵尸体拼凑而成，骷髅、僵尸、食尸鬼、地穴恶魔都是这些怪物的身体来源。这些黑卫身上所散发的气势，即便是它也是比不上，所以吞咽者拉姆斯登停了下来。

　　“让开，我要进去看看！”吞咽者拉姆斯登沉声说道，它知道，缝合黑卫和其制造者心意相通，自己说话，里面的人肯定能听到。

　　而结果是，几个黑卫将手里的长剑一横，一脸杀气腾腾。

　　“搞什么？”吞咽者拉姆斯登愣了，它心里打起了小算盘，莫非这缝合师的位置又换人了？

　　不可能啊！

　　“主人说，让你们等在这里，他有非常重要的事，不容打扰！”一个黑卫用干巴巴的声音说道，语气是不容置疑。

　　吞咽者拉姆斯登用粗大的手指挠了挠头，暗道：“那家伙一般不会将人拒之门外，而他这么做，一定是有要事，算了，我就帮他这一次！”

　　说着，回头看了看那四个契约者，道：“咱们就等在这里！”

　　这一等，就是一整天。

　　说实话，林飞也想快一点提升缝合技艺，但这也不是说提升就提升的，这一天多的时间里，他没有休息过哪怕是一秒。虽然在林飞心里也知道，要尽快去那个副本，寻找艾玛的线索，但是手里的事情却是根本停不下来。

　　林飞要将缝合技能提升到“大师级”，这是一个目标，而达成这个目标之前，林飞没有办法停下来。这就像是跟着看一本非常吸引人的小说，一章接着一章的看，又或者是某电视剧，一集接一集。即便他累的要死，但每一次，他都在潜意识里自己告诉自己，下一分钟，再过一分钟，自己就提升了。

　　就是靠这种近乎执拗的念头，林飞居然是度过了一整天。

　　终于，在那海量的缝合材料被林飞用去了差不过三分之二，身后再次多了近二十个缝合黑卫和多出上百具失败品后，林飞终于听到了一声脆响提示。

　　“恭喜，你的缝合技能提升至大师级，斯坦索姆声望提升！”

　　林飞手一抖，缝合工具直接掉了下来。

　　成功了！

　　终于成功了！

　　林飞一屁股坐到了地上，即便是以他的战力，持续这么长时间的缝合还是让他筋疲力尽，但这种付出是有回报的，他的缝合技能终于提升到了大师级。如此一来，他真正的作战能力会提升好几个等级，更可以学会“器官更换”这种性价比极高的技能。

　　看了看时间，林飞发现自己已经连续练习了近30个小时，而自己进入这个任务世界寻找艾玛，也过去了三天。

　　剩下的时间，林飞知道自己必须抓紧了。

　　……

　　离开斯坦索姆的时候，林飞没有惊动任何人，包括吞咽者拉姆斯登。而林飞之所以能做到这一点，也是因为有了传送机械臂的缘故。当然，为了能保持着斯坦索姆这一条线索，林飞在离开的时候，制造出了自己的一个替身。

　　这个替身，林飞可是下了本钱的。

　　林飞之前干掉的，也就是上一个家伙制造的替身，所用的材料比起林飞这个可是差了太远。林飞这个替身，骨骼用的是“冰龙骨头”，这些东西还是林飞当初在进化之岛上收集的。

　　肌肉，林飞用的是地狱恶魔和高级地穴恶魔的踺肌，皮肤则是用了那个死掉鬼契身上的，对方内脏被焚烧，但外面的龙皮却是完好无损，除此之外，林飞还使用了一些合金板甲，嵌入在皮肤上。

　　甚至于，林飞还在这个替身身体里，加入了一点“鬼面邪神”的血肉。这让替身的实力大涨。

　　所以林飞制造出的“替身”，战力达到了惊人的2700点，却是和林飞本体一模一样，这也是林飞目前所能制造出战力比较高的缝合兽了。

　　自然，林飞也担心那个鬼契的同伴前来找麻烦，所以留下了一些战力在2300的缝合黑卫，除此之外，林飞还通过吞咽者拉姆斯登向瑞文戴尔男爵申请，将缝合室安置在更为隐秘的地方，并声称有工作就送来，其他时间不要打扰自己。

　　这也是林飞所作出的权宜之策。

　　当然，林飞也想，对方就算来，最多也只能干掉自己的替身，除非他们还有一个高级缝合师，否则不可能顶替自己的位置。

　　而缝合师本来就是一个隐藏职业，普通人所知甚少，对方还有一个缝合师的同伴，这种可能性很小。

　　如果对方真的还有一个缝合师，那林飞只能自认倒霉，否则，斯坦索姆首席缝合师的位子便不可能丢。

　　现在，林飞手里带着至少十个缝合黑卫和二个缝合红卫，如果真的在那个神秘副本里遇到了强大的敌人，这些力量就是林飞翻盘的本钱。

　　此刻，通过了传送门，林飞再次看到了那个神秘的地洞，神秘的传送门入口，对于现在的林飞，或许已经非常接近传奇盗贼艾玛失踪的真想。

　　大全、王萌萌、郑军和许邵文他们四个的战力都已经超过600点，可以说已经符合了开启副本入口的要求。

　　这一次，五个人一起碰触那集合石，终于传来了可以进入副本的提示。

　　轰隆一下，副本入口处的光幕一阵波澜，似乎不再是浑浊一片，而是可以隐约看清楚里面的景物了。

　　看到这一幕，林飞看了看那四个人，却是道：“先跟我一起进去吧！”

　　大全四人互相看了一眼，都从对方眼里看到了恐惧。这副本一看就是非常高级的那种，他们的战力虽然得到了数倍的提升，但却是知道，这里面还不是他们所能触及的领域。

　　原本，他们以为林飞的战力，也不过是1000多，但是当他们的战力达到600的时候，却依旧看不穿林飞的战力。按照恶魔空间的战力探查规则，这说明林飞的战力比他们要高两倍以上。



第十九章 进入

　　比他们高出两倍以上的战力意味着，那至少是1800点以上。

　　这让大全四人更是感觉，这一趟浑水似乎趟错了。只是已经到了这一步，不进去，林飞也不会放过他们，所以伸头是一刀，缩头还是一刀，而且如果不是林飞，他们的战力不可能提升这么快，所以四人互相打了个眼色，却是下定决定，进入。

　　于是四人先后迈步走进了副本，林飞是最后一个进去的。

　　穿过副本光幕，几人的视线豁然开朗。

　　入眼所见，是一片大到无法形容的地下空间，林飞感觉有点像是回到冥界一样，只不过，这里的气息，和冥界并不相同，至少没有那么阴森恐怖，但却更多了一份神秘和古老。

　　在进入后，林飞得到了提示。

　　“发现‘上古之神封印地’！”

　　林飞眉头动了动，这个任务世界的确存在所谓的上古之神，但是这里是哪一位的封印地便不知道了。不过林飞却是知道，上古之神非常强大，一个个都是传说中的存在，只是后来，被泰坦击败，一个个被封印起来。林飞所熟知的一个上古之神，就是安其拉神殿当中的“克苏恩”，这位上古之神的强大毋庸置疑。但事实真相是，藏匿在安其拉神殿当中的魔眼“克苏恩”，并不是这一位上古之神的本体，而是它千百魔眼当中的一个。

　　只是一个眼球，就将安其拉神殿变成了一个难以攻破的堡垒，由此可见上古之神的力量有多么的强大了。

　　而这里是上古之神的封印地，却是不知道封印的是哪一位。

　　林飞此刻浑身的细胞都有些跳跃和激动，艾玛这位传奇级盗贼的失踪，在林飞看来一定是牵扯到很大的事件。现在看来是果不其然，这里怎么看都是一个大场面，根据艾玛所留下的线索，他一路找到这里，显然距离自己想要知道的秘密更近了一步。

　　而真正让林飞激动的是，他发现这个巨大的地下空间似乎完全是人造的，平台、石梯、各种各样的建筑，怪异的浮雕，显然都是出自大工匠之手，就说他们现在所在的这个平台，就是用一种黑色的石头，雕刻着古怪的图案。

　　平台前面是向下的阶梯，直直的伸入下方，似乎通向未知之路。

　　深吸了一口气，林飞扭头看了看一旁的大全四人。此刻，这四个契约者已经被入眼所见的一切惊呆了。

　　大全是瞪着牛眼，看着眼前宏伟的场面，而王萌萌也是差不多的表情，只不过她的脸色要更加苍白一些。

　　倒是郑军，嘴唇颤抖，似乎在嘟囔着什么。

　　“你在说什么？”林飞颇为好奇的问道。

　　而郑军则是反应过来，赶忙激动道：“这是上古之神的封印地，天啊，连形成这个任务世界的原版剧情里都没有提到过的地方，不过我知道，这个世界一定有这么一个地方。当年的大战，泰坦击败上古之神，只说是将它们封印到地底最深处，却没有提到是什么地方。而这个任务世界里，很多东西都和上古之神有关，诸如安其拉神庙、无面者、甚至是后来的死亡之翼腐蚀，就连火焰领主也只是上古之神的仆人。如果这里是上古之神的封印地，那可是一个天大的机会，机会啊！”

　　郑军明显陷入了癫狂当中，看起来，这家伙对于这个以游戏为背景而出现的任务世界有很深刻的了解，一下就看出这个地方所隐藏的机遇。

　　当然，机遇越大，与之相伴的危险也就越大。

　　这个副本一定是危险重重，没有绝对的实力，怕是会真的死在这里，这一点，就连王萌萌都知道。

　　现在，林飞已经进入到了这个副本，他倒是不需要让大全他们继续跟着，以他们的战力，怕是这里最弱小的怪物，都可以将他们干掉。

　　想到这里，林飞道：“你们到这里就止步吧，再继续深入，已经不是你们所能触及的领域，当然，我很感谢你们，如果没有你们，我也无法进入这里！”

　　林飞说的是实话，虽然这四个契约者几乎没帮什么忙，但进入这个副本的门槛，却是必须有这四个人，林飞自然是要感谢。

　　“我手里还有一些东西，可以兑换成时间，你们拿去分了吧，然后就可以从原路返回去，当然也可以等在这里，你们的主任务是生存，在这里，你们没有任何危险，安安静静的等待，就可以度过这一次任务！”林飞给了四人一些他不用的道具。

　　虽然这些道具在现在的林飞看来已经是和垃圾无异，但在四人看来，却都是极品中的极品。

　　牛头人大全得到的是一把蓝色品质的战斧，双手武器，由精良铁矿石打造，双刃，一刃圆弧，宽厚，一刃长直，锋利，可劈砍，可削切，附带“重击”和“伤害加成”属性。可以说，这是一把战士都喜欢的攻击性武器。在恶魔空间的话，这样一把武器，至少值上百小时的价钱。

　　兽人战士郑军，则是得到了一面盾牌和一把单手剑。说实话，这盾牌和长剑都不是什么好东西，虽然都是蓝色品质，但属性一般，盾牌是金属质地，长方形，上面有粗大的尖锐金属刺，流动着异彩，可以提供很强的防御，但却没有其他的属性加成。那一把单手剑，则是附带有火焰攻击的属性，但也仅此而已。

　　倒是王萌萌，得到了一把不错的弓箭。

　　说道弓箭，林飞一般都用不着，而他的团队里，弩男喜欢用弩，所以弓箭林飞有好几把不错的存货。王萌萌得到的是林飞存货里最差的一个，据说出自精灵之手，由专门的木头制作，魔兽筋当做弓弦，附带穿透箭、多重箭技能，射程1000米，而且还自带有三个“凹槽”，可以嵌入三种宝石。

　　如果有三种品质不错的宝石嵌入里面，这一把弓箭的品质就会提升一个档次。

　　得到这一把武器的王萌萌眼冒红光，连看向林飞的眼神里，也充满了某种莫名的意味，而一旁的郑军则是偷偷对大全说，着丫头发春了。

　　最后是许邵文，治疗职业的东西林飞没有，所以就给了对方一件法师用的魔法长袍，却是要比原本对方身上穿着的要好了太多。

　　这些东西，对于林飞来说什么都不是，所以他给的潇洒，而大全四人，已经是感激的不知道该说什么了。有了这些装备，他们的实力至少也能提升一个等级，就算是一些难度高的任务，应该也能度过了。

　　做完这一切，林飞直接离开，从那石阶上走了下去，随后，他的身影慢慢和周围的环境融为一体，随后便彻底消失。

　　“他走了？”

　　王萌萌有些恋恋不舍的看着林飞离去的方向，声音充满着一丝她自己都不知道的韵味。虽然她不是什么势利眼，但显然，林飞现在的强大，他的年龄和性格，却足以成为像王萌萌这样的女性契约者最喜欢的对象。

　　哪个女人不希望能有一个强大的男人保护，不希望对方出手阔绰，王萌萌也是一样。

　　“人家已经走了，你别乱想了，像他这样强大的契约者可能是整个恶魔空间里的顶级存在，他看不上你的，如果你要排解寂寞，倒不如考虑考虑我们三个！”兽人郑军整个时候哈哈一笑，调侃似的说道。

　　只是他这番话，换来的却是王萌萌的一顿毒打。

　　“现在我们怎么办？”许邵文这个时候问道。

　　就算退出副本，也只能是在外面那个地下洞穴里活动，林飞临走的时候警告过他们，不要试图从洞穴上到上一层，那里有非常强大的怪物，以他们的实力，去了只能是送死。

　　“等在这里吧！”大全最为沉稳，想了想后道：“就按照那个契约者告诉我们的，留在这里，等待我们的任务时间过去，反正咱们兑换一些垃圾，也有近百个小时，任务完成，又有更多的时间奖励，所以根本不需要怕！”

　　“那我们就在这里等三天？”一旁的王萌萌这个时候说道。

　　“只能如此，我也知道这副本里有天大的好处，但以咱们的实力，不可能得到啊，反倒是等在这里安全！”大全最后拍板，然后坐在地上休息。

　　其余的人想想也是，与其冒险去争夺那虚无缥缈的好处，倒不如稳扎稳打，老老实实做他们现在能做到的事。

　　于是四人便各自在这个平台上休息，而之所以选择这里，而不是离开副本到外面的山洞，也是因为这里空间巨大，没有压迫感。

　　就这么待了一个多小时，而就在这个时候，一件让他们四个人，甚至是已经离开的林飞都完全没有预料到的事情突然发生了。

　　王萌萌正在那里摆弄她的新弓箭，却是感觉到脚下传来了微微震动，低头一看，王萌萌惊讶的发现，他们所在的这一大块平台上，竟然冒出了微微光芒。

　　“怎么回事？”察觉到异常的大全等人也是急忙起身，一脸戒备。

　　而下一刻，这平台突然冒出一股光芒，将四人吞没，等到光芒散去，四人已经是不见了踪影。



第二十章 门神

　　这边的林飞，却是丝毫不知道那平台上发生的事情，他顺着石阶向下走了十几分钟，没有遇到任何敌人，四周只是寂静的一片。

　　继续走下石阶后，林飞才发现面前出现了一个巨大的围墙，高达数十丈，直接和上面的岩壁相连，形成一个密封状态，石阶只通向了正对面的大门。而这大门所在的区域，却是有一个近乎于半个足球场大小的平台，门前，两个高达的身影若隐若现。

　　林飞心中一动，脚步慢慢放缓，却是将自己的潜行运用到极致。

　　在这个副本里，即便是林飞也是小心谨慎，毕竟这里若真的是上古之神的封印地，那绝对不是开玩笑的。

　　慢慢的，林飞靠近了那一扇大门，终于看清楚了那里的具体情况。

　　一闪厚重的岩石大门此刻紧闭，显然，要进入到里面，只能是通过这个大门。而在大门两旁，却是站着两个怪异的东西。

　　一开始林飞没有看清楚，而到了这个距离，却是看到那两个东西赫然是一种半人半虫的怪物。

　　在这个剧情世界里，“虫人”算是一种非常特殊的种族，它们拥有极其强大的力量，但却很少现世，几片大陆上，只有极少的区域有“虫人”活动的迹象，而且，还都是低级虫人。

　　说实话，林飞对虫人的了解也不多，但是这并不妨碍林飞作出判断。眼前所见的这两个虫人，体型高大，都在十米开外，浑身上下都是硬邦邦的甲壳，只是区别是一个是红色，一个是黑色。

　　除此之外，这两个虫人只能说是两个直立的甲虫，有数条像是手臂的肢体，身体上不少地方都冒出了触手，看得人只觉得瘆人，鸡皮疙瘩掉一地。

　　林飞也打过不少副本，只是一眼就看出来，这两位，怕就是传说中的“门神”了。副本里，经常有这种设定，要通过一个地方，前提是必须击败一个或者多个敌人，而这种敌人，就叫做“门神”。意思就是把守大门的家伙，不干掉它就无法通过。

　　林飞取出战斗力探测器看了看，暗暗松了口气。

　　这两个巨大的门神虫人，战力分别是3100和3200，还在可以接受的范围之内，否则如果对方太强，那林飞可真不知道怎么办了。

　　不过即便如此，对方可是有两个，数量上占了优势，要一次性对付，也绝对不是一件容易的事。

　　林飞绕着平台，查看了片刻，没有找到第二条可以进入里面的道路。

　　看来，只能是从这个大门进入了。

　　这个时候，林飞心里还是有一个疑惑的，那就是艾玛是如何通过这里的？

　　对方虽然是传奇级盗贼，但要不惊动这两个虫人进入大门，怕是也不可能啊！

　　这个问题的答案林飞不知道，但林飞知道，自己的时间不多，老是筹措不前也不是办法，就是再危险，也得踏出第一步。林飞想了想，向后退了一段距离，然后召唤出了一个缝合黑卫。

　　缝合黑卫的战力在2300到2500之间，而且速度极快，林飞打算用一个黑卫去探探虚实。

　　很快，无所畏惧的缝合黑卫便仿佛一阵疾风，手持长剑，快速的冲了过去。林飞给它下达的命令是不惜一切代价冲进大门，而它，则会坚决的执行这一条命令，除非死亡。

　　黑卫速度极快，很快就冲上了平台，而这个时候，大门口两个高大虫人有了反应。

　　它们快速的向前爬了过来，躲在暗处的林飞这个时候才看到对方身下竟然是有八只虫肢，仿佛蜘蛛一样，那爬行速度竟然是一点都不慢。

　　黑卫很快和着两个门神虫人有了接触，见到有人阻挡，黑卫直接开始攻击。但双方的战力相差悬殊，再加上对方是两个，所以只是不到三秒钟，黑卫就被砸成了一摊肉泥。

　　林飞瞪着眼睛，将刚刚短短几秒的战斗尽收眼底，心里也是做着自己的打算。从刚刚的战斗上看，两个门神虫人很强，攻击力极强，速度却是一般，自己如果对上，凭借自身的力量对付一个应该是半斤八两，如果同时对付两只，那自己只能是逃之夭夭。所以，林飞打算自己对付一个，另外一个，让自己的缝合怪物军团和合金异形皇后缠住，然后就可以各个击破。

　　想到这里，林飞便说干就干。

　　身形猛然跃出，瞬间召唤出了自己的全部战力。

　　十个缝合黑卫，两个缝合红卫，这红卫手持镰刀，战力超过3000，绝对是林飞的第一大战力。

　　林飞的出现，顿时引起了两个门神虫人的注意。它们快速爬了过来，展开攻击。林飞则是按照自己之前的战术，让自己的缝合军团和合金异形皇后对付那一只红色的虫人，自己则是单独对付另外一只。

　　此刻，林飞是战力全开，一手持着雷剑，一手抓着太阳神镜，和那个黑甲壳的虫人打在一起。

　　虫人的攻击方式不多，但都是简单有效。例如前肢的砸击，几条触手的刺击和横扫，撞击和碾压。

　　而林飞的攻击也是简单，手里的雷剑和太阳神镜双管齐下，配合六翼的超强机动性，将这个战力超过自己近500的敌人压制的死死的。

　　战斗，似乎比林飞想象的还要顺利。

　　另一边，由缝合红卫带头的缝合军团以及利用敏捷身手打游击的合金异形皇后，也成功的将另外一只红甲虫人拖住。虽然它们杀不了对方，但至少可以死死将其纠缠，给林飞创造时间。

　　雷剑电光闪闪，刺，劈砍，不断的落在黑甲虫人身上，当对方要用触手做急速攻击时，林飞便激活太阳神镜，靠太阳霞光来防御。慢慢的，黑甲虫人的速度越来越慢，身上的伤口也是越拉越多。

　　林飞看到这里，心中一宽，知道对方马上就要死了。

　　果然，没过十秒钟，在林飞一击斩杀之下，这黑甲虫人轰然倒地，气息全部。

　　“哈哈，比我预想当中的要简单很多，如此一来，再去杀了那红甲虫人，就可以扫平这里，顺利进入大门！”林飞心里是真正的松了口气。

　　虽然，他心里还有一丝丝疑虑和担心，那就是一切来的都太过轻松和简单了，但目前来看似乎这就是事实。

　　只是很快，林飞之前的担心成为了现实。

　　就在黑甲虫人倒下不到两秒钟，两个虫人身上同时发出一股光芒，下一秒，一个让林飞目瞪口呆的事情出现了。

　　已经死掉的黑甲虫人，竟然是一副毫发无损的模样重新站了起来。

　　“这是什么意思？”

　　林飞心里咯噔一下，来不及考虑，因为对方起身就杀了上来。

　　显然，林飞疏忽了一些东西，本来已经干掉的敌人，怎么会重新满状态复活？最重要的是，这种复活是一次性的还是可以无限，如果是无限复活，那这也不需要再打了，自己这一方必败无疑。

　　瞬间，林飞额头渗出了一层汗，他马上就意识到事态的严重性，自己诚然可以依靠超强的攻击力来迅速结果对方，但如果对方可以无限制的复活，最终自己只能是力竭而亡。

　　而且，林飞知道如果情况真的是那样，怕也等不到自己力竭的时候。现在纠缠另外一个红甲虫人的缝合怪物，此刻已经是有了伤亡。一个缝合黑卫死亡，两个重伤，再这么下去，自己辛辛苦苦积攒的缝合大军怕是会全军覆灭。

　　到时候，自己一个人更不可能干掉这两个门神虫人了。

　　那到底是什么地方出了差错？

　　林飞一点战斗，一边快速思考。他知道自己必须马上想出对策，否则情况不容乐观，缝合生物不能再有大的损失了。

　　要说人在危机的时候才能激发出自己的全部潜力，突然之间，林飞想到了一个细节。自己之前在玩以本次任务世界为蓝本的游戏时，就遇到过类似的情况。

　　两个怪物，单独杀死任何一只，另外一只都会复活它，只有在同一时间，同时杀死两个怪物，才能真正的将其击杀。

　　现在的情况，怕就是这种可能！

　　又观察了片刻，林飞越想，越觉得是这么回事。只是要同时干掉这两个家伙，又谈何容易？

　　林飞最终，还是想到了一个办法。

　　那就是将一个虫人打到半死，然后便住手，转而去对付另外一只。只要它们不死，就不会复活。而到时候大不了将两个虫人拉到一起，用天崩斩一起击杀。

　　想到这里，林飞赶忙改变了战术。

　　这种战斗，林飞本身也并非是毫发无损，虫人的一些攻击，林飞无法避开的时候，只能硬抗。而此刻林飞身上，已经有不少血痕和伤口，但凭借出色的机动性，还是将战局牢牢的掌握在自己手里。

　　林飞知道，不管成败，他怕是只有这一次机会了，如果虫人再复活，他只能逃走。

　　这一次，林飞动用了更多的信仰之力，手里的雷剑也是不断爆出光芒，片刻后，已经被林飞攻击了许多次的黑色虫人开始摇摇欲坠。

　　见状林飞赶忙罢手，却是飞起向林飞一个虫人扑去。

　　这一次，林飞也是小心翼翼，在战力本来就处于劣势的情况下，还要计算自己打的力度，不能太强，也不能太弱，这种难度的战斗，林飞还是第一次遇到。

　　索性，有缝合怪物的帮忙，第二只红色甲壳虫人也是奄奄一息。

　　“就是这个时候！”已经遍体鳞伤的林飞知道，时机到了。



第二十一章 虫潮

　　时机是稍瞬既逝，所以林飞知道自己一定要把握住这一次机会。而为了怕发生突然的攻击，导致两个虫人门神其中一个先死，林飞甚至将所有的缝合生物以及合金异形皇后都收了起来。

　　这样，两个虫人都会扑向自己，就可以让两个怪物自己聚集在一起。

　　而林飞，则是要酝酿一次攻击。这一次攻击必须要威力极强，而且还得将两个虫人门神全部覆盖在内，威力如果不强，一下干不掉对方，那林飞自己就会遭受两个虫人的夹击，那可是相当不妙。而如果这一招不能同时覆盖两个虫人门神也不行，否则如果只杀死一个，那么另外一个就会马上将其复活，到时候，林飞等同于从头来过。

　　所以这一次攻击至关重要，林飞必须小心再小心。而实际上也亏得是林飞，如果是其他契约者，哪怕是那些战力在3000以上，甚至超过这个战力的高手，也不可能独自面对两个虫人门神，更别说杀死它们了。

　　此刻，两个已经到了濒死之地的虫人极其疯狂，聚集到一起开始攻击林飞，而林飞则是手握雷剑，不断躲避，寻找着最佳的攻击时间和角度。

　　就在一瞬间，林飞敏锐的捕捉到了一个机会。

　　两个虫人门神并排攻击过来，而自己所在的位置，如果发动天崩战，势必可以一举将两个怪物同时攻击到。

　　“就是现在！”

　　林飞凭着重伤扛着一个虫人打来的攻击，与此同时，一下子抽干了信仰符文里的信仰之力，接着施展出了“天崩斩”。

　　瞬间，雷剑上涌出了惊涛骇浪，那些黑芒夹杂着雷光，似乎来自地狱，誓要将天地湮灭。这一招出手，林飞自信如果可以击中那两个虫人，绝对可以将其同时击杀。

　　受到剑招的威势，地面岩石开始龟裂，两个虫人门神见状，还不待有什么反应，就被天崩斩的剑芒吞没。

　　嘭嘭！

　　两声炸响传来，在海啸一般的剑芒当中，两个虫人门神瞬间爆裂，剑芒锐利，将它们的身躯撕扯成无数碎块。

　　“成功了！”林飞心下一松，终于是一屁股坐到地上，开始大口地喘着粗气。这是一场真正的硬仗，面对两个战力超过3000，而且还有无耻相互复活技能的虫人，林飞竟然胜了，这也算是林飞没有依靠算计、陷阱只是用自己的力量将对方击败的一场战斗。

　　林飞倒是没有多少幸喜，他一边坐在那里休息，恢复体力，一边总结着刚刚战斗中的得失经验。显然，自己第一时间发现对方可以相互复活技能后，便采取了最恰当的战斗方式，如果不是这样，那最后的胜负还是两说。而且也亏得有天崩斩这种大面积杀伤的攻击技能，否则也难以同时将两个虫人消灭。

　　总之，归结胜利的原因，自身实力占了五成，而运气也占了五成。倘若这里的门神再多一个，又或者它们的战力再高一些，拥有一些其他特殊技能，如果以上三种情况有一种出现，今天被干掉的就是林飞自己。

　　远处的大门，早已经打开，刚刚两个虫人门神倒下的同时，那大门就已经打开了，果然，这里的设定是要干掉守门的虫人才能进入。

　　林飞休息了半个小时，才在恢复药物的帮助下恢复了体力。

　　起身后，林飞先是寻找了一下刚刚那两个虫人有没有掉落什么物品。刚刚那一招，已经将两个虫人撕扯成了粉碎，但林飞还是在无数肉块甲壳当中找到了一些有用的东西。

　　一个古怪的虫型晶石，一个沾满粘稠液体的虫脸面具。

　　老实说，这两样东西都有些古怪，林飞确定没有其他东西后，才仔细查看。那虫型晶石，是一种召唤石。

　　“红色急速甲壳虫坐骑，紫色品质，可以召唤出一只用作乘骑的红色甲壳虫，它拥有在‘虫巢’中提升150%速度的特性，不受虫巢地形影响。该物品可带出任务世界，可兑换200小时。”

　　林飞暗道运气不错，竟然得到了这么一个坐骑，而且还是虫类坐骑。要知道在恶魔空间里，坐骑的价格可都是居高不下，尤其是那些稀有坐骑，更是有钱也难以买到，这虫子坐骑，林飞还没有听说谁拥有过，可能自己这个还是头一份。

　　而至于这虫子坐骑的特性，林飞也是知道一二的。

　　“虫巢”是虫子生存的巢穴，里面有一些特殊的地理环境，例如满地粘液、蛛丝，甚至是绝壁陷阱，而如果是普通的契约者要通过，显然是会极其费劲，但如果有了虫子坐骑，这些问题便都会迎刃而解。

　　所以林飞很高兴，至少，这是好的开始。

　　另外一件物品，林飞则是有些无奈了。

　　“欺诈面具，紫色物品，佩戴后可将自己伪装成为一名虫人，攻击又或者受到攻击时，伪装状态取消。”

　　面具的功能倒是不错，伪装，这个能力在关键时候，肯定可以派上用场，只是林飞无奈的是这面具上，一直不断有粘液渗出，恶心至极，如果要将这玩意儿戴在脸上，那感觉可想而知。

　　先将这两样物品收起来，林飞这才进入了那个大门。

　　大门里面是一个小广场，只是却都是细细的白色沙地，而且周围的石壁上，竟然也出现了许多仿佛六角形蜂窝状的物质，上面脉络清晰，明显是有机物。

　　这里的环境和外面完全不同，却是封闭式的，在小广场的里面，则是一个古朴的神庙，此刻满是那种蜂窝物质，寂静异常。

　　林飞缓步走下去，脚轻轻踩踏在细沙地上，没有感觉到有陷阱的存在，这才微微放心。

　　沙子很实在，说明下面没有什么镂空陷阱。不过林飞依旧是轻手轻脚，一点都不敢马虎，这里寂静非常，但往往，危险就藏在寂静之下。

　　林飞的六翼已经张开，如果有任何风吹草动，都可以保证他可以飞起。只是林飞走到中段，都没有发现什么。

　　此刻，林飞留了个心眼，却是将战斗力探测器戴了起来，这样，即便有一些他用肉眼看不到的敌人靠近，也可以探测得到。

　　而事实证明，林飞的这个举动并非是多此一举。就在林飞快要到达对面那个巨大神庙的时候，异变突起。

　　战斗力探测器上，许多小红点出现，而且是密密麻麻，不知有多少。

　　看到这一幕，林飞也是有些不知所措，他猛的停住，取出雷剑和太阳神镜，警惕地看着四周。

　　不过，四周依旧寂静异常。

　　怎么回事？

　　林飞心里咯噔一下，战斗力探测器上明明有敌人靠近的提示，怎么会看不到敌人？要知道，按照战斗力探测器的探查范围，这些敌人应该已经在100米以内。

　　而很快，林飞就发现，这些敌人并非是从其他方向来的，而是来自于自己的脚下。

　　沙子？

　　林飞惊觉，却是赶忙向下看去。

　　过了几秒钟，阵阵震动从脚下传来，原本沉寂的沙子此刻仿佛沸腾的开水，开始跳跃开来。

　　那场面，就仿佛有许多东西，正在下面向上爬动一样。

　　下一刻，沙子隆起了一个三四米高的沙丘，随后在最上面，一个有一米长，约摸一条大狗一般的虫子从沙子里钻了出来。

　　林飞一看，这虫子模样有些像甲虫，身体呈现椭圆形，头大如锅，四条虫肢前短后长，但灵活自如，前面，还有巨大锋利的黑色虫螯，和一对弯曲，但可以快速伸出劈砍的尖锐虫肢。

　　这只虫子的战力不高，只有1100点，看到林飞，直接扑了上来。林飞赶忙一招枪刺攻出，将这个虫子刺了个通透。

　　扑哧，粘稠的液体喷溅，这只虫子发出了一声刺耳的声音，随后倒地死亡，死前那虫肢还抽搐了两下。不过没等林飞松口气，那个沙丘上又爬出了一只虫子。

　　而这，仅仅只是开始。

　　第二只虫子爬了出来，紧接着是第三只，第四只……

　　眨眼之间，从沙丘里就爬出了二三十只虫子，而且还有源源不断的虫子正往外爬。林飞则是吓得赶忙摆动六翼后退，同时飞到半空中。

　　虫子依旧不断的涌出来，密密麻麻，它们活动虫肢，摆动身体以及虫螯摩擦的声音汇集在一起，配合庞大的数量，绝对是一个极其震撼的场面。

　　林飞看到这一幕，也是鸡皮疙瘩起了一身。很快，有虫子就开始攻击林飞，林飞只能是边退边打，但就是这么十几秒的时间，整个小广场上，已经是虫满为患，下面，基本已经没有落脚的地方，到处都是黑压压一片，甚至就连墙壁上，天花板上，爬的都是虫子。

　　林飞看到这里，直接开始动用“闪电风暴”这种大面积攻击技能。

　　一时间，闪电肆虐，到处都是因为闪电攻击而被炸碎的虫尸，碎片四溅，不过林飞的脸色随着时间的推移越来越难看。

　　因为他发现，自己杀虫的速度，竟然还比不过从沙子里涌出的虫子快。

　　此刻，虫子已经铺了整整一层，在下面密密麻麻爬动，要多瘆人就有多瘆人，林飞知道，自己必须要离开了，否则这地方迟早会被虫子填满。



第二十二章 茧中人

　　只是要走的话，怎么走？

　　林飞一开始没注意，但现在他发现来的时候那个大门竟然不知什么时候又关上了。如此一来，这里就成了一个封闭的空间。

　　当然，即便是那大门没关，林飞也不打算退回去。

　　他要继续前进。

　　头一扭，林飞看到那个神庙，暗道那里定然有出口，所以连续放出两道闪电风暴，将已经将神庙上爬满的虫子击杀，破开一个缺口才急速钻了进去。

　　神庙里面也有虫子，但显然不如外面的那般密集，至少还有可以落脚的地方。林飞索性将雷剑收起，只是取出太阳神镜，依靠信仰之力和太阳霞光，不断的击杀虫子，然后继续深入。

　　此刻，林飞才发现这神庙有些不同寻常。

　　其他神庙，一般都是向上延伸，但这神庙，却是向下，林飞杀到神庙的地下三层的时候，已经到了底，没有继续向下的道路了。

　　自然，不信邪的林飞又快速探查了一遍，才发现在下面，有一个破开大洞的墙壁，墙壁外，则是一条不知通向哪里的虫洞。

　　这个时候神庙外，包括神庙里面都满是虫子，林飞虽然单对单不惧，但是海量的虫子，如果近了林飞的身，还是可以对他造成极大的危害，就算是生吞活剥了林飞也不是什么难事。所以林飞要逃，而眼前的虫洞，就是唯一的道路。

　　所以林飞也懒得犹豫，而是直接冲了进去。

　　这虫洞宽敞，呈圆柱形，直径有五米，林飞收了翅膀，快速的跑动。沿路上，林飞也不是一路顺风，他也遇到了不少麻烦。

　　例如横在面前，足足有一两米高，并且不断涌动的虫卵。林飞的选择是绕着走，谁知道里面是什么玩意儿，如果打破了里面的东西跑出来，那可不是开玩笑的。

　　当然，如果只是那些恶心的虫卵倒也罢了，虫洞里最恶心的是几乎如同蜘蛛网一般的岔道。

　　刚开始林飞笔直向前是一个向下的斜坡，走了约摸有个数百米，便开始出现了岔道。一开始是两个，后来就是三个，四个，到最后，几乎每走十几米就会有一个岔道出现。而每个岔道又连接不通的岔道，林飞感觉自己像是进了一个迷宫。

　　甚至，还有在天花板上的岔道，而且林飞也注意到，构成这虫洞的物质已经不是岩石，而是一种特殊的钙化物质。非常的坚硬，但其中却是有很多小孔，于是，林飞将自己所在的区域放大到脑中，然后得出了一个结论。

　　自己目前已经达到了一个“虫巢”当中。

　　自然而然，林飞取出那个红色的甲壳虫坐骑，召唤了出来。

　　这个红色的虫子坐骑，骑士非常的拉风，体型不大不小，林飞骑了上去，这虫子坐骑就开始飞快的爬行起来，竟然是比林飞自己走还要快速。

　　在这个迷宫一样的区域，起先林飞还在将走过的道路记在脑子里，而到了后面，林飞也记不住了，但林飞唯一知道的是，自己还没有走过重复的路。

　　因为林飞每走一段，都会用雷剑在墙壁上刻下一个印记，这也就是说明，这个虫巢的体积，大的惊人。

　　期间，林飞也遇到过一些虫子。而林飞对付这些虫子的手段就是以雷霆手段击杀，以免让它们引来更多的虫子，以林飞现在的实力，做到这一点并不难。

　　有的时候，林飞会走进死胡同，但基本上，这里的死胡同都是一个颇为宽大的洞穴。里面到处都是粘稠的液体，虫卵，还有些大茧子，林飞也不知道里面是什么，而在一些洞穴里，地面上还有一个古怪的石台。

　　林飞看到第一块这种石台的时候，就觉得非常眼熟，似乎在什么地方见过。而很快，林飞就将记忆力的信息回忆了起来，在这个虫巢里的石台，竟然是和副本入口那里的平台极为相似。

　　无论从面积，还是上面的图案样式，几乎如出一辙，除了一些符文不一样之外，其他的几乎一样。

　　林飞想着大全等人应该还在入口的石台上，也不知道怎么样了。而这里的石台又和入口处的石台有什么不同？

　　接下来，林飞继续在这个虫巢里搜索，凭借着虫子坐骑，林飞倒是省下了不少力气。只是连续两个小时，林飞除了遇到各种种类的虫子之外，没有遇到任何有价值的线索，也没有出口。

　　而在林飞又找到了一个死胡同后，却是遇到了一个不同的虫子。

　　这个虫子浑身赤红，背部有金色的斑点点缀，同样是有四个虫肢，但它的身体却是非常巨大，外面包裹着一层一看就厚实无比的甲壳。

　　这个虫子明显将这里当成了它的巢穴，看到突然闯入的林飞，它嘶叫一声，直接扑了过来。

　　林飞注意到，它身后，有许多茧子，也不知道里面有什么。

　　看了看这虫子的战力，林飞却是有些警惕，这个虫子的头衔上，有一个名字，叫做“莫丹尼斯”，战力竟然超过了3800。

　　林飞知道，这种拥有“名字”的怪物，一般都是BOSS级的，而且看这战力，显然也是这么回事。

　　显然，自己遇到了一个BOSS。

　　那么是打还是退？

　　就在林飞脑子里闪过这个念头的瞬间，身后却是传来了唰唰唰的声音。林飞回头一看，却是惊讶不已，自己的身后，竟然不知什么时候，被一层层白色的蛛网封死，竟然是没有了退路。

　　这种蛛丝林飞之前遇到过，坚韧无比，很难破坏。

　　既然没了退路，那只能是战了。

　　3800战力，林飞还不是对手，但好在，遇到这种强大的敌人，林飞还可以施展人海战术。

　　当即，林飞便将自己的缝合军团召唤了出来，连带合金异形皇后。这些手下一出现，便分作不通的方向，向那“莫丹尼斯”包围了过去。

　　7个战力达到2300的缝合黑卫，2个战力3000的缝合红卫，还有一个战力已经突破2700的合金异形皇后再加一个林飞。要对付一个战力3800的敌人，也不是什么难事。

　　不可否认，这个“莫丹尼斯”非常强大，是林飞对上的最强大敌人之一。它拥有极强的力量，速度，防御力惊人，这是它的优点，当然它也有缺点，它的缺点就是，它只是一只虫子。

　　虫子没有战术，只会依靠本能行事。

　　林飞带着缝合军团和合金异形皇后，开始和这个大虫子打起了游击。对方3800战力又怎样？至少一击无法完全击杀林飞一方的任何一个单位，而林飞只要采用车轮战术，便可以将对方强大的攻击力分摊给每一个缝合生物，甚至是林飞自己。

　　反观“莫丹尼斯”这个大虫子，它只能自己承受林飞他们的攻击，虽然有3800战力，但依旧敌不过这么多敌人。更不用说，林飞是拥有信仰之力的强者。

　　看准时机，林飞一道太阳霞光激射而出，便将“莫丹尼斯”身上烧出了一个窟窿，上面焦黑一片。下一秒，合金异形皇后的尾巴已经是狠狠的从这个伤口刺了进去，然后一阵搅动，大量粘稠恶臭的液体夹杂着虫子的内脏被扯了出来。

　　一击得手，林飞便带着合金异形皇后远遁，让缝合军团拖着对方，然后周而复始。一个强大的虫子，赫然倒在了林飞这般“无耻”的战术之下。

　　最后一击，林飞雷剑直接刺入了这个“莫丹尼斯”的脑袋里，庞大的“莫丹尼斯”轰然倒地，抽搐几下，便不再动弹了。

　　林飞松了口气，虽然赢了，但他这边损失也很大，缝合黑卫虽然在自己的指挥下，没有再死，但却是个个带伤。最惨的几个，身体残缺不全，胳膊都被绞碎。也亏得它们是缝合怪物，如果是契约者，现在已经无法战斗了。

　　两个缝合红卫也是受到重创，其中一个，肚子被那“莫丹尼斯”咬了一口，搞的肚皮全烂，里面的内脏器官散落出来。短时间倒是没什么，如果时间长了，这红卫也得丧失一半多的战斗力。

　　不过好在，沿路上，林飞也收集了不少虫子尸体，依靠这些材料，再加上林飞“大师级”缝合师的能力，制造出一些黑卫和红卫出来也不是一件难事。

　　将缝合生物分散搜查这个洞穴，林飞随后走向“莫丹尼斯”的尸体。

　　林飞自然是要搜尸，片刻后，林飞手里多了两样东西，一个依旧是一个“欺诈面具”，这玩意儿林飞之前已经打出过一个了，而另外一大堆，却是“肌腱”。

　　查看了一下属性，林飞乐了。

　　“莫丹尼斯的坚韧肌腱，紫色品质，材料，可用于‘烹饪’、‘制皮’、‘缝合’。”

　　紫色品质的缝合材料，这可不多见，如果用这东西制造的缝合怪物，其战力也会有相应的提升。对于林飞来说，这肌腱的价值可是相当大，这么一堆，足以制造五六个缝合生物了。

　　林飞这边正在乐，那边的缝合生物，却是有所发现。

　　林飞第一时间得到消息，然后赶忙过去，却是看到缝合生物正在围着一个“大茧子”。林飞看了看，这茧子是由无数蛛丝构成的，看不到里面有什么。甚至，用战斗力探测器，也无法探测到里面，看来，这里的蛛丝有屏蔽探测的效果。

　　“打开它！”林飞给缝合黑卫下令，后者上前，伸手就开始撕扯。茧子很坚韧，但黑卫的力量更大，很快，这个茧子就被扯开。

　　就在这个时候，里面噗通一下，掉出了一个人。



第二十三章 精灵艾诺

　　谁能想到，这虫茧子里竟然还有一个人，林飞眉头一皱，却是向后退一步，做出了一个随时可以反击的姿势。

　　在这诡异的地方，不能不防。

　　而几个黑卫更是尽忠职守，闪电间护在林飞身前，冰冷的眼睛死死地盯着从虫茧里掉出的人。

　　这人明显失去了意识，躺在地上一动不动。不过林飞能感觉到对方还活着，而且战力不低。

　　除此之外，这还是一个女人。从对方玲珑的身段上，就可以看出来。除此之外，林飞还注意到，这女人皮肤有一种特殊的色泽，两耳尖尖长长，只是长发遮挡住她的面孔，看不到相貌。

　　是暗影精灵？

　　瞬间，林飞想到一种可能，却是赶忙道：“艾玛？”

　　的确，林飞这么想也无可厚非。艾玛本来就是一个暗夜精灵，而她又来到了这里，而眼前的这个也是一个暗夜精灵女性，林飞如果不这么想反倒是有些怪了。

　　想到对方可能是艾玛，林飞可是心情激动，这一次他之所以来到这里，就是因为艾玛的一封信，现在，能找到正主儿，林飞至少可以解开一些心中的疑惑了。

　　不过林飞还是十分小心，他给几个缝合黑卫打了个眼色，后者直接上前，将地上晕厥的暗夜精灵女给扶了起来。

　　拨开头发一看，林飞看到了一张非常精致漂亮的脸蛋。

　　如画的美貌，紧闭的双眼，长长的睫毛，小巧的鼻子和嘴，还有那吹弹可破的肌肤，毫无疑问，这是一个漂亮到极点的暗夜精灵女性。只是林飞却不怎么兴奋，因为这个暗夜精灵，并非是艾玛。

　　虽然，她长得和艾玛有几分相似，但林飞不认为数个月没见，艾玛会变成这个模样。只可惜这女精灵还在昏厥当中，无法提供给林飞什么有利的情报。林飞伸手在她的颈部摸了摸，知道对方只是昏睡了过去，并无大碍，所以让黑卫将她放到一个干净的地方。

　　此刻，这个洞穴向外的通道被坚韧蛛丝封闭，暂时出不去，林飞倒是打算在这里休息一会儿。

　　这一次对战BOSS级虫怪“莫丹尼斯”，林飞虽然胜了，但他手下的缝合卫兵却是个个带伤，就连林飞自己，也需要好好调休一番。

　　于是，林飞索性待在这里，让黑卫和红卫负责守卫，而林飞自己，则是取出各种药品，给自己疗伤。

　　外伤的话，奥林匹斯秘药就可以完全胜任，此外，林飞还吃了一个“高能量豌豆”，补充身体所需要的能量。除此之外，便是查看信仰符文，看看自己的信徒恢复的怎样。

　　这信仰符文可真是一个好东西，可以说如果不是拥有它，林飞这般硬闯，早就死了。没有信仰之力，太阳神镜都无法驱动，所以信仰空间里的信徒，林飞可是很看重的。

　　现在信仰空间里，已经有30名信徒，其中还是鱼龙混杂，有人类，有冥神，还有亡灵。看着这些奇形怪状的家伙聚集在一起，虔诚的祈祷，绝对是一件有趣的事情。而随着林飞对信仰空间和信徒的了解，也摸索出了一些经验。

　　信徒所能产生的信仰之力，和信徒本体的实力有很大关系，实力越强，信仰之力越强。所以林飞打算，以后要多多教化一些强大的信徒，这样自己的实力才能突飞猛进。当然实在不行，普通人也可以，但至少，是必须拥有一些灵智的个体，否则根本无法教化，就如同林飞制作的缝合生物，就属于无法教化的行列。

　　林飞将自己的意念投影到信仰空间里，显现出一尊六翼天使的光辉形象，和那些信徒一起祈祷，加深信仰。

　　而就在这个时候，一名信徒身上突然爆出一股金光，气场增强。

　　“恭喜，你的信徒‘汉斯牧师’成功提升为‘信徒二级’，今后，他所产生的信仰之力将增加30%。”

　　林飞看了看提示，又看了看那仿佛镀了一层金光的汉斯牧师，心中狂喜。想不到，信仰空间里的信徒还可以提升等级，这汉斯牧师也算是林飞第一个收纳的信徒，而且极其虔诚，所以是第一个提升了等级。

　　林飞马上将意念投影漂浮过去，亲自对信徒汉斯牧师进行的嘉奖和赞赏，后者已经感动的流泪，信仰更加坚定。

　　轰隆！

　　又是一道金光降落，林飞之前收纳的一个人类卫兵队长，此刻也提升了等级，同样成为了“信徒二级”。

　　林飞能感觉到强大的信仰之力汹涌而出，知道自己的实力又有所精进。

　　显然，这种和信徒“面对面”交流的事情以后要多做，一个小时后，林飞退出了信仰空间。他现在的实力，已经完全恢复，而且比之前要更强。看了看自己的战力，也因为信徒的升级，提升到了2800点，距离3000点也相差无几了。

　　自己调整完毕，林飞便开始折腾缝合黑卫。现在重新制作缝合卫兵显然又耗时又耗力，倒不如将已经受伤的进行修补和完善。当然，修补和完善所使用的材料就是这一路上收集的虫子尸体。

　　虽然是虫子，但它们也是生物，也有可以成为体系的运动系统、消化系统和控制系统，这些包括甲壳、密度极高的纤维肌肉、虫液和各种内脏。

　　林飞既然是缝合师，自然是对这些东西了然于胸，他叫来一个断了一条手臂的缝合黑卫，然后便开始了修补。

　　代替这个缝合黑卫手臂的，是一段虫肢，里面是剑刃的肌肉纤维，外面是堪比钢铁的外甲壳，前段则是一个仿佛镰刀一样利爪代替了五根手指头。

　　缝合完毕后，这个缝合黑卫伤势恢复，战力也从一开始的2300，提升到了2400。

　　接下来，林飞是忙忙碌碌，因为知道接下来可能会遇到更强大的对手，所以林飞这一次不但是将原本受伤的缝合黑卫以及红卫全部都修复，并且又使用“莫丹尼斯的坚韧肌腱”这种珍贵材料，制造了三个缝合红卫出来。

　　而这一次，因为使用的紫色品质缝合材料的缘故，这三个缝合红卫的战力，竟然超过了3200。毫无疑问，这将是林飞非常强大的一股战力，就算是再一次遇到“莫丹尼斯”这种级别的虫怪，林飞也能保证，将损伤减低一多半，甚至无损干掉对方。

　　做完这一切，林飞才起身，将目光移到一旁躺在那里昏睡的女精灵身上。

　　这个时候，林飞嘴角微微翘起，却是慢慢地走了过去。

　　以林飞现在的实力，如果可以保证周围的安静，他可以感觉到十几米内一个人的呼吸频率，甚至是对方心跳和眨眼的声音。

　　在半个小时前，林飞就感觉到这个女精灵的呼吸有了细微的变动，心跳也比之前加快了一点。如果说是一个晕厥的人，应该不可能出现这种情况，而现在偏偏出现了，这便说明一种可能。

　　那就是这女精灵醒了。

　　不过看她的模样，依旧是像是在昏厥当中，显然其中有古怪。

　　林飞走了过去，然后顿了下来，却是故意伸手开始在这女精灵身上摸索，看看能不能找出什么有用的东西。

　　只是当林飞的手不小心碰触到对方高高隆起的胸部后，地上的女精灵直接蹦了起来。

　　这女精灵明显是在装睡，她突然暴起，纤细的手指上冒出一股股绿芒，闪电般向林飞拍来。

　　早有提防的林飞笑了笑，猛的向后闪去，躲开了这一击。

　　谁知道这女精灵竟然穷追猛打，继续攻了过来，双目通红，似乎还含着泪水，模样像是受了多大的委屈似的。

　　林飞并不怕对方，这女精灵的战力不过2500点，现在的林飞，很容易就可以将她制服。当然林飞也没有下狠手，因为林飞有一种预感，从这个女精灵身上，他能得到艾玛的消息。

　　只是这女精灵追打了几分钟后还不停手，而且越来越激动，无奈，林飞只能先施展乌鸦替身，扰乱对方视听，最后突然从对方头顶落下，一下子将这个女精灵制服。

　　后者还要挣扎，林飞只得怒道：“有没有搞错，是我救了你，你还恩将仇报？”

　　这女精灵一愣，随即似乎回忆到了什么，挣扎慢慢的小了下去。

　　“真的是你救了我？”她出声问道。

　　“当然是我救了你，就从那边那个虫茧里，如果不是我，你现在估计已经被闷死了！”林飞让对方看了看远处的那个被撕开的大茧子说道。

　　后者这才彻底放弃抵抗，随后，却是瞪着大眼睛问了一句让林飞有些不好意思的话：“那你为什么碰我那个地方？”

　　林飞知道对方说的是刚刚自己无意之间的举动，却是讪讪一笑，暗道对方这是将自己当成色狼了。

　　这个时候，林飞索性岔开话题问道：“你认识艾玛吗？”

　　“艾玛姐姐？对了，她在哪里？我们一起进入这里，然后遇到很多很多虫子，然后就走散了！”听到艾玛的名字，这个看上去有些迷糊的女精灵才恍然大悟般的说道。

　　看着对方的神态，林飞这才让对方起来，心中暗道果然和艾玛有关。

　　很快，林飞就弄清楚，这个女精灵叫做“艾诺”，是艾玛的妹妹，同时也是一个非常厉害的德鲁伊。



第二十四章 王虫（一）

　　这一次，林飞真的暗叹自己运气不错，竟然可以将艾玛的妹妹找到，否则，自己还会像一个没头苍蝇一样乱跑乱撞。

　　此刻，女精灵艾诺坐在地上，一边吃着林飞给她的食物，一边好奇的看着林飞。

　　“你就是艾玛姐姐说的那个朋友吧？她等了你一个月，不过因为事情太紧急，而且出现了一些纰漏，所以她没法子继续等你，好在那个时候，她找来了我，还雇佣了另外三个雇佣兵，这才成功的进入到了这里。”

　　从艾诺口里，林飞得知了艾玛之前的动向。

　　就如同林飞所猜想的那样，艾玛在奥格瑞玛等自己，只是之后因为一些事情的败露，所以不得已先行离开，就是通过传送阵到达了那个洞穴。只不过之后的事情，有些偏离林飞的推算。

　　艾玛的确是依靠传奇级盗贼的潜行，通过地下那几层，到达了副本入口。然后她想法子，在副本入口的洞穴，设置了一个临时传送阵，这个传送阵只能传送少数几个人过来，而且使用后就会自行毁去。

　　靠着这个传送阵，她将自己的妹妹和三个雇佣兵带了过来。

　　按照艾诺说的，艾玛实在是没招儿了，所以才会找雇佣兵。这些雇佣兵都是亡命徒，游离于部落和联盟之外，属于谁给钱，就给谁卖命的主儿，并且从不管做什么。

　　依靠这些人，艾玛他们成功的进入到了副本，而后，却是直接在入口处的传送阵，等待定时开启，然后直接传送到了“虫巢”里。

　　林飞听到这里，则是眉毛动了动。

　　他现在终于知道，为什么这虫巢里，会有那么多和副本入口处相似的石台了，原来，这是一种定时开启的传送阵。

　　后来，艾玛便带着人进到了这虫巢，然后遇到了各种危险，才就此失散。

　　而至于林飞最为关心的，艾玛召集人来这里做什么？又为什么会和整个部落为敌？这件事艾诺也不知道。

　　林飞仔细盯着艾诺那漂亮的绿色眼睛看了片刻，才叹了口气。

　　显然，艾诺没有说谎，对方眼神里没有一丁点说谎的痕迹，而通过简单的接触，林飞也知道艾诺是一个相当单纯的女孩子，用不谙世事来形容，也毫不为过。

　　而当林飞问她，为什么一开始醒了还要装睡的时候，艾诺则是露出了一脸无辜。

　　“我那个时候还迷迷糊糊，也不知道你是什么人，当然不敢乱动，没想到你竟然做那种事情！”

　　说到这里，艾诺又瞟过来一个看色狼般的眼神。

　　林飞选择不讨论这件事。

　　不管怎么说，现在的情况要比之前好了很多，至少，林飞至少了很多以前不知道的情报。只是艾玛的意图依旧是一个谜，部落的萨尔等人显然知道，但林飞不可能去问他们。

　　而既然已经来到了这里，林飞知道，自己迟早会知道答案。

　　在那些蛛丝封闭的地方，几个缝合黑卫正在用锋利的长剑劈砍，只有破除掉这些封路的蛛丝，他们才能离开这里。

　　而就在这个时候，后面的那个石台开始发出了轻微的震动，随后上面的图案开始发出微微光亮。

　　“这传送阵快启动了！”艾玛吃完了林飞存储格子里一半的食物后，却是起身说道。

　　林飞之前听艾诺说过，所以知道这些传送阵的用途。相当于就是可以随机传送到相似的传送阵，当然，这种传送阵有利有弊，好处是可以尽快脱险和脱困，而坏处是，很可能接下来迎接你的是更可怕的险境。

　　不过林飞这人骨子里还是有一股赌博的因素在里面，所以想了想，便做出了决定。

　　他收回了所有的缝合生物，然后拉着艾诺站到了这个传送阵上。

　　下一秒，一道白光闪过，林飞和艾诺的身影便消失在这石台之上。

　　……

　　虫巢某一处，大全、王萌萌、郑军和许邵文四个人已经在一个石洞里待了数个小时。而这已经过去的数个小时对于他们来说，可以说是度日如年。

　　之前四人好好的待在副本入口处的石台上等待他们的任务时间度过，没想到却是遇到了这种事情，眨眼之间，四人就被带到了这个地方。

　　大全和郑军此刻身上血迹斑斑，手臂，胸口都有伤口，而许邵文则是在一旁不断的施展魔法治疗。

　　就在几分钟前，藏匿在这里的他们遇到了一只虫子。

　　这只虫子战力达到了1200，四个人联合起来，以大全和郑军受伤的代价，才将对方击杀。

　　倘若这个时候再有一只虫子跑进来，那他们四个估摸着都得死在这里。

　　“这到底是什么地方？”许邵文一边治疗，一边低声问道，他脸上的惊恐之色已经抑制不住。

　　另外三个人都只能是摇头，因为他们也完全不清楚是怎么回事。

　　这个时候，还算冷静的大全深吸了一口气道：“不管这是什么地方，咱们都要沉着，那个平台既然将咱们传送到这里，应该也可以将咱们传送离开，咱们就待在这里，只要再挨过几天，等到任务完成就可以离开整个鬼地方了！”

　　他说完，另外三人都点了点头。

　　只是他们想要安静熬过这一段时间的愿望显然是要落空了，过了每一个小时，前面的通道处就传来了轰隆隆的声响，地面开始慢慢震动，沙沙声传来，仿佛有许多东西在地面上爬行。

　　“怎么回事？”王萌萌发出了一声几乎呻吟的声音，她是真的怕了，那种声响，让她联想到大量的虫子。

　　没有人回答她，因为其他人也都是一脸恐惧。

　　慢慢的，那洞口出现了越来越多的影子，从影子上看，已经确定无疑是大量的虫子。

　　四人身体都是一僵，一个个是面如死灰，他们知道，面对这么多虫子，他们只有死路一条。

　　就在那些虫子马上要涌进来的瞬间，突然，四人隐藏洞穴的上方，一个早已经和周围景色融为一体的人影动了动，然后唰的一下落了下来，随后这人影张开一道仿佛披风一样的东西，将大全四人盖在了里面。

　　“想活就别乱动，虫巢的王虫来了，被它发现必死无疑！”这个人影看到大全四人似乎想要说话，却是赶忙用极小的声音提醒道。

　　随后人影鬼魅般消失，也不知道去了什么地方。但估摸着还在这个洞穴里，毕竟这里唯一的出口，已经满是虫子。

　　很快，几只仿佛探路一样的虫子爬了进来，搜查洞穴。

　　这个时候大全四人已经是到了崩溃的边缘，他们连呼吸都不敢，生怕被虫子发现。只是怪事来了，那些虫子还真没有注意到他们，显然刚刚那个古怪的人影在他们身上盖了一件可以隐藏他们身形的东西，也不知道是什么，但效果极佳。

　　这些虫子搜索一圈无果后，却是慢慢的退了出去。四人心想，或许，这些虫子只是路过。

　　等到最后一只虫子离开，四人依旧一动不动，就这么又过去了十几分钟，连那嘈杂的声音都听不到的时候，大全四人才敢慢慢的喘气，活动已经僵硬无比的身体。

　　“你们是谁？究竟是怎么进入这里的？”

　　就在四人刚送一口气的时候，它们身后却是传来了一个声音。

　　大全四人猛的回头，才看到一个穿着一身血红色套装的人站在他们身后，而事前，他们根本不知道这个人的存在。

　　……

　　光芒散去，林飞和艾诺已经被传送到了另外一个洞穴。

　　顿时一股扑鼻的恶臭袭来，林飞四下一看，却是眉头微皱，这里显然要更大，到处都是粘稠的蜂窝肉壁，比之前的那个洞穴还要恶心。除此之外，这里还有一个巨大的尸骨堆，各种生物的尸体、残骸堆砌起来，看数量足足有数千。那些刺鼻的恶臭应该便是从这尸堆上散发出的。

　　一旁的艾诺也是赶忙用小手捂住鼻子，随后，她施展了一个魔法，却是制造出两团绿色的柔和光团，一个依附在她自己的鼻子上，另外一个，则是交给了林飞。

　　“这种自然魔法可以消除恶臭的气味！”

　　听到这话，林飞也赶忙将这一抹光团依附在鼻子上，顿时，那一股恶臭便消失无踪。

　　“这是什么地方？”艾诺也是四下张望，她虽然是一个非常强大的德鲁伊，但显然年纪不大，胆子小，一边说，一边向林飞这边靠。

　　林飞没有说话，因为他听到一阵阵吵杂的声音，起初很小，微不可闻，但很快，这个声音连艾诺也能清晰的听到，最后，竟然是吵杂无比。

　　“不好！”

　　林飞似乎想到了什么，赶忙一把拉着艾诺离开平台，在这巨大的洞穴里寻找藏身之所。不过这地方，唯一能藏人的也只有那巨大的尸堆了，于是林飞拉着艾诺就走了过去。

　　尸堆上有很多巨大的虫子尸体，横叠之间有不少可以藏人的空隙。

　　看到林飞竟然要往尸堆里钻，艾诺一脸的不情愿，只是这个时候林飞没有时间浪费，却是强行拉着艾诺钻了进去。



第二十五章 王虫（二）

　　尸堆里的空间虽然可以藏人，但还是狭小无比，无奈，林飞只能和艾诺贴在一起。此刻，林飞在前，艾诺在后，一开始艾诺十分不情愿，毕竟她还没有和异性种族的人如此亲密，不过很快，当远处的通道里爬过来无数虫子后，她身子一震，却是主动贴着林飞，一动都不敢动。

　　林飞也只能是无奈的笑笑，他看了看周围恶心的尸体，却是暗道，好在有艾诺给他施展的自然魔法，否则光是这味道林飞就受不了。

　　为了防止被虫子发现，林飞又偷偷将一些残肢断臂横在面前，这样，他们隐藏的地方就只留下了一条缝，一般情况下，是不可能被发现的。

　　而山洞里此刻，已经是挤满了虫子。

　　有些虫子，林飞之前见过，但是也有很多是林飞没见过的。自然，战力也是高低不等，有的虫子，甚至达到了2500以上的战力，而且数量奇多。

　　这些虫子在山洞里巡视一遍后，才发出了各种嘶叫，然后做出了一个非常臣服的姿势。

　　林飞看到这里，却是猜测，可能会有更强大的虫子出现。要知道，虫子虽然没什么智慧，但它们却是少数几个集体观念极强的生物种群。在正常的虫子体系里，也是如同金字塔一般从上至下的统治体系。

　　就和蚂蚁一样，蚁后、雄蚁、工蚁一级一级的分列下来。

　　身后的艾诺明显也想看，她压着林飞，探着头，因为和林飞过于接近，以至于她口鼻的呼吸都喷吐在了林飞的脖颈上。

　　这个时候，林飞才感觉到，自己背上压着一个身材火爆的暗夜精灵。后背那里的两团柔软，即便是隔着衣服也能轻易的感觉到。

　　只是林飞没有时间感受香艳，因为他看到，从洞口，出现了一个怪异的虫子。

　　这虫子体型不算最大，但却是五彩斑斓，模样和那些普通的虫子相似，但是可以看到，它的甲壳要更厚，虫肢也要更加粗壮坚韧。

　　它一出现，其他的虫子都是小心翼翼，似乎遇到了它们的王者。

　　林飞也从那个怪虫子身上感觉到了极度的危险，偷偷探查了一下，林飞心中一紧。

　　“五色王虫，战力5700。”

　　林飞看到这战力数值是暗自咋舌，心道这可是有些可怕了，这虫子，竟然达到了中级神灵的程度，如果自己被发现了，那可是没有一丝一毫的胜算。

　　林飞身上面的艾诺此刻也是肌肉紧绷，显然也感受到那王虫的可怕。

　　现在林飞总算是明白，自己和艾诺此番竟然是直接传送到了这王虫的巢穴，也不知道该说运气好还是不好。不过至少从目前来看，显然不是一件好事。

　　唯一让林飞值得庆幸的是，对方显然没有发现自己和艾诺，现在他们也只能躲在这尸堆里，等待时机。

　　外面的虫子则是忙忙碌碌，也不知道在做什么，而那五色王虫只是盘踞在一处，背后的五彩甲壳张开，肥大的身体在不断抖动，一股股淡粉色的粉末慢慢蔓延出来。

　　虽然王虫的举动让人不解，但至少当下的形势竟然就这么稳定下来。

　　林飞和艾诺，此刻都不敢有什么异动。只是时间久了，两人也产生了一股莫名的躁动。再怎么说，林飞都是正常男性，而艾诺也是一个女人味十足的女性精灵，两人就这么贴在一起，短时间自然没什么问题，但时间长了，那种异性的吸引就出现了。

　　这个东西，可是谁都没有办法控制的，就连林飞之前也没想到。主要是艾诺的身材太好了，那种凹凸有致，弹性十足的触感，虽然只是在背部，但还是让人心猿意马。

　　虽然林飞表面上平静异常，但实际上，他的小腹已经开始有一些躁动，而且这一股躁动完全无法压制，就仿佛一堆淋上火油的草堆被引燃一般。

　　“在这个节骨眼上，怎么会出现这种感觉？”林飞努力压制着，只是很快林飞发现，即便是他的钢铁意志，也难以控制这一股躁动。

　　林飞尚且如此，就别说艾诺了。

　　她现在已经是双眼迷离，泛着一股湿润的雷光，一根手指也不知道什么手放在嘴边，贴着柔软的唇，用贝齿轻轻咬着。

　　如果仔细观察，可以看到她身上满是汗水，双腿根本不知道放在什么地方，另外一只手竟然是紧紧扯着林飞的衣服，手指非常用力，显然是在极力忍耐着什么。

　　这一点，林飞显然也感觉到了。

　　林飞努力保持着冷静，因为他发现，自己心里刚刚竟然冒出一个非常可怕的念头。那就是翻身，将艾诺压在身下，然后粗暴的撕开她的衣服，彻底占有她。

　　虽然，他和艾诺认识还不到一天，但是林飞现在满脑子想的都是对方的身体，以及在自己身下的娇喘模样。

　　“不对劲啊！”

　　林飞瞪着眼睛，狠狠的咬了一下嘴唇，努力让自己保持清醒。

　　这一下，虽然那一股将艾诺压在身下的感觉还没有消退，但至少林飞可以分出一丝理智来分析当前的情况。

　　现在的艾诺，手已经伸向了林飞，紧紧抱着，相信她也到了崩溃的边缘。只是，自己和艾诺怎么会出现这种情况？

　　林飞虽然是一个正常男人，但绝对不会是在如此危机情况下都想做那种事情的人。艾诺显然也是一样，所以说，这里必然有古怪。

　　瞬间，林飞将视线一转，注意到了那边依旧在不断摆动身体的五色王虫。

　　看着从对反身体上飘落的粉红色颗粒，林飞心中一动。

　　“莫非是那种粉色粉末的缘故？”有了这个想法的林飞却是想破口大骂，只是现在，他根本不可能做到，甚至于，将艾诺压在身下的念头比刚刚那个还要强烈。

　　显然，从五色王虫身体上发出的那些粉色颗粒，是一种极其强大的催情药，而就是这种催情药，让自己和艾诺现在欲火焚身。

　　就在这个时候，外面的洞口再次发出一阵阵巨大的响动，应该是有什么东西爬了进来。而这种震动很强烈，让尸堆的一些残肢断臂也开始震落。

　　林飞还在愣神之间，艾诺却是趁着这些响动，身子一缩一钻，跑到了林飞身下，这一下，两人可是面对面，身体紧紧的贴着。

　　下一刻，林飞看到眼神迷离的艾诺那粉嫩的香唇直接印了上来。瞬间，林飞口舌感受到了一股温软的包裹。

　　此刻的艾诺，皮肤呈现一种粉红色，似乎已经有些丧失意志。

　　林飞赶忙将她按下去，刚刚她的举动已经引起了一些响动，但好在，因为之前的震动，倒是没有被虫子发现。

　　现在的情况就有些麻烦了，看着已经意乱情迷，胸口的衣服已经拉下大半，露出一对傲人胸部的艾诺，心中也是难以压制那种欲火，尤其是现在的两人，已经是面对面贴在一起。

　　可以说，如果不是在这个场合，这个时间，林飞绝对不会忍，也忍不住，但是现在，他知道如果逞一时之快，后果将是不堪设想。

　　就在林飞心中做着天人交战念头的时候，外面那引发震动的东西终于爬了进来。

　　毫无疑问，这是一只很大，很肥的虫子，和任何一个虫子都不同。可以看成是头部的地方很小，但是后面的身体却是很大，这让林飞响起了“蚁后”。

　　瞬间，林飞似乎明白为什么五色王虫要释放那些粉红色的粉末了。

　　这大肥虫子战力也不低，足足有3500，它一出现，五色王虫就抖动身体，爬了上去。

　　“这些虫子在繁殖！”林飞心中冒出了一个念头。

　　现在的情况已经非常明显了，自己和艾诺也只是倒霉，吸入了那些催情粉末。

　　这个时候，艾诺明显已经无法忍耐，她抱着林飞不断的摩擦，可以说，如果不是林飞还保持着最后一丝理智，他早就压下去了。

　　便在这个时候，一声惨叫让林飞略微清醒了一点。

　　洞外，几个虫子带着一个受伤的人走了进来。

　　这个人竟然是一个身材高大的豺狼人，拥有超过2000点的战力，显然实力不俗。但是此刻，却是狼狈至极，身上绑着坚韧的蛛丝，被虫子拖着弄进了这个山洞。

　　因为五色王虫已经不再释放那种粉色粉末，所以林飞的躁动也小了很多。此刻他眉头一皱，暗自猜测那个豺狼人的身份，而这个时候在林飞身下的艾诺却是看了看，用极小的声音道：“这个豺狼人，就是我姐姐雇佣的一个雇佣兵之一，之前走散了，没想到会被这些才虫子抓住！”

　　显然，没有了催情药，艾诺也逐渐恢复了些许神智。她脸颊滚烫，红润无比，没有敢和林飞对视。

　　林飞点点头，示意自己知道了。

　　此刻，五色王虫和那大肉虫的交配已经结束，后者此刻缓慢的向那个豺狼人爬去。

　　那豺狼人看到这里，已经是吓的魂飞体外，不断的惨叫，求饶，只是这些虫子又怎么会有丝毫怜悯。

　　很快，这大肉虫爬到豺狼人的身前，却是从腹部的一个口器里射出几根触手，将豺狼人控制住，最后伸出了一个管子一眼的东西，一下子插入道豺狼人的嘴里。



第二十六章 惊险逃生

　　从大肉虫身体伸出的那一根管子呈现一种透明性，可以看到许多东西顺着管子灌入到豺狼人的身体里。而后者是一点反抗能力都没有，只能任虫宰割。

　　接下来，豺狼人被放开，后者只是在地上抽搐，等了约摸半个多小时，它的肚子开始鼓胀。

　　惨叫，不断的惨叫！

　　这豺狼人这次绝对受得是它这辈子都没有经历的恐怖遭遇，而这种惨叫持续了足足一个小时。

　　这一个小时里，林飞和艾诺就这么看着，两人刚刚的激情，已经彻底被这豺狼人的惨叫给磨平了。看着豺狼人的惨样，两人心里都冒出来宁愿死，也不能被这些虫子抓到的念头。

　　此刻，豺狼人的肚子已经涨得非常大，后者的惨叫，也逐渐小了下去。

　　可以看到它胀大的肚皮上，不断有东西游动，似乎里面有很多东西要挣扎的想要出来。

　　“那是什么？”艾诺这个时候小声问道。

　　林飞摇摇头，示意艾诺不要说话。

　　下一刻，豺狼人的肚子直接被撑爆，后者当场惨死，而从它肚子里，则是爬出了上百只幼虫。豺狼人的整个腹腔的器官都已经被这些幼虫啃食，此刻的它，就是一个空皮囊。

　　这一幕极其血腥恐怖，艾诺看到后，身子不由的一震，而她的手臂，则是不小心碰到了一个残骸上，发出了一声轻微的声响。

　　“不好！”林飞眼瞳一缩，知道要坏事。

　　果然，随着这一声响动，那五色王虫猛然抬头，看向了林飞和艾诺藏身的尸骨堆。

　　艾诺也知道自己闯了祸，却是吓的面色苍白，瞬间不知道该怎么办了。

　　五色王虫此刻发出了一声嘶叫，顿时，超过二十只虫子向尸堆靠近，这些虫子都是伸出的锋利的前肢，做出了攻击的姿态。

　　情况危机！

　　林飞知道，如果凭借武力，自己和艾诺加起来都不是那五色王虫的对手，更不用说，这里的虫子那庞大的数量。

　　接下来该怎么办？

　　林飞心思电转，快速想着对策，而此刻，几只虫子已经爬到了距离尸堆不足四五米的地方。

　　瞬间，林飞想到了一样东西。

　　“对了，欺诈面具！”

　　可以将佩戴者伪装成虫人的道具，一开始林飞认为怕是用不上，但是现在，那东西明显是唯一的选择。

　　想到这里，林飞火速取出了自己打到的两个欺诈面具，然后给自己和艾诺戴上。

　　尸堆外，几个虫子已经是靠近，然后用锋利的前肢扒开尸堆，寻找着里面藏着的人。周围，此刻已经围了密密麻麻数百只虫子，可以说只要一旦发现敌人，它们就会发动可怕的攻击。

　　而就在这个时候，尸堆上的一个尸体却动了动，然后被人顶掉。

　　所有虫子都准备发动攻击，而就在这个时候，从尸堆里，却是出来了两个相貌丑陋的虫人。

　　哗啦啦，周围围着的虫子则是直接放松了下来，就连那个五色王虫也是一样，不再将目光投射到尸堆，而是爬在那里开始了休息。

　　一个虫子从这两个虫人身边爬过，然后用身体蹭了蹭，接着便放心的离去。

　　惊险！

　　绝对的惊险！

　　这两个虫人，自然就是佩戴了欺诈面具后的林飞和艾诺，虽然那欺诈面具非常的恶心，但这玩意儿至少可以救命。

　　毫无疑问，这欺诈面具的效果非常好，这些虫子都没有认出两人来，只当这两个虫人是它们的同类。

　　看到这一幕，林飞和艾诺才松了口气。

　　只是他们并非就此摆脱危险，佩戴上欺诈面具后，林飞和艾诺才知道，这东西是有时间限制的。一个小时，虫人形态只能维持一个小时，而一个小时后，他们就会恢复本来面目。

　　所以，他们要尽快离开这里。

　　自从发现尸堆里的是两个同类后，洞穴里的虫子便不再理会两人，而是各顾各的开始工作。它们清理一些粪便，将刚刚豺狼人的尸体啃食，然后将残肢断臂丢到尸堆上。除此之外，还有很多虫子负责将刚刚出声的幼虫抓起，慢慢的爬了出去。

　　林飞和艾诺互相看了一眼，却是慢慢地走过去，将地上乱窜的幼虫抓起一个，学着那些虫子的样子向外走去。

　　说实话，这个过程无论是林飞还是艾诺，都有些心惊胆颤。他们想，万一那五色王虫发现他们的怎么办？万一对方不然自己离开怎么办？

　　不过这些担心都没有成为现实，五色王虫有着王者的气概，却是对其他虫子不管不顾，自己睡自己的。这也让林飞和艾诺，在心惊肉跳之下，走出了这个巨大的洞穴。

　　洞穴外，虫子也有很多，林飞两人根本不知道该往什么地方走。所以，他们选择的道路就是虫子尽可能少的道路。

　　只不过两人半路上还是遇到了一个麻烦。

　　一个浑身散发着紫色光芒的大虫子，将它们两人拦了下来。

　　艾诺这个时候以为自己暴露了，心跌倒了谷底，倒是林飞不动声色，要看看这虫子做什么。

　　对方发出了一阵阵嘶叫，然后用虫头指了指另外一边正在运送幼虫的虫子。

　　瞬间，林飞明白对方的意思了。

　　显然，那些虫子走的路，才是运送幼虫要去的地方。于是，林飞拉着艾诺，跟随大量的虫子向那个方向走去。

　　林飞的想法很简单，那就是尽量远离五色王虫，只要不遇到那种级别的怪物，林飞和艾诺两人遇到麻烦还是可以应付的。

　　两人走了约摸半个多小时，走过无数岔口，却是到达了一个巨大的地底洞穴。林飞看了一眼周围的环境，顿时心中一跳。

　　他们，竟然已经走出了虫巢！

　　这里恢复了岩石质地，不再是那种虫子的分泌物构成的建筑。前面，还有一个巨大的宫殿，海量的幼虫都被送入到了那个宫殿里。

　　林飞两人没想到，如同迷宫一般的虫巢，他们竟然以这种方式走了出来。

　　回头看了看，林飞看到了巨大到难以想象的虫巢，虽然只是虫巢的一小小部分，但还是让人感觉到震撼无比。

　　可以说，如果不是跟着这些虫子，他们不可能从仿佛迷宫一样的虫巢里出来。那些“欺诈面具”肯定就是为了这个用途而存在的。

　　这里的空间很大，林飞四下一看，寻找着脱离虫子部队的机会。他们的欺诈面具时限即将用尽，再不想法子逃走，后果就是被这些虫子认出来。

　　到达了一个石桥的时候，林飞知道机会来了。

　　这石桥不知修建于什么时候，显然已经有很长的年代，石桥下是黑漆漆的深渊，看不到底。

　　就在林飞走到石桥的中端的时候，却是偷偷对身后和身前同时释放了闪电风暴。顿时电光闪现，石桥上的虫子被电的惨叫不已，这些虫子实力极强，虽然一下电不死，但它们捧着的幼虫却是死伤惨重。

　　而林飞则是在释放闪电风暴的瞬间，一把拉着艾诺，从石桥之上跳了下去。

　　整个计划，林飞都没有和一旁的艾诺商量，所以这一下子从石桥上跳下来，后者吓的是花容失色。

　　只是林飞显然小瞧了艾诺的能力。

　　本来林飞要在半空中抱着艾诺飞行，没想到后者很快就恢复了冷静，然后施展魔法，变成了一只乌鸦。

　　这是德鲁伊的飞行形态。

　　林飞见状也彻底放心，他伸开六翼，顺着下面的深渊向一边飞去，而艾诺则是跟着林飞一起。两人飞了数分钟，直到完全看不到那些虫子的踪迹后，才落了下来。

　　到这个时候，两人才知道，他们彻底的摆脱了危险。

　　艾诺恢复人形后，却是不敢和林飞对视，显然，之前两人在洞穴里的“激情”还是让她感到了尴尬。林飞也是没有提及之前的事，两人倒是十分有默契的避而不谈。但显然，两人的距离因此拉近了不少。

　　“接下来我们做什么？”艾诺还是打破了沉默，她自从被林飞救出来后，就一直在奔波逃命，现在安全了，反而是不知道做什么。

　　“找你姐姐！”林飞的回答很简单，他这一次来就是为了艾玛的那一封信，所以不管怎样，都要将事情弄清楚。

　　“对了，你姐姐她就没有和你再说过其他的话？例如她为什么要到这里？”林飞还是有些不死心的问道。

　　艾诺摇摇头，似乎也是在仔细的回忆，片刻后，她道：“没有，姐姐没有说过，但是我能看出来，她对这件事很着急，似乎这件事必须要做，那个时候她经常发脾气，我也没敢多问！”

　　林飞一听，沉思片刻，又问道：“你姐姐平时是一个爱发脾气的人吗？”

　　艾诺摇摇头：“不，她几乎从不发脾气！”

　　“是啊，我认识的艾玛也是一个在任何时候都能冷静的盗贼，保持冷静，这是盗贼最基本的素质，这也是她教给我的。所以，你想想，究竟是什么事，能值得你姐姐失去冷静？”林飞问了一个他认为十分关键的问题。

　　能让老练冷静的艾玛失去冷静的事情，一定非同寻常，或许，林飞可以从这件事上推算一下艾玛的意图。



第二十七章 虫人祭司

　　这个问题也是林飞心里一直感到有些疑惑的问题，显然，一个人要做一件事，必然有其动机，而根据这个人的性格的不同，做一件事的迫切和情绪都可以推断出他要做的这件事对他的意义有多大。

　　以艾玛的性格，能让她如此不顾一切的来做一件事，定然是有她不得不做的理由。但是这件事显然得到了整个部落的敌视，不得已，艾玛甚至只能是给自己写信，找来她的妹妹，甚至最后雇佣了几个雇佣兵来凑数。

　　这不是艾玛的行事风格，但她偏偏这么做了，也就是说，她是迫不得已。

　　显然，这件事对艾玛很重要，但却不一定是件好事，因为部落的首领态度就是直接反对。

　　此外，就如同林飞所熟知的艾玛，那是一个在任何时候，都是有智有谋，时时刻刻保持冷静的盗贼。

　　但是这一次，她明显是在冒险，甚至还经常发脾气。

　　也就是说，她逐渐丧失了冷静，所以林飞才会询问艾诺，究竟关于什么样的事情，能让艾玛丧失理智。

　　这个问题，艾诺倒是没有怎么仔细想便得出了结论。

　　“你这么说，我也觉得事情又古怪，实际上，姐姐她几乎从没有丧失过冷静，我所知道的，只有一次，那就是姐姐她的孩子意外夭折的那一次，当时，姐姐她简直和地狱里归来的恶魔一样……”似乎回忆到了什么，艾诺的神色有些后怕。

　　林飞愣了愣，也是想了起来。

　　自己和艾玛相识，也是因为在一个野猪人副本中结识了艾玛的兽人丈夫莫克尔，当时莫克尔和艾玛就是为了替自己的孩子复仇。只不过后来，那个兽人莫克尔后来死了。林飞还记得，艾玛在听到自己丈夫的死讯后，眼神里的悲哀，对于一个女人来说，最重要的两个亲人都失去了，如果说什么事能让艾玛丧失冷静，那肯定是关于她的丈夫和孩子。

　　只是这件事，又和这上古之神封印地有什么关系？

　　现在的情况是，怎么都没法子将二者拉上关系。

　　林飞想要让艾诺再好好回忆回忆，但艾诺也没法子提供更有用的情报，不过林飞心里还是比较认同之前的推断，那就是这件事，说不定就和艾玛的丈夫以及孩子有关。

　　现在找不到艾玛，林飞只能是走一步算一步，先将这个副本彻底熟悉再说。

　　接下来，他和艾诺通过一个小道，避开了那些无处不在的虫子，进入到了前面的那个巨大神殿当中。

　　路上，林飞和艾诺分析这些虫子，却是得出了一个结论。

　　林飞见多识广，本身为契约者，自然可以将自己所知道的很多类似的情况照搬过来。林飞想，这里的虫子应该是被某种强大力量控制的，就像是安其拉的那些虫子一样，是上古之神克苏恩的仆从。依靠强大的上古之神，虫子也获得了极其强大的力量，它们既是仆从，也是守卫者。

　　只是不知道，这里封印着的是哪一个上古之神。

　　进入到那个神殿后，林飞和艾诺小心翼翼，虽然神殿里大部分区域都是空旷无比，没有什么危险，但小心总没坏处。

　　林飞打算依靠这神殿推断这里封印的上古之神的身份，只是却是没什么成果，很多浮雕要么林飞是从没有见过，要么就是一些晦涩难懂的符文。一旁的艾诺同样露出了一无所知的表情，显然林飞是指望不上她了。

　　神殿的面积非常大，外面所看到的，也只是冰山一角。林飞和艾诺在这里游荡了多半天，却也是没有遇到什么有价值的事情，而一路上遇到的敌人却是不少。

　　有潜伏在暗中的虫子，也有复活的石像，甚至还有本身没有攻击力，但却可以不断孵化巨大飞虫的小虫巢。

　　这小虫巢如同一个蜂巢一般，有七八米大小，如同一个小房子，上面密密麻麻全都是小窟窿。只要一靠近，从那些小窟窿里就会涌出大量巴掌大小的“雄峰”飞虫。好在，这些飞虫的熟练虽然很多，但战力却是一般，一只飞虫的战力不过200，林飞只需要释放一个闪电风暴，就可以灭杀数百。

　　虽然这些危险林飞和艾诺都是轻松度过，但显然，谁也不能保证以后不会遇到更可怕的怪物，所以，必须要提升自身的实力。

　　而且，这些都只是林飞和艾诺可以应付过来的，还有他们应付不了的麻烦。

　　例如在一个巨大通道里，有密密麻麻数百只虫子，这通道的尽头是一扇大门，显然里面是一个关键区域。不过想要进入那里，可绝对不是一件容易的事情。

　　想要进去，就必须干掉通道里那些挡路的虫子。

　　林飞知道，他需要一个可以干掉那些虫子的部队。几分钟后他尝试着捕捉了一只虫子，然后让合金异形皇后产卵，看看能不能利用这些虫子孵化异形出来。

　　结果虽然是成功了，但是孵化出的异形体型却是要比正常的小了一半，而且外形更像是虫子，战力也不高，只有600到800之间。

　　孵化出的异形虽然战力不高，但总比没有强。接下来林飞给合金异形皇后下达命令，让它去发展族群。除此之外，林飞又再次制作了几个缝合卫兵，这样，只要积蓄到一定的力量，就可以攻破那个通道。

　　耗费了半天时间，合金异形皇后那边终于是孵化出了上百只异形，其宿主都是这里的虫子。上百只异形，虽然不多，但配合林飞一起攻破那个通道却是绰绰有余了。除此之外，林飞还有战力更强的缝合卫兵，所以林飞一点都不担心。

　　接下来，林飞带着大量的异形和所有的缝合卫兵，和占据到通道里的虫子进行战斗。艾诺则是在后面为林飞加持各种状态，德鲁伊也算是一个辅助职业，有了她的协助，林飞花费了一些时间，终于是将这个通道里的虫子消灭干净。当然，林飞的异形部队也损失过半，好在合金异形皇后可以持续的制造出异形来。

　　通道的尽头，林飞推开了巨大的石门，却是发现里面竟然立着数根黑色的菱形石柱，一个身穿黑衣的人正站在这些石柱中央，不断的念出咒语。

　　林飞的闯入，也让这个黑衣人愣了愣，后者回头一看，却是发出了愤怒的吼叫。

　　“虫人祭司，战力2400！”

　　通过探查，林飞看到了对方的实力，显然，这种级别的战力，对于现在的林飞根本不构成任何威胁。

　　结果自然是毫无悬念，林飞轻易的击败了对方，这个虫人祭司还想反抗，但直接被林飞制服，狠狠的按在了地上。

　　“别杀我，求求你别杀我！”

　　虫人祭司开始求饶，听到对方的话，林飞倒是一愣。

　　自从进入到这个副本里，林飞所遇到的敌人基本上都是一根筋的家伙，这些虫子没有自己的意识，更不可能求饶。但眼前这个虫人明显有些特殊，所以林飞没有下杀手，一般来说，在任务里遇到这种情况，多半伴随着支线任务和隐藏任务，就算没有，也应该是一个非常重要的“情报来源”。

　　果然，经过林飞的审问，这个怕死的虫人祭司将所知道的一切都告诉了林飞。

　　泰坦和上古之神的战争，以上古之神的失败告终，泰坦将几个上古之神的身体分解，封印到不同的地方，而这里，就是其中一个封印地。

　　而经过长年累月的时光流逝，昔日泰坦所布置下的封印也有了一些松动，这使得封印在这里的上古之神觉醒了意识。它自然是要想法子恢复力量，冲破封印，而这个邪恶的上古之神花费上百年的时间，收服了虫子，并且成为了它们的主人，接下来，它便打算想法子将自己散落在各地的身体部件收集起来，只有这样，它才能冲破封印出来。

　　这就是虫人祭司所知道的一切。

　　最后林飞确认了虫人祭司真的只知道这些后，还是动手杀掉了对方，这种虫人很难收服，放任不管说不定还会惹来其他麻烦，倒是不如直接杀掉省事。

　　现在，林飞所掌握的情报比之前可是要多了很多，封印在这里的上古之神想要冲破泰坦的封印，只能找齐它散落在其他地方的身体部件。而这件事，说不定就和艾玛有关，要知道，艾玛可是传奇级盗贼，很多寻常人根本无法到达的地方，对于她来说，却是如履平地，要说收集物品，没有什么比盗贼更适合的。

　　而之后，林飞也从艾诺那里得到了艾玛在过去了数个月里，曾经到大陆的各个区域，也不知道去做什么，而她突然性情大变，也是从一个危险的地方回来后才发生的。

　　根据这些，林飞脑子里便推断出一个事情的脉络。那就是艾玛在一次外出，无意间找到了封印这个上古之神某个身体部件的地方，之后，艾玛得到了某种提示，而这种提示，说不定和她死去的丈夫以及孩子有关，就如同林飞和艾诺之前推断的一样。而为了这个提示，艾玛性情大变，她不惜和部落为敌，也要进入到这里，就是为了那个她曾经得到的提示。



第二十八章 林飞得到的提示

　　林飞觉得，自己这个推断的整体走向应该没错，只是艾玛究竟遇到了什么？她又得到了怎样的提示？这依旧是一个迷。想要弄清楚事情的来龙去脉，怕是只能是找到她以后才能弄清楚了。

　　此刻，林飞和艾诺依旧在虫人祭司所在的大厅里。

　　这里的那些黑色菱形石柱是一种神物，是虫人祭司和封印在这里的上古之神沟通所用的道具。

　　林飞考虑良久，却是冒出了一个惊人的决定。

　　那就是他自己通过这些黑色石柱，和那个邪恶的上古之神做一个交流。艾诺在知道林飞的想法后，却是毫不犹豫的阻止。

　　“不行，即便我对于上古之神的事情所知甚少，但也知道上古之神不是普通存在，那是和泰坦一个等级的神灵，你这么做太过冒险，谁也不能保证会发生什么事，玩意你发生危险怎么办？”艾诺露出了一脸的关切，对着林飞说道。

　　可以看到，她的关心是发自真心。

　　“冒险是冒险，但未必不是一个好办法，我们在这里乱打乱撞也只是在浪费时间，根本帮不了你姐姐什么忙，倒不如用这个法子冒险一试，说不定会有新的发现！”林飞说道。

　　当然，这只是林飞所考虑的一个原因。

　　另外一个原因是，这既然是任务世界，那么这个大厅，这里的虫人祭司以及这些可以和上古之神进行联系的黑色石柱就不是平白无故存在的。任务世界肯定为它们的存在赋予了某种意义，对于契约者来说，这就是机遇，支线任务和隐藏任务的来源。

　　因为知道了这一点，林飞自然是要试试。

　　最后，艾诺怎么也拦不住林飞，却是只能任由林飞去做，不过看她一脸严肃，时刻会做出准备和扑救的样子，显然，她对于林飞的安危还是非常在乎的。

　　自然，林飞也不会贸然去试，他休息了片刻，将身体和精神力调整到最佳状态后，才缓缓的走向了中间的黑色石柱。

　　接着，林飞伸手，按在了黑色石柱上。

　　林飞并不知道怎么使用这黑色石柱，但作为契约者，只要用手碰触，多半是会有一些事情发生的。

　　就如同林飞所料，在手掌碰触到黑色石柱的瞬间，林飞感觉周围的景色瞬间变换。大厅，变成了一个漆黑的洞穴，这里暗无天日，充斥着腐朽的气息。

　　而在前面，赫然有一个庞大到无法形容的存在。这个东西就隐藏在黑暗当中，林飞所看到的，也只是这个庞大存在的一个小部位。毫无疑问，这是一种特殊的存在，已经脱离了林飞对生物的认知，毕竟林飞从没有见过，什么生物有如此巨大的身躯，就是林飞曾经在众神之战里遇到的泰坦，也没有这么庞大。

　　而这个空间里所散发出的气息，也是混杂了愤怒、混乱、杀戮和毁灭的气息。

　　眼前这个隐藏在黑暗中的怪物，显然是支离破碎的，不完全的。可以看到它的一些器官不存在了，但即便如此，它还是依旧散发出了让林飞战栗的力量。

　　“谁？谁打扰了我的沉睡？”

　　一声沉闷的，仿佛来自远古地狱的声音突然响起，紧接着，林飞前面那庞大到无法形容的怪物，慢慢弹出了一个仿佛是脑袋的东西靠近了林飞。

　　这个“脑袋”狰狞可怖，只有一个眼眶，但里面的眼睛却是不翼而飞，这让它看起来更像是噩梦里才会出现的怪物。

　　此刻，林飞压根儿不知道该说什么，所以他保持了沉默，只是一动不动的看着眼前的庞大存在。自然，林飞的精神力虽然在这一股强大存在面前有些要被击散的迹象，但林飞有自信，如果对方有什么恶意或者是有任何风吹草动，自己都会马上将手从黑色石柱上拿开。因为林飞知道，自己之所以能看到这些景象，就是因为碰触了那黑色石柱的缘故。

　　“我嗅到了堕落的气息，很美味，看起来，不管你是谁，显然都不是小人物！”见到林飞并不说话，这怪物却是自顾自的说道。

　　“我能感觉到你心中的迫切，你想要变强，因为你时时刻刻都在经受危险，稍不留神就会死亡，唯一的办法，就是让自己越来越强，但是这件事，可不是那么容易办到的，但是我却可以轻易的帮助你实现你的愿望，不如，我们做个交易怎么样？”

　　怪物的声音充满着诱惑。

　　林飞听到这里，心里也是冒出了一丝疑惑，那就是对方怎么会知道自己时刻面临危险，心中最大的愿望是变强？

　　想了想，林飞道：“什么交易？你又是谁？”

　　那个怪物听到林飞的话，却是哈哈一笑：“我是上古之神，你只要知道这一点就足够了，你肯定心中充满了怀疑，但相信我，我们之间的交易绝对有效，你能触碰到封印之石，就说明你拥有潜入封印之地的能力，而这便是我需要的。我们的交易很简单，你帮我取回一样东西，我会将你现在的实力，提升一倍！”

　　林飞听完，心里也不禁有些动容。

　　将自己的实力提升一倍，林飞自己都觉得心跳加速，如果真的是那样，那么自己的战力，可以说在整个恶魔空间里都算是第一了。

　　作为契约者，没有什么比能提升实力更为让他们心动的了，可以说，这个自称上古之神的家伙一句话就说到了林飞心坎里。

　　先不管别的，这个交易，林飞已经是有些心动了。

　　只是对方让自己取回的又是什么东西？以实力提升一倍为代价，显然不是那么容易办到的。林飞脑子开始快速思考起来，联想到这一次所有的事件，艾玛的变化，以及自己之前的推断。

　　瞬间，林飞想到了一种可能，而这个可能就是关于艾玛的。

　　很可能，艾玛在一次外出的时候，无意中进入到了这个上古之神的某个身体器官的封印地，然后同样触碰了这个石头。

　　也就是说，艾玛当初遇到了和现在自己遇到的情况一样，这个上古之神许诺了某件交易，然后让艾玛去做。

　　而就是因为这个交易，艾玛才和整个部落交恶。这个交易的内容，也定然是让艾玛根本无法拒绝。

　　似乎，这个推论已经非常接近现实了。

　　可以说，如果不是因为艾玛，林飞已经答应了这一笔交易，而林飞知道，到时候，自己说不定又会触发某件不亚于暗金，甚至是钻石级的隐藏任务。

　　但是现在，林飞基本已经断定，这上古之神让自己去取的东西，肯定是它被分解出去的身体部件，而这个任务，绝对是一件极有难度的任务。不说自己能不能做到，就算可以，林飞也得考虑一切声望问题。

　　上古之神，可是整个世界的敌人，无论是部落还是联盟都与其是敌人，自己如果接了这个任务，那等同于就是和部落和联盟为敌。奖励虽好，但将得失做一个比较，还是亏了很多。毕竟，林飞即便不通过上古之神来提升实力，还有其他的途径。

　　想到这里，林飞既没有答应对方的交易，也没有拒绝，却是直接将手从黑色石柱上移开。

　　瞬间，林飞又回到了那个大厅，艾诺在一旁正好奇的看着自己。

　　“怎么样，有没有见到那个上古之神？刚刚叫你也不答应。”艾诺见到林飞回神，赶忙关心的问道。

　　自从之前和艾玛因为催情药而有了一点激情，这女精灵对林飞就特别的关心。

　　“差不多，而且还弄清楚了一些事情！”林飞脸上若有所思。

　　“不行，我也得碰碰这些黑色石柱，免得你知道什么又不告诉我！”艾诺说着，就要伸手碰触石柱。林飞手疾眼快，却是一把拉着她的手，阻止了她。

　　开玩笑，只要碰触了石柱，就会联系到被封印的上古之神，林飞可不想吓着艾诺。而后者本来还要发表抗议，但注意到林飞抓着她的手，又不知道想起了什么，脸颊瞬间红润，低头不再多说什么。

　　现在的情况，林飞已经将事情的来龙去脉推算的差不多了，虽然没有和当事人艾玛碰面，面对面的询问，但林飞相信自己的直觉，自己所猜测的，一定和实际情况相差无几。

　　艾玛显然在碰触了黑色石柱后，接受了对方的交易。

　　而以林飞对艾玛的了解，除非是关于她孩子和丈夫的事情，否则她绝对不会答应那种交易，毕竟这么做，等于是帮助一个绝世魔头重出江湖。

　　她不可能不知道这件事的后果，而她却依旧选择这么做了，所以林飞断定，上古之神一定是以诸如“可以复活艾玛的孩子和丈夫”又或者是类似的条件，才会让艾玛这等传奇级盗贼答应交易。

　　想到这里，林飞自己也不由得叹了口气，这件事，很难说清楚谁对谁错。和契约者不同，以艾玛的身份，她做这件事，绝对是一件错事，因为她背叛了联盟，也背叛了接纳她的部落，甚至可能会给整个世界带来一场可怕的灾难。

　　但是作为一个母亲，一个妻子，她又没错，她做了作为母亲和妻子应该做，也必须要做的事情。

　　林飞现在也不知道该怎么办了，他甚至生出了直接返回恶魔空间的念头。只是最后还是决定，先找到艾玛，亲口核实这件事再说，毕竟之前所有的结论，都是她的推测……



第二十九章 部落和联盟

　　虫巢某处，大全、王萌萌、郑军和许邵文被那个身穿暗红色皮甲的人带到了一个面积不大，但颇为干净的洞穴。后者给四人做了一个噤声的动作，然后取出了一个巨大的古怪内脏。这东西一看就是从某个虫子的体内取出的，仿佛一个大袋子，尾端则是一根尖锐的骨刺。

　　而后，这个人用力一挤这个袋子，马上从那个尖锐的骨刺顶端喷出了细细的蛛丝，然后极为小心的将这个洞穴的入口封闭。

　　看到这里，大全四人才恍然大悟，暗道用这种蜘蛛丝封闭洞穴，显然是最好的伪装，这样外面的虫子就会认为里面有虫子存在，也就不会进来了。

　　就在那个人做这件事的过程里，郑军和许邵文这两个对这个任务世界有很深了解的人则是目不转睛的盯着前面的身影。

　　“瞧见了吗？这是一个盗贼，女性盗贼，穿着的是盗贼的T2‘血牙套装’，而且对方的战力也是问号，说不定是一个可以触发隐藏任务的剧情人物！”郑军一脸兴奋之色，小声和另外三人说道。

　　大全和王萌萌虽然对这个任务世界的原本设定不太了解，但也知道“血牙套装”属于很高端的装备。

　　几人在小声讨论的时候，前面身穿血牙套装的女盗贼已经是转过身来，她带着斗篷，根本看不清她的相貌。

　　“你们是什么人，怎么进入到这里的？告诉我！”女盗贼这个时候问道，看她的样子，似乎觉得这四个人能进入到这里，是一件很不可思议的事情。

　　女盗贼这么想也没有错，毕竟以大全四人的实力，别说进入到这副本，就是在副本外的怪物他们都对付不了。

　　关于这个问题，大全四人也没有什么可隐瞒的，便将事情经过讲述了出来。当然，之前林飞也什么都没告诉他们，否则他们肯定会认出这个穿着血牙套装的女盗贼。

　　听完大全四人的讲述，血牙女盗贼明显沉默了片刻，随后用只有她自己才能听到的声音喃喃自语道：“没想到他真的来了！”

　　过了许久，女盗贼才叹了口气，可以看到血牙斗篷下的她拥有一张绝世容颜，只是此刻，这张脸上泛出的却是一股难以言明的神色，没落、犹豫，还有一丝丝异样的坚定。

　　如果林飞在这里，绝对可以认出来，这个穿着血牙套装的女盗贼，就是他一直要找寻的艾玛。

　　“这么说，你们说的那个人是直接从副本的正门进入的吗？”艾玛这个时候突然想到了什么，出声问道。

　　大全四人点了点头，林飞将他们留在平台上，然后自己顺着石阶前进的事情的确是千真万确。

　　听到这里，艾玛却是露出了一丝担忧的神色：“那坏了，以他的实力，就算有所提升，也不可能能击败那两个守卫虫人进入大门！”

　　艾玛旋即又想了片刻，便叹了口气，喃喃自语道：“也罢，以他的能力和聪明，就算打不过，多半也能逃走，没有进入到虫巢内部也是好事，本来给他写信，就是为了凑齐进入到副本的名额，也没打算将他扯到这一场危险当中，他没进来反倒是能保下一条命！”

　　想到这里，艾玛露出了一副轻松的神色。

　　旋即，她取出了一些食物，分了一部分给大全四人，她自己留了一些，开始慢慢的咀嚼吞咽。

　　这个过程里，艾玛什么都没说。

　　倒是王萌萌，这个时候却是好奇道：“那个，这位姐姐，你认识拉我们一起来的那个人？”

　　或许是因为王萌萌是一个女性的缘故，艾玛对其倒是没有多么排斥，她缓缓点了点头，算是承认。

　　“那个人是一个好人！”王萌萌虽然开了个头，但也不知道该说什么，此刻是发出了一声内心的感叹。

　　结果，艾玛却是叹了口气：“我知道，所以我希望他没有进入虫巢，因为一旦进入这里，基本上就没有再出去的可能，一开始，我也只是找他凑数，没打算让他进来！”

　　王萌萌却是猜不透两人之间的关系，不过她估摸着，一个实力强大的男人和一个实力不俗的女人之间，应该只有那一层关系，想到这里，她反倒是没来由心里冒出了一股酸酸的味道。

　　不过她怕被别人看出来，赶忙掩饰道：“最后姐姐你显然没有等到他，那你是怎么进来的，又找了几个人做替补吗？”

　　艾玛点了点头：“是啊，没办法，只能是找了几个无关紧要的替补！”

　　一来二去，王萌萌倒是和艾玛聊了起来。

　　实际上，女人是一种非常奇特的生物，两个互不相识的女人，在有了一些话题后，就可以聊起来。王萌萌更是如此，她一路上遇到的基本上都是男人，现在好不容易有了一个女人，她自然是有很多话。

　　“一会儿我会离开，去做我的事情，你们就待在这里，不要乱跑，到时候我会留给你们一些隐藏自己的道具，能不能活下去就靠你们自己了！”艾玛这个时候说道。

　　就在这个时候，通道外却是传来了一阵喧哗，似乎有人在打斗。

　　艾玛赶忙做了一个噤声的动作，与此同时身形极快的跃到洞口，透着十几层蜘蛛丝向外看去。

　　慢慢的，她看到了一行人正在和虫子作战，金属兵刃和虫子的甲壳碰撞的声音此起彼伏，与此同时，还可以看到许多魔法释放时所发出的绚丽色彩。

　　本来，虫巢是虫子的天下，但是现在，那些闯入的人却是占据了优势，一路厮杀了过来。

　　艾玛看了看那些人，顿时一惊。

　　因为那些人不是别人，竟然是许多兽人、牛头人、亡灵、巨魔，以及暗夜精灵、人类、矮人和侏罗组成的联军。

　　毫无疑问，这些都是部落和联盟里精锐中的精锐，每一个人的战力，都超过了2300以上。

　　艾玛眉头皱起，却是暗自奇怪，部落和联盟的人，怎么会进入到这里？

　　不用问，肯定是来阻止自己的。显然，自己还是小瞧部落和联盟的精锐了，自己能找到这里，强大的部落和联盟自然一样可以，毕竟这世上，并非只有自己一个传奇级盗贼。

　　此刻，艾玛屏气凝神，她的手却是不自觉的摸了摸自己腰间的一个口袋。

　　这口袋里，装着一样东西，一样极其重要的东西。

　　自从得到这个东西后，艾玛就陷入了一场仿佛噩梦的场景当中，从这一天起，她做的很多事情实际上都有些迫不得已，包括和部落以及联盟彻底交恶。而这一次，艾玛便打算彻底终结自己的痛苦，了却这一件事情。

　　一个盗贼，尤其是一个传奇级盗贼，如果不想被别人发现，那么对方就很难发现他。

　　此刻的艾玛，慢慢释放出一种隔绝气息的气场，将自己，乃至这个洞穴里的一切都包裹起来，然后伪装得和周围环境一样，这样，再加上那些蜘蛛丝的阻拦，任凭谁都无法发现这个洞穴里藏着人。

　　外面，部落和联盟的精锐明显是临时组合起来的，实际上，上古之神无论对于部落还是联盟，都是极大的危险。即便是两个长久对立的势力，在面对共同的敌人的时候，也会选择临时联手。

　　这些强大的战士分工明确，配合默契，很快就将上百只虫子消灭。此刻，一个留着胡子，身体极端强壮的人类圣骑士走了过来，在一个虫子的甲壳上擦拭他的佩剑。

　　“恶心，邪恶，但是弱小，这就是上古之神的仆从？哼，我们联盟，迟早会将这个上古之神彻底封印，让它永无出头之日！”

　　看这个人类圣骑士的模样，应该是这一队联盟精英的领队。

　　“万事小心为上，那个传奇级盗贼应该已经进入到了这里，而且她的实力比我们掌握的情况不太一样，她竟然可以杀死虫巢入口处的两个守护者！”一个高大的牛肉人向前一步后说道。

　　只是牛肉人的小心谨慎，并没有让人类圣骑士认同。

　　“嘿嘿，你的胆量可是和你的体型不一样哦，我们这一次为了阻止上古之神复活，出动了数路精英大队，别说那上古之神还在囚禁和封印当中，就算它活过来，也不是我们的对手，如果部落的人怕了，你们就此打道回府也没什么！”

　　说完，这人类圣骑士哈哈一笑，狂野至极。

　　“放屁，部落的荣耀和力量会摧毁一切敌人！”一个火爆的兽人这个时候嘶吼一声，它手里的斧子泛出了一股冷峻的光晕，配合它强壮的身体和厚重的铠甲，散发出一种绝对的力量感。

　　“都闭嘴，部落和联盟还在合作，就算要打，也要将这件事做完之后，走吧，这里的虫子都被消灭了，继续向前，直接攻到上古之神的神殿！”这个时候，一个浑身散发着幽幽紫光的亡灵走了过来。

　　被遗忘者，即便是在部落，也是一个非常特殊的存在。而显然，这个被遗忘者非常强大，无论是兽人还是人类，都被它的气势压制了下去。

　　这一队联盟部落联军从艾玛藏身的洞穴前走过，只是抬头看了看，便摇摇头走了过去，因为他们没有感觉到里面有任何存在。

　　“他们走了，我也该走了！”艾玛过了几分钟才缓缓说道，她取出匕首，慢慢的划破了石洞入口的蜘蛛丝，然后似乎想到了什么似的回头看了看王萌萌道：“我希望你能活下去，我有一个妹妹，性格很像你，都喜欢问这问那，你让我想起了她，说起来，我是太想念她了！”

　　“那你肯定还会再见到她的！”王萌萌这个时候赶忙说道。

　　“是么？可是她死了很久了！”

　　说完这一句，艾玛收起匕首，仿佛一道幻影一样从王萌萌以及大全他们的视线当中消失无踪。



第三十章 陷阱（一）

　　艾玛走的很急。

　　因为她从部落和联盟的联军那里听到了一个消息，那便是虫巢入口的两个守卫被击杀了。部落和联盟都以为是她做的，但是显然，这不是艾玛做的事情，而以她一人的力量，也做不到这一点。

　　显然，击杀两个守卫闯入到虫巢里的，另有其人。

　　会是谁？

　　这个问题，艾玛几乎是瞬间就得出了结论。

　　只有林飞，按照王萌萌等人所说的，那个时间段里只有林飞才能做到这种事。也就是说，林飞已经进入了虫巢。

　　所以艾玛要马上行动，虽然她不知道林飞究竟是怎么击杀那两个连她都无法匹敌的虫人守卫，但她必须要找到林飞，并且让他快些离开。

　　……

　　而同一时刻，林飞和艾诺依旧在那个有着黑色石柱的大厅里搜寻。实际上，这里已经是整个神殿的最深处，所以即便这里隐藏着什么秘密，也应该就是在这里才对。

　　就在这个时候，负责查探墙壁的艾诺发出了一声惊讶的声音，显然是有所发现。

　　“你快来看看这里！”艾诺对林飞招了招手。

　　林飞赶忙跑了过去。

　　艾诺指着一面墙壁，上面有许多古怪的壁画和文字，壁画倒是没有什么特殊之处，是一副仿佛地图一样的图画。有山脉，河流，还有象征着树木的标记，而在其中一个地方，则是画着一个怪异的标记。

　　光看图画，自然是模模糊糊不明所以，实际上林飞之前也看过这图画，就是因为看不懂，所以才掠过。没想到艾诺似乎对这幅壁画有发现，这倒是让林飞有些好奇。

　　“我刚刚看过，这应该是某个区域的地图，上面的标记代表着什么就不知道了，但显然，图画上的地方和我们所在的地方不是一回事！”林飞说道：“这上面还有一些古怪的符号，有点像是一种文字，不过怕是没有人能懂吧！”

　　艾诺却是摇了摇头：“你不懂，但是我懂，这是一种非常古老的精灵语，大意就是讲述了一个宝物的藏匿地点。”

　　“宝物？”

　　林飞愣了愣，他又抬头重新看了看壁画，还别说，这还真像一个藏宝图。

　　“这里的藏宝图，应该不会那么简单！”艾诺自顾自的说道。

　　林飞想了想，却是摇了摇头道：“宝物虽然好，但是现在我们显然不是探究这些的时候，还是先找到你姐姐，我现在越来越担心她了，如果按照我们之前的推断，她肯定是和上古之神达成了交易，我们必须马上阻止她！”

　　“好吧！”艾诺摆了摆手，然后才将目光从墙壁上的“藏宝图”上移了下来。

　　看到林飞转身准备向外走的时候，艾诺原本翠绿的眼瞳当中隐隐闪出了一丝丝红芒，但是这一丝红芒只是稍瞬即逝，接着，她便跟着林飞走出了这个大厅。

　　只是这一次两人刚刚出来没多久，就遇到了大批的虫子。

　　这一次虫子的数量极多，而且其中混杂了几个提醒较大的重型甲壳虫，战力最高的虫子，已经突破了3000。对上这么多的虫子，林飞只能跑，接下来，他和艾诺便在偌大的神殿里乱窜，试图摆脱这些虫子的追击。只是这一次，虫子似乎比以前聪明了许多，而且数量也多，竟然是将林飞和艾诺逼的险象环生。

　　就这么累死累活的逃了几个小时后，林飞和艾诺也不知道怎么逃的，总之哪没虫子就往哪钻，最后两人竟然跑到了一个天然洞穴当中。

　　这洞穴很宽敞，中央有一处水潭，清澈见底，波光粼粼。

　　艾诺跑进来后，回头看看，赶忙施展了一个自然魔法，顿时，洞口处原本就存在的一些植物便仿佛打了激素一般开始疯长，不消片刻，这些植物就长得密密麻麻，将不大的洞口给遮挡住。

　　“别出声！”林飞看到也是一乐，听到远处的虫子爬过来，他赶忙对艾诺说道。

　　两人顿时屏气凝神，不发出一丁点声音。很快，外面就冲来了虫子爬动的声音，那些可怕的爬动声持续了至少有十几分钟才逐渐散去，显然，虫子没有发现这个洞穴，而艾诺的伪装明显起到了作用。

　　“好险，差一点就被发现了！”艾诺这个时候却是用小手拍了拍胸口，做出了一个十分后怕的神态，她本就身材玲珑，而这个动作更是充满了诱惑力。

　　林飞看的不禁有些眼晕，赶忙将目光移到别处。

　　只是两人还没等长出几口气，外面又传来了哗啦哗啦的爬动声，那些虫子竟然去而复返。

　　这一次，两人赶忙再次沉寂下来，又等了片刻，那声音才消失不见。

　　“我看我们暂时先等在这里吧，外面到处都是虫子，一旦被发现，可真的麻烦了！”艾诺这个时候说道。

　　林飞也点了点头，显然这个时候跑出去明显不是什么好主意，至少现在，他们在这个洞穴里还能休息，想一些应对的法子。

　　于是接下来，林飞和艾诺便躲在这山洞里。这个时间，两人也将这个山洞查探了一下，结果发现这里竟然是人工挖掘而成的。山洞的岩壁上，刻着许多怪异的符文，这一次，连艾诺也都不知道其中的含义了。

　　闲来无事，林飞便和艾诺聊起了艾玛的事情。

　　“以你们的暗夜精灵的审美观，兽人那种类型的是不是十分受欢迎？”林飞这个时候问道。

　　实际上，这个问题自从林飞和艾玛认识之后，便一直萦绕在他的脑中。虽然艾玛和兽人莫克尔的爱情故事林飞也听艾玛说过，但他还是想不明白，所以正好这个时候将这个问题问了出来。

　　艾诺似乎没想到林飞会问出这种问题，她错愕了半晌后，却是捂嘴笑了笑道：“我知道你在想什么，你在想，为什么像我姐姐那么漂亮，那么美丽的女精灵会喜欢上一个兽人，所以你怀疑她的眼光，是不是？”

　　林飞犹豫了片刻，然后点了点头。

　　“你这么问，莫非是你对我姐姐有意思？”艾诺吃吃一笑，眼神里闪过一丝戏谑，更透着一股风情。

　　这一下，倒是轮到林飞老脸一红，却是赶忙澄清道：“别瞎说，我只是好奇这个问题罢了，之前你姐姐也没说清楚，得了，你不想告诉我就算了！”

　　说完，林飞却是不再说话。

　　艾诺眼珠转了转，却是道：“那你告诉我，你觉得我姐姐漂亮么？”

　　林飞斜眼看了看艾诺，点了点头，意思是那还用说。

　　谁料艾诺做了一个非常妩媚的动作，轻声问道：“那你觉得，是我漂亮，还是我姐姐漂亮？”

　　此刻的艾诺透着一股女性魅力，或许因为洞口长满植物，所以时间久了，山洞里便是热的厉害。林飞倒还好，但艾诺身上，已经有了一层汗珠，这让她看起来更加的妩媚动人。

　　林飞没有回答，他只是盯着艾诺，似乎是被她所吸引，又像是发现了一些其他事情，总之，像沉迷，像顿悟，又像是若有所思。

　　艾诺嘻嘻一笑，然后缓步起身，脚步轻移慢慢山洞中央的水潭走去。

　　这水潭，林飞和艾诺之前也看过，没有发现什么问题。艾诺走过去，站到水潭边上，却是回眸一笑，然后竟然是轻轻将身上的衣衫退去。

　　“这里太热了，我要洗洗，你可不要偷看！”艾诺嘴上虽然这么说，但动作却没有任何迟疑，很快，她身上最后一件衣服落地，露出了足以让任何男人动情不已的身体。

　　修长的腿，又弹又翘的臀，水蛇一般的腰肢，以及双腿之间那隐约若现的一条缝隙。

　　所有的这一切美景，都在林飞眼中。显然，林飞没有转移目光，他就这么看着，似乎已经为此着迷。

　　哗啦啦！

　　艾诺将笔直修长的小腿伸入水潭中，溅起了些许水声，水珠沾肌肤，引人入胜。

　　随后，艾诺慢慢走到水潭当中，顿时水光碧波，珠润女体，这个时候，只要是男性生物，怕都会被这一副美景所震撼，激起心中的最深处的原始欲望。

　　只是若是仔细观察，就可以看到，那些水珠当中，蕴含着一丝常人观察不到的光芒，而且也要稍微比清水粘稠一些。

　　当然，如果光线充足，而且有人故意去查看，肯定会有所发现。但现在的情况，光线昏暗，美人在池，谁又有心情去查看这一点点的小瑕疵？

　　如果是一个正常男性，此刻多半会扯下衣服，然后跳到这池子里，然后和美人共浴，享受让人沉迷疯狂的欲望大餐。

　　不过林飞没有扑过去，他依旧是那个半蹲的姿势，眼睛直勾勾的盯着池子里的艾诺。

　　艾诺此刻背对林飞，眼神却是冰冷异常，完全没有之前的柔情似水。可以看到，在水下，她的身体几乎已经和水潭里的水融为一体，而且可以看到，水底下，一些肉眼看不到的地方，已经有许多怪异的小虫子，密密麻麻，铺满了潭底。

　　这个时候，艾诺转过身来，将身体正面对着林飞，眼神又恢复了之前的清纯和温柔，撒娇一般地问道：“我刚刚问你的问题，你还没有回答呢，是我姐姐漂亮，还是我漂亮？”

　　林飞摇摇头，没有说话，眼睛却是清澈明亮，已经没有一丝一毫的欲望。

　　艾诺轻微皱了皱眉，似乎感觉到了什么，而就在这个时候，水中出现了一只虫子，一下子向艾诺咬去。



第三十一章 陷阱（二）

　　原本安静的环境，突然危机涌现。

　　水潭中竟然不知道什么时候藏了一只虫子，瞬时间，虫子暴动，将水潭里的水珠溅的到处都是。而艾诺则是惊得花容失色，一边慌忙躲避，一边对着林飞求救。

　　“啊，快救我！”

　　艾诺明显是险象环生，她浑身赤裸，不断挣扎，差一点被那虫子咬到，只是在水里不好行动，而且艾诺不善近战，所以根本摆脱不了。

　　眼看艾诺要受伤，但水潭岸边的林飞却是丝毫没有要救援的意思。

　　下一秒，那虫子一口咬到了艾诺的手臂，顿时一股血色涌出，染红了池子。

　　但林飞依旧没有没有动。

　　现在的情况，已经是颇为奇怪了，林飞竟然是眼看着艾诺步入险境而毫无动作。而显然，这还不是最怪的，最怪的是，原本挣扎惨叫的艾诺片刻后却是突然安静了下来。

　　她缓缓从水里冒了出来，被虫子咬伤的伤口还在冒着血，但她似乎毫不在意。而刚刚那一只虫子，此刻却是没了踪影，水潭依旧清澈，似乎那一只虫子从没有出现过。

　　两人就是这么对视着，林飞面带微笑，而原本温柔的艾诺此刻却是寒若冰霜，没有人说话，但两人又像是经过一系列交谈似的，都是心如明镜。

　　现场安静异常，就连一根针掉落都可以听到。

　　许久，艾诺开口了，她的声音依旧是那般好听，但其中已经丝毫没有感情。

　　“你是什么时候看出来的？”

　　最终，还是艾诺打破了平静，因为她发现，如果她不说话，对面那家伙似乎就这么打算僵持下去。但是本来掌握主动的应该是她才对，现在却是颠倒了，最重要的是，她心中不服气，她很想知道，对方究竟是怎么看出她是冒牌货的。

　　“在第一次看到你的时候！”林飞倒是很诚实，他的话，却是让水潭中的艾诺极度的愤怒。

　　这让她感觉，她像个傻子。自己引以为豪的伪装，没想到从最一开始就被识破了。

　　“这不可能，你只是在虚张声势，你怎么可能一开始看到我的时候就发现我不是艾诺？你又没有见过她，你甚至一开始都不知道艾玛有这么一个妹妹！”假艾诺狂吼道。

　　她实在是想不通。

　　林飞缓缓的向后退了三步，然后道：“这就是问题所在，我虽然没有见过艾诺，但是我却知道艾玛有这么一个妹妹，而你，并不知道这些！”

　　林飞停顿了片刻，却是慢慢一翻手，取出了太阳神镜，之后才继续说道：“你所知道的，只是从艾玛记忆里搜索出的记忆，她很坚强，关于她妹妹的事情，她从没有对我提起过，但是这不代表我不会从其他途径获取这个情报！”

　　一股精纯浩瀚的信仰之力汇入到太阳神镜里，顿时，镜面散发出了一抹柔和的光芒。

　　水潭中的艾诺还在愣神当中，顿时，林飞突然暴起，太阳神镜里便射出了一道恐怖的毁灭烈焰，瞬间轰向了那个水潭。

　　嗤嗤！

　　水潭此刻开始发出了恐怖的声响，仿佛是在哀嚎，而假艾诺根本没想到林飞说打就打，却是根本来不及防御。

　　山洞内，烈焰滚滚，一直持续了近十几分钟才安静了下来。

　　此刻，林飞也是筋疲力尽，他所在的地方由太阳霞光保护，所以没有受到烈焰的焚烧，但山洞里的其他区域，却是仿佛演讲溶洞一般，连岩石都被烧化。洞中的那个水塘更是早已经干枯。

　　水潭底部，却是一片血肉，此刻，也是被烧的焦黑一片，看不出里面的东西。

　　林飞耗费了几乎所有的信仰之力来催动太阳神镜，可以说，这一次攻击算是林飞的最强攻击方式之一。

　　他不知道敌人有没有被消灭，但能在这种持续一个小时焚烧之下存活的敌人，怕是不多。

　　就在这个时候，原本干枯的水潭底部，猛然闪出一个黑影。这速度快到了极致下一瞬间，黑影直奔林飞而去。

　　林飞虽然早就提防，却是也来不及躲避，就听轰的一下，黑影直接将林飞贯穿。

　　自然，林飞启动了乌鸦替身，但下一秒，从水潭底部再次伸出了一个东西，这东西急速扫向了一片空气，就听到扑哧一声，一片血光，林飞的身影便从空气当中被打了出来。

　　林飞重重的落在地上，肩膀处被利器斩开了一道深可见骨的长长伤口。就是这么一下，林飞已经是陷入了重伤状态。

　　再看斩伤林飞的，赫然是一条血肉触手，尖端已经角质化，形成了一把刀刃一样的东西，显然，就是这东西重伤了林飞。

　　此刻，水潭底部，原本被火焰焚烧的黑色焦炭物质开始龟裂，然后下面涌出了一大团血肉，重伤林飞的触手，便是从这团血肉当中伸出的。而接下来，从上面伸出的触手越来越多，开始扭动飞舞，其中几条，直接窜出，将山洞唯一的出口封死。

　　随后，这一大团血肉当中伸出了一个血肉蘑菇一样的东西，最后由从这血肉蘑菇上，慢慢汇集出了一个女性的上半身。

　　艾诺！

　　此刻艾诺一丝不挂，依旧是那个样子，但眼神里却是杀气腾腾，死死盯着下面的林飞。显然，她根本不是艾诺，而是一个怪物。

　　“你以为凭借刚刚的攻击，就可以杀死我？可笑！”

　　“本来想让你帮助我寻找我被封印在其他区域的身体，但你不上道，没有答应我的交易，现在你就算后悔也来不及了。而之后，我想法子调动虫子将你逼到这里，便是打算通过死灵液体控制你，不过我实在没想到，你竟然早就看穿了我的伪装，还先下手为强，毁了我的死灵水潭，你该死啊！”艾诺冷声说道。

　　林飞叹了口气，心道这假艾诺果然就是自己通过接触黑色石柱而看到的那个上古之神。

　　实际上，林飞本以为刚刚催动太阳神镜足以灭杀对方，但想不到，自己的攻击根本不奏效。

　　现在，只能想想如何脱身了。

　　就在林飞心思电转之际，假艾诺，也就是封印在这里的上古之神却是沉声道：“再给你一次机会，告诉我你是怎看穿我的伪装，然后成为我的奴仆，只有这样，你才能活下去！”

　　林飞心中一动，却是暗中活动了一下手臂，只不过刚刚对方那一下斩击太过强大，自己半边身子现在根本动不了。

　　“先拖延一点时间吧！”林飞知道，自己这一次是大意了，上古之神即便只是残缺之体，又被封印，但显然依旧不是自己所能抗衡的。对方的战力，在自己看来，就是一串红色的问好。

　　想到这里，林飞故意咳嗽了一声，却是想到了拖延之法。

　　“你想听我怎么知道你是冒牌货？好，那我就告诉你，原原本本的告诉你，让你知道是怎么回事！”

　　“你隐藏在虫茧里，然后被我发现，的确称得上是一个好计谋，说实话，当时我也信了，而且没有一点怀疑。但你说你是艾玛的妹妹的时候，我就知道你有问题，知道为什么吗？因为艾玛的妹妹早死了！”

　　林飞瞪着双眼，看着高高在上的假艾诺说道。

　　“不可能，我看过艾玛的记忆，她从没有告诉过你关于她妹妹的事情，你甚至都不知道她有妹妹，怎么可能知道她妹妹死了？”

　　假艾诺怒声说道，她心中极其的不爽，毕竟，自己认为完全的法子被人一眼看穿，这让它有了一种抵触心理。

　　林飞呵呵一笑，却是故意咳嗽了一声，脸色更加苍白：“笨蛋啊，艾玛她性格内敛，当然不会说这些，但是我去过她的家，她在一个柜子里本来有一把匕首，我偷偷看过，上面写着‘给亲爱的姐姐，艾诺上！’，这就说明她有这么一个妹妹，而且这一次我去她的住所，虽然其他家具都在，但惟独那匕首不见了，显然是被艾玛带走。可是那匕首很普通，品质一般，那么艾玛带走它，就是因为它意义非凡。”

　　“显然，这个叫做艾诺的妹妹在艾玛心里的地位很高！”

　　“但这也不能说明什么！”假艾诺沉声道。

　　林飞此刻却是哈哈大笑：“但是你肯定不知道，我和艾玛的丈夫莫克尔聊过天，莫克尔曾经告诉我，他的妻子有一个去世的妹妹，现在你明白了吧？而且一个深爱自己妹妹的姐姐，怎么可能会将自己的妹妹拖到如此危险的境地？所以，你的伪装从一开始就是失败的！”

　　林飞一边说，一边努力恢复体力，同时偷偷用手指在手臂上的一个金属案板上按了几个按钮。

　　假艾诺明显没有注意到这一点，它此刻愤怒异常。这也难怪，它引以为豪的伪装，在别人看来就是一个笑话，这怎么能不让它愤怒？

　　林飞这个时候却是继续说道：“你后面的破绽也有很多，我这人从不相信运气，但是那传送阵竟然将我们恰好的送到了五色王虫的巢穴，这太巧了。不但如此，你施展自然魔法，在我口鼻附着的绿色光团，现在想想也是很有问题，说不定，那催情药并非由五色王虫发出，而是你那个绿色光团，否则，洞穴里那么多虫子，为什么只有你和我情动？”



第三十二章 古神眼球

　　“这还不算，你事后还对我表现了关怀，通过那种方式将你我的关系拉近，更是潜移默化的引我到了神殿内部，触碰黑色石柱，如果我答应和你的交易，那便万事大吉，如果不答应，你还会以壁画宝藏为诱饵，让我去你某个身体的封印地，但我显然也没上钩。最后，你才决定将我引到这山洞里，利用那水潭控制我，我想，如果我当时精虫上脑，跳下水潭，现在怕早就成了你的傀儡了吧？”

　　林飞一鼓作气将心中的话都吐露了出来，却是相当的爽快。这是在彻彻底底的蔑视对方的伪装，将对方当成了傻子。而林飞之所以一直没有拆穿对方，也是想看看对方要做什么，同时将计就计。

　　林飞是爽了，但那上古之神却是气极。

　　“我不得不承认，之前的确是小瞧你了！”上古之神此刻已经开始扭曲变形，不再维持艾诺的形象，而是变成了一个可怕的血肉头颅：“我最后问你一句，成不成为我的奴仆，只要你吞下这只虫子，那么你还可以和艾诺在一起，你的实力，我也会帮你提升一倍，而你所要做的，只是帮我收集我的残骸！”

　　说着，上古之神身体里冒出了一个小虫子，这虫子婴儿小臂大小，浑身长着细小的毛刺，一层一层螺旋结果，头部尖锐，一看就是一种特殊的寄生虫。

　　吞下这只虫子？

　　林飞看了一眼，只觉得欲欲作呕。刚刚他说那么多也只是为了拖延时间，现在他已经恢复了一点行动力，而且刚刚已经暗中将手臂上的传送机械臂设置完毕，自己要走，可以说没有人能阻拦。

　　说到底，一开始就知道对方有问题，林飞之所以没有拆穿对方的真正原因，是林飞要通过对方，来确认艾玛的安危。

　　在神殿之外的交谈，也是为了这个目的，而林飞在触碰那黑色石柱后，心中就做出了判断。

　　艾玛没事！

　　对方显然是为了让艾玛来收集它的身体部件，就算是为了这个原因，艾玛也暂时不会有事，既然如此，林飞也不打算再和这上古之神纠缠了。对敌的话，林飞知道自己远远不是对方的敌手，只能是逃。

　　想到这里，林飞猛然抬手，将传送机械臂对准自己的脚下，射出了光芒。

　　林飞的动作极快，一道传送门瞬间出现在林飞的脚下，而林飞则是直接沉入到传送门当中，瞬间没了踪迹。

　　这传送门的开启时间林飞只设定了一秒钟，几乎是在他穿过的同时，传送门就彻底关闭。

　　传送门的另一端，却是那一间有着黑色石柱的大厅。既然艾玛还活着，那她最终还是要来这里，所以林飞打算在这里等她。

　　自然，林飞也担心过上古之神会不会威胁到这里。但根据之前的情况判断，对方真正能发挥攻击力的区域，怕只有在那个山洞，所以假艾诺才想方设法的将自己骗到山洞，因为只有在那里，它才能发挥强大的攻击力，而且，对方在现出原型后的第一件事，也是封闭洞口，怕自己逃走。如果对方可以在这神殿的任何位置攻击，也没必要将自己引到那里了。

　　林飞现在，可以说是暂时安全了！

　　那上古之神出了在那个山洞之外，所能调动的力量怕也是只有那些虫子而已，但它现在以为自己要逃跑，所以肯定是将虫子都派了出去追击了。

　　接下来，林飞就躲在这大厅当中，一边等待艾玛，一边给自己疗伤。而与此同时，林飞也和合金异形皇后取得联系，让它尽可能快的发展异形部队，虽然再怎么发展怕也无法和五色王虫那种存在对抗，但至少也能成为一个不弱的助力。

　　时间在一分一秒的度过，林飞的伤势，也在奥林匹斯山秘药的治疗下慢慢痊愈。

　　等待，总是有些难熬。这段时间里没有虫子进入到这里，就如同林飞之前的判断，上古之神肯定以为自己是想法子要逃出去，绝对不会想到自己竟然敢返回这个大厅。所以，林飞等待的过程倒是过的颇为安逸，这灯下黑的道理，在上古之神那里同样适用。

　　几个小时候后，林飞已经恢复到全盛状态，而就在这个时候，林飞明显感觉到空气里传来了一丝细微的波动。

　　但这大厅里，却依旧是空无一人。

　　瞬间，一股危险突然从背后袭来，林飞原本在潜行当中，感觉到危险后，却是手一翻，黑魔刺直接握在手中，向自己背后伸去。

　　就听到一声清脆的响声，林飞感觉到一股大力从匕首上传来，不过林飞也借着这一股力道，快速向前翻滚。

　　只是袭击之人明显不想这么放过他，还没等到林飞站稳，又一道刺击袭了过来。

　　林飞眼瞳一缩，身子赶忙向下一沉，同时一脚瞪出。

　　这一套反击可谓是快到极致，但偷袭者竟然也是灵巧如风，身子一跃，手掌按在林飞踢出的腿上，整个人跃到林飞身后，而下一秒，一把锋利的匕首已经抵在了林飞的脖子上。

　　“你输了！”

　　那人说道。

　　“不愧是传奇级盗贼，速度，准确度都是无可挑剔！”林飞却是呵呵一笑，由衷的说道。

　　刚刚，对方至少有数次机会可以攻击到自己，虽然如果林飞全力而为，也只会受到轻伤，但对方凭借暗杀手法就能做到这一点，绝对不简单，而且，若非一开始对方故意露出了一丝空气波动，自己怕是根本不知道对方的存在。

　　当然，这不代表对方就强过林飞，如果林飞动用真正的力量，拼着受伤，也足以将对方击杀。但林飞不会这么做，他知道，对方攻击自己只是为了通过自己的反击招数来验证自己的身份，就如同自己和对方第一次见面的时候一样。

　　“你的成长也出乎我的预料之外！”偷袭林飞的人也发出了一个笑声，随后缓缓收回了匕首。

　　林飞回头一看，却是看到一个穿着血牙套装的女盗贼站在自己身后。

　　对方身上，有林飞熟悉的气息，正是失踪许久的传奇级盗贼，艾玛。

　　“她果然没事，太好了！”看到艾玛后，林飞是真的松了口气，就如同自己所分析的一样，艾玛果然来到了这个大厅。

　　艾玛则是伸手将头上的血牙斗篷摘掉，露出了她的容貌。她盯着林飞，却是摇了摇头：“看来那四个人说的是真的，你真的进入到了这里，虽然有些莽撞，但好在你没事，现在快离开吧，你不应该插手这里的事情，或许我一开始给你写信就是一个错误！”

　　艾玛眼神警惕的四下看看，似乎在提防什么人。

　　“我已经来了，没打算就这么离开！”林飞心中一动，想了想，却是将假艾诺的事情讲了出来。

　　“你已经遇到那个家伙了？”艾玛一听则是大吃一惊，随后露出了浓浓的杀意：“它竟然利用艾诺来欺骗你，该死，它现在在什么地方？”

　　艾玛口中的那个家伙自然就是上古之神。

　　慢慢的，通过交谈，林飞知道了整个事情的来龙去脉。

　　就如同之前推断的那样，艾玛在一次外出的时候，无异中进入到了一个上古之神的封印地，并且找到了一个黑色石柱。之后，通过石柱，她和上古之神的意志有了联系，在艾玛精神放松的时候，上古之神偷偷的窃取了她的记忆，并且根据那些记忆，给艾玛抛出了一个诱人的，几乎难以拒绝的交易。

　　交易内容就是，帮助它将分离的身体部件找回来，就可以将艾玛失去的最重要的亲人复活。

　　这件事听起来非常荒谬，但艾玛还是无法拒绝，尤其是那个上古之神竟然利用某种力量，复制出了她已经死去的妹妹，艾诺。

　　最后艾玛答应了，因为她无法拒绝！

　　于是按照上古之神的指引，她利用传奇级盗贼的实力，从部落严密防守的一个基地盗走了一个“古神眼球”。

　　也是因为这个举动，她成为了部落的敌人，而这种行为还威胁到了整个世界的安全，毕竟上古之神如果因此复活，可是会生灵涂炭。

　　这古神眼球就是上古之神身体部件里一个最重要的器官，而这件东西，此刻就在艾玛的身上。

　　“你知道它是在骗你，你又为什么会答应？”林飞对此非常不理解，那上古之神绝对没有将死者复生的能力，艾玛不可能不知道这一点。

　　艾玛这个时候自顾自的笑了笑，却是十分没落的说出了一句让林飞觉得颇有道理的话：“我知道，但我没法子拒绝，哪怕是只有万分之一的机会，我也想再见他们一面！”

　　艾玛是一个失去妹妹的姐姐，是一个失去孩子的母亲，还是一个失去丈夫的妻子，她这么做，也实在是无可厚非。

　　“我知道了！”林飞点了点头，表示自己理解。

　　“知道就好，快离开吧，你如果运气好，说不定还能碰到你那四个朋友，这里的事是我的私事，就由我自己来解决吧！”艾玛恢复了原本的冷静，对着林飞笑道，眼神中透着一股决然。



第三十三章 传奇盗贼的愤怒

　　林飞知道，艾玛属于那种不怎么喜欢说话的类型，而实际上从某种角度来说，林飞也是同样的人。所以，一些事情即便是不说，只凭借一些举动和感觉也能得出结论。

　　就如同现在。

　　林飞从艾玛眼神中的决然看出了一些东西，越是表现出这种决然的人，越是说明她心中充满着矛盾和犹豫。只是这种打死不认输的性格也比较麻烦，那就是她如果认为这件事要做，那就必须做，哪怕是遍体鳞伤，甚至是和全世界为敌，她也要做。

　　而林飞之所以理解艾玛，也是因为他们两个属于同一种人。所以林飞知道，现在劝艾玛回心转意也是没有什么用处，如果要阻止她，只能是强行将她拉回去。虽然林飞现在有绝对的自信制服艾玛然后将她拖回去，但却无法解开她的心结，倒不如先由着她。

　　想了想，林飞点了点头，却是缓缓向外走去。

　　看着林飞离开，艾玛才松了口气，刚刚还一脸坚强的她，此刻却是露出了一丝没落。沉寂片刻，她重拾心情，等了整整一个多小时，之所以等这段时间，也是想给林飞留出离开这里的时间。

　　之后，她重新将血牙斗篷套在头上，然后取出了一个包裹，将里面的“古神眼球”拿了出来。

　　这古神眼球有一个西瓜大小，晶莹剔透，如同水晶，内部，则是有一个竖起的菱形眼瞳，散发着森森寒意，充斥着毁灭气息。

　　艾玛盯着这古神眼球，这件东西，本来被部落严密看管，但她却是依靠传奇级盗贼的技能，将这件东西盗取出来。

　　毫无疑问，这件事本身是一件错事，她也知道，如果将这眼球交给上古之神，会带来很大的灾难。但她却不能不这么做，她见过上古之神制造出的自己的妹妹，那真的是可以以假乱真，对方能制造出艾诺，便也能制造出莫克尔甚至是自己的孩子。

　　即便知道那是假的，冒牌货，但艾玛还是想再见他们一次。

　　自然，艾玛也不会因为这种事情而给自己的世界带来灾难，而且她更不能接受，上古之神用她的妹妹、丈夫和孩子来和她做交易。

　　所以艾玛早就打算好了，这一次她要尽自己的全力，杀死这上古之神。这才是她的真正意图，自然，这种事成功的可能性太小，所以她才不想将其他人牵连进来。

　　此刻，艾玛一手拿着“古神眼球”，而另外一只手则是藏在身后，灵巧的取出的了一把匕首。

　　这匕首模样古朴，上面蕴含着一种特殊的附魔效果，散发着丝丝星辰之力。这附魔，也是艾玛找到一个传奇级附魔师，耗费诸多极其珍贵的附魔材料制作而成的，上面蕴含的力量，屠龙嗜魔绝对不在话下，就算是上古之神，也都能伤害。

　　艾玛手一翻，这把匕首就被她藏好，随后她走到中央的黑色石柱前，深吸了一口气，然后伸手按在了上面。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，周围的景色变幻，恐怖的封印空间，可怕的上古之神出现在了她的面前。

　　“你终于来了，哈哈，我等的好辛苦，瞧瞧你带来了什么，我的眼睛，是的，上古之神的眼睛，你做的很好，快将它给我！”

　　巨大的血肉组成的上古之神此刻凝结成一个古怪的头颅，然后靠近了艾玛，激动的说道。

　　艾玛则是依旧抱着那个古神眼球，却是没有要交给对方的意思。

　　“什么意思？快将它给我！”哗啦啦，上古之神凝结出一个血肉大手，伸向了艾玛。

　　后者却是沉声道：“我记得，我们之间是有交易的，难道你忘了？”

　　听到这话，那上古之神发出了一声干笑：“是的，你说得没错，我们之间是有交易，你帮我带来我的眼球，而我则帮你复活你的亲人，好，我就让你看看吧！”

　　说着，那上古之神血肉巨手开始张开，露出了一个硕大的窟窿，从那巨大的窟窿里，缓缓走出来三个身影。

　　这三个人，一个是模样俏丽的暗夜精灵，正是艾诺。另外两个，一个是强壮的兽人，最后一个则是一个约摸三四岁的小孩子。

　　这小孩子完全没有兽人的粗狂丑陋，但也没有暗夜精灵的唯美，却是中和了两个种族的优点。毫无疑问，如果这个孩子长大，会是多么的漂亮，优秀。

　　看到这三个人，艾玛眼瞳里泛出了一丝温柔，只是她将这温柔隐藏在血牙斗篷之下，不打算给任何人看到。

　　“姐姐，是我，艾诺！”

　　“艾玛，你最近过的怎么样？”

　　“妈妈，妈妈！”

　　三个人轮流对艾玛说着，同时缓步走来。

　　如果除去这恐怖的环境，亲人相聚，那会是多么美好的事情。艾玛明显沉浸在其中，听着熟悉的声音，看着熟悉的面孔，感受着那种失去的感觉，一瞬间，艾玛双目泛出了泪花。

　　她就这么站着，用已经开始涌出泪水的双眼看着对面三个人向她走来，似乎这短短的几秒钟，她已经回到了暗夜精灵的故乡，永歌森林，和自己的妹妹在翠绿的树木下玩耍。回到了第一次和莫克尔相遇，对方简单但坚定的表白。回到了抱着自己的孩子，给他唱摇篮曲的夜晚。

　　眼泪，已经完全占据了艾玛的双眼，以至于，她已经无法看清向自己走来的三个人。

　　下一刻，她缓缓闭上眼睛，眼泪顺着脸颊流了下来，而等她再睁开眼睛的时候，眼神里的温柔，怀念，脆弱和回忆全部不见了踪影。

　　此刻的她，眼神里只有愤怒。

　　她知道，面前这三个人无论多么像自己的亲人，但它们都不是真实的。艾诺死在了一次和天灾军团的战斗中，莫克尔则是死在了大野猪巢穴，自己的孩子，则是被敌人袭杀。

　　他们都死了！

　　原本，艾玛认为上古之神可以召唤回他们的灵魂，这样，自己至少还能和逝去的亲人团聚。但显然，上古之神欺骗了自己。

　　这三个人，都只是对方从自己记忆当中提取出的影像，虚假，毫不真实。他们是自己心里最珍贵的回忆，绝对不容任何人践踏和玩弄。

　　即便是上古之神也不行！

　　此刻，三个人已经走到了艾玛身前，而就在这个时候，艾玛贴着黑色石柱的手却是猛的一提。就见她纤细的手指上迸发出一股犀利的锋芒，就听到咔嚓一声，黑色石柱就被她用特殊的手法切下来一块。

　　“你这是要做什么？”上古之神发出了一声怒吼，这黑色石柱是他精神和意志的结晶，本来根本无法破坏，没想到对方竟然硬生生的从上面剥离出一块。这对于它来说，也是一个不小的伤害。

　　“做我该做的事情！”艾玛冷哼一声，却是握着那黑色石柱的碎块，同时将古神眼球收起，随后取出匕首，身影闪动寒芒乱刺。

　　下一刻，三个向她走来的亲人，艾诺，莫克尔还有她的孩子，全部倒地。

　　艾玛杀了他们，因为他们不是真的。

　　“哼哼，你竟然看出来了，也罢，现在你已经在我的神殿，你不可能逃的掉，快将我的眼睛还给我！”上古之神此刻索性也不再继续他的谎言。

　　复活死者，被封印的他的确是做不到，所以他就用艾玛的记忆制造出了几个假人，没想到竟然被对方看穿，所以他直接开始摊牌。

　　说完，上古之神大手一张，向艾玛抓来。

　　与此同时，上古之神还在心中庆幸，对方将黑色石柱取下一块抓在手里，这压根儿就是自寻死路。如果在这个地方对方不接触黑色石柱，自己根本无法奈何，但是只要碰触，那么自己就可以攻击到对方。

　　所以，它打算速战速决。

　　殊不知，艾玛心中也是存了这一分念头，所以她才耗费力气切取下黑色石柱上的一块下来。

　　见到那攻来的血肉巨手，艾玛的身形瞬间消失，而几乎是同一时刻，她的身影又出现在了那血肉巨手之上，手里那一把附加了星辰之力的匕首，无视防御的狠狠刺下。

　　嘭！

　　一股血光爆出，艾玛随后一划，那血肉巨手上就被切开了足足有一米深，数米长的伤口。里面肉筋乱翻，凄惨无比。

　　“该死，你那是什么匕首，竟然能伤到我？”上古之神发出了一声惨叫。不过它毕竟是上古之神，虽然被封印，被肢解，实力大跌，但也不是凡人所能匹敌的。

　　它嘿嘿一笑，受伤的巨掌却是狠狠的拍在地上。

　　瞬间，它的血肉开始侵蚀，蔓延，如同地毯一般散开，只是片刻之间，周围已经满是血肉，没有了落脚地点。

　　“哈哈，传奇级盗贼又怎样？你又不能飞，只要碰触到我的血肉，就会被我抓到！”上古之神狂笑道。

　　艾玛看到这里，也是不动声色。她的身体开始下坠，眼看要落到血肉地毯上。但就在这一瞬间，艾玛单腿猛的在空中一踏，竟然是凭空踩出了一个空气震荡，凭借这反作用力，艾玛的身型再次跃起，然后她在空中不断踏出这种空气震荡，竟然是瞬间就到达了上古之神的面前，手里的匕首直接刺出，划出一道耀眼的星芒。



第三十四章 完美好感度

　　“怎么可能？”上古之神怒吼道，它再次感觉到了剧痛，它血肉形成的头颅上，被破开了一个窟窿，里面血肉翻飞。

　　接下来，艾玛利用极其敏捷的身法，不断展开攻击，一时间大片血肉被她击碎。

　　“够了！”

　　上古之神这一次是真的愤怒了，从它的血肉中，瞬间冒出无数触手，开始对艾玛展开攻击。而在这种恐怖的攻击下，艾玛即便是身形敏捷，但也立即落到了下风。

　　一瞬间，形势逆转。

　　艾玛这一次是苦苦支持，心中骇然上古之神的力量，在这一股力量下，她根本无力抗衡。

　　“就此结束了吗？”

　　艾玛自顾自的问道，她的目的已经达到，给予玩弄自己已死亲人的家伙重击，虽然自己杀不了对方，但至少可以发泄心中的愤怒。

　　看到无数触手袭来，艾玛猛然化作一团烟雾，这是只有传奇级盗贼才能施展的“无影无踪”，并非是潜行又或者是隐身，而是真正消失。只是这一招只能维持数秒钟，而且再出现也会出现在原本的位置。

　　不过这点时间却也足够了。

　　她从口袋里取出之前拿到的黑色石柱碎块，然后将其丢了出去。

　　只要不和这黑色石柱接触，艾玛就可以脱离上古之神的攻击范围。果然，一瞬间，艾玛就重新回到了那个大厅里。

　　轰隆隆，就在她刚刚落地的瞬间，却是感觉到整个大殿开始了震动，同时伴随着愤怒的吼声。

　　显然，上古之神发怒了。

　　也是，眼看可以得到自己的眼球，这又怎么可能让它冷静得下来，所以即便是动用一切力量，它都要将古神眼球留下。

　　而在这里，上古之神所能动用的力量就是虫子仆从。

　　艾玛显然也知道这一点，显然要从无数的虫子围攻当中逃出去非常困难，但艾玛已经做好了一切准备，即便是自己死在这里，也无妨，至少那个时候，艾玛还可以用附加了星辰之力的匕首彻底破坏古神眼球，让对方竹篮打水一场空。

　　推开大厅石门，艾玛却是一愣。

　　因为她看到了一个人影等在门口，这让艾玛心中涌出了一丝感动。对方显然等了很久，更远的地方，却是无数虫子的尸体堆积的尸山，显然，都是这个人击杀的。

　　艾玛几步走了过去，却是气道：“林飞，你怎么还在？”

　　显然，等在门口的就是林飞，从一开始，林飞就没有选择离开。

　　对于艾玛的问题，林飞没有回答，而是反问了一句：“事情解决了？如果心中的结打开了，那就走吧，再晚了怕是来不及了！”

　　林飞一点都没有夸张，因为上古之神的愤怒，它几乎将所有的虫子都调集过来。林飞派出去的合金异形皇后所组建的异性部队也有数百的数量，但是刚刚传回的消息，这一股部队竟然已经被无数的虫子吞没。自然，林飞在关键时刻驱散了合金异形皇后，算算时间，那些虫子马上就要赶到这里。

　　林飞刚说完，就听到地动山摇，远处的通道里，猛然出现了一个巨大的虫潮。

　　这一次虫潮的数量简直无法形容，比林飞之前所见到的哪一次都要庞大。而且打头的，赫然是七八只那种五色王虫，在这些强大的虫子围攻下，林飞估摸着就是自己的战力再提升几倍也无济于事。

　　“走？现在还怎么走？你这家伙，早说了让你离开的，你干嘛留下等我！”艾玛看着涌来的虫巢也泛出了一股无力感。

　　她看了林飞一眼，却是走过去给了他一个深深的拥抱。她抱得很紧，几乎是将头和脸都埋在了林飞的胸膛上，隐约间，林飞听到了一声“谢谢！”

　　“恭喜，你和剧情人物好感度，契合度达到最高等级，完美！”

　　林飞听着这一声提示，却是暗道还好，自己也算不亏，通过这一件事，自己和艾玛的关系怕是已经达到了最高的好感度。这样，以后让她帮助自己提升盗贼技能应该也是简单至极的事情了。

　　随后，艾玛取出了那个古神眼球，然后便准备用那一把附加星辰之力的匕首破坏这眼球。

　　用她的话说，既然无法离开，那就要不惜一切代价破坏这个“古神眼珠”。

　　林飞注意到她所使用的匕首，上面附着一层强大的力量，就如同夜空星辰一般。光是上面携带的力量，林飞就感觉到了一种战栗。

　　毫无疑问，这是一种极其强大的附魔。林飞毫无怀疑，这一把附加了强大魔法的匕首，肯定可以破坏这古神眼珠。

　　不过林飞还是阻止了艾玛，因为偷走古神眼珠，艾玛已经和部落交恶，如果再将这玩意破坏了，那她和部落这一层关系可就不可调和了。最重要的是，自己同样得受到艾玛牵连，以后也难以从部落那里得到丝毫帮助和好处。

　　“我必须破坏它，否则如果让上古之神得到，那将会引发一场真正的灾难！”艾玛对着林飞说道。

　　“它不会得到的，放心吧，因为有我在！”林飞看了看那些马上就要冲过来的庞大虫潮，然后按动了手臂上的传送机械臂。

　　下一刻，一道光芒射出，凭空制造出一扇传送门。

　　艾玛哪儿见过这个直接愣了，林飞却是哈哈一笑，赶忙上前，一把拉着艾玛的手，迅速穿过了传送门。

　　门的另一边，却是整个副本的入口处，巨大的副本入口光幕就在那里，显的那么的不真实。

　　林飞也不打算多做耽搁，免得节外生枝，继续穿过副本光幕，回到了那个入口洞穴。到了这里，林飞再次打开了一道通往奥格瑞玛的传送门。

　　等到艾玛站在奥格瑞玛的内城，看着前面自己的房子，和远处几个兽人小孩的时候，即便是以她这般冷静的思维，此刻也是当机了足足十分钟。

　　……

　　现在的林飞，只要记录下来同一个场景的思维坐标，就可以使用传送机械臂打开对应的传送门，可以说，这让林飞的生存率提升了数倍。

　　只不过也有例外，如果遇到一些可以封锁空间的敌人，那这一招就不好使的。

　　艾玛从部落盗取的“古神眼珠”也在之后还给了部落，对于艾玛的通缉和敌视也结束了。那些派往上古之神封印地的部落和联盟联军，进一步加固的封印，而当时因为将所有的虫子仆从都调往神殿来夺取古神眼珠，所以根本无法阻挡这一波强大的联军。

　　总之，事情告一段落，林飞也很快发现，他又可以如常一样在部落行动，显然双方的敌视状态也因此解除。不但如此，林飞还发现自己和部落的友好度也提升了不少。

　　这些都不算是林飞的最大收益，这一次最大的收益还是和艾玛的好感度，因为达成了最高等级，所以艾玛几乎不会再拒绝林飞的任何要求。

　　剩下的一些时间，林飞就不断在求教艾玛，毕竟放着一个传奇级盗贼不请教，那就叫暴殄天物。

　　传奇级盗贼，掌握着更强大的潜行能力，几乎可以做到一击必杀的暗杀偷袭能力，以及可以到达任何地方的渗透能力。林飞自然不可能一口吃成大胖子，技能也只能一项一项的学，首先，他要现将本身的潜行技能提升，包括一些攻击招式，这些在一些白刃战中非常重要。

　　林飞要学，已经和林飞达成完美好感度的艾玛自然是尽心尽力的教，她似乎也是为了忘却让她痛苦的回忆，尽可能的恢复到平静的生活。

　　除此之外，林飞还询问了艾玛关于“传奇级附魔师”的事情，现在的林飞才知道，艾玛在外面的交友也是十分广泛，因为她本身就是传奇级盗贼，所以也认识很多“传奇级”的高人，那个附魔师便是其中之一。

　　“你有机会的话可以找他帮忙，以我的面子，他不会不帮，不过你要附魔的话，最好自己准备好材料，那家伙只管附魔，其他的东西他可不会张罗！”艾玛此刻站在她屋子门口说道，同时递给林飞一封介绍信。

　　信的属性上写着“艾玛亲手写的一封信，可交予传奇级附魔师摩萨！”

　　“他在千叶石林的一处山崖顶部，那里有许多柱状山崖，他经常更换的居住，所以能不能找到就靠你自己了，记住我交给你的追踪技巧！”

　　艾玛不放心的嘱咐道，同时眼神里流露出一丝不舍。

　　林飞打算离开了，因为进入这个任务世界已经过去了六天，强制任务马上就要开启，他必须要赶回去。

　　当然，这传奇级附魔师，林飞也不打算马上去找，反正以后有的是机会。因为和艾玛达到了完美好感度，林飞已经可以自由进入到这个任务世界，甚至不需要通过任务，而且只要是自己团队的成员都可以一起进入，也算是这一次林飞得到的另外一种变相的“福利”吧。

　　林飞倒是很期待，没有任务约束，然后在这个世界的风景优美地点游览的怯意，只是眼下，显然是享受不到了。

　　和艾玛告别后，林飞便直接返回了恶魔空间。


恶魔篇章、行尸走肉

　　一场简单的任务，却是危机四伏！


第一章 亚特兰大

　　而与此同时，鬼契所在的恶魔空间里，穿着黑袍带着面具的鬼契头领听着手下的报告，当他听到缝合师赵长海死亡后，却是沉默了许久。

　　“查，一定要查到是什么人干的，这件事不会就这么算了，找到那个契约者，杀了他！”

　　鬼契头领的话就是命令，当下其他鬼契便开始火速行动，将一点一滴的情报收集了回来。

　　林飞并不知道自己惹上了一伙强大的敌人，他现在正在接受李初南、顾小琳两女的狂轰滥炸，就连胖子也是时不时的帮腔，一脸同仇敌忾的模样。

　　最后，林飞实在是忍不住了，于是反抗了一句：“我不就是有事离开了几天吗？”

　　话一出口，林飞就看到李初南秀眉禁皱，顾小琳也是直接站了起来，当即暗道不好，果然，二女直接大声质问道：“离开了几天倒是没关系，但你一声不吭就跑了，谁知道你干什么去了？万一你遇到了危险，连个后援都没有。”

　　“就算事情再怎么紧急，你说一声也好啊，好在没出什么意外，不然我们怎么办？”

　　顾小琳说这句话是脱口而出，她似乎想到了这句话中的暧昧气味，刚想解释两句，那边的胖子已经凑了过来，直接符合道：“是啊是啊，我们怎么办？”

　　他这一句话，倒是把不少人都逗乐了，林飞对此哭笑不得。不过这件事自己本就理亏，就由得两个女人说吧，反正也不掉一斤肉。

　　另外一边，弩男等人嘴角含笑，只是看热闹，也不插话，更不调解。

　　终于，半个多小时后，这种“教育”结束了。

　　“还有多半天的时间，就是下一次强制任务开启的时间了，你快去休息一下吧，养精蓄锐！”李初南还有些幽怨的看着林飞道。

　　林飞哈哈一笑，却是返回了现实世界休息去了。至于下一场任务的准备工作，就交给自己的队友了，有的时候，还是有伙伴比较好。

　　为了艾玛这件事，林飞也是好几天没休息，这一趟下来还真是睡的天翻地覆，一直到他自己定的闹表响起，林飞才慢慢转醒。

　　看了看时钟，自己睡了整整九个小时，已经是神清气爽，距离强制任务还有不到一个小时，林飞穿戴好衣服，进入到了恶魔空间。

　　队友那边已经准备妥当，他们正在那里讨论可能会遇到的剧情，而让林飞有些意外的是，白袍竟然也在。一般情况下，她如果在，那弩男就会显得特别活跃。

　　结果，还真是如此，平时惜字如金的弩男，此刻凑在白袍身边是滔滔不绝的说着。

　　“各位，聊什么呢？”林飞走过去打了声招呼。

　　李初南白了林飞一眼，道：“我们以为你又偷偷跑了，正商量着怎么追踪你呢！”

　　林飞知道这是丫头在和自己开玩笑，自然不会当真，不过白袍这一次过来，也的确是有要紧事要说。

　　“出于我们之间的私人关系，我有一些可以和你们分享的情报！”白袍开门见山地说道：“之前我也和弩男他们说过了，最近我们发现，契约者当中存在另外一种特殊的存在，他们叫做鬼契，没有人知道他们是怎么出现的，但是可以确定的是，他们很强大，而且一旦在任务里出现，就必定是和普通契约者敌对的身份。”

　　白袍没有拐弯抹角，直接说出了她的来意。

　　“这个情况目前只有少数预见过鬼契的契约者知道，还有一些国家队，不过那几个遇到鬼契的契约者却是死伤惨重，用他们的话说，对方太强大了。所以以后在任务里要小心一点，如果遇到这种鬼契，能不和他们起冲突就不要起冲突，虽然你足够强大，但树敌太多也不是好事！”

　　说道这里的时候，白袍语气中才透出一丝柔和，显然她也是要将这个重要的情报告诉林飞他们，免得到时候遇到危险。

　　鬼契？

　　林飞好像在哪儿听过，很快他就反应过来。在斯坦索姆的时候，不就是有个鬼契来对付自己，结果反被自己杀死。不过虽然最后赢的是自己，但那一次战斗也是极其凶险，林飞自然是记忆犹新。

　　自然，这件事林飞不打算说出来，是在没必要让别人担心，而且自己没有留下什么线索，那些鬼契就算是要寻仇，也找不到自己。

　　闲聊了片刻，白袍这才离去，弩男赶忙去送。李初南等人则是被刚刚的消息弄的有些担心，白袍说过，鬼契的实力比普通契约者要强了很多，一旦在任务里遇到，基本上契约者根本不是对手。而且白袍还说，那些人之所以叫做“鬼契”，却是因为那是已经死去的契约者因为某种方式重新复活的缘故。

　　几分钟后，弩男回来了，满脸带笑，显然是心情大好。这惹得胖子、小凯和包子三人极其不爽，开始上前刑讯逼供。

　　时间一分一秒过去，这一次团队强制任务终于再次来临。

　　传送依旧是毫无新意，契约者在强制任务面前毫无抵抗能力，无论你在什么地方，只要时间到了，都会马上被传送离开。恶魔空间里，便会时不时出现传送契约者的白光闪动，这是最习以为常的东西。

　　白光闪耀，林飞等人再一次感受到了传送的过程。这个时候，就算是胖子也是露出了一丝凝重的神色，每一次任务，他们都有可能永远留在任务里，或许一开始可以放松，开玩笑，但一旦任务开始，那么就必须严肃的全力以赴。

　　光芒缓缓散去，林飞睁眼一看，入眼所见皆是高楼大厦。

　　“是现代世界背景的任务吗？”林飞暗自说道。

　　“林，你是不是饿了？瞎嘟囔什么呢？”这个时候，一个声音从一旁响起，林飞四下一看，却是愣了愣。

　　周围竟然还有十几个人，其中，自己的队友也夹杂在其中，却都已经被任务世界安置了某种身份，穿着有些破旧的衣服。

　　李初南他们也一个个睁开眼睛，第一时间四下打量。一般来说，这种情况下说明任务世界已经为他们安排了身份，这样就肯定有一条“剧情线”，自然，契约者接到的任务也和剧情线有关系。

　　和林飞说话的是一个黑人男子，约摸二十多岁，光头，鼻子上有刺青。一般来说，国外的黑人年轻人都是这种打扮，只是这黑人明显要萎靡很多，嘴唇有些干涩，脸色很差，那模样就像是几天没吃没喝一样。

　　“我刚刚在做梦，我甚至有些记不起这里是什么地方了，伙计！”林飞装模作样的揉了揉头说道。

　　现在任务世界还没有发布任务，所以林飞打算先打听一下。

　　那黑人一听，却是挤出了一个难看的笑容。

　　“伙计，我可真羡慕你还能睡着，好吧，欢迎你回到现实，这里是亚特兰大，地狱之城！”黑人说道。

　　林飞觉得这黑哥们是不是疯了？

　　不过一分钟后，林飞就知道对方没疯。他们这十几人所在的地方，是一个楼顶，约摸十五六层，根据那黑哥们所说，之前是一个公寓楼。而顺着楼顶看下去，可以看到下面密密麻麻的都是人。

　　衣衫褴褛，血肉模糊，低吼，漫无目的的游荡。

　　这不是丧尸吗？

　　“哈哈！”

　　这个时候，胖子没绷住，却是笑了出来。顿时，不少人都是怒目而视，胖子赶忙给那些剧情人物做了一个不好意思的手势，但他的笑容还是难以抑制，只能拼命的憋回去，模样要多滑稽就有多滑稽。

　　林飞知道胖子为什么要笑，实际上不光是胖子，就是小凯，包子他们都是一脸喜色。事实已经很明显的摆在那里了，如果是一个菜鸟，进入到这种类型的任务世界怕是会心惊胆颤，拼命想着如何能安全度过任务。但显然，林飞他们不是菜鸟。

　　团队里的七个人哪一个不是经验丰富的资深契约者？就算是李初南这个后来者，也是经历过数个任务，而且还在进化之岛那种可怕的任务世界待了半年多。从一开始见到血都会头晕的乖乖女，到后来斩杀各种恐怖妖魔鬼怪连眼睛都不眨，这就是成长。

　　而已经成长起来的强大契约者，进入到这种“入门级”的任务世界，又怎么会不笑？

　　不说别的，下面那些战力最高不过80的低级丧尸，林飞他们随便选一个人下去，都可以独自一个人将这半个城区的上万丧尸都屠杀干净。

　　这便是胖子哈哈大笑的原因。

　　不过问题有这么简单吗？

　　林飞知道，除非是任务世界变成了傻子，否则不可能犯这种低级的错误，而实际上，恶魔篇章的任务世界，从没有犯过错误。

　　这一次显然也不会。

　　那么这里面，一定有问题。很快胖子他们似乎也意识到了这一点，也是慢慢收起了笑容，开始仔细思考起来，只是显然，他们百思不得其解。

　　林飞知道，这个时候需要自己出来主导队友。

　　通过特殊训练的唇语，林飞告诉自己的队友，先按兵不动，等到任务世界发布主线任务，这样就知道这一次任务是怎么回事了。



第二章 行尸走肉

　　几人都是暗中点头，就打算按照林飞说的去办。而林飞，则是很快将这楼顶天台的情况摸清楚了。

　　在这个任务世界里，灾难发生在一个多星期以前，原本安静的生活彻底发生了改变。

　　没有人知道丧尸是怎么出现的，总之当人们发现事情有些不对头的时候，局势已经无法挽回了。

　　一座拥有上百万人口的大城市，在短短的两天时间里彻底沦陷，之后便是大逃亡。这个过程里，很多人幸运的逃了出去，但更多的人则是死在了这里，然后重新爬起来，拖着血肉模糊的残肢断臂，并且成为了丧尸大军中的一员。当然也有介乎于两者之间的倒霉鬼，既没有逃出去，也没有死后变成行尸，而是躲在这座城市的犄角旮旯里，苟延残喘，等待着救援。

　　只是，救援从没有出现过，但这却是幸存者坚持下去的理由。

　　楼顶天台的这十几个人便是这种倒霉鬼，除了林飞他们七个契约者，剩余的八个人都是普通的剧情人物，这种普通人的战力平均只有10点，而像刚刚和林飞说话的那个黑人年轻人，战力要高一些，但也只有15点。

　　可以说，这是一个非常低级的任务世界。

　　这个时候，李初南却是凑到了林飞身边，然后小声告诉林飞，她知道这是什么世界。

　　“行尸走肉，一部最近很火的电视剧，我看这里的一切都和那个电视剧很像，应该是以那个世界为蓝本的任务世界！”

　　和大部分以丧尸为蓝本的世界一样，行尸走肉世界也是一样，末日一般的场景，生吞活人的行尸，这便是这个世界的主旋律。

　　就在这个时候，天空中突然传来了一阵引擎的轰鸣声。

　　当下，在这楼顶天台萎靡不振打盹的那些幸存者们马上就兴奋了起来，黑人年轻人抬头一看，却是兴奋道：“直升机，是直升机，哈哈，有人来救我们了！”

　　说着，赶忙起身，脱下了身上的衣服开始挥舞起来。其他人也是一个个起来，挥舞着双手，大喊大叫，试图让直升飞机注意到他们。

　　“愚蠢！”

　　胖仔在后面骂道：“这个时候大喊大叫，绝对会惊动下面的行尸，一会儿这些怪物上来，看他们怎么办！”

　　胖子刚说完，那边的弩男却是慢慢从天台通向楼下的楼梯那里走了上来，一边走一边道：“放心吧，这层楼有十六层，从十五层就已经被他们用铁链和一些家具将楼道封死，电梯也没电了，所以那些行尸上不来。”

　　“现在，咱们怎么办？”小凯问了问林飞。

　　“等着，什么都不要做，不然有可能会影响咱们的主线任务！”林飞淡淡的说道，看着天空中那慢慢飞过去的直升飞机，对方显然并没有停下，更没有降落。

　　“该死，搞什么？我们在这里，快救我们离开这里！”黑人狂吼道，而看到飞机离开后，他也忍不住爆了句粗口。

　　“他们是不是没有看到我们？”一个穿着粉色毛衣的少女走了过来，看着已经远去的直升飞机，露出了一丝不解。

　　“我不知道！”黑人若有所思的摇了摇头。

　　从可以逃生的希望，再重新掉落到被困的窘境，这种心理落差让楼顶上的人都有些烦躁。

　　“该死的，我们不能一直待在这里，我已经一整天没有吃任何东西了，我们需要食物，需要水，否则我们都会饿死在这里！”一个有些秃顶的中年人走过来说道。

　　这是一个摆在屋顶所有人眼前的一个问题，就算行尸上不了，但他们也下不去，更没法子得到生存所必须的水和食物。

　　经过了一阵时间的骚动，很快，所有人再次陷入了安静，他们各自回到之前的位置，或趟或坐，休息或打盹。

　　天色慢慢陷入了昏暗当中。

　　林飞坐在那里，双眼明亮，就这么安静的等着。

　　而就在这个时候，远处突然发出了一阵阵枪声，这在原本有些安静的城市里显的格外响亮，平台上所有人再次被惊醒，有几个人下意识的从腰间拔出了他们的手枪。

　　十秒钟，又是一声巨响，伴随着一团火光，显然是什么东西爆炸了。

　　林飞叹了口气，爆炸发生的方向，便是之前那个直升飞机飞过去的方向，显然两者之间应该有着某种关联。此外，在爆炸发生的瞬间，林飞敏锐的感觉到一股强大的气息。这一股气息非常强大，如果换算成战力，绝对超过了2000点，只是不知道那一股气息是来自什么东西，但林飞知道，这肯定不是契约者。显然，这个任务世界根本就不是胖子所想象的那么简单，也并非只是行尸的世界。

　　之后一切再次恢复了平静，不过这个时候，楼顶平台上的人或许是真的饿急了，他们开始商议对策。最后决定去附近的超市去寻找一些食物，而直到这个时候，林飞他们才获得了第一个任务提示。

　　“任务世界：行尸走肉。”

　　“主线任务一：生存必需品！”

　　“帮助外出寻找食物的幸存者获得所需要的食物、水和武器，这个过程当中，尽量保证幸存者的生存，每死亡一个幸存者，将扣除团队积分1000点。任务完成，奖励团队积分1500点，如未取得食物、水和武器，又或者幸存者死亡超过半数，任务失败！”

　　“任务限制：不得让幸存者发现契约者的身份，不得在幸存者面前暴露实力，否则任务失败！”

　　“后续任务将在完成主线任务一后开启！”

　　这个任务提示，不光是林飞得到了，小队里所有的人都得到了。他们互相看了一眼，却是非常轻松。

　　要保护这些幸存者不死，而面对的敌人只是最低级的行尸，这个任务似乎并不难。就连林飞，也觉得有些小题大做，下面的行尸，自己只要一招闪电风暴，就可以想灭杀多少就灭杀多少。

　　于是，林飞等人也参与了获得生存必需品的讨论，而这里的人显然是各自为政，不过最后也都同意，派年轻强壮的人去超市里取物资，年老幼小者，留在屋顶。

　　商量结束后，十几个人分作两拨。林飞看了看，却是给李初南和顾小琳两人打了个眼色。

　　“我们两个留下好了，下面太危险，我们去了可能会成为你们的累赘！”李初南和顾小琳两女都是聪慧无比，立即就领会了林飞的意图。

　　显然，如果兵分两路，就必须有人留下来保护屋顶上的人，而现在，外表娇小，柔弱的李初南和顾小琳是最适合的人选。

　　“好吧，但到时候你们的食物配给将由我们说了算！”一个小年轻说道。

　　李初南和顾小琳做了一个无所谓的手势。

　　于是，人选决定了。两女以及另外三个幸存者留在屋顶，而林飞、胖子、弩男，小凯和包子五个人以及另外五个幸存者去超市活取食物和水。

　　林飞仔细看了看，这里面除了有两个人拥有小口径手枪之外，其余的人都是拿着钢管，木棒当做武器。可以说，这十个人的武装是在是单薄的可以，如果真的是普通的幸存者，遇到行尸那必然是伤亡惨重。

　　但实际上，这十个人里，有五个人都是战力雄厚的超级强者，就算是空手，也不可能有什么危险。

　　接下来十个人花费了一个小时才将封死楼道的家具移开，楼道里没有行尸，但却有几具备啃食得只剩下骨头的尸体，已经完全看不出是男是女，血腥异常。不少幸存者看到这一幕都是面色发白，惊恐不已。

　　按照黑人波勒的建议，他们可以先在这公寓楼里寻找，如果能找到食物和水，自然不需要再去冒险。

　　波勒就是一开始和林飞说话的那个家伙，人高马大，有一把手枪当做武器，也是唯一有枪械的两人之一。所以自然而然，他开始发号施令。

　　只是他的方案很难实现，这公寓楼里的房门大都是锁死的，主人离开的时候，都是将门反锁，想要进去就得破坏门锁，如此一来反而会因为破坏时发出的响声容易引来行尸。

　　整个楼里静悄悄的，不得不说，即便是林飞他们几个，也是被这气氛弄的有些紧张，虽然他们都知道没有什么可怕的，那些行尸战力低下，就算是成千上万，他们也不会有危险，但心境归心境，气氛归气氛。

　　大楼里少数几个房门大开的屋子，也是被翻的凌乱无比，众人小心翼翼的下到第五层的时候，走在前面的波勒却是做了一个手势，然后指了指五层的一个房门。

　　那房门虚掩着，显然是一个普通的公寓房，说不定从里面会有所收获。

　　当下，查尔斯和克林就慢慢地走了过去，这两人是年纪在二十五岁左右的年轻人，虽然没有枪，但两人都拿着铁棍。这两人也是波勒的朋友，身强体壮，最适合做这急先锋。

　　两人推开房门探头看了一眼，却是看到一幕让他们魂飞魄散的场面。



第三章 生存必需品

　　房门推开后，径直看过去，可以看到在地板上躺着一个人，而在这人身上，一个行尸正爬在上面津津有味的吃着一段血淋淋的大肠。

　　林飞他们自然也看到了这一幕，都是暗道看起来不管是僵尸、丧尸还是行尸，都喜欢大肠这个调调，基本上只要是看到它们享用美食，多少都和大肠脱不开关系。

　　契约者看这一幕，没有任何感觉，因为他们见过更血腥更恐怖的。倒是那些剧情人物，波勒，查尔斯和克林，他们都是仿佛吃了苍蝇一样，一脸的惊恐。

　　开门声，呼吸声和有些人忍不住而发出的咒骂声足以引起里面那美食家行尸的注意，后者抬起血肉模糊的脸，用浑浊的眼球盯着门口出现的众人。

　　对于它一个行尸来说，门口的这些人意味着新鲜的食物，它低吼一声，从尸体上站了起来，然后摇摇缓缓的走了过来。

　　“别过来！”查尔斯和克林虽然块头不小，但这个时候也忍不住腿肚子转筋。

　　这也是很正常的现象，人类在遇到危险的时候，总是会惊慌失措，实际上很多危险都可以避免，但是往往，无谓的惊恐会导致死亡的发生。倘若这个时候他们能冷静下来，然后灵巧的使用手里的武器攻击行尸的头部或者中枢神经，他们干掉对方的可能性绝对要比行尸干掉他们的大。

　　林飞这个时候不动声色的从口袋里取出了一枚硬币，这多半也是任务世界给他塞到口袋里的，在这末日一般的世界里，硬币基本上没有任何价值，但对于林飞这种级别的契约者来说，这便是一种足以致命的武器。

　　这一头行尸的战力不高，只有20点，自然从力量和防御力上要远远的超过普通剧情人物，但是剧情人物可以运用各种武器，灵巧性上也要高出行尸很多，所以双方半斤八两。

　　“现在怎么办？这怪物要过来了！”查尔斯和克林不断向后退着，显然他们还没有真正的杀过行尸，事实上也是如此，自从灾难爆发，他们都躲在天台上，头一次遇到这种场面自然是应付不来。

　　“让开！”波勒走过来，举起了手中的手枪，瞄准了行尸。

　　“不行，你开枪的话，枪声会引来更多的怪物！”一个女性剧情人物赶忙过来阻止。

　　这下波勒也不知道该怎么办了，他想了想，却也想出了一个法子。

　　“把门关上，那家伙就出不来了！”说着他就将门关闭，而林飞在对方关闭的瞬间，手指一弹，那一枚硬币射进即将关闭的房门，然后在门锁扣动的瞬间，将那个行尸的脑袋打爆。

　　大楼里有这么一个定时炸弹怎么说都不保险，还是除掉比较好。

　　能注意到林飞动作的只有胖子他们，而剧情人物将门锁死后，才一个个面色苍白的继续下楼，显然，原本想要从这个屋子里获取生存必需品，食物和水的计划落空了。

　　下到一楼的时候，几人都是小心翼翼，透过玻璃，波勒指了指斜对面，约摸百米距离外的一家大型超市道：“那里面肯定有大量的食物、水，而且我知道里面还有出售武器的柜台，运气好的话，还能搞到武器！”

　　说道这里的时候，剧情人物都是面色激动，在这个环境下，武器有的时候比食物还要重要。

　　经过侦查，一楼的南面和西面都有大批行尸在游荡，而北面和东面要少一些。自然，侦查这种事是由弩男和胖子两人自告奋勇来做的，只有这样，他们才能获得单独行动的机会，并且不用担心在使用强大能力的时候被剧情人物看到。

　　北面和东面的行尸其实也不少，只不过是被两人清理掉而已。

　　林飞这个时候心里也冒出了一个点子，他在十人小队偷偷摸摸跑到街上的时候，故意落到后面，然后偷偷召唤出两个缝合黑卫。

　　战力达到2300点的缝合黑卫在这座城市里就是无敌一般的存在，林飞让其中一只留在大楼里，暗中清理行尸，并且阻止任何行尸上楼。另外一只，则是安排对方跟着自己这些人，在遇到危险的时候，也可以不需要自己等人出手，免得到时候暴露了身份。

　　之后林飞才放松了不少，只是他心中多少还是有些疑惑，到目前为止，这个任务世界究竟有什么特别之处，他还是没有发现。但林飞知道，任务世界不会如此简单的将他们这帮老手放置到如此低级的任务场景里，其中定有古怪。

　　穿过一条街道，走过一条小巷，行进了百米距离达到超市。这个过程竟然是“出奇”的顺利，直到他们在超市侧门找到了一个入口，并且进入到超市后，那五个剧情人物都是长出了一口气。

　　殊不知若不是林飞等人暗中出手，他们早就在半路上被尸群吞没了。

　　超市里很安静，因为灾难发生的时候是夜晚，所以当时超市是关闭状态，所以封闭良好的情况下，这里的商品都没有收到破坏和哄抢。

　　直到波勒这个黑人看到货架上那一桶桶饮用水和食物，他终于是发出了一声兴奋的怪叫，不光是他，另外四个剧情人物也都是喜极而泣，他们第一个冲上去，拧开盖子，将清凉的水由头浇到脸上，发出了满足的声音。然后便是暴力的撕开巧克力，肉干，罐头，大吃特吃。

　　“波勒，这地方简直就是一个天堂，我们干脆把人都带到这里，然后封死入口，这样咱们就可以在这里驻守，即便是过几个月，甚至几年都没有问题！”查尔斯吃完了一罐牛肉蘑菇罐头，忙不迭又打开一罐。

　　波勒眼睛里闪过一丝思索，点了点头，显然比较认同这个想法。

　　“大家要小心一点，谁也不能保证这里没有行尸！”林飞这个时候说道，自从进入到这超市后，林飞就感觉到有些不对劲。

　　这种感觉很奇怪，实际上也说不出什么地方有问题，但就仿佛心在悬着一样。

　　看了看胖子他们，显然也是有同样的感觉，这显然不是开玩笑的，就连神经大条的胖子都感觉不对劲了，那显然是真的有问题。

　　“怕什么，这里没有行尸，对了，我们还需要一些衣服还有药品，专柜在那边！”一个女性剧情人物这个时候说道，然后径直向超市深处走去。

　　林飞打了个眼色，顿时包子跟了上去。不管怎么样，他们都要保证这些剧情人物的存活，否则可是会被扣除分数的。

　　“查尔斯，克林，你们用那边的袋子装食物，我去看看武器柜台！”波勒吃饱喝足后，招呼上林飞向超市的武器柜台方向走去，如此一来，十个人已经是分成了好几拨，林飞只能是采取人盯人的战术，保证每一个剧情人物那里都有自己的一个人保护。

　　在这个国家的超市，枪械、子弹也被当成商品摆放到货架上，当波勒看到那货架上摆放着的一支支枪械的时候，这个黑人再次发出了兴奋的怪叫。

　　林飞也看过去，对面的架子上摆着至少二十支散弹枪，下面的玻璃柜子里则是用纸盒包装好的子弹，还有一些手枪，当然因为法律的原因，这里不出售自动武器，但即便是一些半自动步枪和散弹枪，也足以组建起一股强大的力量。

　　波勒眼睛都直了，他跳了过去，抓起了一把黑色的散弹枪，然后上下推拉枪栓，发出了金属碰撞的声响。

　　“哈哈，林，你瞧见了么，我们发财了！”他说完，却是取出了一盒子弹，粗暴的撕开纸盒，将子弹一个一个的塞进了散弹枪里。

　　现在的林飞对于枪械已经没有那么多的欲望了，他本身就是一件比任何枪械都要强大的武器，但是当林飞拿起一把冰冷，还有油腥味的崭新手枪，然后熟练的拉动枪栓，退出弹夹，然后检查这枪械的时候，心里还有涌起一丝丝的激动。

　　这完全是雄性动物对枪械的本能喜爱，金属感很强，弹簧和枪栓拉动所产生的声响，这可以给予一个人极大的安全感。

　　林飞想了想，既然暂时不能暴露实力，那用枪械便是最好的选择，况且，自己还掌握着“枪炮武术”，射击精度甚至可以和弩男那家伙相提并论。

　　林飞熟练的检查了手里的这一把枪械，然后找到一盒子弹，开始熟练的压弹。

　　“看不出来，你对枪械这么熟悉！”林飞正在陶醉当中，一旁的波勒却是被林飞刚刚玩手枪的动作和熟练的模样给震住了。

　　一个从没有玩过枪的人和一个射击老手不需要射击，只需要拿着武器，就可以看出两者的不同，显然林飞刚刚有些忘乎所以。

　　不过这件事林飞也不在意，他随便找了一个理由就搪塞了过去。

　　“我以前参加过射击俱乐部，射击的子弹没有一万也有八千了！”林飞这个理由没有任何疑点，在这个国家里，射击俱乐部简直是遍地开花，所以波勒也只是耸了耸肩，然后继续他自己的事情。



第四章 穿铠甲的行尸

　　那边又有几个剧情人物跑过来，看到这么多枪械都是激动的大叫，再加上他们找到了绝对充足的食物和水，所以一时间众人都是喜气洋洋。

　　而就在这个时候，远处突然传来了一声咣当巨响，就像是有人将整整一个货架上的锅碗瓢盆都砸到大理石地面上一样。

　　瞬时间，这边的人都安静了下来，不少刚刚拿到枪械的剧情人物都是紧张的握紧枪械，看向了声音发出的方向。

　　林飞给胖子他们打了个眼色，让他们分散到剧情人物身边，与此同时，林飞则是暗中给自己放出去的一只缝合黑卫下达了命令。

　　“过去看看！”有了武器，这个时候波勒等人也是有了底气，却是握着枪械走了过去。这件超市只出售的大都是散弹枪，手枪和少数半自动步枪，所以波勒手里也抓着一把为数不多的AR15型步枪。

　　这个时候的超市因为没有灯，所以昏暗无比，十几米外就难以看到事物了，几人顺着货架之间的走道，慢慢向前面走去。

　　走了十几米，打头的波勒停了下来。

　　在他前面约摸两个货架的距离，是家庭用品商品区域，大都是厨房用品，此刻一个货架似乎受到了碰撞而倾斜，上面的商品散落了一地，显然刚刚的巨响就是从这里传来的。

　　林飞等五个契约者因为都强化过身体，所以马上就嗅到了一股腐臭，然后他们不约而同的看向了一旁。

　　就在这个时候，从一个角落里突然扑出来一个行尸。这家伙穿着超市保安的服装，是一个白人男性，身强力壮，变成行尸后也拥有比寻常行尸更加强壮的体魄，所以这一下扑过来显的威势极大。

　　距离最近的波勒当即吓的面色大变，他下意识的扣动了扳机，顿时子弹射出，将那个行尸的胸口打出了一个窟窿。

　　当然，能称为行尸，自然是无惧这种程度的攻击，虽然伤口留着黑血，但是它依旧张嘴，咬向了波勒。

　　呯！

　　又是一声，行尸的脑门直接被开了个窟窿，这一下行尸便是受到致命攻击，直接倒在地上。这一枪是林飞射出的，行尸溅出的脑浆碎骨都喷了波勒一身，而这个黑人汉子瞪着双眼，手指都在颤抖。

　　“嗨，你没事吧！”一旁的查尔斯赶忙过去和波勒说道。

　　后者点了点头，说实话，如此近距离的面对行尸，这是这些剧情人物从没有经历过的，那种可怕的面孔，锋利的牙齿，绝对会让一个正常人吓得尿裤子。

　　而且显然，这种可怕的噩梦还没有结束。

　　低吼声，脚步的移动声慢慢响起，对面，更多的行尸走了过来，看起来是听到了这里的声响。而且林飞也看到，远处的超市玻璃竟然是早就破开了一个窟窿，看来这些行尸就是从那个地方钻进来的。

　　“开枪，杀死这些混蛋！”波勒狂吼一声，然后狠狠的扣动了扳机。那些剧情人物也是一样，这个时候，只有手里的武器，金属的碰撞以及枪声可以缓解一点他们心中的恐惧。

　　这一次钻进来的行尸数量在二十只以上，如果凭借剧情人物这种射击水平，估摸着干掉三分之一，他们就得更换子弹，但是这段时间却是最容易出现伤亡的时候。看着抓着半自动步枪，散弹枪狂射的剧情人物，就连胖子都有些看不下去了。

　　自然，林飞他们的射击就要精确多了，尤其是林飞和弩男，一个学习过枪炮武术，另外一个则本就是远程攻击者，对于射击精度都有极强的理解。所以基本上两人打出的每一枪都可以命中行尸的头颅。

　　这件事说起来简单，但实际上做起来极难。

　　本来就是在昏暗的环境下，而且行尸的要害就只有头部，而且对方还是在不断移动的状态下，就连胖子，包子和小凯都无法枪枪命中头部。但林飞和弩男，几乎是枪枪爆头。

　　林飞一个弹夹打完，二十多个行尸就已经全部解决掉了。现场到处散落的都是弹壳，横七竖八的行尸尸体，空气中弥漫着臭气和子弹打出后的硝烟味浓得让人窒息。

　　这边一通乱打，实际上已经是惹了大麻烦。附近的行尸都会被枪声吸引过来，好在林飞早已经将一个缝合黑卫放出去抵挡行尸的进行，但显然，根本不可能阻碍所有行尸。

　　超市外面，已经聚集了许多行尸，它们开始激动的拍打玻璃门窗，一些地方的玻璃破碎，行尸争先恐后的冲了进来，只为能吃到一口鲜肉。

　　“快走！”这个时候还是胖子大喊一声，带头杀了出去。再不走，他们可真的要施展本身能力了。好在之前他们每个人都从超市找了背包袋子，里面装着都是水和食物。

　　混乱，尖叫，枪声，这些声音混杂在一起，十个人一路逃出了超市，这里面，林飞和弩男的射击能力发挥了极其重要的作用。就如同前面突然冲出来七八只行尸，两人只要抬枪射击，不到两秒钟就彻底解决，当然这种明显是超人级的水平并没有在如此混乱的情况下被剧情人物发觉。

　　众人一路狂奔，终于是跑到了他们之前躲藏的大楼下。

　　林飞和弩男在最后面殿后，就在这个时候，林飞却是脚步一定。

　　“怎么了？”弩男这个时候问道，周围的行尸越来越多，虽然他们不怕，但只依靠枪械来攻击，还是显得有些力不从心。

　　“有些事情，你先带他们回到天台，将入口封死，我去去就来！”林飞似乎有了什么重大的发现，却是赶忙对弩男说道，随后不由分说向另外一边跑去。

　　弩男一愣，却是摇头苦笑，林飞的性格他知道，基本上是说一不二，一旦决定的事自己也没必要劝。

　　至于回去以后怎么和其他人解释，又怎么能不让剧情人物看穿，那只能是自己来胡编了。

　　想到这里，弩男扭头看到那些剧情人物都进入到大楼，却是冷笑一声，手一翻，取出了一把黑色手弩。

　　“憋死我了，还是这玩意儿用的爽快！”弩男暗自说道，却是施展了一个技能，他的黑色手弩顿时射出数十道箭矢，而这些箭矢在半空中突然炸开，化作上百道流光，将周围一大片行尸直接屠灭。

　　顷刻间，一个街区的行尸全部死亡。每一个行尸脑门上都被一种气劲破开了一个窟窿，弩男这一个技能使用的是特殊的气劲，并没有实体箭矢，所以也不担心事后被剧情人物起疑。

　　做好这一切后，弩男才是爽快的笑笑，收起手弩然后迈步走进了大楼。

　　此刻的林飞，已经是施展步伐，速度极快的奔出去数百米，到达了两条街外的一个街口。

　　沿路的行尸根本不可能阻拦林飞，自然，林飞也没时间和这些战力低下的行尸浪费时间。他之所以来这里，还真是有大发现。

　　在前面的街口，林飞看到了自己的缝合黑卫。此刻，自己的缝合黑卫正和一个行尸对峙。

　　这本身就有些不同寻常，要知道缝合黑卫的战力在2300，寻常行尸来个八九千也绝对不是一个缝合黑卫的对手。

　　但是它现在却和一只行尸在对峙。

　　这便是林飞跑过来的原因，显然，这种不同寻常定然是本次任务隐藏的危险之一，为此，林飞无论如何都要过来看看。

　　放眼看去，林飞看到了那一只行尸，只是一眼，林飞的眼瞳的缩成了针眼一般。

　　这说明林飞看到了一个让他无法置信的画面。

　　这一只行尸，佝偻着身子，却是穿着一套金属铠甲，林飞认得这套铠甲，那是即便在恶魔空间里也是非常昂贵的“十字军套装”。

　　而且，这个十字军套装上的蕴含着丝丝晶锐光泽，明显品质不低，而且肯定是先由打孔师打出孔洞，然后嵌入宝石的极品套装，增强了属性和品质。一般来说，普通契约者即便是要买这么一套，也需要凑齐2000多个小时才能买到。

　　只是此刻，这个十字军套装的主人却是面色灰白，双目浑浊，发出阵阵低吼，完全就是一个行尸模样。进一步观察，林飞注意到这个穿着“装备”的契约者战力竟然高达2400，怪不得缝合黑卫不得不和对方对峙。

　　林飞知道，自己面前这个奇特的行尸，怕就是这一次任务的真正关键所在。

　　当下，林飞没有选择马上动手，而是继续观察对方。只是林飞不动手，那行尸却是不打算再僵持了。

　　它发出了一声怒吼，顷刻间，周围的行尸仿佛都听到号令一般快速的逼近过来。

　　“靠，你这家伙还是个尸王啊！”林飞笑骂一声，抬手召唤出十几只缝合黑卫兵和缝合红卫。

　　这样一来，即便周围的行尸再多，自己也不怕。

　　下一刻，对面穿着十字军套装的行尸却是做了一个让林飞大跌眼镜的动作，它竟然是伸手拔出了腰间的一把长剑。

　　这行尸竟然会使剑？



第五章 危险、无法解除的病毒

　　林飞来不及思考这个问题，对方竟然是挥舞长剑，施展出一套剑技。

　　唰！

　　一道圣光十字轰然斩了过来，林飞目瞪口呆，赶忙跃起躲过，下一秒对方的攻击再次袭来，怎么看都是浸淫剑技很久的高手所施展出的。

　　面对如此犀利的攻击，林飞也没法子一心二用，他手一翻，取出雷剑和黑魔刺，却是和对方战在一起。

　　以林飞目前的实力，如果认真打，很快就可以击杀对方。不过林飞还有很多事情要弄明白，所以出手之间并没有要置对方于死地的想法。

　　林飞要生擒这个行尸。

　　信仰之力加持之下，林飞力量极大，否则还真压不过对方，最后，施展了一个谨慎擒拿的技巧，林飞锁住了对方的双手，然后猛然将这个行尸按倒在地。

　　下一刻，两个缝合红卫直接扑上来，死死按住这行尸的双手双脚，如此一来对方再怎么蛮横也难以挣脱。

　　林飞赶忙查看对方的身体，一件一件将这个行尸的装备扒拉了下来。

　　结果却是让林飞非常震撼，这行尸毫无疑问是一个契约者，有装备，有储物袋，穿戴整齐，是一个欧洲男性，只是对方既然是一个契约者，又怎么会变成行尸？

　　这简直是开玩笑啊！

　　林飞再检查，结果发现对方浑身上下竟然没有一个致命伤，甚至说，没有一个伤口。这简直是怪异到了极点，不信邪的林飞再检查了一次，却是有所发现。

　　对方的手掌上，有一个已经痊愈的咬痕，林飞闻了闻，上面还留有药味，明显，这个契约者是在受伤后敷上了药膏。

　　林飞闻了闻那药味，知道这是一种品质不低的“疗伤药”，在恶魔空间里也是很多买不到奥林匹斯山秘药的契约者的选择。

　　也就是说，这个契约者一开始受了伤，然后用“疗伤药”处理伤口。只是后来，他又怎么会变成行尸？

　　林飞知道，周围那些行尸之前都是普通的剧情人物，普通人类，是因为被携带某种病毒的行尸抓伤又或者咬伤，感染了病毒，然后才会经历“感染”、“死亡”、“变化”三个阶段，变成那些行尸走肉。

　　只是这是一个契约者啊，对方有各种药，即便真的被咬了，也不可能会变成行尸的。

　　而且关于诸如“T病毒”和“瘟疫”一些其他的可以引发尸变的病毒，在恶魔空间里也有相应的解药出售，所以一般来说，契约者基本上不会中招。

　　最重要的是，即便是这个契约者倒霉，真的受伤，然后变成了行尸，那它为什么还会施展强大的剑技？

　　林飞百思不得其解，而就在这个时候，他却是突然得到了一声提示。

　　“剧情人物查尔斯感染病毒，扣除团队积分1000点。‘生存必需品’任务完成，获得了足够了食物和水，因此奖励团队积分1500点。”

　　怎么回事？

　　林飞愣了愣，却是赶忙收好对方的装备向回走。至于地上的那个行尸，林飞给红卫下令，结束它的痛苦。

　　以林飞目前的速度，只用了不到半分钟就回到了大楼里，因为之前的战斗，已经有不少行尸拥挤进来，将楼道塞的满满的，无奈，林飞只能偷偷从墙壁上爬到十楼，然后从窗户钻进去。

　　等到林飞回到楼顶，才看到一脸阴沉的胖子，李初南、顾小琳和另外两个女性剧情人物正在一边围着一个人帮忙，看她们的样子，应该是在处理某人的伤口。

　　“林，你刚刚跑哪去了？”波勒这个时候走了过来，他还在休息喝水，实际上，他们回到楼顶也没有几分钟，林飞那边的速度极快，所以在这些剧情人物看来，林飞最多是晚回来了片刻，没有起疑。

　　“去下面几层检查了一下有没有漏网之鱼，怎么回事，查尔斯他受伤了？”林飞几步走了过去。

　　“没事，只是小伤！”

　　查尔斯的声音传了出来。

　　林飞走过去一看，却是看到查尔斯手指上有一个咬痕，留着鲜血，一个女性剧情人物正在给他包扎。

　　“上楼的时候不小心掉了一个包裹，下去捡的时候被一个混蛋咬了一口，没关系，只是皮外伤而已！”查尔斯说道，看他的样子，还真的仿佛没关系似的。

　　不过契约者们的脸色却是不太好看，因为任务提示里，已经扣除了他们1000积分。

　　看到林飞回来，胖子和包子将林飞拉到一边小声道：“任务世界是不是搞错了，说好了剧情人物如果死亡以后才会扣除积分，怎么受这么点小伤就扣除，这也太不合理了！”

　　“是啊是啊，如此一来，咱们忙前忙后，这么一趟下来才赚了500积分！”包子也在一旁帮腔道。

　　林飞先示意两个人别说话，沉寂片刻后才缓缓道：“你们认为任务世界搞错了？”

　　“肯定啊，你没看到查尔斯那家伙正生龙活虎吗？顾小琳她已经在刚刚的纱布上混杂了我们的药，说不定那伤口不到一个小时就愈合了！”胖子十分肯定的说道。

　　林飞却是摇摇头，最后叹了口气说道：“任务世界没有搞错，错的是你们，实际上，在被咬伤的那一刹那，查尔斯就已经死了！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　胖子和包子两人异口同声的说道，下一刻，他们下意识的看向查尔斯，只是怎么看那家伙都是活着的。

　　林飞知道这两个家伙误会了，却是将刚刚他在外面遇到感染成为行尸的契约者的经过讲了出来。这个时候弩男，小凯也偷偷溜了过来听林飞讲述。

　　“一个战力不俗，装备精良拥有很多珍贵解毒药的契约者都在被咬后感染成了行尸，你认为一个普通人，在被咬伤后会能幸免于难？”

　　林飞的问题非常直接，直中要点。

　　胖子等人都不是傻子，他们略微一想就想通了其中的关键，却是一个个脸色煞白，惊恐不已。

　　“是的，你们都猜出来了，查尔斯现在虽然还没死，但他被咬的瞬间，任务世界就判定他已经死了，所以才会毫不犹豫的扣除我们的积分。这说明什么？也就是说，任务世界认定，即便是我们在一旁，也无法阻止查尔斯的死亡，所以这个结论就是，这个任务世界里的行尸病毒，是无解的，只要感染便必死无疑！”

　　不得不说，林飞得出的结论实在是太过可怕了。

　　前一分钟还轻松异常，想着游历任务世界的契约者们，下一分钟都是脸如菜色，一个个后怕不已。林飞的意思再明白不过，那就是如果是契约者被咬伤，也没法子活命，时间一到，必然会变成行尸。只要想想这种可怕的情况，即便是弩男也没法子保持平静，之前，他们可都是和那些行尸战斗过的，倘若在这个过程当中有一丁点疏忽而受了伤，那岂不是必死无疑。

　　至于这个推论的可能性，现在基本上已经确认无误了，只有这个理论成立，任务世界才判定扣除积分，这里也才会存在变成行尸的契约者。

　　只是对于这种行尸契约者为什么还保留了生前的作战技能，这倒是林飞还没有解开的难题，不过眼下这个难题解不解开已经没有多大关系，最多就当成是这个任务世界里对契约者多加的一条考验。显然，死在这里的契约者，肯定都会变成行尸，试想一下，一个会格斗的行尸，又或者是一个会施展魔法的行尸，如果遇到的话肯定是相当难缠。

　　“事情基本上就是这个样子了，大家尽量小心，最好穿戴一些可以隐藏的装备，这样也可以避免被抓伤或者咬伤！”林飞叹了口气。

　　现在来看，这个任务世界其实一点都不简单，毕竟无论多强，只要是被行尸攻击到，那基本上就被宣判死刑了。

　　极度简单的敌人，却又是极度危险的敌人。

　　这也算是任务世界的一种极致了。

　　那边查尔斯的伤口已经包扎完毕，林飞找了个机会，将情况也和李初南、顾小琳说清楚。

　　起初听到这个消息后，李初南和顾小琳也是一脸惊讶，不过两人很快就接受了这个现实，用她们的话说，只要不被攻击到就好了，以现在小队的综合战力，要做到这一点并不难。

　　唯一的麻烦就是，小队并非只有自己，他们还有八个，实际上，还有七个剧情人物要管。查尔斯既然必死无疑，那就要想法子将这个定时炸弹处理掉。

　　不过如何说服其他剧情人物，却是一个麻烦，总不能现在就告诉他们，查尔斯必死无疑。

　　当然，林飞也想过脱离这些剧情人物行动，那样他们受到的牵制和制约将会减少很多，不过很快，第二个任务就发布了。

　　“主线任务二：逃离亚特兰大，开启条件，完成主线任务一，达成！”

　　“待在这一座可怕的城市里，最终结果就是被这里的怪物吞噬，现在，你们需要逃出这一座城市。”

　　“任务限制：不得让幸存者发现契约者的身份，不得在幸存者面前暴露实力，不得离开剧情人物距离超过50米，否则任务失败！”

　　“任务完成奖励，2000团队积分，死亡一名剧情人物，扣除1000积分。”

　　“后续任务将在完成主线任务二后开启！”



第六章 暴龙行尸（一）

　　这一个夜晚过的还不错，至少对于波勒这些剧情任务来说是如此。因为有了武器，所以他们可以清理楼顶下一层可能存在的行尸，并且在一个约摸200平米的屋子里吃上了一顿热腾腾的食物。

　　毫无疑问，对于几天都风餐露宿的剧情人物，这样一锅热气腾腾，煮了好几种罐头的肉粥，可以说是上帝给予他们最好的礼物。

　　吃饱之后便是休息，林飞自告奋勇担任警戒，和剧情任务相比，林飞他们这些契约者的体力可是要耐久得多，就是好几天不吃不睡都没有问题。

　　查尔斯的状态就如同预料的那样，情况越来越差，到天色微微凉起的时候，他已经人事不知，脸色苍白，嘴唇青紫，浑身都是大汗。

　　“查尔斯他这是怎么了？”一个剧情人物靠了过来问道。

　　“不知道，不过看他的情况不容乐观，我们必须要给他找点药！”波勒说道。

　　自然，林飞他们没有将查尔斯注定要死亡变成行尸的事情说出来，有些事情，亲眼见到总比用耳朵听到要更加震撼和容易使人相信。

　　既然主线任务二是将剩余的七个剧情人物带离这一座城市，那么就必须让他们正视目前所遇到的可怕危机。

　　查尔斯，就是一个血淋淋的教科书。

　　这一点或许有些残忍，但无疑是最有效的。而林飞也给李初南和顾小琳安排了一个工作，记录查尔斯的变化过程，这可以让他们对“行尸病毒”有一个初步了解。

　　当然在此之前，他们都得装作什么都不知道。

　　“林，你的枪法不错，和我一起去附近的医院找点药回来吧，没有药品，查尔斯撑不下去！”波勒这个时候说道。

　　附近最近的医院在四条街区外，直线距离并不远，不过要东拐西拐，不过林飞并没有拒绝。

　　很快，一个搜寻药物的小队出发了，成员是波勒，克林，林飞和弩男。

　　林飞和弩男的射击水平，那些剧情人物都是有目共睹的，所以肯定是能者多劳，当仁不让。而波勒、克林和查尔斯关系不错，也不能眼睁睁看着对方受苦。

　　临走的时候，林飞给李初南和顾小琳他们打了眼色，示意他们自己小心。

　　四个人小心翼翼的下了楼，却是没有发现有多少行尸在周围。这并非是他们运气好，而是林飞留在外面的两个缝合黑卫的功劳。

　　这种缝合黑卫本身就是尸体拼凑而成的，所以也不怕那“行尸病毒”，昨天晚上，就在大家吃肉粥的时候，两个缝合黑卫将围堵在这栋大楼的数百行尸斩尽杀绝，否则今天他们根本不可能如此轻松的出来。

　　“哈哈，运气不错！”波勒看到这里，却是小声说道。

　　因为形势危急，四人没有耽搁，而是快速向医院方向奔去。而走到半路上，林飞才注意到，这医院的方向，竟然是昨天那一架直升机坠落的地点。猛然间，林飞心里闪过一丝疑虑，不过也没有说什么。

　　沿路自然也遇到了一些行尸，不过却没有遇到数量众多的尸群，也算是不幸中的大幸。那些落单的行尸，基本上都被四人手里的枪械射杀。

　　二十分钟后，四人躲到一个手机店里，隔着玻璃看着对面的医院。

　　前面就是他们的目的地，不过在医院的一个建筑上，却是黑灰一片，一架直升机残斜插在破烂的墙壁上，那里显然经过剧烈燃烧，到现在，还有零星的火焰。

　　“这不是昨天那个直升机吗？”波勒说着，却是想起了什么，说道：“这家医院有军方背景，也是一个研究院，说不定这一场灾难就是那些该死的政客玩的把戏，这直升飞机也是国民警卫队的，昨天他们肯定是来这里拿什么东西。”

　　不得不说，波勒的推断能力还是有一些的，刚刚那种情况林飞也想过，而且林飞还知道一点。

　　这一架直升飞机并非是自己坠落的，而是被击落。

　　医院门口的街道上出奇的没有行尸存在，倒是给林飞四人带来了不少便利。当然在刚刚他们在手机店里观察医院的时候，林飞已经暗中命令两个在外面游荡的缝合黑卫混入医院，先行探路。

　　嘎吱吱一声，黑人波勒推开了医院的铁门，然后快速钻了进去，另外三人随后跟入。

　　在进入医院建筑的一瞬间，四个人都感觉一阵寒意袭来，那克林竟然还打了个哆嗦。

　　这也不怪他，就算是正常情况下来医院，都会觉得浑身上下不舒服，更不用提现在这个时候了。

　　林飞刚刚和缝合黑卫取得联系，后者在医院二楼发现了一些行尸，正在清理当中。而林飞则是给缝合黑卫下令，清理完二楼后，就去侧面的副楼查看直升机坠毁的地点，看看有没有什么发现，林飞总觉得这里面有古怪。

　　因为有缝合黑卫的先行探路，所以林飞四人很容易的就上到二楼，找到了药品库。看着波勒和克林在那里装着各种药品，抗生素，林飞和弩男只是暗中摇摇头。要说药品，还有什么比他们契约者身上带着的更好？连契约者的药品都救不了查尔斯，其他的再怎么找也无用。

　　这一次，也就是让剧情人物达成心愿，仅此而已。

　　就在这个时候，一声非常突兀的狂吼从远处响起，二楼的玻璃都被震的嗡嗡作响。

　　“怎么回事？”克林险些将手里的一瓶药丢在地上，这叫声实在是太可怕了，如同远古巨兽，他没有当场吓趴下已经算是不错了。

　　而波勒也是瞬间将手里的AR15步枪举起，脸色铁青：“该死的，我们最好快点离开这里！”

　　弩男几乎没有什么反应，不过他的神色也有些凝重。四个人里，要说最清楚事情状况的怕就只有林飞了。

　　因为此刻，林飞的两个缝合黑卫就正在和发出吼声的家伙正面对峙。

　　林飞知道，那是一个极强的存在，成为大师级缝合师后，林飞已经掌握了一种特殊的能力，“仆从魔眼”。

　　这个技能是只有缝合师才能掌握的辅助能力，可以在短时间内，获得缝合仆从的视野。而此刻，林飞便施展这个技能，共享和缝合黑卫的视野。

　　此刻两个缝合黑卫在坠落的直升机附近，遇到了一头巨大的怪物。

　　林飞只看了一眼，就愣住了，因为这怪物竟然是一头身高在七八米，强壮异常的暴龙，也就是霸王龙。

　　恐怖的体型，厚重的皮甲，锋利的爪牙，这的确是一头暴龙。

　　毫无疑问，在这个剧情世界里不可能有这种怪物存在，也就是说，着个暴龙也应该是某个契约者带来的。

　　透过仆从魔眼，林飞注意到这霸王龙的腿上有许多咬痕，双目也是浑浊无比，满是獠牙的嘴角不断有口水粘液流下来，这竟然还是一头暴龙行尸。

　　林飞脸色有些不好看了，显然，这暴龙肯定是被行尸抓咬后感染了行尸病毒这才变成这个模样的。

　　就在这个时候，那暴龙开始对缝合黑卫发起攻击，直接张口咬来，扑哧一下，一个缝合黑卫被这暴龙咬在嘴里，撕扯成了两段。

　　竟然这么厉害？

　　林飞知道，能一下干掉缝合黑卫，便说明这暴龙行尸的战力肯定超过了2300点，在有剧情人物在场的情况下，林飞和弩男如果不动用自身能力，根本不可能敌得过。

　　“快走！”

　　林飞当机立断，赶忙招呼众人离开。

　　四人于是按照原路向下跑去，等到林飞他们跑到一楼的时候，第二只缝合黑卫被咬杀的提示也出现了。

　　“靠！”

　　林飞狠骂一声，暗道那暴龙行尸的战力绝对不低，否则不可能这么快就将两个缝合黑卫击杀。而且昨天晚上，那直升飞机多半也是这暴龙行尸给弄下来的。

　　轰隆，轰隆！

　　巨响连连，大地都在震动，片刻，一个硕大的身影出现在一楼的玻璃窗外。

　　波勒和克林瞪大了眼珠子，看着这不可思议的生物，虽然透过玻璃，只能看到两条粗壮狰狞的大腿，但越是如此，越觉得惊恐。

　　“别出声！”林飞这个时候做了一个噤声的手势，如果这个时候被暴龙行尸发现，那他和弩男或许没事，但波勒和克林却是必死无疑。就算不死，自己和弩男也有暴露实力和身份的危险。

　　所以最好的法子，就是悄悄逃走。

　　弩男会意，却是对着波勒和克林两个剧情人物做了一个小心走路的手势，另外两人脸已经吓绿了，看到弩男指着医院的后门，也是慢慢挪动脚步，向那边走去。

　　这个过程可以说小心到了极致，外面就是那个庞大的怪物，任何声响都可能引发对方的注意。而林飞则是半蹲在地上，手里握着手枪，他要等到波勒和克林两人都离开后才会离开，如果半中间有任何意外，他都要做出万全的对策。

　　好在波勒和克林两人也知道事态的严重，几乎是绷紧了所有的肌肉在慢慢向后走去，每落一下脚步，都需要好几秒钟，可谓是小心到了极点。

　　不过屋漏偏逢连夜雨，就在弩男带着这两人要拐到后面的一个走廊的时候，一个行尸却是摇摇晃晃的从那边走了过来，克林早已经紧绷的神经在这行尸出现后彻底崩溃，他对着行尸扣动了扳机。

　　嘭！

　　一声枪响，伴随着行尸倒地的声音，外面那一头庞然大物也猛然低头，将一只毫无生机，浑浊的眼瞳贴在玻璃上，看向了林飞等人。



第七章 暴龙行尸（二）

　　“克林，你就是一个蠢货！”黑人波勒这个时候大骂道，他回头看到了一楼大厅玻璃窗那里的巨大暴龙行尸的脑袋，险些尿在裤子里。

　　“我的妈啊！”克林更是不济，直接瘫软在地上。

　　这也不能怪他们，毕竟他们两个只是普通人，普通行尸和这暴龙行尸简直不是一个等级的存在，他们什么时候见过这玩意儿。而实际上，这暴龙行尸战力已经超过了3300，光是那种战力带来的威压，就足以让两个普通人吓得屁滚尿流。

　　吼！

　　一声大吼，一楼的玻璃全部碎裂，这种声波极其震撼，即便是墙壁，都出现了道道裂纹。黑人波勒和克林只是普通人，在如此吼叫之下直接昏厥了过去。

　　“弩男，带他们回去！”林飞召唤出一只缝合黑卫，后者快速的扛起已经昏厥的克林和波勒向外跑去。

　　弩男自然也看到了那个暴龙行尸的战力，说实话，如果是他自己，还真没法子和这种等级的敌人战斗，不过弩男也没打算临阵脱逃，将危险留给林飞。

　　“我们一起吧，这个暴龙怪物有些奇怪，我怕你一个人搞不定！”弩男笑了笑，手一翻，却是取出了一把一米多长的大弩出来。

　　林飞愣了愣，随即点了点头。

　　这暴龙行尸的确有些古怪，或许弩男的精确狙击会帮上自己的忙，况且，这周围或许并非只有这么一个危险存在。

　　于是，林飞命令自己的缝合黑卫将晕厥过去的克林和波勒带回去，然后用通讯器联系到胖子他们，让他们接应。

　　弩男则是快速离开一楼，找寻他适合的攻击位置。

　　此刻，那头暴龙行尸却是用身体猛然撞击大楼，瞬间，找个四层建筑开始了剧烈震动，大片的玻璃碎裂，林飞天花板上也掉下来不少墙皮。

　　“好大的力量！”林飞心中暗道，这暴龙行尸的一撞之力，竟然可以撼动一个钢筋水泥的建筑，简直是匪夷所思。

　　而更让林飞不可思议的还在后面。

　　暴龙行尸和普通行尸一样，喜欢生者的气味，在明知道大楼里有食物的时候，它几乎是已经陷入了疯狂。

　　嘭！

　　又是一下撞击，林飞只感觉是十级地震一样，甚至林飞还听到了钢筋扭曲时所发出的声响。一旁的一根大柱子，此刻竟然也是被震的断裂。

　　“不好！”

　　林飞眉头一动，他急速向后退去，就在这个时候，暴龙行尸再次狠狠撞到大楼上。

　　下一刻，这一栋大楼轰然倒塌。

　　轰隆隆！

　　巨响声传出去很远，而建筑倒塌时溅起的灰尘烟雾也弥漫了数百米的范围。在李初南他们所在的大楼顶部，可以看到远处那一团烟雾。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　一个剧情人物出声问道，自然，没有人回答他，剧情人物自然不明所以，契约者虽然知道，但也不会告诉他。

　　林飞在大楼倒塌之前冲了出来，再看另外一边，暴龙行尸已经是向自己冲了过来。七八米的身高，配合强壮至极的身躯和压倒性的力量，绝对是陆上的霸主。沿途的水泥墙在暴龙行尸面前，根本就是如同纸板一样脆弱，一碰就碎。

　　吼！

　　暴龙形尸再次发出一声狂吼，这一次，林飞看到对方嘴里竟然是喷出了一股空气波动，就如同一门空气炮一般轰了出来。

　　林飞眼瞳急缩，突然感觉到一股巨大的压力迎面扑来，千钧一发之际，林飞只能发动乌鸦替身。

　　哗啦一下，林飞仿佛被一个空气组成的炮弹击中，瞬间化成了数十只乌鸦。

　　几米外重新聚形的林飞面色有些难看了，这只暴龙行尸显然并非只是依靠肉体和撕咬的力量，它还有其他技能。

　　林飞猜测，或许这是某个强大契约者的召唤物，宠物，甚至可能是某个可以变形的契约者本身。但不论是什么，对方的强大都是毋庸置疑的，刚刚那“空气炮”，林飞姑且这么叫，威力简直比真正的炮弹还要强大。

　　暴龙行尸见到林飞没事，却是发出了愤怒的吼声，再次对着林飞张开大嘴，射出了一击空气炮。

　　这一次，林飞早有准备却是张开六咦，向上飞去。

　　他虽然躲开了这一记攻击，但是身后的异动大楼却是直接被空气炮击中，就听到一阵轰隆巨响，水泥墙碎块乱飞，这个足足有十层的大楼被空气炮直接贯穿，击破了承重结构，最后轰然倒塌。

　　毫无疑问，暴龙行尸的强大出乎了林飞的预料。

　　便在暴龙行尸继续要发射“空气炮”的时候，远处的一个地方射来了一记弩箭，直接射中暴龙行尸的脑袋。只是对方的外皮十分坚韧，长达一米五的弩箭只是射入了五分之一便无法再寸进，显然，这个距离根本无法伤到这一头暴龙行尸。

　　射出弩箭的是弩男，后者见到自己的这一把弓弩无法重创对手，也是目瞪口呆，要知道，他现在所使用的已经是攻击力极强的“攻城弩”了。这弩箭就连一辆装甲坦克都可以攻破，此刻竟然无法重创一头暴龙行尸。

　　“靠，林飞，我打算用寒冰巨弩，不过需要准备一段时间！”弩男在通讯器里对林飞说道。

　　弩男刚说完，受到弩箭攻击的暴龙行尸就对着他所在的方向轰出了一记空气炮。

　　瞬间，弩男只感觉自己完蛋了。

　　下一刻，一道铺天盖地的剑芒就冲着那一记空气炮涌去，瞬间，空气炮对撞到这一股剑芒上，剧烈的响动简直如同核爆，撞击的位置直接被夷为平地。

　　“你下一次的出手也只有一次机会，把握住！”林飞此刻手里握着雷剑，一脸大汗，刚刚发出这一招斩击可以说是耗费了林飞不少力气和信仰之力，不过好在是帮助弩男抵挡了对方的必杀攻击。

　　弩男赶忙转移的狙击地点，他知道林飞说得没错，下一次，他只有一次攻击的机会，如果错过机会，肯定会遭受那暴龙行尸的攻击，到时候林飞不一定来得及救自己。

　　“草，下一次一定干掉你！”弩男心里也发了狠。

　　此刻，林飞已经和暴龙行尸战在了一起。毫无疑问，对方的战力没有一丁点打折扣，3300的战力绝对是结结实实，林飞若非依仗着信仰之力和太阳神镜，否则怕早就落败了。

　　也不知道这一头暴龙行尸发生了何等的变异，竟然是皮甲坚厚，而林飞也不敢和对方多做近战，否则一个不慎被抓伤或者咬伤，那可是没药可救。

　　斩击无法破除对方的皮肉，太阳霞光同样如此，显然，这一头暴龙行尸的皮甲非常特殊，对“魔法元素”类的伤害防御力高的离谱，火焰打在上面，也难以破开对方的防御，显然只能用物理攻击来重创对手了。

　　林飞和这一头怪物僵持了约摸两三分钟，那边的弩男终于是在通讯器里告诉林飞，那边准备好了。

　　“靠，就等你了，对了，这家伙似乎对元素攻击的免疫力极强，你的寒冰巨弩行不行？”林飞赶忙拍动六翼快速飞升，说实话，和这种暴龙行尸战斗实在是太过辛苦，如果弩男无法干掉这一头怪物，林飞便只能尽量将其引开，或者召唤出自己的缝合大军来，但那样一来，自己的损失绝对不小。

　　听到林飞的疑问，弩男也是一愣，寒冰巨弩的确是以强大的寒冰攻击重创敌人，如果对方对魔法免疫力极高，却不是一件好事。

　　形势不等人，弩男马上改变了战术，他重新取出了一把弓弩。

　　这把弓弩也是极大，弩臂甚至比攻城弩还要长，前面则是一个龙头造型。这是弩男之前刚刚在恶魔空间里的铁匠铺里打造的一把“屠龙弩”。说实话，这一把弩完全是一种物理攻击武器，所使用的弩箭是长达一米的合金箭矢，每一个箭头都适用了十几种稀有金属打造，可以破除各种龙甲，即便是那种拥有物理、魔法双防御的黑龙龙甲，这一把弓弩都可以一箭贯穿。

　　只是这弓弩极重，可以说比一辆大卡车都要重，弩男一开始没有拿出来也是因为怕无法驾驭，但是显然却是顾不上很多了。

　　来不及安装固定屠龙弩的固定架，弩箭直接将这一把武器架在了一个屋顶上，然后开始瞄准。

　　整个过程弩男都是用极快的时间完成，很快，他扣动了扳机。

　　嘭！

　　紧绷的弩弦弹出，巨大的屠龙弩发出了距离的震动，强大的力量甚至将弩男直接震飞了十几米远，而那个用作支撑的屋子，竟然也是轰然倒塌，由此可见这一把弓弩的威力有多强大了。

　　即便是林飞，在屠龙弩射击的时候，也感到了一股骇人的锐利，几乎是在瞬间，相隔数百米外的暴龙行尸就轰然被击飞，箭矢带着强大的动能将它这个庞然大物带离地面，直接抛出十米开外，随后轰然砸在地上。

　　林飞六翼一拍，便到了暴龙行尸上空不远处，低头一看，却是看到一根黑的发亮的锐利箭矢从暴龙行尸的头部左边射入，右边突出，直接贯穿了暴龙行尸的脑袋。



第八章 突变行尸

　　在一个已经被砸毁的杂货铺的屋子里，林飞找到了弩男，后者显然是撞破了墙壁然后摔到这里。

　　“没问题吧？”林飞看着躺在那里的弩男问道。

　　“放心吧，只是休息一会儿，那头暴龙行尸呢？”从林飞那颇为放松的神态上弩男已经猜到了结果，但他还是想问一下。

　　“死了，被你一箭贯穿头部，干得漂亮！看来无论是什么类型的行尸，头部都是它们的死穴！”林飞一把拉了弩男起来。他们这一场战斗只持续了五六分钟，但实际上却是危险重重，好在最后两人配合将暴龙行尸成功击杀。

　　去到之前狙击的屋顶，弩男将他的“屠龙弩”收回，却是问道：“这里怎么会有那种怪物？难道也是由契约者带来的召唤物？”

　　“有这种可能，总之这个城市不能再待了，谁知道还会遇到什么怪物，回去，我们马上带着剧情人物动身离开！”

　　等到林飞和弩男回来的时候，早已经被胖子他们接应回来的波勒和克林这才慢慢转醒，两人明显是被吓坏了，醒过来就是语无伦次，至于他们是如何回来的，这两人却是一概不记得了。

　　在这个时候，那边的李初南走过来对林飞小声道：“查尔斯不行了！”

　　林飞一愣，马上知道是怎么回事了。

　　走过去一看，几乎所有的剧情人物都在这里，那边的查尔斯脸色已经完全灰白，没有一丁点血色，他摇摇晃晃的站了起来，嘴里流出了许多黑色的液体，双目浑浊，喉咙里发出了让人感到恐惧的低吼。

　　“查尔斯，你这是怎么了？”波勒晃了晃脑袋，还打算靠近，却是被林飞一把拉了回来。

　　“他的情况不对劲，大家小心！”林飞提醒道。

　　剧情人物都见过行尸，而查尔斯现在的情况就是和行尸无异，实际上不用林飞说，已经有剧情人物面露恐惧之色，手里紧紧握着枪械。

　　“吼！”

　　突然，查尔斯张开大嘴，向着一个剧情人物走了过去。

　　“别过来，查尔斯，伙计，你不要逼我！”那个剧情人物手里拿着一把散弹枪，一边后退一边尖叫道，只是已经行尸化的查尔斯又怎么会听他的话。

　　一步一步，查尔斯的脚步带给所有人的只有恐怖。

　　嘭！

　　那个剧情人物终于是忍不住恐惧，扣动了扳机，查尔斯胸口直接爆出一团血花，然后被散弹枪携带的动能拉扯着向后倒去。

　　只是显然，这一枪没有打到致命部位，查尔斯再次摇摇晃晃的站了起来。

　　周围这些剧情人物的脸，已经是完全没了血色，他们似乎意识到发生了什么了。

　　就在那些剧情人物经历心理转变的时候，林飞等人却是在评估查尔斯突变行尸的改变。在之前，查尔斯的战力只有10点，中规中矩，也就是比普通人稍微强壮一点，但现在，行尸化的他，战力竟然飙升到了60点。

　　如果用数据来解释，那就是整整提高了6倍。

　　所提高的，自然是力量和耐久这种数据，但不管怎么样，突变成行尸的查尔斯战力飙升却是不争的事实。

　　林飞想起昨晚那个穿着铠甲的契约者以及刚刚经历一场死战的暴龙行尸，心里却是冒出了一个可怕的想法。

　　那就是感染了行尸病毒，自身在变成行尸的同时也会受到某种强化，换言之，无论是十字军行尸还是暴龙行尸，一开始肯定都没有那么高的战力数值。

　　其他契约者显然也有同样的想法，自然，如果一个契约者感染行尸病毒，战力会提升，但绝对不像普通人类那样，一下子提升6倍。

　　那边，波勒等剧情人物终于是意识到一个残酷的事实，他们的同伴，查尔斯，此刻变成了一只彻头彻尾的行尸。

　　也就是说，现在他们之间已经是敌人了。

　　“开枪，他已经不是查尔斯了！”波勒有些迷糊的脑袋现在也被吓清醒了，却是举起手里的步枪开始射击。他明显起了一个很好的带头作用，其余剧情人物也都是举枪射击，就见子弹乱飙，可怜的查尔斯直接被打成了筛子，他的脑袋被至少三四颗子弹同时击中，然后碎成了无数块。

　　脑袋被破坏，行尸自然死亡。

　　于是，被行尸抓伤，或者咬伤，就会感染病毒变成行尸，这个真理被深深植入到每一个剧情人物的脑子里，挥之不去。他们也像林飞所预料的那样，在经历了查尔斯事件后，开始了一定的蜕变，至少心理承受能力要比之前强了很多。

　　“各位，谁都知道这个城市已经不能再继续待下去了，我们必须离开，现在刚刚天亮，而且我们也有足够的食物，水，药品和武器，这是我们最好的机会，逃出去，还有一线生机，否则只能陪着这座城市下地狱！”林飞适时的站出来说道。

　　经历了一系列的事件，尤其是凌晨的巨型暴龙行尸的恐吓，所有的剧情人物都不愿意再在这个城市待哪怕是一分钟，所以林飞的提议全票通过。

　　短短十几分钟后，一行十四个人就从藏身的楼顶走了下来，他们每一个人都背着一个背包，手里拿着手枪和散弹枪，向城外方向走去。

　　“我们不能靠步行，这样天黑都不一定能出去，我们需要至少三辆车！”波勒作为这一行幸存者当中能说得上话的人，自然是有一些能力，他显然知道，靠步行他们这些人最后只能是成为行尸嘴里的一块肉。

　　“车好说，这路上停的都是，不过普通的小车怕是不行，遇到数量多一点的行尸群怕都冲不过去，我之前在楼上看到前面有一个停车场，那里有几个不错的大家伙！”克林这个时候说道。

　　“可是我们没有钥匙！”一个女性剧情人物说道。

　　“放心吧，我以前干过偷车的行当，别用那种眼神看我，你知道那个时候是为了生计，现在也一样！”克林嘿嘿一笑，倒是没有什么不好意思。

　　这个提议马上得到了所有人的同意。

　　对于这些剧情人物要怎么折腾，林飞他们都不会阻拦，而且乘车离开也符合他们的想法，只要带着这些剧情人物离开亚特兰大市，他们的主线任务二就算完成。

　　绕过了两条街，众人到达了这一座停车场，这里是一大片空地，车辆紧紧秘密的停在这里，出口处横着一辆车，或许有人在灾难发生的时候准备开车离开，但却是被堵在这里。这里的大部分车都是家庭用车，林飞看了看，倒是有几辆SUV，显然，这种车型最适合逃亡。

　　就如同克林所说的，他的确是一个有经验的偷车贼，很快，他就打开了一辆“卡迪拉克SRX”的车门。

　　这辆车体型很大，马力强，也够结实，空间也不错，绝对可以坐下五个人，也就是说，只要再找两辆这种类型的车，就可以将所有人都带走。

　　停车场里很安静，没有发现行尸的踪迹，倒是有几具被啃食过的尸体，林飞和胖子他们打了个眼色，示意他们在周围巡逻，免得那些剧情人物被突然出现的行尸干掉。

　　胖子他们会意，小凯，弩男，包子都向不同方向走去。林飞则是负责东面，走了一会儿，林飞却是听到一种细微的声响。

　　那声音非常小，若非是林飞，其他人怕还听不到。

　　前面十几米远的地方是一个小超市，还有一个加油站，林飞缓缓走了过去。在超市的后门，林飞遇到了一只闲逛的行尸，自然，林飞毫不客气，手一翻取出一把匕首，然后上前轻松一刺，匕首从对方的左太阳穴刺入，右太阳穴刺出，然后一扭一拉，直接将结果了这一只倒霉的行尸，手法干净利索。

　　绕了这个小超市走了一圈后，林飞才走到前面，然后推开了门。

　　门没锁，里面的商品也是杂乱不堪，林飞看到前面的柜台后面有一扇门，此刻紧闭，而林飞明显能感觉到门那边有人。

　　出于好奇，林飞走过去试着推了推门，门锁着，显然推不开。

　　这个时候，波勒也带着几个剧情人物走进了超市，他们明显是打算再收刮一些生活必需品，看到林飞后，便问道：“怎么回事？”

　　林飞指了指门，后者会意，却是取出了一把手枪走了过来。

　　“里面有人吗？”波勒吼了一声，里面明显传来了一阵慌乱的脚步声，甚至还可以听到有人不小心碰翻椅子的声响。

　　波勒这黑人也是一个凶悍的主儿，却是抓着枪，上前一脚踢在门上，门锁明显不怎么结实，所以这门直接被踹开。

　　木屑飞溅，波勒赶忙抬枪，如果有危险，他肯定会毫不犹豫的开枪。

　　木门后是一个约摸十平方米的小空间，应该是给超市人员更衣和休息的地方，只不过此刻，里面却是挤了两个人，一男一女，此刻正一脸惊恐的看着波勒等人。

　　这一对男女都很年轻，看模样应该是一对幸存者，不过林飞在看到那个女人的时候，却是不由的眼瞳一缩。



第九章 和你玩阳谋

　　鬼契空间。

　　一间屋子里，鬼契头领躺在一张石床上，他的胸口上有一道巨大的伤口，上面遍布寒气和死亡之气，两个鬼契正在他身边为他处理伤口。

　　对于这种伤口，即便是强大的契约者也不可能活下来，毕竟，伤口深处已经可以看到肺叶和内脏。

　　但是头领没死，虽然这一次受伤极重，但他没死。

　　两个鬼契为他缝合好了伤口，并且涂膜上了药物。

　　其中一个鬼契看了看自己缝合的伤口，却是摇了摇头：“单论缝合手艺来说，还是赵长海厉害啊，可惜，那家伙死了。头领，您这一次去收取巫妖王的力量实在是太过冒险，您和它的力量还是有很大的差距，所以无论如何都请您忍耐！”

　　头领躺在那里，看不出那巨大的伤口对他有什么影响。

　　“的确，巫妖王的力量很强大，已经达到了高级神灵的程度，你说得没错，这一次是我大意了。听说你们已经找到干掉赵长海的那个契约者了？”

　　“是，我们鬼契都留了一块灵魂之石在鬼契空间，虽然这灵魂之石无法让人再次复活，但却可以看到鬼契死亡之前的影像，对方在契约者当中也是一个小有名气的强者，通过一些特殊的手段，我们找到了他现在执行的任务世界，刚好，我们的一个人也在里面，我已经通过灵魂之石给我们的人下达的命令，想法子将其击杀！”

　　听到这里，头领点了点头，问道：“是谁在那个任务世界？”

　　“是18号！”

　　“是她？呵呵，很好，她是最适合的人选，告诉她，让她放手去做，一定要想办法将那个人杀死！”

　　“是！”

　　……

　　停车场，克林已经找到了三辆汽车，并且从加油站里加满了油，就连后备箱里，都放置了加满油的油桶。

　　三辆车分别是一辆卡迪拉克SRX，一辆道奇Caliber和一辆福特野马。

　　这三辆车在停车场里也算是能拿得出手的车，克林明显是一个汽车发烧友，这个时候还琢磨着找钢板改装，而一旁的小凯还和克林聊上了，显然小凯对于汽车的感情也很深。只是如何改装，如何加强防御和通过性，也只能是说说而已，现在肯定是没时间改装的。

　　而此刻，波勒等剧情人物带着从超市里找到的两个幸存者走了出来，林飞则是跟在后面，眼睛盯着那个女幸存者的背影，面色阴沉。

　　林飞之所以这样，也是在看到这女幸存者的瞬间，习惯性的进行探查，只是结果却让林飞相当吃惊。

　　如果是剧情人物，探查之下会显示出对方的姓名和战力，但是这个女人只能看到战力，这也就是说，对方不是剧情人物。

　　在任务世界里，不是剧情人物，按照林飞的理解，那就只能是契约者了。

　　除此之外，这个女人的虽然隐藏的很好，但林飞却能看出来，对方认识自己。

　　这就是怪异的所在，如果只是一个契约者的话，对方又怎么会认识自己？而且这女人的战力只有300，可以说一点都不高，也不可能在以前的时候和自己有什么交集。

　　最重要的是，林飞感觉的出来，这个女人对自己明显有杀意，虽然这一份杀意隐藏的极深，几乎不可捉摸，但林飞就是能感觉到。

　　这一男一女说他们躲在这超市里已经有两天时间了，依靠超市里的一些食物，他们才挨过了这段时间。

　　对此一无所知的波勒等人，还以为找到了两个幸存者，在这个灾难刚开始爆发的时候，人性当中善良的一面还是占据了主导地位，所以波勒和那几个剧情人物决定，带着这两个幸存者一起走，也算路上有个伴。

　　这个女人没打算暴露身份，林飞也不会说什么，不管对方是什么人，出于什么目的，林飞都打算小心应付。

　　回到停车场，那些剧情人物则是和新加入的一男一女开始聊天攀谈，而胖子等人则显然也看出其中那个女人的怪异，却是皱着眉看林飞，而林飞则是做了一个“我也不知道”的手势。

　　接下来便是分配车辆，而为了让人坐的更舒服，林飞让克林又弄了一辆车，一辆福特金牛座，当然真正的原因是，林飞想要将那个怪异的女契约者和其他人隔离开。

　　让对方和自己坐在一辆车里，这样就可以直接询问对方的意图，如果对方心怀不轨，林飞不介意在半路上以“意外”的方式将对方干掉。

　　只是显然，林飞的计划还没有开始实施就已经破产了，那个该死的女人无论怎么说，都要和她的男朋友，也就是另外一个男性幸存者待在一起，似乎是故意在避免和林飞等人接触。

　　胖子偷偷将林飞拉到一边，小声道：“那娘们肯定有问题，刚才我试探她，她竟然装糊涂，我看她心怀不轨，她似乎是知道我们不能在剧情人物面前暴露身份，所以才故意这么做的。”

　　林飞点了点头，他显然也有同感。

　　最终，十六个人，分乘四辆车，而每一辆车里，都有林飞的同伴，这样的话，即便在遇到危险的时候，也可以保护到那些脆弱的剧情人物。

　　因为那一男一女的加入，林飞他们也都是心事重重。和对方同乘一辆车的是顾小琳和包子，两人都偷偷的打开了通讯器，然后不留痕迹的去套对方的话。只是让人恼火的是，那个女人要么就是装糊涂，要么就是装作受到惊吓，一言不发。

　　明明就是一个契约者，但这个时候却又表现出这种姿态，这绝对让人起疑，绝对让人相当的不舒服。

　　这就像是吃到鱼刺一样，做很多事都要小心翼翼，但又不好发作，无奈，只能盯紧对方，看对方究竟要玩什么把戏。

　　林飞感觉，对方的出现绝对不是偶然，虽然还不知道这个女人的真实身份和目的，但单从目前的情况来看，这女人绝对不是善茬。她更像是在挑衅，让人精神紧张，这或许就是她的目的，可以说，对方是阳谋在明，背地里，也说不准还会有阴谋。

　　有了汽车，行进的速度快了许多，只不过城市里一些道路被堵塞，所以时常要绕路，而在遇到行尸的时候，更是险上加险。

　　就如同此刻，林飞等人在开到一个路口的时候却是赶忙刹车，后面的车都停了下来。在前面的几条街，正有密密麻麻大批的尸群走过来，看那架势，足足有数万，甚至数十万。

　　这绝对是一个非常壮观的场面，只是此刻，没有人觉得壮观，所有人心里只冒出一个念头，那就是一句非常带劲的脏话。

　　现在要后退已经来不及了，因为后面也有行尸，无奈，林飞赶忙让所有人下车，就地躲避。行尸的听觉非常灵敏，但只要不出声，对方就发现不了，而周围刚好有一个漏了油的油罐车停在路边，浓厚的汽油味也能将生者的气味掩盖，只要躲起来不出声，避开这一股庞大的尸潮并不是什么难事。

　　于是，所有人都躲了起来，在这个地方，最容易隐藏的地方就是车底。

　　众人刚刚藏好，尸潮的先头部队就涌了过来。

　　林飞趴在地上，耳边是如同潮水一般的低吼声和走路声，自己的队友和剧情人物也都藏在入眼所见的车底，大气不敢出。这个时候别说剧情人物，就是胖子他们也都是一脸菜色，要知道行尸病毒可是无解的，即便是他们，一旦被抓到或者咬到，也意味着必死无疑。这种压力之下，没有人会觉得轻松。

　　久经沙场的契约者尚且如此，就不用说那些剧情人物了，波勒这个黑人紧紧抱着手里的AR15步枪，眼神惊恐的看着车底之外的那些行尸走过，克林则是嘴唇哆嗦，闭着眼睛，也不知道在念叨什么，其他剧情人物基本上都差不多，一个女剧情人物甚至用手紧紧捂着她自己的嘴，这样，至少不会发出她喉咙里那无法抑制的恐惧呻吟。

　　这个时候，林飞注意到藏在不远处的那一男一女情侣，男的反应还算正常，但是那个女人，则是表现的没有丝毫惊恐，甚至，她的眼睛还直勾勾看着林飞，眼神深处，竟然给人一种亵玩的意味。

　　“她要做什么？”

　　林飞心中一凛，却是冒出了一个不详的预感。他想到了一种可能，只是如果真的如此，那自己这一次可是陷入了极大的危险。

　　林飞赶忙四下看了看，却是看到在路旁那一辆漏油的油罐车旁边，有一个下水道井盖。

　　尸群似乎无穷无尽，数万，数十万行尸所发出的恶臭实在是无法忍受，但这个时候再不能忍也得忍。而林飞的眼睛从刚刚开始就没有再离开过那个女人，直觉让林飞知道，这女人必有动作。

　　果然，就在这个时候，那个女人挪动了一下身子，手臂却是“不小心”碰触了一下车底的某个尖锐部位，瞬间，她的手臂被划开一道口子，鲜血直流。

　　看到这里，林飞暗骂一声“操”，终于是弄明白那女人的意图。



第十章 十万尸群

　　众所周知，行尸的听觉十分灵敏，但实际上它们的嗅觉也不差，甚至还要更灵敏，就如同海中的鲨鱼一般，数十米外，甚至数百米外有血腥味，它们都可以马上闻到。

　　试想一下，在大批行尸群里，如果有新鲜的血液，那后果会怎样？

　　毫无疑问，林飞他们这批人会被行尸发现，这后果简直是无法想象。

　　那个女人不怀好意，这件事现在已经是毫无疑问的确定了，只是她为什么要这么做？

　　就在那女人装作“不小心”划破手臂的瞬间，林飞脑子里也是电光火石间思考了许多问题。

　　首先，那女人这种疯狂的举动会带来极其严重的后果，周围数万甚至数十万的行尸会一下子涌过来，这个时候，普通的枪械完全排不上用场了，要想活命，就必须施展本身的力量。但即便如此，林飞知道也并非是万全之策。最麻烦的就是会被剧情人物识破身份，这样就意味着任务失败。

　　所以林飞必须马上想一个脱身之法，所幸林飞一向小心谨慎惯了，在几分钟前就已经想好了退路。

　　其次就是那个女人的动机，如果双方有着不共戴天的深仇大恨倒也正常，可是又不对，林飞没见过谁愿意和仇人同归于尽的打发，先不管那女人和自己这一方有多么大的仇恨，但她也犯不上把她自己也搭进来吧？

　　而且林飞可以确定，自己之前从没有见过这个女人，难道是其他人？胖子、小凯、包子或者弩男的仇人？

　　那也不对，如果是那样，胖子他们早就告诉自己了。

　　事情透着一丝古怪，但眼下，肯定无法将事情探究清楚，只能是先脱身再说。

　　林飞想到这里的时候，也不过是瞬息之间，那边神秘女人的手臂已经血流如注，她竟然还发出了惨叫。这一下周围的行尸不可能没有动作了，实际上这一瞬间，胖子他们，包括剧情人物都是目瞪口呆，脸色煞白。

　　林飞动作极快，却是抬手打出了几枪。

　　他没有瞄准行尸，而是瞄准了数十米外的那个油罐车，虽然那辆车漏了不少油，但车罐里至少还有一半的汽油。

　　子弹射穿油罐车的铁皮，随后在擦出的火星下引燃了油罐车里的汽油，下一秒，强大的燃烧压力之下，油罐车轰然爆炸。

　　轰隆！

　　一团黑红相间的火团冒起数十米，爆炸直接将距离油罐车最近的十几只行尸撕成了碎片，而爆炸所产生的冲击波，也将近百米范围内的行尸掀倒，周围店铺、汽车玻璃金属破碎。

　　而因为林飞他们所有人都是趴在地上，上面还有汽车做掩护，所以虽然也受到了冲击，但却是没有受伤。

　　正常人在如此爆炸之下都会陷入短暂的错愕时间，他们会暂时丧失听觉、思维能力，但林飞他们可不是正常人。

　　在爆炸发生后，林飞立即从车底出来，以此同时，他还将和自己一起隐藏的一个剧情人物也拖了出来。

　　周围，胖子他们也都从车底爬出来，波勒等人明显是被拖出来的，瞪着眼睛，还在发愣。

　　“看到那边的井盖了吗，我们从那个地方走！”林飞指了指，马上胖子就一路狂奔过去，然后伸手将井盖拉了起来。

　　因为爆炸，这一片区域成了行尸群中的真空区域，但林飞知道，最多十几秒，那些行尸就会扑过来。

　　“所有人向下水道撤离，快！”林飞取出两把手枪，开始向周围准备看靠近的行尸射击。弩男、李初南、顾小琳、包子和小凯也是反应迅速，开始分不同方向射击，这样可以延缓庞大尸群的合拢。

　　就听枪声大作，几乎契约者射出的每一发子弹，都可以击爆一只行尸的脑袋。尤其是林飞、弩男和李初南，三人的射击能力是团队里最好的，林飞不到五秒钟就射光了两个弹夹里的所有子弹，而与之对应的是，有三十只行尸被爆头而亡。

　　咔嚓，咔嚓！

　　林飞娴熟的换上两个弹夹，继续射击，胖子那边已经在招呼反应过来的剧情人物从下水道逃离。

　　波勒见到林飞等人在死守，却也是端着枪上来射击。

　　“兄弟，快走！”

　　波勒大声对林飞喊着，同时开枪击毙一只行尸。

　　林飞看到大部分剧情人物都退到下水道里，却是点了点头，马上给弩男和李初南他们打了个眼色。

　　后者会意，急速向后退去，然后跟着进入下水道。

　　这个时候，原本因为爆炸而出现的五六十米范围的安全区域，此刻已经越来越小，周围全是面目狰狞的行尸，而实际上从刚才到现在，也不过过去了十几秒钟。如果林飞反应慢一点，又或者再耽搁，是必定会出现伤亡。

　　“好了，走，走！”见到所有人都进入了下水道，林飞这才拉着波勒向井盖跑去。林飞身后不足两米的地方，行尸已经跟了上来。

　　可以说，这是相当惊险的一幕，波勒毫不犹豫的从下水道入口跳了下去，而林飞回头看着几乎已经快要跳入井口的几个行尸，却是连续几拳打了出去。

　　林飞这几拳，正是来自阿斯加德神域的“天狼光速杀拳”，瞬间，斗气形成的狼首四射而出，如同流光，将数十只行尸绞的粉碎，借着这个机会，林飞才跳到下水道里，同时将井盖合上。

　　下水道里，之前已经逃进了的剧情人物和契约者都焦急的等在这里，见到波勒和林飞一前一后进来，这才松了口气。

　　林飞知道，虽然他们暂时逃过一劫，但目前还没有安全，头顶上，便是十万行尸群，稍有不慎，便是绝境。

　　不过眼下，林飞打算现将内部的问题解决一下。

　　那个在林飞看来是故意划破手臂的神秘女人也逃了进来，此刻她装作惊恐的站在那里，目光呆滞，倒是有一番楚楚可怜的模样。

　　不过林飞知道，这完全是假象，这一次若非自己准备充分，及早就看好了退路，不然剧情人物绝对会全灭，而他们也会暴露身份。

　　“刚刚我们原本可以等到行尸群过去的，但是有人却扯了我们的后腿，这位女士，我希望你给我一个解释！”林飞走了过去，站在那个女人面前，眼瞳里满是杀意。

　　林飞不怕剧情人物发觉，毕竟这种杀意如果没有一定的敏锐力是根本察觉不到的，况且林飞此刻将所有杀意都灌注到这个女人身上，一来是恐吓，二来就是希望可以一下子击溃对方的心理防线。

　　只是明显，这个女人比林飞想的还要难缠。

　　“先生，我不知道你在说什么，我不小心划破了手臂，我什么都不知道，我只是害怕！”说着说着，这女人竟然哭了起来。

　　“放屁，我们也害怕，为啥我们没有划破手臂？我看你这就是故意的！”胖子这个时候抖着一身膘肉走了过来，怒声骂道。他也是气坏了，这女人完全是凭借着出色的演技和他们无法在剧情人物面前拆穿她契约者身份的限制在玩弄手段，这一点林飞他们都能看得出来。

　　但他们看得出来，不代表剧情人物也能看出来。

　　“注意你的言辞，小子，这是我的女人，你他妈说话给我注意点！”这个时候，和那女人一起被救出来的年轻男子跳了出来，对胖子和林飞怒骂道。

　　“我女朋友她只是害怕，完全是无心的，她自己还不是差一点被那些行尸抓到，先生们，我知道你们害怕，但这并不是你们可以对一个女人发泄怒火的理由！”这个年轻男人搂着瑟瑟发抖的女人，继续愤怒的说道。

　　他这一下，倒是弄的胖子不好说什么了，而林飞则是眼神里闪过一道莫名的寒光，对着胖子摆了摆手。

　　毫无疑问，这女人是在玩计谋，她就是在借助剧情人物来保护她自己，这个时候如果再指责又或者说什么，反倒是会引起剧情人物的猜疑，毕竟林飞他们没有证据。

　　胖子气鼓鼓的走了过来，小声对林飞道：“我们就这么算了？我们都看得出来，那女人是故意的！”

　　“我知道，这件事会解决的！”林飞不动声色的说了一声，却是抬头看了看，那井盖上不断发出的脚步声和嘶吼声，说不定什么时候行尸就会下来，而且这城市地下水道也并非是安全的，这里空间狭小，如果出现危险反而更危险。

　　林飞找来波勒，和他商量马上离开这里。波勒之前的举动，也让林飞颇为感动，至少这个黑人是一个颇有情意的家伙，光是为了对方在最后关头也愿意和自己并肩作战，林飞就不会让这个剧情人物死。

　　“嗨伙计，你这一次可能是神经过敏了，那个女人就算是个混蛋，也不会故意用那种方法害我们，那样不是把她也害了？不过我也看出来这女人不是什么好东西，咱们离开亚特兰大就和这两个人分道扬镳，你看怎么样？”波勒明显也看出林飞他们对那一男一女有芥蒂，这个时候却是拍着林飞的肩膀说道。



第十一章 隐藏在暗处的敌人

　　神经过敏？

　　林飞也拍了拍波勒的肩膀，道：“或许吧，当时太危险了，毕竟这两个人我们才认识了不到两个小时，你想想，咱们几个待了那么长时间，却也没有遇到如此可怕的危险，但和着两个人认识才两个小时，就差一点被行尸活吞了，难道是巧合？这一次若非是有这么一个下水井，你想想我们会怎样？还是那句话，波勒，我们之间至少知根知底，但是那两个人，却是很难说，想想在医院里遇到的那个怪物，说不定那个女人是一个披着人皮的怪物！”

　　这番话林飞说的半真半假，他要提醒波勒他们这些剧情人物注意，同时也要引导波勒他们这些剧情人物在心里提防那个女人，不然林飞还真怕对方背后搞小动作。

　　波勒果然陷入了沉思，显然林飞的话对他触动很大。

　　一行人不敢在原地多待，却是快速逃离，这十几个人，除了那个神秘女人误伤了她自己，其他人竟然是幸运的在十几万行尸围杀下逃脱，而且没有受一丁点伤，这的确是一个奇迹。

　　不过对于林飞来说，奇迹有一次就可以了，毕竟人活着，不能老靠什么奇迹。

　　说实话，这一次暗中对决是那个女人抢了先手，林飞认为，对方作为契约者，就算是要害自己和这些剧情人物，也至少会考虑一下她自己的安危。但显然，事情根本不是这么回事，可以说，如果没有这个下水道入口，事情只会有两种可能。

　　一种是所有人，包括那个女人都会被行尸活吞了。第二种是林飞他们暴露能力，但如果是那样，也绝对不可能放过那个女人。所以无论怎样，对方都是必死无疑，可是她还是这么做了。

　　为什么？

　　难道她不怕死？

　　林飞走在队伍的最后，眼神盯着前面的那个女人，心中冒出了这么一个疑问。

　　当然，林飞的疑问还有很多，这个女人究竟为什么要做那种事，她又是谁？林飞之前曾经仔细和所有的本队成员都问过话，没有人认识她，但如果说对方认错人，林飞认为可能性也不大。

　　在超市里发出细小的声音引诱自己过去，从而发现他们，然后再以幸存者的姿态加入这个队伍，一路隐忍不发，到关键时刻突然下黑手，这种城府绝对不是一般人所能拥有的，对方是一个绝顶聪明的人，甚至于，她可能已经在暗中观察自己这一行人很久了。

　　她没有隐藏战力，更知道只要经过探查，就可以知道她不是剧情人物这个事实，但她依旧我行我素，所做的一切也似乎是在故意挑衅。

　　林飞一愣，心中又冒出了一个念头。

　　对方的确是在故意挑衅，也就是说，她根本不怕自己对她下手，她不怕死？

　　又或者说，即便是杀了“她”，也只是做了无用功。

　　林飞心里终于有了一些突破性的推断，如果这个推断成立，那么值钱的疑问就不是疑问了。

　　想到这里，林飞眼瞳里闪过一丝凶狠。

　　不管是谁，这么做都是在将自己这一行人往死路上逼啊，而且值钱他们半路遇到那十几万行尸群的事情也是疑点重重，说不定，这也是对方玩的花样。

　　既然如此，林飞也不会，更不可能坐以待毙，无论是谁，林飞都打算和对方斗上一斗。

　　盯着前面的女人，林飞心中暗道：“首先，就先将这个眼中刺踢掉吧！”

　　地下水系统如同蜘蛛网，如果不明所以的人在这里绝对会走的晕头转向，好在此刻在前面带头的是胖子和包子，这两个家伙早已经暗中召唤出了术士特有的“幽冥眼”，早就暗中将前面的道路探得清清楚楚。除此之外，两人还在单独在前面探路的时候召唤出几头地狱犬，如果下水道里有什么行尸，它们大都先会除掉。自然，也会选择漏下几个，交给后面的剧情人物解决，如果一个怪物都遇不到，那反倒是容易让人察觉出问题来。

　　那些剧情人物一路打打杀杀，担惊受怕，可以说是筋疲力尽，而就在路过一段满是臭水，积水达到腰部的一段通道的时候，却是异变突起。

　　一只隐藏在臭水里的“行尸”突然出现，对剧情人物开始了突然袭击，那个一直由年轻男人搀扶的神秘女人，却是首当其冲，一下子被“行尸”抓着，一口咬在了她的手臂上。

　　这个袭击非常突然，所有人没有反应过来，那个女人已经发出了惨叫。

　　“不好！”

　　波勒看到那个女人被咬，却是赶忙抬枪射击，子弹打在了那个行尸身上，不过因为没有打中要害，所以对方试图继续撕咬那个女人的喉咙。

　　便在这个时候，一旁的克林却是及时瞄准“行尸”的脑袋，一枪打出，顿时，这个行尸倒地，缓缓沉入臭水中。

　　众人手忙脚乱的向前跑离这一段通道，此刻，那个年轻男人抱着神秘女人嚎啕大哭，波勒等人也是面色阴沉。

　　他刚刚检查过女人的手臂，上面被狠狠咬下一块肉，血肉模糊。最重要的是，波勒等剧情人物都知道，一旦被咬中，那必然会变成行尸。

　　所以，他们知道这个女人死定了。

　　除去李初南和顾小琳两个女人参与了帮忙，林飞等人都是警戒在四周，不过可以看到，林飞嘴角微微上扬。

　　刚刚的行尸袭击，明显就是林飞设计好的，实际上那个被击毙的行尸只是林飞早就制造出的一种“缝合尸兵”。这缝合尸兵本就是和行尸张得极像，尤其是在这昏暗的下水道，更没有谁能将它认出来。林飞水下，偷偷将其召唤出来，并且命令它，攻击那个女人。

　　本来林飞打算一下子将那个女人咬死，这样是一了百了，不过显然自己小瞧了那个女人的力量。要知道这个缝合尸兵的战力可是有500，没想到竟然没有一下咬死对方，反倒是让对方用手臂阻拦，否则那一口，直接就会咬断她的喉咙。

　　林飞既然选择了下杀手，那自然不会不留后手，他早就在那个缝合尸兵嘴里混入了一点“鬼面邪神”的剧毒血肉，就算一下没有将那个女人咬死，但中了鬼面邪神的血肉剧毒，就是神灵也必然毒发身亡。

　　果然，那个女人此刻脸色铁青，耳朵，鼻子和嘴里开始流出黑血，她双眼瞪圆，死死盯着远处的林飞，却是一句话都说不出来。

　　鬼面邪神的毒素太强大了，只要中毒，那必然会死。片刻后，她的身子一抽，接着便彻底僵直了。

　　死了！

　　下一刻，林飞得到了一声提示。

　　“你的缝合尸兵击杀了鬼契分身，获得80小时奖励，获得‘铁质勋章’一枚。”

　　毫无疑问，这个提示只有林飞得到了。看着这一个提示，林飞却终于是露出了一丝了然的神色。

　　之前的一些疑问，解开了！

　　“鬼契！是那个家伙的同伴吗？”林飞马上回想起在斯坦索姆遇到的敌人，当时杀死对方后，林飞也得到了类似的提示，而且还获得了一枚“铜质勋章”。

　　这一次获得的“铁质勋章”应该不及“铜质勋章”，或许就是因为所击杀的只是“鬼契分身”。

　　如果只是一个分身，也难怪会采用那种同归于尽的打法了。只是让林飞警惕的是，对方这明显是跟上自己了，本来以为上一次在斯坦索姆自己杀人的事情做的是神不知鬼不觉，没想到对方不但是找上门，而且如此快速。

　　从这一点上看，这些鬼契就不是那么简单。

　　“怪他呢，兵来将挡，水来土掩！”林飞心道。

　　就说眼下，那个释放出鬼契分身的家伙一定还躲在暗处，伺机对付自己，这一点是不能不防。不过从对方用的这种把戏来看，显然这个鬼契的战力一般，至少不是自己的对手，否则，她大可正面杀过来，将自己击杀了事。

　　之所以没有，而玩这种阴谋诡计，就是因为对方实力不如自己。

　　如此这般，林飞已经将事情的大概分析的差不多了，现在，他们必须马上离开这里，一来这里实在是不安全，二来，林飞也要预防那个鬼契恼羞成怒，在这里下黑手。

　　表面上，众人还是对那个女人的死表示了哀悼，但显然，剧情人物都没有怀疑林飞他们，就连那个年轻男人，也对林飞他们的帮忙表示了感谢。

　　“我们必须马上离开这里，这里太不安全了！”林飞建议道，显然，他说出了所有人的心声，于是很快众人便在前面的一个向上的通道到达了地面。

　　他们显然已经脱离了行尸群活动的范围，这里是一个小巷子，上面只有三三两两几只游荡的行尸，对于这些，已经有了不少丰富杀尸经验的他们来说，简直是小菜一碟。

　　“用刀，铁棒这种不会发出声音的武器，这样不会引来其他行尸！”

　　这是在战斗中总结出的经验，很快，胖子和包子两人就用手里的钢管和西瓜刀结果了那三两只行尸。



第十二章 波勒的家

　　用冷兵器杀行尸，一开始大部分正常人都会抗拒，他们会感到恐惧，既害怕行尸扑上来撕咬他们，又害怕手里的冷兵器劈砍在行尸身上所飞溅的血肉以及那种可怕的触感。

　　不过这事儿做多了，大部分正常人都会越来越喜欢，因为他们可以用挥舞砍刀、斧头和棍棒当中获得极大的发现，砍掉行尸的脑袋，砸烂它们的骨骼，杀死它们，这会让人有一种主宰的感觉，因为那些让他们感到恐惧的东西，此刻被他们自己的力量杀死。这是一种信心的来源，也是“行尸走肉”世界人类能活下去的一个原因之一。

　　自然，现在用消防斧、砍刀和铁榔头击杀行尸的波勒等人并不知道以上那么深奥的道理，他们此刻只是单纯的在发泄心中的怨恨、恐惧和愤怒。

　　啪！

　　消防斧的利刃直接砍入了一个行尸的脑袋，将它的多半个头一分为二，中枢神经被破坏，这行尸自然是要死的。

　　波勒面色激动，上前一脚将这个行尸踢倒，然后拔出了消防斧，带出一串腐臭的血花。

　　从下水道爬出来后，他们便一直在赶路，除非是遇到数量超过十只以上的行尸，否则他们不会动用枪械，靠从一个五金工具店里收刮的一些武器，幸存者们和行尸开始了肉搏。

　　林飞他们在暗中保护这些剧情人物的同时，也惊讶的发现，每一次战斗后，剧情人物的战力都会相应的提升。就说这里面最强的波勒和克林，此刻的战力已经突破了20点，在和行尸生死之间的战斗中，剧情人物也在慢慢成长着。

　　不过对此，林飞却是有另外一个解读。

　　林飞知道“行尸走肉”世界里，有一个在后期才被人发现的惊天秘密，那就是实际上所有人的人类都感染了“病毒”。一个人，即便不是被行尸撕咬，但只要他死了，那他依旧会变成行尸。而在此之前，只要这个人不被咬伤，没有因为其他原因死亡，他还会保持人类的形态。

　　或许，剧情人物的战力会提升，也是因为他们体内病毒的缘故。

　　自然，这一点林飞不会告诉波勒他们，因为实在是没必要，而且林飞也没法解释自己为什么会知道这么多秘密，自然是多一事不如少一事。

　　“这里是瑞文街13号，向南再走几个街区就可以看到通往城外的公路，沿着公路走几公里，就可以离开这个城市了！”波勒是当地人，所以对于这里的地形非常了解。

　　这一段路他们都是靠两条腿走过来的，虽然林飞等人并不觉得有什么问题，但是剧情人物毕竟还是普通的血肉之躯，他们已经是疲惫不堪。

　　这个时候，已经是下午两点，一行人决定找一个地方休息。

　　一路上，林飞都是小心翼翼，他时时刻刻都在提防着那个隐藏在暗处的鬼契，之前使用计谋干掉对方的分身，这件事剧情人物是蒙在鼓里的，但对方显然已经知道是自己做的。为了避免麻烦，林飞这一路上都让善于追踪的李初南和弩男两人帮忙殿后，抹除他们这一行人行进的轨迹路线。林飞不知道这么做的效果怎样，但至少，能延缓一点是一点，当然，林飞也将自己所有的缝合黑卫和红卫都召唤出来派遣出去，以三百六十度的范围跟随在他们这一行人的外围两百多米远的范围，这样，即便有任何风吹草动林飞也能第一时间知晓。

　　胖子和包子，两人的“幽冥眼”也从没有再收回去，一只在周围游荡，寻找着敌人的踪迹。可以说，林飞他们也做好了一切准备，即提防行尸，也提防那个鬼契。

　　现在林飞和波勒的关系已经很好了，不过此刻，林飞明显看出这个黑人神色有些反常。

　　“伙计，怎么了？”林飞走上前去问道。

　　沉默良久，波勒才指着前面百米外的一个房子轻轻道：“那是我的家！”

　　林飞愣了愣，旋即明白了。

　　这一路上波勒似乎都在引导者小队向这个方向走，他是想回家看看，林飞知道，波勒是在市中心上班，灾难发生的时候，他根本没法子回家。

　　家人怎么样了？

　　在如此灾难之下，想必这个答案不难猜测。

　　或许这就是波勒面色有变的缘故，那里游荡着不少行尸，或许其中就有他的家人。

　　“我有一个姐姐，还有一个小外甥小卡罗，灾难发生的时候我曾经给家里打过电话，没有人接……”

　　波勒说道这里的时候神色明显有些暗淡：“姐姐的丈夫是个混蛋，姐姐她也成天无所事事，但小卡罗是无辜的，他只有五岁！”

　　克林等一些剧情人物此刻都是沉默不语，波勒的话勾起了他们最不愿意揭开的伤疤，那就是家人。

　　在这一场灾难里，能幸存下来的人屈指可数，虽然他们不想那么去想，但是这就是事实，家人幸存下来的可能性很小。

　　“回去看看吧伙计，而且我们也需要休息，就去你家好了！”林飞走过来拍了拍波勒的肩膀。

　　后者身子一震，却是点了点头。

　　一行人小心翼翼，沿着障碍物慢慢走向了波勒的房子所在的方向，沿路遇到的行尸全部被波勒用消防斧解决。他一边杀，一边还在喃喃自语：“斯密斯先生，对不起……玛索女士，不好意思……米奇，你这混蛋，我就知道你有这么一天，死吧！”

　　虽然是喃喃自语，但林飞等人耳朵很灵，所以听到后都是暗自笑笑，显然，波勒一路上杀死的都是这里的邻居，关系好的，那就说一声抱歉，关系不好的，自然少不了一顿咒骂，当然，这都是波勒自己的自言自语。

　　很快，一行人到达了波勒的家门口。

　　这是一个典型的美式住宅，独立的房子，大部分是木质的，年代久远，但很结实。波勒走到这里，竟然是停了下来。

　　“看在上帝的份上，林，你能走在前面吗？”

　　波勒之前的故作轻松显然没有能缓和他的心情，真正到达自家家门口，他却是有些不敢面对里面的东西。

　　这种心情林飞能理解，所以绕过波勒，走在了前面。

　　屋子前面的一片小草坪上，还有各种玩具，不过此刻玩具被撞破，散落一地，一旁还有已经凝固的血迹。

　　走到门口，林飞看了看大门，却是摇了摇头。

　　门没有锁，这在行尸横行的世界里，基本上就已经注定了里面人的命运。

　　但林飞还是拉开了门，带头走了进去，而波勒和其他人则是跟在后面。屋子里是典型的居民布局，沙发，电视，柜子，可以看得出来，普通人的生活就是如此简单。

　　波勒走进来后，眼眶已经是有些湿润。屋子里明显有被行尸侵入过的痕迹，地板上到处都是带血的脚印，还可以看到很多搏斗和挣扎过的痕迹。

　　“天啊，我的上帝，卡罗……卡罗……”这个时候波勒终于无法控制自己，他开始激动的大声喊道，同时向屋子里走去。

　　林飞叹了口气，这屋子里没有活人，这一点林飞能感应得到，而且不但没有活人，还有一个行尸。

　　在波勒的家里，那个行尸或许和波勒有关系，甚至可能就是小卡罗。这件事太残忍了，不过波勒最终还是要面对，林飞给胖子他们打了个眼色，让他们注意周围的安全，然后跟着波勒向屋子里面的房间走去。

　　此刻的波勒已经是无法控制自己，他手里拿着枪，到厨房，卫生间查看，然后又将屋子一间一间的查看，而查看到一间卧室的时候，他停了下来。

　　因为他看到了一具行尸。

　　这个行尸是男性，正在啃食地上的一具尸体，他吃的津津有味，似乎对于波勒和林飞的到来也没有一点感觉。

　　“你这混蛋！”波勒看到那具行尸和被啃食的尸体后，却是怒骂了一声，终于这个行尸意识到有人进来，抬起了面目狰狞的脸，它的嘴角还挂着一串碎肉。之后，它扑了过来，不过在此之前，波勒已经从林飞手里接过了消防斧，一下子劈在了这个行尸的脑门上。

　　事后林飞才知道，那个行尸就是波勒的姐夫，而地上的尸体，就是波勒的姐姐。

　　很多人都在劝慰波勒，告诉他没有发现小卡罗的尸体是一件好事，毕竟那代表着他还有一线生机。就因为这个原因，波勒的情绪才好了一些。

　　但是所有的剧情人物都知道，小卡罗的生还的可能性很小，只是没有人愿意将这个残忍的推测说出来。

　　屋子里，众人在休整，有的人在准备食物，克林则是带着胖子，包子他们出去，想要再搞来几辆车，毕竟如果只靠人腿走路，真的遇到危险连跑都跑不了。

　　有胖子和包子跟着，林飞倒是不担心有什么问题，不过这三个家伙离开没多久，却就又折返了回来。

　　克林此刻一脸激动，似乎有什么重大发现。

　　“怎么回事？”一个剧情人物问道。

　　“难道是行尸群来了？”另外一个胆小的剧情人物面色苍白的问道。

　　“不，不，正好相反，我们有救了，国民警卫队……国民警卫队来了！”克林上气不接下气的说道。



第十三章 国民警卫队

　　克林刚刚说完，外面就响起了一声巨响，那声音震耳欲聋，整个屋子都震动不已。林飞马上就从这声音上判断出，这是坦克主炮所发出的声音，距离这里约摸三四百米的距离。

　　这个时候，所有人的剧情人物都冲了出去，林飞等人也紧随其后。

　　半路上，林飞从胖子和包子那里得到了消息，他们在出去搞车辆的时候看到一队装备齐全的国民警卫军队从城外推进进来。

　　林飞想了想，知道灾难发生了一个礼拜，人类的势力实际上还有许多保留下来的军队，或许，他们还想着要利用武力收复城市。

　　毫无疑问，这是最愚蠢的行为。

　　走到外面，果然可以看到远处由三四辆坦克打头，后面跟着十几辆汽车的军队正向这里驶来。

　　前面的坦克发出了轰鸣声，因此引来了数量达到数百的行尸群，这个时候，那粗大的坦克主炮管就会瞄准那些尸群，然后开炮。

　　一声巨强，那边便是一阵腥风血雨，大量的行尸被炸死，任何东西都无法抵挡炮弹的威力，密集的行尸群成了活靶子，一炮就可以将其打的四分五裂。而后，在坦克和后面车辆上也有极强，这些大口径武器喷射出的子弹形成的弹幕，直接可以将那些行尸彻底撕碎。

　　林飞等人站在路边看着这些国民警卫队，而对方显然也发现了这边的幸存者，随后行驶了过来。

　　波勒等人一个个都是兴奋无比，他们认为，一直在等待的救援来了，这些国民警卫队人数众多，装备精良，绝对可以带他们离开这个鬼地方。

　　只是坦克和车辆并没有停下，而是继续向城市中心行事，车上的军人手持全自动武器，纪律严明，只是扫了波勒等人一眼，便收回了目光。

　　“怎么回事？嗨，我们在这里，停下来！”一个剧情人物愣了愣，随即大喊道。

　　“他们搞什么？难道不是来救我们的？”另外一个剧情人物问道，不过没有人回答他。

　　“法克，市中心全是行尸，你们去干什么？你们这帮混蛋，快停下！”

　　可惜无论怎么呼喊咒骂，三辆坦克和十几辆大型运兵车还是自顾自的驶离，对于波勒等人的呼喊根本不闻不问。

　　刚刚被勾起的希望瞬间破灭，剧情人物一个个都是面色沮丧，只是现在根本不是沮丧的时候，因为那些军队路过所发出的声响，周围的行尸都开始向这边聚集。

　　“别管那些人了，快走！”林飞招呼了一声，在路边，克林发现了一辆废弃的公交车，竟然是还可以发动，于是一行人赶忙回到屋子里将所有装备物资都取出来，然后坐上了公交车。

　　车上，众人讨论那些军队的目的。

　　“那些军队虽然有坦克，有武器，但是假如他们遇到了之前的那数十万尸潮，最终也会被无情的吞没，他们不可能不知道这一点，但他们还是去了，而且不是为了搜寻幸存者，这里面一定有问题！”一个剧情人物分析道。

　　他的分析，也和林飞心里所想的差不多，而且林飞他们注定比剧情人物要知道的多一些。在林飞看来，那些士兵显然都是精锐中的精锐，而且武器装备及其强大，偏重攻击，在遇到幸存者也没有一丝一毫的停留，肯定是去执行一项重要任务。

　　或许，这是某个高等级隐藏任务的触发条件，说实话，如果没有那个鬼契在暗中虎视眈眈的盯着自己这一行人，他很可能会想法子跟上去。

　　但是现在，林飞知道自己不能一心二用，那个鬼契只要存在，自己就只能将大部分重心放到如何防范对方的地方，所以其他的剧情，林飞只能是暂时无视。

　　公交车行驶的很快，已经走出了两条街区，按照这个速度，最多只要半个多小时就可以驶出亚特兰大市，他们也可以完成主线任务二。

　　不过林飞知道，完成主线任务二之后，肯定还有主线任务三，甚至主线任务四、五、六，这个过程里，他们也一定会遇到各种各样的危险。一般来说，任务越到后面，遇到的危险就越高。

　　除了任务本身的危险之外，还有那个鬼契，而且这个危险更大，林飞知道，自己必须想法子解决这个麻烦，否则后面的麻烦将会无穷无尽。

　　从下水道到现在，对方没有再出手，但林飞也不会天真的认为自己已经摆脱了对方的追踪，对方既然能在任务世界里找到自己，那就一定有他们的特殊手段。逃不了，只能战，而且与其被动防御，不如主动出击。

　　车厢里，林飞静静的坐在座位上，头脑里不断的思索。而开车的是克林，他们走的这一条路明显是之前那些国民警卫队的车辆经过的路线，沿途的小车已经被清除，道路两旁有很多行尸尸体，倒是间接的给他们的逃亡带来了很多便利，至少这一路上还算顺畅，几乎没有遇到什么危险。

　　只是就在汽车行驶了十几分钟后，突然，车胎发出了轰然炸响，紧接着车辆便失去了控制。

　　这个过程太过突然，车里的所有人都没有反应过来，而在车辆的巨大惯性下，向前歪歪斜斜走了一段距离便撞在了路边的一辆汽车上，随后公交车轰然翻倒，向前滑行了数十米才停了下来。

　　车厢里一片狼藉，大部分剧情人物都在这一起车祸当中直接昏厥了过去，就算是体质较好的波勒，也是迷迷糊糊，额头不知撞在了什么地方，已经流出了鲜血。倒是林飞他们这些契约者，虽然也是撞得东倒西歪，但却没什么损伤。

　　“怎么回事？”胖子的脸明显是撞到了什么硬物上，所以他鼻子也流血了，自然这点小伤对胖子来说不算什么，但他明显知道，车辆不会好端端的失去控制。

　　“出去看看！”林飞此刻一下子从破碎的玻璃窗里爬了出去，一同爬出来的还有胖子、弩男、顾小琳等人。

　　此刻，公交车已经侧倒在地，横在公路中央，路上长长一道都是车辆摩擦过来的痕迹，碎玻璃遍地都是。

　　林飞给其他几人打了个招呼，却是到达车辆轮胎的位置查看，可以看到，一侧轮胎爆裂，上面还有被尖锐物体刺过的痕迹。

　　沿着道路向回走了数十米，林飞看到了公路上放置的一条钉板。

　　看到这里，林飞心里有了数，显然，这是有人故意为之，而且是在那些国民警卫队走过之后，是冲着自己这一行人来的。毫无疑问，行尸可没有这种智商，所以林飞断定，这是那个鬼契做出的事情。

　　对方终于还是忍不住要出手了。

　　那么，接下来对方会怎么做？是不是会直接和自己动手？那个鬼契肯定不会这么傻，如果他能正面击败自己，早就这么做了，不然也用不着玩这些阴谋诡计。

　　最有可能的就是利用行尸来攻击。

　　林飞还在警惕，突然之间异变突起。

　　身后，突然闪出一个黑影，一道寒光速度极快的直奔林飞后脑而去。

　　这一下攻击可谓是快到极致，不过林飞本身就是偷袭的高手，之前更是和传奇级盗贼艾玛再一次学习过偷袭和反偷袭技艺，所以面对如此攻击，他也是在最短时间里做出反应。

　　身子前倾，右脚却是向后一蹬。

　　嘭！

　　明显林飞踢到了一个东西，只听到一声闷哼，对方便被林飞一下子踢飞。

　　偷袭者实力并不弱，但林飞显然要更强。

　　对方偷袭不成，但竟然毫不恋战，从地上翻起后直接向路旁的树林跑去。

　　“想跑，没那么容易！”林飞轻呵一声，却是起身追了上去，两人的速度都是极快，片刻后就已经没有了踪影。

　　片刻之后，这里恢复了平静，不过就在这个时候，一具躺在路边不远处的行尸尸体却是缓缓爬了起来。

　　可以看到，这个人并非是行尸，而是一个伪装成行尸的人，而她也是一个女人。看着林飞离开的身影，她露出了一丝残忍的冷笑。

　　“调虎离山，这是东方人的计谋，充满了指挥，而且无论是过了多久，这个计谋都可以派上用场。按照头领的要求，是要杀死这个人，他追着我另外一个分身而去，很快就会落入到我事先设置好的陷阱当中，到时候，别说他只有2800点战力，就是再强一倍，在那种陷阱下也必死无疑！”

　　这个女人自顾自的说道，旋即，她又看了看远处从公交车里爬出的人，随即又笑道：“杀一个是杀，杀十个还是杀，还是将这些人都除去比较好，鬼契，势必会灭杀所有的契约者，成为恶魔篇章里唯一的存在！”

　　“我看未必！”

　　突然之间，在这个女人身后，一个冰冷的声音响起。顷刻间，女人面色变了数变，却是就要回头，只是她身后的人速度更快，却是伸手一下捂住了她的口鼻，然后一把锋利的匕首在她的喉间抹过。

　　快速，准确，冷血！

　　这便是这个女人身后那人的真实写照，下手没有一丝犹豫，甚至连多说一句话都不愿意。而那女人还想挣扎，只是口鼻被封，而且脖子被划开，根本没有任何反抗的能力，片刻后，她的眼神陷入了死寂，身子瘫软了下来。



第十四章 幸存者营地

　　制造镜像迷惑对手，潜行，抓住时机偷袭，这一系列动作对于现在的林飞来说已经是相当熟练，就仿佛他是一个天生的刽子手。

　　看着倒在地上瞪着双眼的女人，林飞脸上也没有什么高兴的神色，因为刚刚他杀死对方后得到的提示，清楚明白的告诉他，这个女人依旧是一个鬼契分身。

　　毫无疑问，潜伏在暗处的那个敌人极其狡猾，小心和谨慎，而且对方的分身能力明显是一种特长，对方也将这个特长发挥到了极致。

　　从一开始混入这个幸存者小队，然后在大批尸群里故意引起尸群的攻击，意图毁灭所有人，到现在使用路障，阻拦公交车，然后想法子将自己引到陷阱击杀，可以说对方的手段一直都是非常犀利。而林飞也是用雷霆手段破坏着对方的计划，两个人就如同两个棋手，正在下一盘事关生死的棋局，谁输了，那谁就得死。

　　从目前的局势来看，林飞知道自己这一方还是处在了劣势，对方占了先手，躲在暗处，而自己则是身在明处。当务之急是将自己的优势发挥出来，攻击对方的弱点，这样才能将不利的局面扭转回来。否则对方的偷袭将会无穷无尽，自己也只能疲于应付，迟早会中招。

　　另外一边，李初南、顾小琳和胖子也跑了过来，他们看了看地上的尸体，露出了疑问的神色。林飞简单将事情讲述出来，几人都是眉头紧锁，显然也是不知道该如何解决这个难题。

　　“对方怎么会知道我们的行进路线，除非他一直跟在我们后面，又或者拥有可以探查我们的手段！”顾小琳是刑警出身，所以一下子就将问题引到了最为关键的一点上。

　　“跟着我们？这种可能性不大，以我们的感知能力，只要对方在一定范围内，绝对可以发现对方，况且，在我们周围有召唤物惊醒巡逻，这种跟踪难度极大，除非对方是像林飞这样的盗贼！”李初南说出了她的意见。

　　两女说的都有道理，胖子则是点了点头道：“我同意她们的观点！”

　　这句话，直接换来林飞和两女的一脸鄙视，不过胖子却是嘿嘿一笑，也不说什么。

　　林飞则是沉默了片刻，随后道：“我们或许把问题想的太复杂了，你们想想，即便是一个普通人，想要追踪咱们，也没必要亲自跟着。”

　　另外三人听罢，却是恍然大悟：“你是说追踪器？”

　　林飞点了点头：“对方第一次装作幸存者混进来的时候，目的之一是找机会引行尸攻击我们，不过他显然还留了后手，那个时候，他可能已经在我们某个人身上装了追踪器，这不是一种能力，而是工具，所以我们一开始并没有想到！”

　　的确，契约者的实力在提升到一定程度后，就会过分依赖本身的能力，从而忽略的一些辅助道具，但有的时候，这些小道具也可以发挥大用场。

　　“我知道了，那追踪器肯定在那个年轻男人身上，当时他们就是一起被发现的，我这就去搜他的身！”胖子想到这里，就要转身回去，结果被顾小琳一把扯了回来。

　　“你这么做会打草惊蛇，而且不知道对方使用的是什么追踪器，有没有窃听功能，而且，我们也没法子确定追踪器就在那个人身上，万一在其他人身上呢？”顾小琳分析道。

　　胖子一听也怂了，想了想，还真没什么好法子。难道回去让所有剧情人物都取出随身的物品检查一遍？

　　林飞点了点头，道：“在不知道对方使用的是什么样的追踪器，以及在哪个人身上之前，的确不适合打草惊蛇，而且我们也并非是没有办法反制对方。”

　　回公交车那里，小凯、包子和弩男他们已经将车里的剧情人物都抬了出来，波勒和克林等一些体质好的已经醒了过来，其余的倒是受了不小的伤，但也没有什么大碍。

　　林飞偷偷将小凯叫到了一边，将事情的经过告诉他，小凯的一个特长就是对技术的研究，而在队伍里，也担任着此类道具的研究角色。林飞一说，小凯沉思片刻便点了点头道：“这件事包在我身上，恶魔空间里出售的各种电子产品道具我也有研究，手里也有一些追踪和反追踪的道具，我试试看能不能想法子先截断对方的信号，然后再找出追踪器！”

　　小凯的能力林飞还是比较相信的，对方也的确是一个技术性人才。

　　接下来小凯偷偷取出一些仪器道具开始研究，其余的人则是给受伤的剧情人物进行包扎和疗伤，弩男和胖子则是清理周围靠近的形尸。

　　半个小时后，头上包着纱布的克林又搞到了一辆老旧的皮卡和一辆轿车，虽然车不怎么样，但至少连车厢带后面的车斗倒是勉强可以拉下这么多人。

　　在出发的时候，小凯偷偷将几个“干扰器”交给林飞，让车里的人戴上这些干扰器，就可以干扰一切电磁信号，对方如果用的是追踪器，自然也在干扰之列。

　　这个反制手段虽然有些笨，但至少管用，用小凯的话说，只要干扰器在运作，而且对方距离他们的距离在500米之外，便不可能接收到任何信号。换一句话说，对方已经无法再追踪他们了。

　　两辆车快速的从公路驶离，终于在十几分钟后，看到了路边的一个路牌子：“欢迎来到亚特兰大！”

　　“过了这个牌子，我们就算是离开了亚特兰大市了！”林飞喃喃说道。

　　这也就意味着，他们的主线任务二也算是完成。

　　果然，通过了牌子的一瞬间，林飞他们得到了主线任务二完成的提示。

　　“主线任务二：逃离亚特兰大，完成！”

　　顿时，众人松了口气，一方面是因为任务完成，另外一方面，则是他们成功的逃离了最危险的市中心。在城外，形尸再多，也应该不会再出现那种数十万行尸组成的尸潮了。

　　一时间，车里的气氛倒是悠闲了不少，一些剧情人物也开始露出的笑容，克林更是边开车，边哼起了歌谣。

　　继续行驶了半个多小时，他们基本上已经远离了市区，周围都是大片的荒野。半路上，遇到了一个加油站，只不过里面的油已经空了，整个加油站也仿佛遭受到强盗洗劫一般，任何有用的物资都没有。很明显，肯定是一些从城里逃出的人洗劫了这里。

　　郊外的确要安全很多，就算能遇到行尸也只是三三两两游荡在田间和公路上，根本构不成什么威胁。而对于他们接下来的目的，却是没有人知道，显然，对于刚刚逃出地狱一般城市的他们，对于今后的生活还没有一点头绪。

　　林飞他们也没有说什么，现在主线任务三还没有发布，明显还没有满足触发条件，他们倒是不介意再等等。

　　沿着公路又走了片刻，负责监视周围的弩男告诉林飞，他有发现。

　　在距离公路大约几公里的地方，有大量车辆聚集，众人驱车走小路向那个方向驶去，等到靠近，那些剧情人物才露出了惊喜的神色。

　　这是一个大型聚集地，超过百辆汽车聚集在一大片空地上，有帐篷，有人，显然这是一个规模很大的幸存者营地。

　　在外围，一些拿着武器的平民正在负责警卫，见到林飞等人的车辆，却是赶忙上前盘查。

　　所谓的盘查也很简单，这个营地在这最近几天都不断在接收幸存的人类，只要检查有没有被感染即可。于是十几分钟后，汽车开了进来，然后找了一个空地停下，他们也算是成为了这个幸存者营地的一分子。

　　而就在进入营地的时候，林飞他们终于是得到了新的任务提示。

　　“主线任务三：构建基地，开启！”

　　“带着幸存者，你们成功的逃出了地狱一般的城市，而在逃亡路上，你们发现了一个大型营地，虽然这些人逃过了第一波死亡的危险，但他们距离安全还远得很。现在，你和你的队友需要在最短时间内成为这一个营地的领导者，同时帮助他们找到并构建起一座可以长时间生存的基地。”

　　“任务限制：不得让幸存者发现契约者的身份，但可以适当使用自身能力，幸存者死亡数量不能超过三成！”

　　“任务完成奖励，5000团队积分，每人300小时。”

　　看着任务要求，林飞沉默不语，这个任务看上去没什么，但实际上并不是那么容易办到。其中的难点，可以说是数不胜数，首先就是如何成为这些幸存者的领导者。

　　营地里，波勒他们扎了一个帐篷，同时准备一些食物来填饱肚子。这个幸存者营地还只是由许多幸存者组建起来的，没有什么权力机构，那些持枪在外围守卫的人也只是志愿者。

　　不过就是再乱，实际上也有一些领导者的，林飞让胖子带着一块肉干和一瓶酒和周围的幸存者套近乎，很快就得到了林飞感兴趣的情报。



第十五章 夺权（一）

　　在这个幸存者营地里，是一个叫做布朗的人在发号施令，据说对方是一个地区行政长官，灾难发生的时候，带着一些当地警官逃了出来，手里有车辆，武器，可以说是这个幸存者营地里权势最大的人。

　　林飞沉默了两秒钟，问胖子：“他的话语权该不会就是这么来的吧？”

　　胖子白了林飞一眼：“就是这么来的！”

　　“那这事情好办了！”林飞眼睛一亮，对于他们契约者来说，什么行政长官，什么武器，这些都是不值一提的东西。

　　契约者，拥有极强的力量，拥有远超普通人的资源，要夺权简直易如反掌。不过这件事虽然简单，但也得从长计议。

　　而且获得这个营地的领导权也只是主线任务三涉及的第一步，后面还有更难的事情呢。

　　这个幸存者营地里聚集的都是来自各个区域的幸存者，有老有少，有男有女，在这个地方，他们搭建帐篷，暂时居住在这里，自然一些好点的位置都被人占据，而地段最好，在发生危险最容易逃走的区域，却是被布朗一伙把控着。

　　不但如此，他们还控制着一辆装满汽油的油罐车，两辆装满食物和纯净水的卡车，因为这个原因，他们成为了幸存者里最有话语权的人。

　　此刻，在一个大遮阳伞下，头已经有些秃了的布朗正在津津有味的啃着一只鸡。

　　在他身后站着两个手持武器的壮汉，两人带着墨镜，正一脸嬉笑的看着站在前面的一个女人。

　　这个女人穿着颇为时髦的衣服，不过此刻都有些污浊，可以看得出来，她很年轻，很漂亮，但却是弱不禁风。

　　“布朗先生，我已经两天没有吃任何东西了，之前带来的食物已经消耗光了，所以我求你给我一点食物！”

　　这个女人漂亮的大眼睛盯着布朗手里的鸡肉，下意识的动了动喉咙，舔了舔嘴唇。

　　“你很饿？”

　　布朗嚼着一块滑嫩的鸡肉，嘴里发出了让饥饿者难以抗拒的声音，然后用一旁的白色餐巾擦了擦油腻的双手。

　　“每一个人都很饿，我亲爱的小姐，你也看到了，这个营地里有数百人，从几天前他们很多人带的食物就已经吃完了，你只是其中之一，那么我为什么要给你食物而不给同样是饥饿的他们呢？”布朗嘿嘿说道，他说话的时候语速很慢，配合着手势，倒是保留着他当做地区行政官员的一贯作风。

　　这个反问让那个漂亮女人愣了愣，她似乎还有些不明白布朗的意思。

　　看到这里，布朗决定把话说的再明白一点。

　　他指了指身边的壮汉道：“你瞧博纳，他强壮，学过射击，学过格斗，依靠这些，他可以每天分到足够量的食物，因为他有一技之长。现在的世界已经不是以前的世界了，看看外面那些可怕的行尸，你就知道这个世界永远回不到过去，现在是新世界，新世界有新世界的规矩，没有人可以不劳而获，你知道吗？”

　　布朗打量着漂亮女人的身材，却是发出了一个猥琐的笑容，随后指了指自己的胯下。

　　这一下，那个女人似乎明白了什么，却是血色上涌，当即就要离开。不过她显然是饿坏了，虽然意志很排斥，但她的身体已经没有办法说出拒绝的话了。

　　半响，女人点了点头。

　　她成了布朗的第五个女人，在抱着那个家伙的胯下之物吸允了半个小时，对方最后发出了一声舒服的叫声后，她得到了一盘子鸡肉。

　　吃着肉，她内心却是说道，瞧，很简单不是吗，只要取悦了这个男人，就可以得到食物。

　　这个幸存者营地，除了面临行尸的威胁，现在还面临食物短缺这个更加严峻的事实。

　　分头行动的林飞等人马上将这个基地的情况摸清楚了。

　　“这个营地里，只有少数的人还存有食物，大部分都在挨饿，而布朗却是肥的流油，他有很多人，武器，可以去附近的地区找寻食物，但是其他人人手不足，而且缺乏武器，因为这个原因，布朗可以说在这里要风得风要雨得雨！”

　　胖子将摸到的情况说了出来。

　　“布朗的人有十七个，武器都是准军事级别，配备自动武器，还有手雷，防弹衣，当然，他们都是普通人，我们当中的任何一个都可以轻易将他们所有人击杀！”李初南说的要更为详细，不过她很快补充道：“当然，靠武力显然不可能得到其他人的拥护，而且我们不能干的太过火，否则也会被剧情人物怀疑。”

　　听着这些情报，林飞沉默了片刻，却是道：“首先，我们必须要以最短的时间，将我们的存在和强大建立起来，而这种立威肯定不能对付布朗又或者是其他人，我们需要一个舞台，需要敌人，如果没有舞台，我们就自己搭建，如果没有敌人，我们就创造一些敌人！”

　　“而在这之后，我们还需要大量的食物，这些可以快速收拢人心，至于布朗那些人，则是严密监视，如果他们不捣乱，就不要理会，如果他们捣乱的话……”

　　林飞后面的话没说，但显然意思已经很明确，而之所以一开始林飞不打算对布朗下手，也是因为对方是剧情人物，任务有限制，剧情人物每死一个，对于林飞他们的任务都会有影响，所以尽可能不要有损伤。

　　“此外，这里有数百人，准确的说，是482个人，而且还会不断有人来投奔，那个鬼契，我们也得提防，他如果隐藏在这些人里，还真是一个麻烦！”林飞扭头看了看小凯，后者赶忙道：“我已经用仪器分离出了一些电子信号，或许里面就有追踪器的信号，给我一点时间，如果破解了信号来源，我们甚至可以反追踪到对方的位置！”

　　林飞点了点头，这件事，小凯最拿手，所以小凯的任务就是做这一件事。

　　“那么，我们就按照计划一步一步的来吧，首先，我们需要成为英雄……”

　　夜晚，永远是在野外生存的幸存者最害怕的一段时间，不知有多少倒霉鬼都是在夜色中被隐藏在暗处的行尸吞吃掉。

　　而在营地外，则是用木栅栏和铁丝包围出一个防护隔离带，并且每隔五十米，都会有一个持枪的人在守卫，如果有行尸靠近，他们会第一时间将行尸击毙。

　　这里远离市区，周围也没有什么人类聚集地，所以即便是有形尸，也是小猫两三只，一般一个射手在百米范围内足以将三只行尸击毙。

　　但是今天晚上，情况似乎有些特殊。

　　一个持枪守卫站在木栅栏后面，他坐在一个树墩子上，这样还不至于太累。作为守卫，他倒是可以得到每天定量的食物，但那些食物太少，根本吃不饱，所以时间长了，就会又累又饿，人在这种情况下自然是会打瞌睡。

　　盯着夜色下的野外，这个人过了片刻，却是感觉眼皮子打架，想要抵抗这一股睡意，却是根本做不到，最后，还是沉沉睡去。

　　而就在他睡过去的时候，前面的夜色里，慢慢出现了上百只摇晃的身影。

　　行尸。

　　对于它们来说，白天和晚上没什么区别，它们明显是发现了远处的营地，以及营地里传来的让它们垂涎欲滴的生者气息。

　　这数十只行尸开始向营地走来，而因为守卫这里的枪手陷入沉睡，所以一开始根本没有人发现这大批行尸的靠近。营地里的人大部分已经在饥饿和恐惧中进入梦乡，谁都不知道一场危险已经慢慢降临。

　　而在五十米之外的守卫，则是因为夜色的原因，并没有看到这些行尸靠近，而他此刻还带着一个耳机，听着音乐，另外一边的守卫，却是胖子。

　　是的，胖子凭着手里的武器和超过普通人很多的射击能力，成功的成为了一名守卫，因此他可以得到每天定额的食物和水。

　　不过胖子之所以成为守卫，却是按照林飞的要求，因为林飞打算制造一个英雄，而在这个个人英雄主义盛行的国度，英雄往往意味着的就是领导者。

　　之所以选择胖子，原因很简单，胖子这家伙在现实世界就是当领导的，嘴皮子很溜，拥有极强的口才和煽动性。而这也是胖子的特点，小队里这么多人里，只有胖子具备这个优点。

　　所以他是当仁不让。

　　“知道吗，你们选了正确的人，嘿嘿，这下该轮到我发威了！”胖子对于林飞分配给他的任务显的十分兴奋，看着那些行尸慢慢靠近，已经距离隔离线不足四五米的时候，他却是按照林飞早已经写好的剧本，爬上了一辆车顶，然后大声吼道：“行尸，行尸来犯！”

　　说完，举起手里的强，对着一个即将要碰到隔离栅栏的行尸扣动了扳机。

　　营地里的人在胖子的大吼声和枪声里惊醒了，他们不知所措，一些男人拿着武器，慌张的跑出来，看到那些形尸，却是惊恐的不知道该做什么。

　　而这个时候，站在汽车顶上的胖子则是开始大喊着指挥。

　　“前面的人，把那边的汽车开过来，形成隔离带，阻挡这些行尸，嘿，你们几个别愣着，开枪，阻挡行尸，节约子弹！”胖子一声狂吼，顿时将在惊恐中的人们拉回了现实。

　　人有的时候就是这样，在不知所措的时候，只要有人站出来充当领导者，他们就会按照这个人说的去做。



第十六章 夺权（二）

　　“把探照灯都打开，黑灯瞎火的你能看清楚吗？”

　　“那边的人，全都站到车顶上射击，行尸暂时爬不上去！”

　　“小子，看到那辆卡车了吗？去把它开过来，然后从行尸群中间碾过去，阻断它们的行进阵型，然后分波射杀！”

　　胖子站在车顶，有条不紊的指挥着，一开始，响应者寥寥，但过了几分钟，越来越多的人听从了胖子的安排，开始抵挡行尸群。

　　而在胖子的指挥下，一开始慌乱的幸存者也冷静了下来，因为他们发现，只要听从车顶上面那激情澎湃胖子的话，行尸群竟然完全被他们压制住了。

　　这在以前几乎是不可想象的，以前他们也受到过行尸群的攻击，但每一次都有人员损失，虽然手里有枪，但根本无法抵挡行尸的进攻。

　　但是这一次，他们得到了一种胜利者的快感。

　　“射击三次，就给我挪个地方，不要老在一个地方待着，那样容易受到攻击。还有那边的人，在向前推进的时候，用刀子给地上躺着的行尸来一下，免得它们没死透反咬一口！”

　　胖子此刻是爽了，在他的指挥下，一开始是十几人，到后面，竟然有上百人相应，几乎是他说什么，那些人就怎么做。

　　自然，幸存者能抵御住这些行尸的攻击，却是因为隐藏在人群里的林飞等人也在的缘故，论及射击能力，光林飞和弩男两人就抵得上数十人的火力了。

　　等到布朗带着他的人荷枪实弹赶到的时候，上百行尸群已经被全部射杀，而幸存者竟然是毫无损伤。

　　当最后一只行尸被一个幸存者击毙后，整个营地里发出了雷鸣般的掌声和尖叫，幸存者们还是头一次在如此规模的行尸群袭击下全胜。自然，所有的人都对车顶上那个胖胖的身影投去了感激、钦佩和狂热的目光。

　　如果不是这个人，他们今天晚上怕是要经历妻离子散的悲剧。

　　而下一刻，不知是谁带头，却是上前欢呼，然后将胖子高高抛起，以此表达心中的激动。他们受到了行尸压迫了太久，今天晚上，终于是痛痛快快的发泄了一番。

　　人是群体生物，当有人带头，就会有人响应，而随着响应的人越来越多，这种狂热就会转化为崇拜。

　　当人在困境当中，只要有人出现帮助了他们，而这个人又兼顾一些特质，那么他就是一位英雄。

　　尤其是在末世当中，人们更需要英雄的存在。

　　看着那边热火朝天的景象，布朗和他的人面色都有些不好看，布朗侧头对着身后的人道：“查查那个人是什么来路，如果真的有些本事，就收买他，把他拉到咱们的阵营！”

　　说完，他便带着人离去了。

　　而此刻，胖子则是趁热打铁，开始了他的“演讲”。

　　“我们刚刚打了一场胜仗，我知道，大家现在都是饥寒交迫，有的人有充足的食物，而有的人，则是一直在挨饿，这种情况不能再持续下去，我们必须团结，只有团结起来才能创造奇迹。明天，我会带人去寻找食物……”

　　胖子说的，都是林飞事先给他安排的话，当然，胖子也有临时发挥的部分，总之，今天晚上的效果达到了。

　　胖子成了整个幸存者营地里无人不知无人不晓的“英雄”，当然，距离林飞要求的“精神领袖”还有一些距离，不过假如明天可以兑现诺言，弄到大量的食物，相信绝大部分幸存者会成为胖子的人，为他马首是鞍。

　　而一个多小时后，胖子走过来告诉林飞，布朗要见他。

　　“嘿嘿，那家伙倒是机警，他让你去，估摸着是想要拉拢你，说不定还会安排一个美女给你投怀送抱呢！”包子嘿嘿笑道。

　　林飞也是笑了笑，今天晚上的行动，他们可以说是完全成功了。那些来犯的行尸，实际上就是林飞他们想法子引来的，可以说，晚上的一切都是他们演的一场戏，一场“制造英雄”的戏。

　　“去吧，顺便也探探那个布朗的底！”林飞对胖子点了点头。

　　后者随后走了出去。

　　至于胖子在布朗那里受到了怎样的待遇，林飞等人自然不知道，不过据说包子好奇之下用“幽冥眼”去偷窥了一番，却是直接走过来，拉着林飞激动地说道：“以后有这么好的差事，老大你可要让我去啊，那胖子太邪恶了！”

　　这件事过去许久，林飞才知道，胖子那家伙去了布朗那里，大吃大喝，而且对于布朗送上的美女是来者不拒，过了一个极其香艳的夜晚，也怪不得包子会如此嫉妒。不过胖子这货也是够坏的，好处享用了，却是压根儿没有给布朗等人留情，而这也是后话。

　　总之第二日清晨，红光满面的胖子哼着小曲走了回来，一脸回味无穷。

　　胖子倒是轻松，但实际上作为整个事件的策划人和暗中推手，林飞要做的事情可是要多了。昨天晚上的“制造英雄”事件只是夺权的第一步而已，接下来，林飞则是需要大量的食物和补给品，直接冲垮布朗对幸存者营地的物资控制，同时，收买所有幸存者的心。让他们知道，只有跟着“胖子”这个末世英雄，才能有活路。

　　而食物等物资的来源，自然是需要去收集，所以一大早，几辆卡车已经蓄势待发。

　　胖子依靠强大的演讲能力，将营地里掌握在几个卡车司机手里的车辆弄到手，而且还组建了一个十几人的团队。

　　于是，在清晨第一缕阳光洒在枝头的时候，车队出发了，而他们的目标，则是靠近亚特兰大外围的一个居民区，那里有超市，有加油站，也有武器店。

　　就如同之前林飞所计划的一样，他们所做的事情，就是按照已经写好的剧本来行动。当那些被胖子忽悠来的人在车上正忐忑的想着这一次他们会不会遇到大量尸群，即便是安全到达目的地，能不能找到足够的物资的时候，林飞的缝合黑卫已经在那个居民区里将从周围商店，超市收集到的物资全部堆砌在一家超市的仓库里。而为了撤离和运输方便，林飞甚至还命令黑卫找来了两三辆超市运货的大卡车，将物资丢到车厢里，伪装成这些车辆刚刚抵达时就遇到灾难爆发的模样。

　　自然，那里的行尸林飞并没有让缝合黑卫都干掉，如果太过顺利，反而会引起剧情人物的猜疑，一些困难，还是应该要有的。

　　在车上，胖子依旧在不停的通过无线电在给那些带来的幸存者洗脑，一般来说搞政治工作的人对“洗脑”可是极有研究，他们知道怎样抓住人性的弱点，如何灌输自己的理论。

　　很快，车上的幸存者就将胖子当成了他们真正的领袖，在他们看来，只要跟着胖子干，那就可以在末世里找到新的生活，甚至可以重建人类社会。

　　说的嘴干舌燥的胖子这个时候关了无线电，然后小声对一旁的林飞道：“老大，你瞧我干的怎么样？”

　　林飞点点头道：“也算是发挥了你的长项，记住，最迟今天晚上，咱们就要在幸存者营地里建立无上的权力和威严，我已经筹划好了，到时候你就要动员所有人离开现在的聚集地，进入十五公里外的一座山谷，那里最适合作为新的基地，而我们需要在那里建立稳固的防御线，这样，才算是能完成主线任务三。”

　　对于整体布局，胖子的确是远不如林飞，他猛点头，想了想却是道：“老大，你说，我在外面风光无限，你们在我后面默默支持，好事都让我占了，这……是不是有些不太合适，要我说，这事儿你也能干啊！”

　　林飞摇了摇头，认真道：“你以为我是在照顾你？大错特错，我们这些人里，你不是最强的，但却是很有特色的，你自己也不知道吧，你有很强的亲和力，容易赢得其他人的好感，具有很强的口才和感染力，让你来做这件事，也是我深思熟虑的结果。况且，我还要在暗处应付那个鬼契，所以这差事才便宜你了！”

　　林飞说的是大实话，胖子自然也知道，所以嘿嘿一笑，便不说话了，只是他心里想着却是要好好把这件事办好，一定不能出任何纰漏。

　　车队行驶了半个多小时，然后在一个路口转弯，又行驶了十分钟左右，才看到一个颇为幽静的居民区。

　　这里的屋子都是别墅，应该就是所谓的富人区，只是这里此刻也是如同鬼域，安安静静，唯一活动的物体，就是四处游荡的行尸。

　　这个时候，胖子再次展现了他作为“末世英雄”的气概，他拿着一把消防斧，然后言传身教的告诉幸存者如何通过肉搏来杀死这些行尸。

　　扑哧！

　　消防斧将一个行尸的脑门劈成两半，随后胖子道：“看到了吗，这是最简单，最安全也是最安静的方法，如果用枪，那会将周围的行尸都招来！”

　　说完，胖子如狼似虎的扑向了下一个行尸。

　　后面那些幸存者哪儿见过如此生猛的人，竟然敢和行尸肉搏，却是一个个佩服的五体投地，心里这个肥胖的身影更是越发的高大。



第十七章 败退的军队

　　一行人有惊无险的来到了一家中型超市，自然，这也是林飞布置的重要“场景”之一。胖子十分彪悍的带着人将超市周围游荡的行尸处理掉后，便进入了这家超市。

　　只是货柜空空如也，大批的商品都没了踪影。

　　“该死，肯定是周围的人将这里的东西都带走了，看看他们有没有留下什么吧！”一个剧情人物看到这里臭骂道。

　　胖子不动声色，虽然此刻因为没有找到有用的物资而导致所有人的士气有些低落，但显然有低谷才能爆发出高潮。

　　最终，胖子在超市后面的仓库，发现了一道上锁的门，而在胖子一斧子劈开门锁带人进入后，那些幸存者们都愣住了。

　　这个仓库里还有大量的物资，而停在仓库里的还有三辆卡车，里面也是装满了各种货物。

　　“这……这……哈哈，我们发了！”

　　“感谢上帝，这是多么完美的一天！”

　　幸存者都是兴奋的手舞足蹈，而下一秒，他们就冲了上去。罐头，真空包装的烤肉，各种饼干，巧克力，纯净水，还有啤酒，可以说，这里应有尽有。一个留着络腮胡的家伙激动的撕开一包真空熏肉，就这么狂啃了几口，然后又打开一罐啤酒，美美的喝了个底朝天，却是一脸满足。

　　他只是一个缩影，这一次跟着胖子来的有十六个剧情人物，此刻都是像疯了一般。而胖子也就任由他们如此，十几分钟后，这些家伙一个个吃的酒足饭饱，有几个竟然是嚎啕大哭起来。

　　他们已经很久没有如此吃饱过了。

　　“各位，我能看得出来，你们饿了很久了，我也一样！”胖子看到时机成熟，却是再次站到一个高台上，朗声说道。

　　他现在的威望可是相当高，所以那十几个人马上就停下了手里的事情，凑了上来。

　　胖子用激动的眼睛环顾一周，却是继续道：“但是你们有没有想过，在营地里，还有很多人没有吃饱，那里有你们的亲人、朋友、兄弟，所以这些东西我们要全部拉回去！”

　　听到这话，那些人也都是叫好起来，他们都是有家有室的人，自然不愿意自己的亲人朋友挨饿。

　　“不过，我却是有一个顾虑！”胖子这个时候露出了一丝为难的神色。

　　“先生，有什么顾虑？”一个剧情人物赶忙问道。

　　“听说，布朗先生的物资一向很充足，而他也是在利用物资来控制整个营地的人，我今天将这些东西拉回去，怕是布朗先生并不会高兴，毕竟，他还是行政官……”胖子的话还没说完，一个性格暴躁的剧情人物就吼了一声：“狗屁的行政官，老子早就看那个混蛋不顺眼了，仗着手里有一些人和破枪就横行霸道，如果让我选，我愿意选您！”

　　“是啊，那个布朗有了资源根本不会发放给我们，而是自己藏起来，这种人早该下地狱了，正好聚集地里不能没有领导者，倒不如您来领导我们！”

　　“对，说的对，我们联合起来，也未必会怕布朗他们！”

　　一时间，剧情人物是气愤填膺，以前他们不敢反抗，但是现在，有了胖子带头，这些家伙也是将之前的仇怨都爆发了出来。

　　“好，我会对大家负责，现在我们就回去，将这些食物和物资分发下去，另外咱们再去看看这里有没有武器店！”胖子得到了这十几个人的拥护，而他相信，随着这一大批物资的运回，整个幸存者营地就将是他说了算。

　　留下一些人负责装填物资，胖子又带着几个人去了武器商店。

　　武器商店在超市的后门，是一个单独的门面房，不过同样被人洗劫过，里面的武器弹药基本都被取走，只不过林飞早就通过缝合黑卫的搜寻知道，在武器店的里面，还有一个上锁的房间，里面应该是武器店的仓库。

　　这个房间的门完全是金属质地，有电子锁，因为这个原因，所以它没有受到洗劫。而实际上，要打开这个门锁很简单。

　　胖子这个时候也在众人面前显摆了一下，他走出去，拖回来一具之前被他们杀死的行尸尸体。这个行尸身上穿着武器店工作人员的制服，胖子从这具尸体上找到了一张磁卡，然后用这磁卡打开了那一道门。

　　自然，这些也是林飞事先安排好的，里面自然是有大量的武器，可以说几乎所能知道的民用枪支在这里都可以找到。如此丰收，自然是让那些剧情人物笑不拢嘴，他们也是鸟枪换炮，将自己全副武装起来，同时拉了半卡车枪支弹药。

　　时间已经是正午，而此刻的目的已经达成。在胖子的命令下，一行人也没有休息，便开始向回驶去，可以说，他们这一次是满载而归，所以每一个人都是干劲十足。

　　而就在汽车行驶了十几分钟后，坐在车厢里的林飞却是突然面色一变，然后皱了皱眉。

　　这一路上，缝合黑卫一直都是在周围保护，所以他们的车队才会如此顺畅，但是就在刚刚，林飞的一个缝合黑卫却是有了一个天大的发现。

　　“胖子，通知所有人，准备作战！”

　　林飞突然说出一句话，这辆车里，也只有他和胖子两人，正在开车的胖子一听，知道林飞定然有他的理由，却是毫不犹豫的通过无线电给那些剧情人物下达了命令。

　　现在在那些剧情人物耳朵里，胖子的话就是圣旨，所以他们毫不犹豫的拿起了武器。

　　“到底怎么回事？”胖子这个时候才出声问道。

　　林飞没有回答，因为已经不需要回答了。

　　在前面的岔口路上，一路延伸到亚特兰大市的道路，此刻传来了轰鸣的发动机声响，很快，就看到一辆坦克和几辆汽车快速行驶了过来。与此同时，还传来了许多杂乱的枪声，而随着对方的推进，枪声越发的明显。

　　胖子显然也看到了，却是眯着眼道：“我靠，这不是那些国民警卫队吗？他们搞什么？”

　　轰隆！

　　行驶中的坦克向后面开了一炮，可以看出来，这些国民警卫队是在逃，慌不择路的逃，没有任何章法。而以林飞的视力，足以看到那些车辆上士兵的面孔，那是夹杂着疲倦和极度恐惧的表情，他们所有人都是一身浴血奋战后的模样，但即便如此，他们还是不敢放松神经，所有的枪口都是朝向后面，似乎他们身后有什么可怕的东西在追赶他们一样。

　　“不对劲啊！”林飞眼瞳一缩，却是隐约感到了一股危险。

　　“胖子，你先带车队走，我看看发生了什么事！”林飞说完，直接打开车门跳了下去。

　　对于现在的林飞，在急驶的汽车上跳下去也不会受伤，而且他们的车在车队最后面，也不担心会被人看到。

　　胖子还想说什么，林飞已经是离开了，这让胖子露出了一个无奈的表情，不过他可不敢不听林飞的，当即让车队加快速度向幸存者营地驶去。至于林飞，胖子是一点都不担心，在胖子看来，这个任务世界里，还没什么能威胁到林飞的存在。

　　从车上跳下来，林飞躲在路边，看着慌不择路套过来的国民警卫队，而随着距离的拉近，枪声更胜，与此同时，林飞还能听到轰轰的响动以及地面传来的微微震动。

　　“什么东西？”

　　林飞心下一惊，他自然看到，这些国民警卫队的人和一天前相比减员了太多，三辆坦克，目前只剩下了一辆，而后面的十几辆卡车，现在也只剩下了四五辆，而就在这个时候，最后面的一辆卡车，突然轰隆一声被掀翻，可以看到一大片东西快速涌上来，将卡车推翻，然后将里面的士兵拖出来，撕扯成了碎片。

　　而等到林飞看清楚那些东西是什么的时候，却是不由的心中一寒。

　　即便是现在的林飞，看到那些东西也只觉得头皮发麻。

　　那是行尸！

　　毫无疑问，只是却和林飞之前见到的行尸不同。这些行尸肌肉膨胀，一个个仿佛打了兴奋剂一样，双目通红，而且它们的速度简直快得不可思议，力量极大，那些汽车都是以五十公里每小时的速度前进，但是却是也被这些行尸狂奔的追过来，身手简直比世界冠军还要快。

　　就在林飞看到这些怪异行尸的时候，他的头脑里却是出现了一道新的提示。

　　“发现行尸第二形态，触发白银级隐藏任务，‘解救国民警卫队’。”

　　“任务要求，从第二形态行尸的攻击下救出国民警卫队幸存者，任务完成，获得行尸第二形态的生物图解，800团队积分，100小时奖励。”

　　看到这提示，林飞愣了片刻，暗道这行尸第二形态是怎么回事？

　　在原本的剧情里也没有听说啊，不过眼下显然不是思考这些的时候，那些第二形态的形尸掀翻一辆卡车后，继续追了上来。

　　林飞赶忙调动自己在周围布置的缝合黑卫，然后将它们派了上去。



第十八章 救世主

　　现在林飞手里一共有缝合黑卫12只，还有2只缝合红卫，这一股力量足以横扫数万行尸了，不过对上那些第二形态的行尸究竟怎样，林飞心里还没底。

　　此刻，国民警卫队已经是疲惫不堪，他们的弹药即将耗尽，但后面追赶的恐怖变异行尸还是没有一丁点疲惫的样子。

　　一个指挥官扣动手里自动步枪的扳机，射出的子弹噼里啪啦的打在数十米外追来的那些“狂暴行尸”身上，但效果却是不佳，除非是击中它们的要害，否则根本不会对这些怪物的行动有任何阻碍。

　　只是在对方高速的跑动中，根本无法准确的瞄准。

　　“长官，我们该怎么办？”

　　身旁一个年轻的士兵面带恐惧的问道。

　　“孩子，上帝会与你同在，不要害怕，不管怎么样，我们都要战斗到最后一刻！”指挥官早已经绝望，自从在市中心，他们遇到第一只这种变异的形尸后，指挥官就已经绝望了。人类的武器，绝对不可能和这些可怕的变异行尸相比，人类不是对手，这些怪物力量极大，徒手就可以撕碎钢铁，奔跑速度比汽车还快，而且极度强壮，除非是直接命中它们的头部，否则几乎不可能杀死它们，而实际上，普通的枪支也已经很难洞穿它们的脑壳了。

　　所以，他才会绝望。

　　吼！

　　狂暴行尸群快速逼近了上来，后面车上的士兵只能茫然的扣动扳机，这也是他们目前唯一可以做的事情。

　　而就在一个狂暴行尸狂奔过来，一跃而起，要扑向车厢的时候，一个黑影从天而降，随后寒光一闪，这个狂暴行尸便直接被钉在了地上。

　　已经绝望的士兵目瞪口呆的看着这一幕，他们看到一个浑身上下穿着黑色甲胄的人使用长剑，将那一只狂暴行尸狠狠的刺穿。很快，更多这种穿着黑色甲胄的人出现，他们手持长剑，竟然是将狂暴尸群给抵挡了下来。

　　“这是怎么回事？”一个士兵还没有反应过来，但那个指挥官却是出声道：“不管这些人是谁，但显然都是来救我们的！”

　　在他们眼中，那些恐怖的狂暴行尸竟然被这十二个穿着黑色的甲胄的人抵挡住，十二个人站成一排，手里的长剑泛出一股股寒光，将那数百只狂暴行尸硬生生的阻拦下来。

　　不但如此，也不知道从什么地方又跑来两个穿着红色甲胄的人，手持镰刀也加入的战团。

　　“停车！”

　　国民警卫队的指挥官这个时候大吼道，顿时，刹车声响起，坦克和最后剩余的四辆卡车都停了下来。

　　军人以服从命令为责任，虽然知道这个时候停下来可能会被那些狂暴行尸一拥而上将他们全部杀死，但是这些军人还是执行了指挥官的命令。

　　“这是一个机会，那些身穿铠甲的人是来救我们的，我们不能就这么离开，他们可能是上帝派来的战士，而我们也是战士，但却是守卫这片土地的战士，这个时候，我们不能离开！”指挥官言简意赅的说道，同时命令所有人围绕在唯一的一辆坦克车周围，反攻回去。

　　狂暴行尸的数量只有不到两百只，而此刻都被身穿甲胄的人阻挡，而且还在不断被杀死，指挥官也是看到这一点才决定参与攻击。这一次，他们有太多的同伴死在这些狂暴行尸的手里，所以就算是为了复仇，他们也不想就这么离开。

　　人有的时候很胆小，但有的时候，也很无畏。

　　躲在暗处看到这一幕的林飞也是心生唏嘘，暗道这些士兵够爷们，不过那些成为第二形态的行尸也出乎林飞的预料。它们的战力每一个都达到了1000以上，也怪不得那些国名警卫队根本不是对手，自己的缝合黑卫和红卫虽强，但面对数量如此众多的第二形态行尸，怕也会有损失。而且那些国民警卫队士兵也没有逃走，如果这些家伙出现什么闪失，自己的隐藏任务也泡汤了。

　　想到这里，林飞却是想到了一个办法，马上从储物格子里取出了那一套之前从一个变成行尸契约者身上弄到的“十字军铠甲”。

　　这是真正的十字军铠甲，在恶魔空间里也有出售，而以林飞的战力，要穿起这一套铠甲也没什么问题。很快，林飞就将这一套十字军铠甲穿戴整齐，让林飞幸喜的是，头盔本就是全盔，将面部遮挡了三分之二以上，而且在属性里还有隐藏容貌的设定，只要开启，就那剩下的三分之一面孔也会被阴影遮挡，所以其他人根本看不到头盔下的容貌。

　　随后林飞抓着品质不错的十字军长剑，然后冲了出来。

　　林飞不出手也不行了，那些第二形态的行尸数量太多，已经有几个冲破了缝合黑卫和红卫的封锁，向后面的普通士兵扑去，到时候免不了是一场腥风血雨。

　　于是林飞狂奔而去，对着一个冲过封锁线的狂暴行尸一剑斩出。

　　早已经将近战能力和剑术提升到大师级的林飞即便不动用任何技能，他的近战能力也是毋庸置疑的，而且有信仰之力源源不断的催动肉体，林飞每一剑都夹带了极其强悍的力量。

　　扑哧！

　　这一只狂暴行尸被林飞斩成两段，很快，那些缝合黑卫和红卫也退回到林飞两侧，和林飞一起配合阻挡大批狂暴行尸。

　　后面也配合用枪械射击的国名警卫队士兵见到又一个穿着铠甲的人出现，他们已经是见怪不怪了。不过还是有一些本身是基督教信徒的士兵看到林飞身上穿着的十字军铠甲后，却是露出了精彩的神色。

　　“那是十字军铠甲，只有受过洗礼的骑士才能穿戴的荣誉铠甲，在教义里，他们就是上帝的战士，不过，这怎么可能？”一个胸口还挂着一个十字架的士兵揉了揉眼睛，有些不敢置信的说道。

　　“有什么不可能的？你没看到这世界成了什么样子了？正常情况下尸体会复活吗，我以前是一个无神论者，但是现在，我决定信神了，前面那个家伙一定是上帝派来的救世主，你瞧，周围那些穿着黑甲和红甲的人都在听从他的指挥。”另外一个士兵在射击的间隙兴奋的吼道。

　　“该死的，是这世界疯了，还是我们疯了！”另外几个士兵虽然嘴里骂骂咧咧，但却是比一开始要兴奋得多。

　　几分钟前，他们还是颓废，疲惫，恐惧和绝望的复合体，但是现在，因为林飞这个穿着十字军铠甲的人出现，他们的情绪被莫名的激情和兴奋代替。

　　这种兴奋的来源，就是林飞用手里的冷兵器，将那些可怕的行尸砍杀的场景，任何时候，只要是正常的人类看到这一幕场景都会激情澎湃。而这种激情远非是用枪械远距离射击所能带来的，人类在进化过程中，还是遵循了原始的性格，他们崇拜强者，看到拳拳到肉的搏斗会兴奋，而现在的林飞，显然就是一个符合这两点的强者。

　　在前面奋战的林飞自然不知道身后那些士兵的想法，现在有了他的加入，缝合尸兵，林飞终于是将那些狂暴行尸阻挡下来。林飞知道不能让对方撕咬和抓伤，所以基本上下手极狠，绝不给这些行尸有反击的机会。几个黑卫也是寸步不离的守护在林飞身边，预防有形尸偷袭林飞。

　　几分钟后，狂暴行尸的攻势终于减弱，它们的数量削减了很多，尤其是在后面一辆坦克的炮轰之下，更是加快了死亡。

　　终于，林飞看着满地的残肢断臂，前面最后一只狂暴行尸嘶吼一声，向自己扑来。

　　林飞冷笑一声，却是将手里的十字军长剑抛了出去，以林飞目前的力量，抛出的长剑和打出的炮弹也相差无几，就听破空音暴起，一道寒光掠过，瞬间就将这个狂暴行尸刺穿，然后重重的钉在地上。后者的脊椎直接被长剑斩断，而且林飞在剑身上加持了斗气，在刺入对方体内的时候，已经将这行尸的神经组织全部绞碎，行尸挣扎了两下，便不再动弹。

　　现场沉寂了片刻，随后后面那些士兵发出了一阵欢呼。

　　本来是必死的他们，结果靠着突然杀出的铠甲人却是因此反败为胜，最重要的是，他们还活着，这才是最重要的，有的士兵甚至是喜极而泣。

　　自然，前面站着一排如同战神救世主一般的铠甲人，在这些士兵眼里也是高大无比，他们眼里充满的感激和崇敬。

　　国民警卫队的指挥官此刻走到这些铠甲人面前，看着这些浑身上下都沾染着腐臭鲜血的战士，却是露出了非常恭敬的神色，只是本来善于言谈的指挥官这个时候却是不知道该说什么，只能是一个劲的说谢谢。

　　救下这些国名警卫队，林飞也只是为了隐藏任务，他现在这个样子，也不适合和这些剧情人物有过多接触，于是这便打算离开，反正任务已经完成。

　　不过就在这个时候，一个士兵说的一句话，却是让林飞改变了之前的主意。

　　“你是上帝派来的救世主吗？”

　　这个士兵手里抓着十字架挂饰，一脸虔诚的问道。



第十九章 山谷监狱

　　林飞身子一顿，却是有些意外的看着这个士兵，对方脸上的那种虔诚显然不是假的，而且有这种表情的士兵不在少数。

　　林飞不是笨蛋，他马上意识到自己可能差点错过什么。

　　这些士兵将自己当成了救世主，这倒是林飞一开始没想到的，不过想想也是，穿着十字军铠甲，用长剑击杀如同恶魔一般的怪物，这实在是太有宗教性了。

　　林飞想了想，却是决定利用一下自己这个救世主的身份，而为了增强说服力，林飞却是猛然张开了自己的六翼。

　　此刻，林飞站在背光的位置，阳光之下，林飞原本是黑色的羽翼此刻看上去也仿佛淋上了一层金光。

　　这一下，那个捧着十字军挂饰的士兵当即目瞪口呆，随后嘴里喃喃道：“天……天使，我的上帝，我竟然看到了天使，上帝，你真的存在吗？”

　　他已经语无伦次，随后直接对着林飞半跪在地上。而他的这个举动，无疑给其他目瞪口呆不知所措的士兵带了一个好头。

　　哗啦啦，所有的人都半跪了下来。

　　倒不是他们胆小，也不是他们迷信，而是在是所看到的情况远远的超出了他们的想象，如果之前从对方身穿的十字军铠甲上来推断对方的身份只是无端猜测和想象的话，那么现在老看着在阳光照耀下的六翼翅膀，这一幕已经彻底摧毁了他们之前所建立的世界观。

　　谁说着世上没有神灵的？

　　谁说上帝只是一种存在于思想中的信仰？

　　谁说天使只是骗小孩子的存在？

　　看到这一幕，即便是有很多阅历的中年指挥官，此刻也是手指颤抖，嘴里不断祷告着。

　　说实话，这一幕就连林飞自己都没有想到，他只是想给自己编造一个身份，增加一点神秘感而已，却是没想到引发了这种效果。

　　不过林飞也是反应极快，却是将之前就想好的说词说了出来。

　　“世界已经变了，你们要生存下去，只能靠你们自己，从这里向南三十公里的地方，有一个营地，你们需要帮助一个佩戴这种配饰的人类，他会带领你们走出困境！”林飞将幸存者营地的方位告诉了这些士兵，同时给那个指挥官递过去一个配饰。

　　这配饰自然是林飞临时起意，“光辉吊饰”，一种非常普通的饰品，在很多任务世界里都有掉落，在恶魔空间的摊位上也是随便都可以买到的地摊货。吊饰可以增加一定的生命力，佩戴后会让人感到非常精神和具有力量感，模样则是一个小天使的模样。

　　得到这个配饰的指挥官马上感觉到如遇春风，眼睛里更是充满了激动之色。

　　林飞不想再多呆，他怕这些剧情人物看出破绽，毕竟这个任务世界对契约者有不少限制，有的时候也是言多必失。

　　于是林飞直接将周围的缝合尸兵收回，随后挥动六翼飞入天际。

　　等到林飞绕到一个偏低的野外，然后落下脱去铠甲的时候，已经过去了半个多小时。这里距离幸存者营地也不过数公里的距离，以林飞的脚程很快就可以回去了。通讯器里，胖子已经告诉林飞他们平安回到了营地，而他们带回去的大量食物、水等生活物资也在营地里引起了极大的震动，而因为胖子昨天晚上和今天的表现，以及那十几个剧情人物的鼓动，现在的营地里，胖子的声望已经到达了一个至高点。自然，这些都在林飞的算计当中，林飞告诉胖子，让他按照之前制定的计划行事，同时让胖子找一个“光辉吊饰”戴在脖子上。

　　“我戴那玩意做什么？”通讯器里，胖子发出了疑问。

　　“别废话，让你戴你就戴！”林飞一句话，直接让胖子哑火。

　　既然出来了，林飞便打算好好去探查一下他之前让缝合黑卫发现的那个山谷，作为新的幸存者营地，山谷还需要具备很多特性才能被当做基地构建。

　　林飞四下一看，然后张开六翼快速飞了过去。

　　十几分钟后，林飞到达了那个山谷上方。从空中看下去，这个山谷面积不小，三面环山，而当林飞靠近后才发现，这里竟然还有一个监狱。

　　整个监狱就修建在山谷里，周围用高高的围墙阻隔，看到这里林飞露出了笑容，这简直就是上天给他们送来的一个礼物。

　　落下去一看，监狱的围墙高达五米以上，是砖石垒砌的，少数区域是用铁栅栏。此刻大门打开，不少行尸正在里面游荡。其中有穿着看守服装的行尸，也有穿着囚服的行尸。

　　林飞落了下去，却是没有清理这里的行尸。

　　如果要将这里当做基地，还是让胖子带着剧情人物来做这一件事好了，否则他带人发现一个空无一人的监狱，本身也会让人怀疑。

　　林飞所要做的就是检查这个监狱的建筑是否完整，有没有特殊的行尸，例如那种变异到第二形态的行尸，如果有，还是尽早消灭，否则让那些剧情人物来，肯定会出现伤亡。

　　进入潜行状态，林飞开始在整座监狱里游荡。

　　很快，林飞就在一个锁着的牢房里找到了一只第二形态的行尸。

　　这个行尸明显是刚刚变异完成，身上竟然还有没有退去的皮肤，浑身惨白，呈现一种暗色。本来它直愣愣的站在牢房里一动不动，而在林飞显露出身形后，却是发出了一声狂吼，猛的扑了过来。

　　锁着的牢门在它的撞几下很快就出现弯曲，第三下撞击，这个行尸就冲了出来，张开大口向林飞咬了过来。

　　“就凭你也想咬我？”林飞呵呵一笑，却是闪电般伸出手来，一把抓住了对方的脖子，然后用力一压就将这一只行尸重重的压在地上。

　　在力量的比拼上，林飞完胜。

　　对方还要挣扎，林飞则是快速的扭断了对方的脖子。

　　咔嚓一下，这一只行尸便彻底不动了。

　　看着地上的行尸，林飞皱了皱眉头，暗道这行尸的第二形态究竟是怎么形成的？这个牢房里的行尸身体上并没有其他伤口，而在此之前牢门紧锁，显然他没有受到攻击，而是极有可能是活活饿死然后变成行尸的。而它变成形尸之后，却是再次发生变异，进入了第二形态。

　　毫无疑问，两次变化都没有外力的介入，这也就是说明，行尸的变化是一种“进化”。

　　那么问题就来了，这种“进化”是群体性的吗？

　　如果是群体性的，那问题就大条了，到时候世界上所有的行尸都会变成第二形态，那人类基本上也没什么活路了。

　　这种可能性并不是没有，那么以目前这个监狱的防御规模，虽然可以抵御普通行尸的攻击，但如果遇到第二形态的行尸，那明显还不够看。

　　铁栅栏根本无法阻挡第二形态行尸的撞击，而按照第二形态行尸的速度和灵活性，它们甚至可能会直接爬上高墙。

　　所以除了得要有高大的墙壁，还需要有极其强大的火力，才有可能抵御这种行尸的攻击。林飞摇了摇头，心里感觉这主线任务三怕是没这么容易完成。

　　好在接下来的搜寻，林飞没有在这监狱里遇到第二只进化过的行尸，反倒是在监狱的后门，找到了储藏食物和武器的地方。

　　食物总量足够数百人吃一个礼拜，而武器也足够武装五六十个人。

　　这些东西有总比没有强，如果真的遇到行尸来犯，大不了林飞他们偷偷把召唤物全部弄出来，只要不要让剧情人物怀疑到自己这些人身上就好。

　　事情也只能暂时这么定下来。

　　算算时间，林飞在这里已经待了一个多小时，也该返回去了。

　　走出监狱，林飞飞行了片刻，远远得就看到幸存者营地。那里的幸存者已经开始在收拾行囊，而且已经有车辆开始移动，这也就意味着，胖子获得了这个营地的实际领导权。

　　等到林飞偷偷摸回来，才弄清楚了事情了大概。

　　在胖子他们回来后，马上就利用手里的资源得到了大多数幸存者的拥护，而这里原本的统治者布朗一伙儿自然是不愿意胖子做大，他们也是反应迅速，要求分一半食物，同时带了所有人，一副要火拼的架势。

　　当时的情况也算是危机，胖子他们就差一点没有按捺住要对布朗等人大开杀戒了，不过当一队国名警卫队到达这里的时候，形势发生了极大的变化。

　　幸存者还是以平民居多，自然对带有官方性质的国名警卫队有所敬畏，可以说，当那些全副武装，开着坦克进来的国民警卫队出现的时候，所有人都不敢大声说话。布朗当时倒是很得意，因为他本身就是地区行政官，自然认为这些国民警卫队会帮他说话，不过事实上却是截然相反。

　　国民警卫队的指挥官在看到胖子脖子上挂着的“光辉吊饰”后，直接毫无保留的选择支持胖子，如此一来，布朗等人再不愿意，也没有办法，只能灰溜溜的退了回去。于是获得了实际领导权的胖子，下令所有人收拾行李，立即向林飞所说的山谷进发。



第二十章 18号

　　因为有了国民警卫队的加入，这一批幸存者当中的武装力量就可圈可点了。和民间所能买到和搞到的武器不同，军队的制式武器虽然工艺和做工一般，但威力都是毋庸置疑，而且还有一些大口径的机枪，那玩意儿杀起行尸来简直如同切割稻草一般。

　　有了这些正规军的加入和保护，这些幸存者们也是松了口气，可以说现在他们是这段日子里过的最舒服和最安全的时候，要吃的有吃的，而且人多势众，在“救世主”的带领下，他们也不怕行尸的攻击。

　　救世主，这个名称也是从国民警卫队里传出来的，其中有不少神秘和传奇色彩，关于救世主的传言有好几个版本，有一种版本甚至说，救世主是天使指派下来解救人类的存在。

　　毫无疑问，这个版本有些夸大的成分，但这并不能阻挡幸存者对救世主的信任，而在他们眼里，救世主就是胖子。

　　自然，有人推崇，便也有人嫉妒。

　　在大群车队赶往山谷的时候，布朗等人则是驱车走在整个队伍的最后方。原本是营地里的掌权者，而在胖子出现后，他们的地位直降，这种落差已经让布朗怀恨在心。此刻他坐在汽车里，眼神里闪动着凶色。

　　“老板，这件事不能就这么算了，那帮家伙才来了多久？就将我们挤了下来，而且他明明收了我们的好处，却是一点面子都不给，这种家伙，杀了算了！”开车的汉子也是一个地痞流氓一般的角色，末世危机爆发后便靠着凶狠的作风跟了布朗，之前也是过得要风得风要雨得雨的日子，只是胖子获得领导权后，却是颁布了各种规矩，其中对于他们这种人的限制极大，所以自然是怀恨在心。

　　“咱们能怎么办？对方有军队支持，咱们的人拼不过的。只是我就纳闷了，那些当兵的家伙为什么会认为那个胖子是救世主？竟然还传出了天使降临的鬼话，我看他们都疯了！”布朗心中愤恨不已，但眼下他知道对方势力超过了他，所以只能是忍着。

　　而就在这个时候，在他们车辆后座，却是传来了一个声音：“看起来，现在你们的日子过的并不好，似乎是需要帮手啊？”

　　这一个声音却是将布朗和那个司机吓了一跳，车辆一阵摇晃，才慢慢稳定下来，布朗一脸惊恐的向后看去，却是看到一个穿着普通，但是却是带着一个斗篷的女人坐在他们的后座。

　　“我靠，见鬼了！”那司机刚要停车，但那斗篷女人却是伸出芊芊手指点在了对方的脖颈上。

　　“不要停下，我不想让人注意到这一辆车，继续开，不敢我马上杀了你！”女人的声音平稳，没有一丝波澜，但那个司机却是一点都不敢违逆对方的意思，因为他能感觉到，自己如果不照对方所说的去做，对方真的会干掉自己。

　　车辆继续跟着大部队。

　　“你……你究竟是谁？”布朗吞了口吐沫，他是真的怕了，这车明明就只有两个人，后面绝对没有其他人，但这女人究竟是从什么地方冒出来的？

　　光是想一想就感觉头皮发麻，不寒而栗。而且他发现，无论自己怎么看和观察，都无法从那斗篷下看清女人的面貌。

　　恐怖，诡异，这便是布朗此刻的感觉。

　　“我是谁？我是谁不重要，重要的是，我们有着同一个目的，对于我来说，我要杀死你们所说的救世主和他的同伴，而对你来说，你需要重新夺回你的权力。说实话，这件事普天之下也只有我能帮你！”女人声音轻飘飘的，但却是每一个字都可以让人挺清楚，仿佛，对方是在冲着耳朵说的一般。

　　“口气很大啊，你凭什么？”布朗经过一开始的惊吓，现在也慢慢回过神来了，他心里暗道这女人多半是偷偷混进车里的，自己一开始只是没有注意罢了。有了这种念头，他的心思也开始活泛起来，以前有很多女人为了一口食物都会跑来向自己出卖肉体，难道这个女人也是？

　　大量了一下这个女人的身材，布朗嘿嘿一笑，毫无疑问，这女人身材绝对没的说，该大的地方大，该小的地方小，凹凸有致，而且声音富有磁性，虽然看不到相貌，但想来在床上也是相当带劲的。

　　只是布朗刚有了这个念头，那女人却是冷哼一声，随即竟然抬起了头。

　　下一刻，布朗看到了一张惊世的容颜，妩媚，惊艳，看上一眼就足以让他的小弟弟直接立正。不过这女人的眼睛却是极其恐怖，惨白如雪，没有一丝黑瞳。而布朗在看到对方的这一双白眼后，身子一僵，竟然是感觉身体无法动弹，而且浑身上下都在刺痛，如同一百把刀在切割他的身体一样。

　　他想发出惨叫，但却是做不到，不一会儿，布朗就开始翻了白眼，浑身上下臭汗淋漓。

　　不过好在，他很快就从那种恐怖的感觉当中恢复过来，再看，那女人已经将头低了下去。

　　“现在，知道我凭什么了吗？”女人声线优雅，但布朗却是已经将对方视作恶魔一般，听到对方的话后却是猛点头。

　　随后那女人道：“暂时不要有什么动作，等到了山谷之后再做打算，到时候你就按我说的去做就好了！”

　　布朗还敢说不吗？

　　他一脸紧张，却是点头道：“我全听您的，不过怎么称呼您？”

　　“叫我18号就行了！”女人说完，便不再说话，只是安静的坐在车厢里。而布朗则是一脸尴尬，他如坐针毡的在那里，哪儿哪儿都感觉不自在，只盼车队早点到达目的地。

　　布朗的愿望明显没法子实现，整个车队十分庞大，有上百辆车，这在公路上绝对一条极其庞大的队伍。而这种队伍，最容易被沿途游荡的行尸盯上。

　　整个时候，林飞小队里的所有人已经是分开，暗中保护整个车队的安全。不得不说，如果仅凭剧情人物的力量，这一趟下来绝对会损失不少人。但有了林飞等人的干预就不同了，少量的行尸根本对车队造不成什么威胁，而如果数量特别庞大，在千数一样的行尸群，则是会在一定距离之外，就被林飞等人定点清除。

　　所以这一路上虽然有惊无险，但却是颇为耗时，一些路因为堵塞还需要临时清障，一来二去，本来一个多小时就能走完的路程，他们硬是走了四个小时。

　　等到了山谷那里，天色已经转暗，不过当剧情人物发现那个巨大的监狱后，却是一个个兴奋的不得了，相对于野外露营，这种地方无疑是天堂了。

　　经过和国名警卫队等人的商议，胖子这个名义上的“救世主”决定，派遣精锐小队趁着天还亮着，马上去清理监狱里的行尸。

　　小队成员里自然有林飞，弩男这种绝对精于射击的人，当然，国民警卫队也派出了十几个人。他们装备了精良的武器，然后进入了监狱，而他们所要做的就只有一件事，那就是杀戮，干掉这里所有的行尸。

　　在受过训练的士兵配合下，这种“清理”进行的非常快速，只要见到行尸，那便是开枪，爆掉对方的脑袋。

　　没有十分钟，整个监狱的院子里的行尸就都倒在地上。

　　“叫所有人先进入院子，这样至少在晚上的时候可以将大门关闭，比野外露宿要安全得多！”胖子大吼道。

　　他现在的声望在幸存者里是相当的崇高，所以这个命令被立即执行了。

　　在一个警卫室里，国民警卫队的人找到了一副这个监狱的结构图。

　　“太好了，这是一个绝佳的避难地，整个监狱分作三个区域，每个区域都有隔离栅栏和墙壁分割，这样在遇到入侵的时候就可以将这里分成三个独立的部分。还有，我们的清理也会因此而安全很多，今天差不多只能清理三个区域中的一个，但却可以将另外两个区域封闭，这样那里的行尸就没什么威胁了！”

　　一个国民警卫队员兴奋的说道，毫无疑问，他说得没错，而现在的天色，如果林飞他们不施展本身能力，根本不可能将整个建筑里的行尸清理完，所以只能是按照这个士兵的方法来。

　　于是，接下来胖子便带人去清理第一区的行尸，而外面，所有人都已经进入到偌大的监狱院子里，国民警卫队的人已经将大门关闭，这样野外的行尸便不可能进入了。

　　所有人都在院子里，闹闹哄哄的开始搭建临时帐篷，当然，也有人选择直接住到汽车里，胖子之前已经组建了一些武装力量专门管理食物和水，此刻他们也开始搭锅做饭，弄一些热食来分发给一众幸存者们。这里的条件虽然还有些艰苦，但显然比野外要安心得多，他们在这里至少可以睡个安稳觉，那些高高的围墙和坚固的铁栅栏足以给予这些人足够的安全感。



第二十一章 收网

　　林飞独自一人走在院子里，然后向一辆房车走去。

　　这房车是半路上弄到的，原本的主人已经变成了行尸，经过简单的休整和清理，这里成了小凯的研究室。

　　林飞上到房车里，然后将门关上。

　　车里有一些仪器，小凯正在一旁摆弄，而在车厢里，赫然还坐着爱丽丝这个魅魔。

　　小凯此刻显的相当兴奋，见到林飞却是赶忙道：“怎么样？那个鬼契究竟是本体还是分身？”

　　林飞缓步走到一个椅子旁，然后坐了下来道：“不知道，不过这一次是真身的可能性很大！”

　　显然，此刻林飞的主要目光都盯在了那个曾经袭击过他们两次的鬼契身上。

　　实际上，林飞在之前回到营地的时候就着手做这件事了，而小凯不分昼夜的分析电磁信号也有了很大的成果。

　　小凯不但将对方的追踪信号分拣出来，而且还进行了反追踪，而最后的结果却是，之前对方竟然就隐藏在距离聚集地不足五百米的地方。

　　显然，那个鬼契还是找到了这里，而且肯定在进行一些阴谋。林飞知道，上兵伐谋，对方肯定不会傻乎乎的攻过来，一定还是要玩阴谋诡计。既然如此，自己倒是可以将计就计。

　　所以林飞没有马上按照小凯所说的位置去追杀对方，因为如果对方来的还是一个分身，那依旧是毫无意义，林飞要挖一个坑，让对方的真身跳下来。

　　而接下来就如同所预料的那样，通过战斗力探测器，林飞在营地里发现了至少三个对方的分身，当然，对方的真身也可能混迹在其中，林飞也没有采取任何行动，而是一直在等。

　　到目前为止，已经确定对方的位置有四个，营地里隐藏着三个，外面隐藏着一个，林飞估摸着这里面可能会有对方的本体，当然，也可能都是分身。如果贸然行动，百分之百会打草惊蛇，所以林飞便将注意力转移到对方的目的上。

　　对方这一次如此大手笔，不可能什么都不做，于是林飞换位思考，把自己放在那个鬼契的位置上思考问题。

　　首先，在本体战力弱于敌人的情况下，只能采取隐匿自身，同时要借势，在关键时刻背后捅刀子。而第一点对方做的很好，那就是藏匿，毕竟到现在林飞都没有发现对手的真身踪迹，这也是林飞无可奈何的事情，不过对方要借势的话，林飞倒是可以从中采取一些反制手段。

　　在这个世界里，势力就是那么几个，行尸势力显然不会听话，那就只有幸存的人类了。所以林飞想来想去，那个鬼契很可能会策反，先拉拢营地里一些反对“救世主”存在的力量，然后利用这些力量，在关键时刻捣乱。

　　如果是这样，林飞就可以事先猜测对方要下手拉拢的势力，同时早一步安插一颗棋子进去。

　　而林飞也的确这样做了。

　　对方最可能拉拢的人，林飞分析就是布朗的势力，所以林飞之前就告诉胖子，无论怎么样，都不要对布朗他们出手，除此之外，林飞还召唤出爱丽丝，将布朗的一个手下“魅惑”。

　　之所以不直接魅惑布朗，也是怕那个鬼契看出问题，毕竟如果只是一个手下，对方的警惕性也会低了很多。

　　一切的行动和布局，林飞都是经过深思熟虑才决定的，而这也是一个没有刀光剑影和硝烟的战场，更像是棋手之间的对弈，一般来说，在“将军”之前的局面都是很乏味的，只是一旦所有的暗器和布局生效，那剩下的就是腥风血雨。

　　最终，那个鬼契果然和林飞所推算的一样，去联络和拉拢布朗，正好，在布朗身边的司机，就是爱丽丝魅惑的棋子，所以对方的一切动静，都在林飞的掌控之中。所以林飞也知道，那个一直躲在营地周围的目标，目前也进入了这个监狱。

　　“现在怎么办？就算我们占据了主动，但实际上也很难百分之百将对方杀死，万一，去联络布朗的那个女人也不是真身呢？”小凯提出了自己的疑问。

　　林飞想了片刻，才道：“任何事情都不是百分之百确定的，也不存在百分之百的把握，我们所能做的，就是去做一件成功把握比失败把握大的事情，至少在这件事上，我们的赢面要打。”

　　这个时候，车里坐着的爱丽丝一直都在闭目，控制她魅惑的那个棋子，片刻后她才睁开眼睛，告诉林飞一个位置。

　　林飞听罢，却是缓缓起身，向车外走去。

　　“你真的有把握？”小凯又问了一句。

　　林飞点了点头，随后义无反顾的打开车门走了出去。

　　现在，林飞要去做一件事，杀人！

　　这件事林飞可以说是做过很多，已经变得和吃饭睡觉一样普通，自然，林飞心里也不会有什么心理负担。就如同林飞之前所说的，这一次，通过种种布局和推断，那个鬼契亲自前来的可能性很大，毕竟之前所遇到的分身里，没有一个是那么神秘，而且还拥有那种可怕的眼瞳。

　　所以林飞敏锐的感觉，这个女人是真身，今天晚上，就是出手的最佳时间。

　　早一点不行，晚了也怕会出纰漏，所以只能是今天晚上。林飞不动声色的走到监狱后方，却是四下看看，然后身形一闪，便消失了踪影。

　　在监狱的一个角落，是布朗等人的栖身地，他们有四五辆车，而这个监狱的活动场地极大，所以他们占据了一个不小的区域。此刻，布朗等人吃了东西，正围坐在一起喝酒。

　　此刻，一个布朗的手下偷偷看了看那边的一辆车，然后小声问道：“老板，我今天看到那个女人放了一些东西在我们的车里。”

　　布朗此刻对那个神秘的白瞳女人是忌惮的不得了，听到自己手下的话后却是后怕的制止了对方，随后回头看了看那辆车。

　　“小声点，千万别让那个女人听到！”布朗此刻已经是被吓破胆了，完全没有了之前那种枭雄气质。

　　“老板，有什么了不起的，只要你一句话，我马上就去干掉她！”一个没见过那个女人厉害的手下说道，他一边说，一变摆弄手里的枪械，一脸杀气。

　　“住嘴，以后这种话绝对不要再说！”布朗上前一把捂住了这个手下的嘴，却是小声道：“你们千万别找那个女人的麻烦，她……她根本就不是人类，记住，要想保住命就听我的！”

　　如此神经质的布朗，也让那些手下感觉到意兴阑珊，却是都不再言语，自顾自的吃东西喝酒。

　　而布朗的手则是抖个不停，他深深知道那个女人的恐怖，对方要做什么，布朗虽然不知道，但却明白那绝对不是什么好事。那女人今天不知从哪里弄来一大罐子古怪的液体，带到了车里，刚刚那个手下所说的也就是那些液体。而自从进入到这个监狱后，对方也就躲在车里没有再出来过，就像是一个幽灵。

　　“不管了，明天早上我就带人离开，她的事我也不参合了！”布朗心里下定决定，却是打算就此置身事外。

　　不过他是怕什么来什么，就在这个时候，他却是听到车里面的女人在叫他过去。

　　诡异的是，周围的手下似乎都没有听到这个女人的呼唤。

　　只有自己能听到？

　　布朗只感觉腿肚子有些转筋，不过他还是咬咬牙，起身向车走了过去。拉开车门，布朗钻了进去。

　　车里面，那个女人依旧坐在那里，似乎她从一开始就没有再动过，只是她面前，却是放着一个大罐子。

　　“请问，有什么吩咐！”布朗心惊肉跳的问道。

　　“今天晚上，你和你的人将这罐子里的液体分散，撒在这个监狱里，记住越分散越好！”女人的要求很简单。

　　布朗听到这里，却是松了口气，暗道这种事也没有多难，所以赶忙捧着那罐子离开了车里。

　　等他离开后，那女人才露出了一丝残忍的微笑，用只有她才能听到的声调道：“从行尸脑部中枢里提取出的脊髓液，可以吸引行尸，哼哼，这种东西气味可以飘到数十公里之外，将这个东西抛洒出去，怕是不到天亮，这里就会被百万级的行尸包围，到时候我在趁乱袭杀那个契约者，肯定可以一举成功！”

　　“不一定吧！”

　　一个声音突然响起，白瞳女人一愣，而就在下一秒，她却是感觉天旋地转，轰隆一声，车辆发生了剧烈的撞击和摇晃，然后才慢慢平稳下来。

　　她此刻是面色大变，眼瞳射出一道无形的波澜，随即轰隆一声轰开车门，人如同一道利箭飞射出去。

　　只是她到达外面，看到周围的景色后才暗道不好。

　　这里，已经不是那个监狱的广场了，而是一个封闭的空间，周围都是水泥墙壁，应该是一个地下停车场，而为一的出口，却是被无数巨大的水泥板和碎石封堵起来，换一句话说，这里是一个密闭的空间，根本不可能逃出去。

　　不远处，林飞冷眼看着这个女人，眼神中满是戏谑。

　　女人看到如今的局面，心中已经知道自己中计了，只是让她觉得奇怪的是，对方究竟是怎么发现自己的？而又是用了什么方法，将自己带到了这个地方？



第二十二章 一点疏漏

　　监狱广场角落，布朗怀里还抱着那一大罐子液体，却是目瞪口呆的看着身后十几米外那空空荡荡的地面。

　　那里在十几秒钟前还有一辆车，但是在一个怪异的声响过后，汽车凭空消失不见了。后面那些还在喝酒的布朗手下，也是捧着酒瓶子一脸不敢置信，有的人还在揉眼睛。

　　“怎……怎么回事？”布朗结结巴巴的说了一句话，说实话，这一天所遇到的怪事比他这一辈子遇到的还要多。

　　一辆汽车，怎么说不见就不见了呢？

　　而就在这个时候，一个布朗的手下嘴角含笑，却是几步走到布朗身旁，然后伸手将布朗抱着的罐子夺了过来。

　　“强尼，你干什么？”布朗一个不慎丢了罐子，却是回头怒道。

　　“干什么？”被叫做强尼的人冷笑一声，道：“老板，我这是在救你啊，你如果按照那个女人说的去做，可是连你自己都会被卷进去，必死无疑！”

　　布朗大怒，他一项注重权势，绝不允许手下人违逆他的意思。

　　“强尼，你疯了？那个女人有多厉害你又不是没看到，快将罐子给我，不然别怪我不客气！”说着就要去抢，而其他的手下都是有些目瞪口呆的看着这一幕。

　　“那个女人必死无疑，老板，我这可是在救你，你所做的一切，救世主都知道，现在你回头还来得及，否则，就真的只有死路一条了！”

　　强尼嘿嘿笑道，他无疑就是被爱丽丝魅惑的那个布朗手下，这个时候自然是要出手抢夺罐子的，如果真的弄破这个罐子，那问题可就大条了。

　　强尼说话的同时，一队全副武装的国名警卫队士兵已经涌了过来，将布朗和他的手下包围，这一下，他们就是有什么念头也不敢说什么了。

　　而与此同时，监狱营地里三个隐藏起来的鬼契分身也分别被李初南和顾小琳等人包围，鬼契分身实力本就不高，所以对付起来很容易，不消片刻，三个鬼契分身就被击杀。

　　在某一处远离监狱营地的地下停车场内，18号看着对面的林飞，眼神里迸发出一股浓烈的仇恨。

　　“你好厉害的手段，竟然可以同时将我安排的三个分身都干掉，这么说来，布朗那蠢货多半也被你给控制了吧？”

　　林飞点了点头算是承认，随后道：“你是因为上一次我杀掉的那个缝合师才来寻仇的吧？”

　　“既然你知道，那你也清楚，招惹上鬼契，你必死无疑！”18号声音里充斥着杀意。

　　“鹿死谁手还不知道呢，至少现在，以你的能力根本杀不了我，反倒是你，应该好好考虑考虑你的后路。告诉我关于鬼契的一切情报，我可以饶你不死！”林飞淡淡的说道，只是他此刻已经将对方完全锁定，只要有任何风吹草动，都会进行雷霆一击。

　　“你用死亡来威胁我？哈哈，这么说来你根本不知道鬼契的可怕，我们都是命运的背弃者，我们早已经历过死亡，你见识过真正的地狱吗？如果你去了那里，还能再像我们这样爬上来，那倒是有和我们为敌的可能性，但是现在，你绝对不是我们鬼契的对手，即便你比我强，但是头领他只要一根手指头，就可以将你置于死地！”18号冷笑连连，丝毫不在乎林飞的威胁。

　　“经历过死亡？真正的地狱？还有头领？”林飞喃喃道，片刻后，他手里一翻，取出了雷剑。

　　雷剑一出，雷光道道，将漆黑的地下停车场照耀的明亮无比。

　　“既然你不识时务，那我只能杀了你！”林飞从刚才开始心里就仿佛紧紧揪着一般，他知道，自己似乎是遗漏了什么。

　　这个女人即便是本体战力，也不过1500左右，所以她知道正面硬拼绝对不是自己的对手，所以一直以来，她都是在玩弄阴谋诡计。

　　同样，这一次虽然自己已经将对方的计划牢牢把控，更是使用传送机械臂将这个女人连人带车一起带到了这个林飞早已经探查好和布置好的地下停车场，为的就是一具击杀对方，永除后患。

　　但是到现在为止，对方表现出的样子似乎还有底牌。

　　这一点林飞能看出来，所以他不打算再继续套话了，他决定施展雷霆一击，将这个女人击杀，这样不管她有什么底牌，都没用。

　　想到这里，林飞一个箭步，整个人仿佛射出的子弹一样瞬间冲了过去，手里的雷剑爆出一股浩瀚雷光，直奔18号刺去。

　　而就在这个时候，那18号的身子也明显一震，突然之间，她猛的抬头，一双惨白的眼瞳死死盯着林飞。

　　“痛苦之眼，极刑地狱，开！”

　　唰的一下，一股恐怖的光芒直射林飞双目，瞬间，林飞就感觉自己的身体无法动弹了。

　　雷剑的尖端距离18号只有半尺，但此刻却是无法寸进。林飞知道，这就是这个女人为什么一直在东扯西扯的缘故，因为她在准备一个强大的攻击瞳术。

　　显然，瞳术攻击，是这个女人的真正杀手锏，实际上也的确如此。在看到对方的一双眼睛后，林飞就失去了和身体的控制，不但如此，他还感觉身临极刑地狱，身体遭受着极其恐怖的刑罚。

　　如同无数把刀刃在切割身体，如同沉重的钝物在捶打手指，甚至是仿佛将自己置于地狱血肉石磨当中，正在被碾磨身体。

　　痛苦，剧痛，充斥在林飞的神经和感知当中，瞬间，林飞的额头就满是汗水。

　　“这是我的特殊能力，也是我最强的攻击技能，你的战力很强，但精神力绝对不会和你的肉体一样强，所以你依旧会死在我手里，我会让你的灵魂彻底灭亡，只剩下一具如同行尸走肉的身体，可悲，这就是与我们作对的后果！”18号此刻冷笑着，发出尖锐的声音。

　　只是很快，她的笑声就愕然而止。

　　她显然错误估计了一件事，那就是林飞的肉体虽强，但精神力更加强大。

　　常人在受到痛苦之眼、极刑地狱的精神力影响下，的确是无法再动弹，他们只能被一点一点的蚕食灵魂和意志力，最后因为剧痛而导致灵魂死亡消散。

　　但是林飞不同，林飞的精神力强大得可怕，甚至林飞还会施展依靠精神力而释放的“闪电风暴”，除此之外，林飞还有信仰符文，信仰之力，是最为强大和最为高级的精神力，所以，即便是感受到了剧痛，对于林飞来说，要破除也不是什么难事。

　　于是林飞无视那种疼痛，突破了身体的禁制，毅然决然的将雷剑，刺穿了18号的胸口。

　　扑哧！

　　血光喷溅，18号瞪大眼睛，一脸不敢置信。

　　“现在，你还有什么要说的？”

　　林飞将对方冲击出十几米的距离，然后死死的钉在一面水泥墙壁上。

　　“你竟然不受我瞳术的影响？怎么可能？你并没有经历过地狱的折磨，你也没有从地狱隧道里爬出来过，为什么会拥有这么强大的精神力？不，这不可能！”18号喷出一口鲜血，却是挣扎的说道。

　　她心不甘，一直以来，她都是依靠着绝顶的聪明和计谋，配合她自己特殊的分身能力和瞳术，可以击杀战力远高于她的敌人，一直以来，她都没有失手过。

　　但是这一次，她失败了。

　　对手比她所估计的还要强大，而这种强大，根本不是用某种特殊能力所能追赶和弥补的。

　　感觉到生命开始流逝，18号死死盯着林飞，咬牙切齿道：“嘿嘿，就算你杀了我又怎样？你以为你成功了？告诉你，我的手段并非只有如此，你们这一次的任务必将失败，就算你侥幸不死，头领也不会放过你，你和他比起来，只是一只可悲下贱的蝼蚁……”

　　她还要继续说，不过林飞却是懒得听了，他雷剑一扫，直接将18号从胸部切成两段，顿时尸身倒地，对方要说的话也愕然而止。

　　“成王败寇，你那个头领最好不要来找我的麻烦，否则，他只会落到和你一样的下场！”林飞冷冷的说道。

　　这一次，林飞得到了成功击杀鬼契的提示，这说明，眼前的这个女人就是真身。

　　显然，自己成功的解决了一个麻烦。

　　望着对方死不瞑目的尸体，林飞心里却依旧还有一些不舒服，这是因为对方即便在死亡的时候，依旧是在冷笑。

　　林飞心思电转，却是喃喃道：“分身，分身……不好！”

　　突然间，林飞似乎想到了什么，露出了一脸惊骇之色，他赶忙取出通讯器，和李初南，顾小琳他们取得联系。

　　通讯器里，李初南和顾小琳两人的情绪也十分低落，似乎她们也意识到出了问题。

　　“林飞，我们似乎遗漏了一个关键，我们杀死了对方的分身，但尸体里，却是流出了一种液体，气味很刺鼻，小凯把这些尸液和从布朗那里弄到的罐子里的液体做了一个比对，结果发现它们是同一种液体，林飞，对不起，我们没有想到这一点！”

　　通讯器里，两女的情绪十分低落，显然，她们知道这一个疏漏代表着什么后果。



第二十三章 行尸围城（一）

　　等到林飞赶回监狱基地在一个隐秘的房间里看到那三具鬼契分身尸体后，果然看到对方尸体里藏着那种可以散发出极其特殊味道的液体。

　　“这个敌人太狡猾了，她不单是让布朗等人去洒这些液体，竟然还在她的分身里藏了这种液体，可以说，这是她设置的一道保险，只要杀死她的分身，就会将这些液体释放出来。好在我们第一时间就找了这个封闭的地方将尸体藏起来！”胖子看到林飞后，有些恼火的说道。

　　林飞动了动鼻子，却是摇了摇头，说道：“对方既然能搞到这些吸引行尸的液体，那肯定早就筹划好了，躲是躲不过的，毕竟对方在暗咱们在明，不过好在我已经将对方本体击杀，所以也算是去了一个后顾之忧，对了，尸体在外面的空气里暴露了多长时间？”

　　“只有几分钟吧，这么短的时间应该不会有什么问题吧？”一旁的顾小琳说道。

　　“时间不长，但我们还是要做一些准备，好在没有了鬼契，就算引来行尸咱们也能应付，先抓紧时间将这个监狱内的不安定因素扫平吧，如果因此引来的行尸，至少咱们也能全力对外，胖子，这件事就交给你这个救世主了！”林飞嘿嘿一笑说道。

　　林飞知道，就算那些液体能引来行尸，但只要依靠这里坚厚的墙壁和全副武装的幸存者，抵挡下来并非是难事，毕竟自己这些契约者也可以暗中帮忙。但怕就怕有第二形态的行尸参杂在里面，如果是那样，这种墙壁根本无法抵挡，到时候势必会出现极大的伤亡，而只要有一只行尸闯进来，那绝对是灾难性质的。

　　所以必须要早做准备。

　　胖子一听，马上就精神起来，然后起身去外面布置去了。现在他是整个监狱营地的真正领导者，绝对是说一不二。

　　很快，一队全副武装的国民警卫队成员就集结完毕，然后开始清理监狱里另外两个区域的行尸。

　　林飞的要求是在今天晚上就将整个监狱掌控，同时获取到监狱里的武器弹药和物资，而胖子完全听从林飞的安排，可以说，林飞才是藏在暗处的救世主，这件事做的倒是相当的利索，毕竟胖子现在是身先士卒，所以清理过程也是比较顺利。

　　三个小时后，在经过一系列厮杀，整个监狱都落入了幸存者们的掌控。数百个被击毙的行尸尸体被运出去，胖子安排人将这些尸体堆砌成一面墙壁的样子，堵在大门口，这样至少也形成了一道由尸体组成的屏障。

　　其余的时间，则是安排所有人休息，并且收纳这里的物资。当众人看到监狱仓库里那些食物后，都是发出了惊喜的欢呼。

　　在监狱的几个瞭望塔上，幸存者还发现了几只狙击枪，于是胖子便安排人在瞭望塔上职守。

　　在统一的指挥下，监狱的防御能力便初步的建立了起来，虽然也有人对刚刚进入这里就马不停蹄的构筑防御措施而感到有些不满和不理解，但这种声音是极少数的，大多数幸存者都对救世主的命令进行了彻底的执行。

　　而很快，这些幸存者就知道救世主的决定是多么的英明了，一队派遣在外进行侦查的人乘车赶了回来。他们面露惊恐，急急忙忙的冲向了这个基地的临时指挥所。

　　“什么？在五公里外发现了有大批行尸靠近的迹象？”胖子脸色阴沉，他知道，肯定是那些奇怪的液体发挥了作用，林飞说这些液体可能会对数十里外的行尸都有影响，一开始他们还不怎么信，但是现在，事实已经摆在了面前。

　　“我知道了，你们快回去好好休息！”林飞将这些巡逻兵安排出去后，却是赶忙找到林飞商议对策。

　　“五公里之外？也就是说，少则半个小时，多则一个小时，那些行尸就会到达这里？”林飞问道。

　　“是啊，而且听那几个侦查的士兵说，行尸的数量极多，只是夜色下，他们不知道具体数量！”胖子也是一脸焦急，这主线任务三到现在都没有完成提示，或许也和这些行尸有关系，毕竟任务世界也不可能如此容易的就让他们完成这个任务。

　　此刻，屋子里都是林飞的队友，自然是有什么话说什么话，林飞沉默片刻，却是道：“不管这些行尸是因为什么来的，我们都要做好准备，好在这个监狱已经被我们完全掌控，胖子你去让国民警卫队挑选素质过硬的幸存者加入军队，一起防御这里，另外再院子里达一个高台，让他们把坦克开上去，坦克的主炮可是威力极强！”

　　林飞说道这里，却是嘿嘿一笑。

　　“另外，在幸存者之间已经开始流传救世主和十字军的传说，我们大可以利用这一点，如果只是普通行尸，我的缝合尸兵和胖子他们的召唤物也应该可以抵挡下来，配合监狱本身的防守力量应该没什么危险。但如果这里面有第二形态的行尸，那就需要我们出手了，到时候大家穿戴上遮挡全身包括面部的盔甲，这样既不会引起剧情人物的怀疑，也可以将我们的力量发挥到最大，如果这样都挡不住，那就是咱们的命运使然了！”

　　到现在，林飞才知道之前自己装扮成十字军去解救国民警卫队的举动是多么有价值的一件事，有了之前的铺垫，就是十字军再次出现也可以让那些剧情人物接受了。

　　时间在一分一秒的度过，而按照林飞的要求，胖子也以大会一般的形式，将即将到达这里的大批行尸群的消息告诉了所有人。

　　这个消息没必要隐瞒，因为很快所有人都会知道，与其到时候引起不必要的慌乱，倒不如提前打一个预防针。

　　一开始听到这个消息的幸存者都是面露恐惧，有不少人甚至打算马上开车离开，不过在经过胖子那家伙一番慷慨激扬的演讲和动员之后，所有人都打消了离开的念头。

　　胖子说的很简单，那就是除了这里，还能找到更好的避难所吗？

　　答案是不能！

　　在这里，有足够的食物，有水，有遮风挡雨的房屋，还有武器和同伴，离开了这里，所有这些都会失去，他们会再次体验流离失所的生活，甚至可能会孤独的死在外面。

　　“与其这样，不如我们奋力一搏，我们单个个体或许很脆弱，但是我们如果团结起来，就没有什么困难能击倒我们。这里是我们好不容易找到的家，我绝对不允许那些行尸再来践踏，现在，我们手里有枪，有高达五米以上的围墙，有军队，有坦克，还有我在你们身边，那你们说，我们是该像一个懦夫一样逃走？还是像一个男人一样和那帮行尸走肉一决高下？”

　　胖子叉着腰，挥舞着拳头怒声吼道：“谁来跟我一起保卫我们的家园？”

　　他这番动员明显起到了作用，几乎所有的幸存者，包括小孩子都是一面通红，激动的举起了右手，高喊道：“保卫家园，保卫家园！”

　　声音越来越高，气势越来越高，这一幕看得包子，弩男和小凯等人目瞪口呆。

　　“这家伙还真有一套，换作是我可是绝对没法子鼓动这么多人的，厉害！”包子一直都想和胖子分个高低，因为他们性格相同，就连职业也都是术士，但是这一次，他是佩服得五体投地。

　　“的确，我们这些人各有各的优点和长处，这胖哥的优点自然不必说，那就是忽悠，有他在，黑的都能说成白的！”小凯也是哈哈大笑。

　　战前动员就在高昂的呐喊当中告一段落，几乎所有的青壮年都被动员了起来，他们几乎每一个人都分到一把武器，接受胖子和国民警卫队的指挥。

　　很多人更是开始准备汽油弹，石块，大家忙得是不得开交。而此刻林飞等人则是在一个隐秘的房间，穿戴起铠甲。

　　林飞穿戴的依旧是他之前弄到的十字军套装，使用的依旧是那一把十字军长剑。

　　“这一次如果真的需要我们出击，那一定要将自身防御好，千万不要被行尸抓咬到，否则后果不堪设想！”林飞叮嘱到正在穿戴铠甲的其他人。

　　这一次出击的，是擅长近战的李初南和顾小琳，其他人则是会在暗处提供远程攻击，但有的时候，远程攻击却是无法阻挡大规模敌人入侵的，而这种事只有近战才能做到。

　　而实际上，顾小琳的近战能力是仅次于林飞的，甚至从某种程度上说，就连林飞都有些无法和其相比。

　　此刻顾小琳穿戴着野蛮人的一种套装，叫做“正义裁决者”，这一个套装也是顾小琳众多套装里最为圣洁的一套。套装提供了非常良好的保护，可以说是防御到了牙齿，而武器却是一把双手长剑。

　　初次之外，顾小琳还可以提供“战争怒吼”和“热血沸腾”两种特殊的状态技能，到时候，除了可以加持到她自己的身体上，也同样可以给周围的队友提供状态加持。

　　两种状态技能一个是可以提升速度，另外一个则是可以提升力量，有了这两个技能的加持，林飞等人的实力将会有一个提升。



第二十四章 行尸围城（二）

　　漆黑的夜，监狱内却是热闹无比，几个对电力设备有专长的幸存者被组织起来，他们被带到位于监狱后方的一个屋子里，负责维修那里的发电机。

　　对于人类来说，电力对于他们来说是非常有用的，如果有电力，就可以启动照明装置，这样即便在战斗中，也能保证视野的开阔。而且在一个控制室，胖子他们还发现了一些通讯设备，如果有电就可以让这些设备恢复使用，可以联系到周围的幸存者甚至是军队，那无疑也是一件好事。

　　总之，整个监狱基地忙忙碌碌，经过二十分钟的紧急维修，监狱里的发电机传来了轰鸣的声音，这里恢复了电力供应，幸存者们都是不由的心中一安。

　　而负责在几个瞭望塔上职守的国民警卫队狙击手则是隐隐听到了远处传来了唏唏嘘嘘的声响，正好恢复了电力，他们打开探照灯，向监狱外看去，却是头皮一麻。

　　距离监狱百米距离，此刻一大群行尸正在靠近，这一批行尸数量在百人左右，夜色下呈现出一种让人恐惧的气场。

　　很快，塔上的士兵就将这个消息通报了出来，顿时整个监狱内部都是鸦雀无声。

　　胖子作为这里最高的指挥官，他登上塔楼一看，却是道：“先不要攻击，我们这里防卫非常严密，围墙厚实，这一点行尸根本不可能有什么威胁，反而如果我们开枪，会加快引来其他行尸的速度！”

　　这个命令也是胖子征求了林飞的意见才下达的，有的时候，让一些普通行尸靠在周围，反而会成为一种特殊的保护层，至少这样一些强大的行尸，例如第二形态行尸，便没那么容易靠近了。

　　而随着时间的推移，从四面八方赶来的行尸是越来越多，而监狱内的幸存者甚至可以听到墙外行尸磨牙的声音。

　　这绝对是一种精神上的折磨，不过好在，还有一道厚重的围墙格挡，但即便如此，几乎所有的幸存者都感觉汗毛直立。

　　“行尸数量有多少了？”

　　这个时候，胖子闻了闻瞭望塔上的士兵，后者粗略的算了算，却是道：“现在，已经有近万了！”

　　近万行尸，那是什么概念？

　　望过去黑压压一片，低吼声如同响雷，可以说如果没有围墙阻挡，这里的人只需要几分钟就会被这些行尸吞没，而实际上，行尸的数量依旧在增加。

　　“打吧，不然围墙可能都无法支撑如此众多行尸的挤压！”胖子的通讯器里，传来了林飞的声音。

　　“好嘞！”胖子早就有些等不及了，他搓了搓手，却是下达了射击的命令。

　　在监狱围墙的里面，幸存者们早就用车辆和一些箱子搭建起足以让人站到上面射击的高台，胖子一声令下，顿时枪声大作。

　　围墙上，足足有一百多人，那就是一百多只枪，此刻是同时迸发出枪火，瞬间，就有数十只行尸被击爆头颅倒地不起。

　　“大家瞄准后再打，这样效率要高一些！”胖子不时喊道，他手里也拿着一把枪，不断在射击。

　　这个时候，受过驯良的军队的优势就体现了出来，那些幸存者平民要击中行尸的头部并不容易，但是国民警卫队成员却是要轻松很多。

　　几分钟后，围墙周围已经是密密麻麻铺了一层行尸尸体，数量足足有上千。

　　只是对于数量众多的行尸来说，这种损失根本不算什么。

　　于是接下来才是真正的鏖战。

　　枪声不断响起，而每倒下一个行尸，都会有更多的涌上来。而瞭望塔上的狙击手则是可以看到，更远的地方，依旧有黑压压一大片行尸在往这里走来。

　　虽然有围墙的阻挡，还没有幸存者出现伤亡，但行尸带来的恐怖压迫感还是让所有人心里沉甸甸的。

　　不过很快，一个好消息传来，让他们所有人心里都燃起了一线希望。

　　那就是国民警卫队的人通过无线电和附近一个军事基地取得了联系，后者还有许多部队和武器，在提供了地理位置坐标后，对方表示可以在天亮前赶来。

　　只是距离天亮，至少还有五个小时。

　　“这段时间我们只能靠自己了，大家节约弹药！”胖子吼道。

　　而作为监狱基地里最为强大的武器，坦克，此刻依旧没有开炮，这是胖子的命令，自然，也是林飞授意。因为林飞知道，普通行尸还用不着浪费坦克的炮弹，只有第二形态的行尸出现后才值得坦克出手。

　　而如果只是用枪械攻击，这里的丹药根本支撑不了多久，这一点谁都知道。

　　“投掷燃烧瓶！”

　　胖子看到下面的行尸越来越多，却是对身后的人命令道。

　　后面，早就有数十个健壮的小伙子，他们手里拿着灌满汽油的瓶子，瓶口塞着一根麻布，这样点着丢出去，就可以变成燃烧瓶。

　　听到胖子的命令，这些小伙子马上点燃手里的燃烧瓶，接着用力抛了出去。

　　啪啪啪！

　　瓶子碎裂的声音传来，与此同时是数股暴起的火焰，下面顿时出现了数十片火海。

　　火焰对于行尸的伤害还是很高的，而且在如此拥挤的情况下，一个行尸被点燃，也很快也会引燃周围的行尸，一时间，死在燃烧弹下的行尸可以说是不计其数，而外面也飘起了一股浓浓的烤肉恶臭。

　　转眼间，一个多小时过去了，行尸的攻势依旧是源源不断，但是幸存者已经是疲惫不堪。上面的枪手也换了一批，子弹的消耗极其惊人，刚刚过去的一个小时里，已经消耗了近七成的弹药。

　　“这么下去，绝对挡不住行尸啊！”胖子自顾自的说道，而他身边一个幸存者则是用充满侥幸的声音道：“就算没有子弹，这些行尸也过不来，这里还有墙壁阻挡，大不了我们不出去了！”

　　此刻胖子却是摇了摇头，道：“没那么简单，如果行尸太多，甚至可以将围墙都挤塌……”

　　那个幸存者吓得吐了吐舌头，却是不敢再说什么了。

　　当然，有句话胖子还没说，那就是如果有林飞所说的第二形态的行尸来犯，那么这种围墙根本一点用都派不上。

　　真是想什么来什么，就在十分钟后，负责瞭望的士兵就惊恐的告诉胖子，有一批速度极快的行尸正在靠近。

　　胖子定睛一看，果然看到数百米外，有一大群上百只行尸正以赛跑冠军一般的速度冲了过来，沿途那些行动缓慢的行尸有的直接被它们撞飞，就如同急速行驶的汽车一样。

　　“老大，你说的第二形态的行尸来了！”

　　胖子赶忙对着通讯器说道。

　　“我看到了，接下来交给我们吧！”围墙外的某处，早已经穿戴整齐的林飞、李初南和个顾小琳三人以及包子，小凯弩男等人都已经准备好了。

　　“那些就是第二形态的行尸吗？果然厉害，单个的战力竟然都超过了1000以上！”包子盯着那些第二形态行尸目瞪口呆的说道。

　　“你们负责远程打击，注意不要被剧情人物发现你们，还有，也不要被行尸抓咬到！”林飞再次叮嘱了一下，才戴上全盔，抓起长剑走了出去。

　　他身后，跟着李初南和顾小琳两女，他们三人便是负责近战。

　　“你们也注意安全，我会给你们每个人都配备两个缝合黑卫作为守卫，千万注意，如果挡不住，就撤回去！”

　　相对于远程攻击的弩男他们，近战无疑要担负更多的风险，所以林飞不厌其烦的提醒。

　　“放心吧，我们知道怎么保护自己，倒是你，千万别逞强！”两女同时说道。

　　这一次，林飞将他所有的缝合卫兵都召唤了出来，再加上有李初南和顾小琳两人在一旁协助，裆下这些第二形态行尸应该不成问题。

　　于是就见一群穿戴着盔甲的人突然出现，迎上了那些奔跑速度极快的行尸。

　　“看，快看那些人？”

　　围墙上，一个幸存者惊叫道。

　　“他们竟然在和行尸近身战斗，而且还穿着铠甲，难道是国民警卫队说的天使？”

　　“好厉害，那个人一剑就将两个行尸斩杀，普通人可没有这种力量啊，果然，上帝还没有遗弃我们！”

　　议论纷纷，而铠甲人出现的消息也如同一阵风般，瞬间传遍了整个基地。

　　“果然是他，上帝的使者，天使骑士，在这个危难的时刻他终于再次出现了！”国民警卫队的指挥官此刻也是激动地不能自已。

　　毫无疑问，林飞等人的出场等于是给已经疲惫不堪的幸存者注入了一针强心剂，所有人都是精神一振，心中涌出了无限希望。

　　而林飞这边，也在击杀了数百只拦路的普通行尸后，和第二形态的行尸正面接触。

　　远处，弩男抓着一支大弩，上面放着一支漆黑如墨的箭矢，下一刻，他将这一枚箭矢射出，却是启动了他的一项技能。

　　“黑箭，雨落式！”

　　唰唰唰！

　　夜色下，这一枚箭矢瞬间化成数百只细小的箭矢，以极快的速度射向那些第二形态的行尸，当下就有数十只行尸被射中。其中大部分被击中要害，倒地不起。



第二十五章 死战、第三形态

　　弩男这边攻击刚刚结束，那边包子的攻击就来了。

　　他选择的攻击法术是“暗影箭”，在夜色下，这种魔法几乎很难被普通人看到，但是威力却是一点都不小。

　　每一发暗影箭，都可以将一只第二形态的形尸击毙，一时间，死在包子手里的行尸竟然一点都不必弩男的少。

　　而至于小凯，他则是被林飞安排去对付普通行尸，毕竟在监狱周围也需要一个强大的契约者坐镇。

　　而之所以选择小凯，也是因为对方的职业可是货真价实的“圣骑士”。

　　所以在监狱里的幸存者就可以看到一个穿着金甲，头顶光环，背生光翼的牛逼人物守卫在距离围墙五十米的距离。在漆黑的夜色下，他就是一种神圣的光芒，那些丑陋的行尸则是在他的剑下彻底化成腐肉。

　　看到这一幕，就算是再坚定的无神论者，都不断在胸口划着十字，嘴里是念念有词，一脸虔诚的模样。

　　自然，小凯的作用也有吸引目光的目的，这样，林飞那边就可以使用一些其他技能了。

　　此刻，林飞，李初南和顾小琳分隔五十米进行战斗，基本上每一个人都要面对数十只第二形态的行尸。这个过程里，又有数量在数百的第二形态行尸和上万普通行尸靠近，可以说敌人是源源不断，这个时候就是硬碰硬的战斗。

　　林飞知道，如果让这些第二形态的行尸靠近监狱，那以监狱的围墙和防守力量绝对不可能抵挡得住，所以他们必须将敌人在距离监狱两百米外的这里全部拦截下来。

　　“胖子，让人在前面打一发炮弹，那里的行尸正好聚集在了一起！”林飞这个时候使用通讯器和胖子说道。

　　后者马上下达了命令，院子里的坦克此刻发出了一声轰鸣，一发炮弹就落在了林飞前面数百米的距离，那里有一大群第二形态的行尸正在狂奔过来，这一下直接将它们炸的四分五裂，血肉模糊。

　　不过炮弹所能解决的行尸毕竟有限，大部分还需要林飞他们来解决。

　　林飞战力最强，此刻虽然面对数量众多的第二形态行尸，但依旧游刃有余，而顾小琳也是毫不逊色，她拥有野蛮人的血统，最适合打这种胶着的近身战，甚至，她杀死的行尸还要比林飞更多，在各种野蛮人近战技能的配合下，顾小琳此刻就是一个女杀神，一剑下去，就有许多行尸粉身碎骨。

　　倒是李初南，此刻有些应接不暇，她擅长的是以巧技进行的战斗，而绝非这种硬碰硬的混战，所以一时间险象环生，林飞看到这里马上让她退后，撤出近战。

　　虽然有些不情愿，但李初南知道，这种大规模混战的确不是自己的特长，倒不如在中远距离进行游击战，反倒是有很好的效果。

　　于是李初南发挥灵活的优势，不断的奔袭打游击，到后来杀死的行尸倒也不逊色于林飞和顾小琳。

　　这绝对是一场考验人意志的战斗，虽然每一只行尸都不强，几乎一两招就可以杀死一个，但是对方的数量实在是太多了，就这么打了半个多小时后，就连林飞都感觉有些疲惫，而另外一边顾小琳的动作也比之前缓慢了许多。

　　她娇喝一声，却是施展了一招旋风斩。

　　武器挥舞如风，形成一股龙旋风一般的战技，瞬间将周围数米范围内的行尸全部绞碎，最后又一脚踏出，重重的踩踏在地面上，顿时一股肉眼可见的震动波纹将远处的几只行尸震碎。

　　林飞看到这里，心里也是惊骇这野蛮人强大的攻击力，竟然只靠脚踏震动所产生的波动就可以将敌人轰杀，这野蛮人也不愧是近战王者。

　　不过虽然杀了许多第二形态的行尸，但更多的行尸从远处扑了过来。

　　林飞看到这里，却是收起了十字军长剑，取出雷剑，摆出了一个“堕落剑技”的起手式，自然，用十字军长剑施展的堕落技威力要比雷剑施展的差了许多，林飞索性换上了这一把威力最强的雷剑。

　　下一刻，林飞猛然挥剑，带动了一股如同潮汐一般的剑芒涌出。

　　轰隆隆！

　　天崩斩轰出，惊涛骇浪一般的剑芒瞬间将那些张牙舞爪扑来的行尸吞没，只是转瞬之间，前面百米范围内，数百只行尸消失无踪。它们都被林飞的剑芒吞没，彻底被绞杀成了虚无。

　　可以说，如果行尸知道恐惧的话，它们绝对会吓的掉头就走，只可惜它们么有恐惧，依旧是低吼着向前扑来。只是经过了林飞的天崩斩，周围的行尸却是数量锐减，再加上其他契约者的攻击，这行尸的攻势竟然是头一次被完全遏制住。

　　监狱内的人则是发出了一声欢呼，虽然因为距离遥远，他们没有看到具体发生了什么，但显然，围墙周围的行尸越来越少。小凯化身圣骑士，牢牢将这里守护住，死在他手里的普通行尸也足有数千之多了。

　　不少契约者看向小凯的表情都露出了绝对的崇敬，那一身金色盔甲和神圣的姿态，这一刻绝对牢牢被这些幸存者所铭记。

　　“似乎，我们抵挡住了行尸大军的围攻！”远处，包子释放了几个魔法后，露出了一脸兴奋之色。

　　“不一定！”弩男端着一把弓弩，却是将目光看向了远方。

　　远处，一股强大的气息慢慢靠近，这种气息甚至比第二形态的行尸都要强大得多，正因为如此，弩男才会这么说。

　　而弩男可以感应到，林飞自然也可以。

　　他几剑将前面几只行尸斩杀后，却也是盯着远处，目露凝重之色。

　　“有点不对劲！”林飞自言自语道，显然，远处靠近的那个气息比第二形态的形尸还要强，这显然不是一件好事。

　　慢慢的，那一个强大的气息越来越近，而林飞等人也看到了对方的真容。

　　只是这一看之下，林飞也是倒吸了一口凉气。

　　那是什么东西？

　　林飞所看到的，竟然是一个怪异的血肉蜘蛛。而如果仔细看的话就会发现，这根本就是由许多尸体拼凑起来的一个类似蜘蛛的怪物。蜘蛛的身体是一个行尸，只是这个行尸身体干瘦，但头部却是正常人类头部的十倍大小。

　　这就像是顶着一个电灯泡一样。

　　2200，这便是这个怪物的战力。

　　“这是什么东西？”通过望远镜看到这个怪物的胖子也是喃喃道。

　　“胖子，给它一炮！”很快，胖子的通讯器里传来了林飞的声音，胖子马上给操控坦克的国民警卫队士兵下达了命令。

　　很快，坦克炮管开始移动，调整角度，紧接着，炮管轰隆一声，轰出一枚炮弹。

　　只是这一枚炮弹还没有击中目标，就仿佛撞到了什么东西，在那个怪物身前十几米的地方轰然爆炸。

　　“怎么回事？”胖子揉了揉眼睛，有些不敢置信。

　　在那个怪物面前，似乎有一面无形的墙壁一般。这一幕林飞他们也看了个正着，心中都是骇然无比，而其中，或许只有林飞知道是怎么一回事。

　　“是精神力屏障，这怪物不简单，可能是另外一种行尸变种，更可能是行尸的第三形态，大家小心应付！”林飞在通讯器里说道。

　　而就在这个时候，异变突起。

　　这个疑似第三形态行尸的周围，本来簇拥着数百只普通行尸，而就见那个怪异行尸突然发出了一声怪异的叫声，下一刻，它周围那些普通行尸竟然开始了变异。

　　最直接的表现就是它们的战力猛涨，只是片刻后，这原本行动缓慢的普通行尸，竟然全部变成了第二形态。

　　“草！”

　　林飞看到这里是大骂一声，显然，这个怪异行尸竟然可以通过某种声波诱导，让普通行尸进化成第二形态。

　　此刻那数百第二形态的形尸开始扑了过来，当下现场再次进入了一片混乱。而那一只第三形态的行尸却是慢慢向后退去，而它周围再次聚集了数百行尸，看样子竟然是它的卫兵。

　　显然，这第三形态的行尸拥有一些自主意识，而且还可以操控第一形态和第二形态的行尸。

　　换一句话说，对方俨然就是行尸界的王者。

　　而对于林飞来说，肯定是要“擒贼先擒王”了。

　　“小琳，你配合缝合黑卫和红卫抵挡那些行尸，我去干掉那个怪物！”林飞说完，直接张开六翼飞了过去。

　　林飞知道这件事的紧急程度，所以一刻都不敢耽误，要知道在这里还有数万只行尸，如果真的都被这个第三形态强制进化，那监狱基地绝对坚持不了一分钟就会被彻底冲垮沦陷。所以必须先遏制住对方，而林飞的手段就是直接击杀。

　　对方似乎也感受到林飞的厉害，却是再次发出一声嘶叫，顿时一股无声的声波蔓延开来，它周围的那些普通行尸则是被这一股声波刺激的开始变异，嘶叫着向林飞扑来。

　　“滚！”林飞手持雷剑，直接一记天崩斩轰了下去。

　　黑潮剑芒涌过，击杀了近半第二形态的行尸，只是林飞的剑芒在距离那第三形态行尸十几米的地方，同样被那一股精神力屏障阻挡，两者相持了几秒钟，最终竟然是没有将那一个精神力屏障斩破。



第二十六章 险胜

　　对方的精神力简直强的可怕。

　　这是林飞得出的结论，毫无疑问，这个第三形态的行尸专长就是精神力和可以让行尸进化的声波，依靠这两种能力，它简直是立于了不败之地。就连林飞的堕落剑技都无法奈何它，由此可见对方的精神力防御有多强大了。

　　“这怪物那庞大的脑袋应该就是精神力强悍的原因！”林飞暗自说道，只是他的攻势却是一点都没有减弱，反而是越发的凶猛。

　　林飞知道，自己必须将这个怪物拖住，否则一旦给对方腾出手来，说不定会借由精神力轰破监狱的围墙，甚至将周围数万行尸都转化成第二形态，如果真的那样，一切都无法阻挡行尸的脚步了。

　　所以林飞这一次是疯狂的攻击，一时间雷电轰鸣，黑芒大盛，这一片区域如同世界末日一般。

　　这边林飞在激战，而剩下的行尸和第二形态只能是由顾小琳他们来阻挡。而这个时候，顾小琳便承担起了主要防御者的角色，几乎所有的第二形态行尸都是被她和缝合卫兵阻挡下来的，就如同一条钢铁长城，将这些可怕的怪物完全阻挡在外。包子、弩男则是疯狂的在进行远程攻击，李初南则是将一些从其他地方跑过来的第二形态进行逐个歼灭，小凯对付围墙外的普通行尸，胖子坐镇监狱，指挥幸存者进行战斗。

　　可以说，这一次所有的人都在拼命，都在全力以赴，而其中最麻烦的是，除了胖子之外，其余的人都是时刻面临着死亡的威胁，如果不小心被行尸抓伤或者咬伤，那基本上就被宣判死亡了。

　　好在林飞等人及早的得知了行尸病毒的厉害，所以做了很周全的防护准备，再加上即便是第二形态的行尸，也无法在力量、速度和反应力上强过契约者，所以只要小心一些，被抓伤的可能性几乎没有。

　　轰！

　　监狱内的坦克再次发出了一声轰鸣，第三形态行尸以及它周围的普通行尸前面再次爆发出一团火球，不少普通行尸被炸的粉身碎骨，但第三形态行尸依旧靠着精神力屏障躲过一劫。

　　林飞猛攻不断，一边击杀着进化后的第二形态行尸，一边观察着第三形态行尸的精神力屏障。

　　显然，那是一种无形的力场，可以抵御几乎所有的攻击，但是林飞想着，对方的精神力也不可能是无止境消耗的，就像是自己的信仰之力，用得太多了，也会消耗一空。

　　慢慢的，林飞发现了这个行尸的一个秘密。

　　其身后，也就是那由血肉组成的蜘蛛身体上，有一大团仿佛大肠一样的管子，这些管子有的长几米，有的则是长达十几米，尖端是锋利的尖刺，每过一段时间，这个怪物都会舞动这些管子，快速刺入身后一些行尸的头部，吸取它们的脑浆。

　　林飞观察到这一幕后，却是暗道，这莫非就是这怪物精神力的来源？

　　不管是不是，林飞都打算遏制住对方这个举动，于是接下来，林飞将攻击的重点都落到了这个怪物周围的行尸身上，一时间，数百行尸在林飞的猛攻之下灰飞烟灭。

　　嘶！

　　一声刺耳的吼叫传来，这个第三形态行尸明显是被林飞的举动给激怒了，又或者说，林飞的攻击，真正的威胁到了它。

　　下一刻，它那巨大的，仿佛一个庞大剥了皮核桃的头部，突然发出了一阵微弱的光芒，可以看到，那头部里无数的血管内涌动着许多发光物质，下一刻，一声惊天的尖叫传了出来。

　　“不好！”

　　林飞一听，也险些在这一声尖叫当中从空中栽倒下来，在那一股声波当中，即便是他都差一点晕厥过去。自然，顾小琳、李初南、胖子等人也是一样，好在他们距离尚远，而且本身实力不弱，也只是短暂眩晕了片刻，就立即恢复，只是这短暂的失神，却是差一点让顾小琳和李初南被抓伤，个中凶险，也只有她们自己知道。

　　实力强悍的契约者尚且如此，就不用说监狱里的幸存者了，那一声尖叫，直接将监狱里的幸存者震晕了大半，几乎所有的玻璃都在这尖叫声中破碎，包括探照灯和电灯泡，一瞬间，整个监狱陷入了一片漆黑。

　　少数还清醒的人，也是在胖子的指挥下，继续抵挡着行尸的进犯，但显然，幸存者的力量已经在刚刚的嘶叫之下几乎完全丧失。

　　看到这怪物如此凶悍，林飞也是怒不可遏，他猛然斩下去几剑后，却是取出了太阳神镜这一件道具。

　　“我就看看，是你的精神力厉害，还是我的火焰厉害！”林飞被激出怒气，却是一下子将信仰之力灌注到太阳神镜当中。

　　瞬间，一道太阳霞光出现，冲向那第三形态的行尸。

　　后者似乎也能感应到太阳霞光的厉害，却是赶忙释放出精神力进行抵挡，瞬间，在它周围十几米的区域，出现了一个仿佛气团一样的屏障，开始和太阳霞光抗衡。

　　“好强大的精神力！”林飞眼瞳一缩，却是清楚的知道，这怪物的精神力绝对比自己要强悍太多了，虽然对方战力不强，但就是这精神力却足以弥补其他的不足。要知道太阳霞光连钢铁都可以融化，此刻却是被对方的精神力强行抵挡。

　　此刻，一道是耀眼的太阳霞光，另外则是精神力屏障，两者在抗衡，在僵持，谁都不让谁，但谁也奈何不得谁。

　　“靠，我需要更多的信仰之力！”林飞心中明白，知道这么僵持下去绝对是没完没了，如果再给对方喘息的机会，说不定对方还会使出什么让人头痛的招数，所以最好是以强大的力量压制，将对方彻底镇压下去。

　　想到这里，林飞心中一动，却是在百忙之中分出一个镜像，快速飞回了监狱营地。

　　这镜像同样穿着十字军套装，背生六翼，而到达监狱上空的时候，林飞让在围墙外的小凯给自己加持一道圣光上来。

　　小凯会意，马上照做。

　　一瞬间，林飞身上洋溢着耀眼圣光，却是如同漆黑夜空中的一盏明灯，照亮了整个监狱。

　　“快看，天……天使，这是天使啊！”一个幸存者抬头惊呼道。

　　“神啊，上帝，您是来解救我们的吗？”一个老头眼眶含泪，他的精神显然在之前的经历当中已经经受了太多的刺激，此刻见到如此神迹，却是一时间无法控制自己。

　　慢慢的，很多人对着林飞跪下，开始祈祷，甚至是祈求，而林飞看到这里，心中已经知道差不多了。

　　他要收纳信徒。

　　虽然收纳这些普通人所得到的信仰之力要少很多，但苍蝇再小也是一块肉，在这个关键时刻，信仰之力能多一分，自己的实力就可以暴涨一分。

　　所以即便是普通人，林飞也打算收纳。

　　于是“信我者，得永生！”的言论再次出现在林飞口中，这一下，林飞至少听到了超过五十个提示，告诉他可以收纳的信徒数量。

　　五十个，也不少了，这足以提供相当强大的信仰之力，这个时候，林飞是一点都不客气，直接将被他教化的五十个信徒收纳到信仰符文当中。

　　而因为有了这五十个信徒的信仰之力加持，林飞手里的太阳神镜光芒直接暴涨了一倍，太阳霞光也呈现出一股五彩斑斓之色，仿佛凤凰羽毛。

　　而在这绚丽的光芒下，所带来的却是毁灭。

　　太阳霞光照耀之下，除了被精神力屏障保护的那个第三形态行尸之外，其余周围上千个行尸都被焚为一个个炭灰，它们甚至连燃烧的时间都没有，直接化作飞灰，消失无踪。而这便是太阳神镜的真正力量。

　　地面上，也被烧化，流淌着岩浆，这一下周围数百米的范围内，竟然只剩下了那一只第三形态行尸和在它精神力屏障保护下的少量行尸。

　　而随着时间的推移，因为没有了后续行尸的脑浆补给，第三形态行尸的精神力屏障开始减弱。

　　噼噼啪啪！

　　精神力屏障上开始出现一个个裂纹，而且面积还在缩小，反观林飞的太阳霞光却是越来越强，将千米范围内都照得亮如白昼。

　　第三形态行尸此刻不断发出惨叫，要奋力挣扎抵抗，但没有行尸脑浆吸食的它力量越来越小，最终，精神力屏障无法继续支撑，轰然碎裂，而下一刻，太阳霞光便照耀在这怪物身上，将其瞬间焚毁。

　　没有惨叫，粘稠如浆液的太阳霞光照射下去，一切物质都将被焚毁和净化。

　　几秒钟后，林飞将太阳霞光收回，低头一看，下面数百米的范围简直如同地狱，地面被烧成了一个个岩浆坑，滚烫的岩浆在流淌，地面甚至下降了数米，形成了一个巨大的坑洞。

　　这便是太阳霞光所造成的破坏。

　　不过林飞的损耗也是极大，他再一次抽空了所有的信仰之力，信仰空间里那些信徒也晕厥过去大半，想要恢复，可是要花费一些时间。好在最麻烦的敌人已经消灭，剩下的只是少量的第二形态行尸和海量的普通行尸。



第二十七章 回归、传奇附魔师

　　林飞疲惫不堪，却是落在远处的一个山洞休息。接下来的事情，他不打算再参与了，其他的行尸，自己的队友会帮忙对付。

　　整个战斗持续了四个多小时，契约者们也在歼灭了所有第二形态行尸后，慢慢的退出了战斗。最终在天边亮起一抹鱼肚白的时候，远处传来了发动机的轰鸣声，几架直升飞机出现，开始对行尸群进行攻击，而更远处，车辆荡起的烟尘也是隐隐可见。

　　之前通过无线电联系的幸存者军队，终于是赶了过来。

　　“主线任务三：构建基地，完成！”

　　“所有任务完成，五秒钟后传送回恶魔空间！”

　　得到这一声提示的时候，几乎所有的契约者都是瘫软在地上休息，这一晚上的连续战斗，完全耗尽了他们所有的气力，所以也懒得理会这提示。

　　倒是胖子，看着远处那监狱基地，露出了颇为不舍的神情，包子因为耗损太多的魔力，所以脸色煞白，不过这个时候还是不忘挖苦一下胖子。

　　“嘿嘿，怎么？还留恋你那救世主的身份啊，哈哈，现在你小子也是被打回原形，得瑟不起来了吧！”包子以取笑胖子为乐，而胖子则是肥脸一横，对着包子走过去。

　　“你小子现在没力气，可不是我的对手，还敢挖苦我？我这就让你知道知道厉害！”说着，竟然是打闹起来。

　　其他人无奈的看着两人，随后被一道道白光包裹，传送回了恶魔空间。

　　这一次任务，相对于之前的几次任务，可以说比较短暂，但节奏紧迫，最后的一战更是在生死之间，如果不是在最快时间里将那第三形态的行尸击杀，如果不是众人努力抵挡行尸的进攻，现在怕是另外一个结局。

　　不过好在，这一切都过去了。

　　当看到恶魔空间的归回平台后，林飞等人才明白，这一次任务是真正的过去了。

　　这一次虽然众人很累，但至少还算精神，按照惯例，大家一起去团队商店兑换了一些道具和物品分发下去，随后到了恶魔空间的酒馆，用时间兑换了一些食物和饮品聊了起来，话题自然还是任务中的得与失。

　　这个时候，胖子看着一盘制作精美的菜品，却是嘟囔道：“每次都是这样，咱们忙忙碌碌，都是为了生存，可是没有一刻放松的时候，就连吃东西闲聊都不能松口气。”

　　众人一听，也是各自沉默。

　　胖子说得没错，自从成为契约者，他们几乎都和放松、休闲等字眼彻底无缘，因为要活下去，他们需要无时无刻保持警惕，任务外，需要考虑强化方向，道具选择，任务内，则是要经历各种危险，众人已经忘记了最后一次休闲旅游的过程。

　　看到自己的队友都是一脸黯然，林飞却是想到了一个主意。

　　因为获得了艾玛的完美好感度，他已经可以随意进入以魔兽世界为背景的任务世界，而且还可以携带他的队友，这一次他们倒不如进入这个任务世界，好好游玩一番。这个任务世界里可是有不少风景优美之地，在没有任务的时候，绝对是一个最好的放松场所。

　　林飞把这个主意一说，马上就得到了一致同意，几人约定半天后，就一起前往，好好去放松几天。

　　而之所以有这个主意，一来是放松心情，二来，林飞也打算去找找艾玛所说的那个传奇级附魔师，让对方帮自己和同伴附魔，这样既可以放松，又能提高战力的事，自然是没有人会拒绝。

　　很快，半天时间过去，回到现实世界安排好各种事情的众人再次在恶魔空间汇合，而林飞则是以团队队长的名义，打开了进入那个任务世界的传送门。

　　穿过传送门，众人便到了奥格瑞玛，林飞先去找艾玛，结果对方竟然不在，索性林飞便带着众人以乘坐路行坐骑的方式开始了旅行。

　　从奥格瑞玛离开后，众人一路向南，穿过整个贫瘠之地。在这里，他们追随野生科多兽，在绿洲当中聚会，吃着自己烤制的肉，可以说是相当的惬意。

　　之后，众人抵达了千针石林。

　　这里绝对是一个非常奇特的区域，在一条巨大的山谷当中，却是屹立着许多如同高耸的石峰，如同仙人球上的针林，还真是和这里的名称一模一样。

　　几人知道林飞来这里的一个目的是来寻找一位传奇级附魔师，也都是兴奋不已，恶魔空间里也有不少练习附魔的契约者，甚至很多人在任务世界也结实了不少附魔师，但却是没有一个附魔师达到“传奇级”。

　　传奇级，这是一个职业的最顶级存在了，而如果能得到一位传奇级附魔师的附魔，绝对可以极大的提升实力，所以每一个人都是跃跃欲试，而更重要的是，这一次他们是没有任务在身，来这里完全是在游山玩水，心境自然是不同。

　　“你瞧，前面是一个温泉，里面还在冒着热气！”胖子走到这里，却是看到在几个石林之间有一潭冒着热气的温泉，其中有小石柱顶端的缺口上还冒着热气。

　　当然，胖子也没有靠近，他们都能感觉到在这水潭里有怪物存在，那是一种沸腾的水元素，任何靠近那里的人都会受到它们的攻击。

　　在千针石林，还有一种特殊的生物，风蛇。

　　这是一种长着翅膀的蛇类，飞行起来无声无息，剧毒，非常难缠。林飞等人在路过一个小峡谷的时候，发现这里到处都是生物的遗骸，有科多兽，野猪，陆行鸟，一般来说有遗骸的地方，必然有凶兽。

　　果然，在林飞踏入这个领地的时候，便看到一条浑身碧蓝的风蛇在周围游荡。

　　看到这一条风蛇，林飞却是露出了一丝笑容。

　　艾玛说过，那个传奇级附魔师就住在一条碧蓝风蛇巢穴旁边的巨峰之上，林飞原本以为会很难找，没想到这么容易就找到了。

　　这风蛇虽然凶悍，但不过300多的战力，自然林飞没工夫理会对方，却是带着众人上到了一旁的巨峰，至于这一条风蛇，似乎也能感觉到这一伙儿人的强大，却是自始至终都在外围游荡，不敢靠近。

　　等到众人上到峰顶，果然看到在上面立着一顶大帐篷。

　　传奇级附魔师，是一个隐居在此的人类男性，从对方那一脸胡须上，根本看不出年纪，但显然，对方的实力不弱，至少也有1000以上的战力。在这个任务世界里，1000以上的战力已经算是不俗了。

　　自然，对方最拿手的还是附魔。

　　从林飞手里接过艾玛写给他的介绍信后，这个传奇级附魔师摇了摇头：“艾玛那丫头就会给我添麻烦，不过你既然是她介绍来的，那我就破例帮你附一次魔吧，至于你身后那些人，却是恕我不能服务！”

　　这附魔师倒是十分倔，无论林飞怎么说，甚至就连胖子和顾小琳他们都来死磨硬泡，都没有点头。

　　无奈，给所有人都附魔的念头林飞只能作罢，毕竟这机缘如果谁都可以得到，那提升实力也太容易了。

　　林飞选择附魔的便是雷剑。

　　这是林飞手里威力最强的武器，太眼神镜虽然也不弱，但林飞还是喜欢挥剑所带来的感觉。

　　“小子，你确定附这一件武器？”

　　传奇级附魔师看着林飞手里泛着雷光的长剑，却也是露出了惊讶的神色，他作为传奇级附魔师，自然是见多识广，林飞手里的雷剑，在他看来绝对是他所见过最强大的武器之一。

　　“那么，你要附什么魔？”后者又问道。

　　林飞想了想，道：“就附星辰之力吧，艾玛和我说过，这种附魔是最强大的武器附魔，攻击当中，可以无视对手防御，造成最大的伤害！”

　　附魔师点了点头，随后却是递给了林飞一张清单，上面竟然都是附魔所需的材料。

　　“将清单上的材料凑齐再来找我！”丢下这句话，那附魔师便回到帐篷里。

　　看上清单上的东西，林飞苦笑着转身，对身后的胖子等人道：“看来，接下来几天你们得自己去玩了！”

　　虽然材料清单上的东西并不是特别难找，但却是耗时耗力，不过胖子等人马上表示反正都是来玩，收集材料也一样可以放松。于是众人把材料清单上的东西分摊下来，各自去帮助寻找。

　　于是，林飞等人分头行动，几乎将两三个大陆整个都踏寻了一遍，才在两天后找齐了所需要的所有材料。

　　正所谓众人拾柴火焰高，那传奇级附魔师看到林飞这么快就将所需要的全部材料都收集齐后，也是露出了惊讶的神色。

　　“把剑留下来，一天后来取！”

　　附魔师对林飞说完，却是接过了林飞递过去的材料。

　　接下来的时间，便是彻底的放松，众人先后去了菲拉斯，塔纳利斯沙漠游玩，反正以他们的实力，这两个区域的怪物根本对他们构不成任何威胁。

　　一天之后，林飞回到附魔师那里，取回了已经附魔成功的雷剑。


恶魔篇章、地狱领主


第一章 教堂、被劫走的魅魔

　　对于传送光幕，林飞等人已经好不陌生，一般来说，有经验的契约者会在这短短几秒的时间里闭目养神，以迎接即将到来的任务。

　　经过了几天的彻底放松，林飞他们又引来了新的任务。

　　一座教堂，这便是光芒散去后林飞他们所看到的东西，只是这个建在一座山坡上的教堂，此刻却是四面楚歌。

　　这一个教堂面积很大，就仿佛一个小镇，除了教堂，还有数十间大小不一的房子，而在周围，有一圈由白色岩石构筑的围墙，将整个教堂和那些房子都防护起来，周围的围墙上每隔一段，都有一个竖起的水晶塔，上面不断散发出微弱的光幕，将整个小镇照亮。

　　因为除了白色围墙以内，周围的环境，竟然都是漆黑一片。

　　诡异、恐怖、绝望，压迫感，这便是林飞等人来到这里后的第一个感觉。

　　而很快，他们得到了本次任务的场景提示。

　　“任务世界：最后的教堂，开启！”

　　“任务场景：设定为暗黑破坏神世界背景30年前，在地狱入侵人类世界的时候，作为地狱渗透前线，已经沉底沦陷的区域，依旧有一座教堂依靠强大的守卫者抵挡着邪恶地狱的进攻。只是，随着地狱力量的逐渐强大，这里被攻破也只是时间问题。”

　　“任务目标：在一个月内协助这里的守卫者抵御地狱势力的攻击，教堂一旦被攻破，任务将会失败，任务失败惩罚，抹杀所有契约者！”

　　“任务完成奖励：将获得圣力加持，强化体质，战力提升20%。”

　　“击杀不同等级的恶魔，将获得不同的时间奖励！”

　　“契约者初始角色：受到招募的自由战士！”

　　“任务在十秒钟后正式开始！”

　　林飞等人没有说话，他们在慢慢消化着任务提示，而很快，十秒钟过去，保护他们的光罩也随即消失，周围则是传来了各种噪杂的声音。

　　这个不大的教堂小镇里，到处都是穿着铠甲，拿着各种武器的人，他们行色匆匆，神情严肃。的确，被地狱势力围困，孤立无援，谁都高兴不起来。

　　而就在这个时候，远处轰然爆出了一团冲天火焰。

　　大约是在数十公里外，那里有一座巨大的火山，此刻汹涌喷出了炽热的烈焰，将整个已经被地狱入侵，而且漆黑一片的世界照亮。

　　只是这不是光明，而是更加黑暗的开端。

　　铛铛！

　　一阵钟声从教堂顶部传来，随后便有人喊道：“地狱新的攻势即将来临，所有人做好战斗准备，这里是我们最后的家园，绝不容那些邪恶的恶魔践踏！”

　　说话的是一个身穿铠甲的中年男人，这人一脸刚毅，身上散发着圣力，明显不是普通人。林飞查看了一下对方的战力，竟然高达3000。

　　说起来，这也已经是等同于次级神灵的存在了。

　　“这一次的敌人非同小可，看着气势，说不定还有一些强大的地狱恶魔会出现，大家一定要小心应付！”

　　很快，许多拿着弓弩的人类士兵就冲到了白色围墙之上，严阵以待。林飞等人也被安排到一段围墙之上。

　　林飞看了看，着围墙建在山腰上，里面看上去也就三四米高，而如果是外面，则是高达九米以上，可以说是和城墙也相差无几了。整个围墙上，都是白色岩石，散发着一层光晕，于是整个小镇便和周围那漆黑的环境格格不入，就如同夜色当中的一盏明灯。

　　任务目标很简单，也很明确，那就是协助防守这一座最后的教堂，没有阴谋诡计，没有其他的布局，契约者所要做的就是战斗，再战斗。

　　“哈哈，这下又能杀个痛快了！”胖子取出了他的法杖，一脸兴奋的说道。

　　远处传来了轰隆隆的震动，似乎有千军万马在向这边奔跑一样，只是黑暗当中，难以辨识。

　　“别高兴的太早，一般像这种类型的任务，肯定是会陷入一场死战，说不定比上一次和行尸的战斗还要凶险。”顾小琳一句话将胖子的激情浇灭。

　　“没错，刚才我看了一下这个地方，守卫力量非常薄弱，战斗人员不过两百多人，就算每一个人都是好手，抵御一次两次可以，但要守护这里一个月，怕是没那么简单！”李初南也是盯着远处不断靠近的无数黑影，说出了她的担忧。

　　弩男没说话，他只是不断的在摆弄一把弓弩，这一把弓弩是他花了大价钱从恶魔空间某个契约者那里购买的“蓝翎弩”加强版，在原本的基础上被打孔，潜入了“深蓝海晶”，加强攻击力，同时还附加了特殊的寒冰强化魔法，这让这一把蓝翎弩成为了中近程攻击的一把利器，尤其是在这种防御战中，绝对可以成为一把利器。

　　包子自不必说，和胖子一样，使用魔杖，进行远程法术攻击。

　　“对敌的时候最重要的就是做到知己知彼，我们最好弄清楚敌人的情况，这样打起来也有几分把握！”林飞一下子点透关键，想了想，却是将魅魔爱丽丝召唤了出来。

　　在这里，有很多自由战士，这些都是被教堂招募的防卫者，而作为自由战士，却是拥有很多五花八门的能力，林飞就看到远处一个自由战士带着一只浑身古怪的燃烧恶魔，而且周围的人对此也是见怪不怪，所以他召唤爱丽丝出来，应该也不会有人在意。

　　果然，爱丽丝出现后，周围的人连看都没看，对于他们来说，自由战士拥有的能力越强，对于他们来说越好，至于是什么类型的能力，他们才懒得去管。

　　林飞召唤爱丽丝出来，也是因为她本身就是地狱恶魔一族，对于地狱的知识绝对比所有人都强，如果她来判别，肯定可以判定出敌人的底细。

　　爱丽丝依旧是那么慵懒和妩媚，她白了林飞一眼，却是一下子靠了上去，喃喃道：“主人，你又很久没有召唤我出来了，我想死你了！”

　　如此这般，林飞已经是有了免疫力，倒是胖子等人眼睛瞪的溜圆，不住的吞口水，显然是有些吃不消这小妖精的魅惑力量。

　　李初南在一旁咳嗽一声，表达了不满，林飞嘿嘿一笑，却是拍了拍爱丽丝的肩膀，道：“咱们还有正事，你看看远处那些恶魔，究竟是什么底细？我能感觉到那里面有一股极其强横的存在，最好是能将对方的情况摸清楚。”

　　“放心，这件事交给我！”爱丽丝妩媚一笑，却是拍拍小翅膀纵身飞起，她的身姿极其优美，却是吸引了周围不少目光。

　　只是等到爱丽丝飞到上空张目望去的时候，却是露出了一声惊讶的声音。

　　“我需要靠近一些，主人放心，我去去就来！”

　　说完，爱丽丝竟然是纵身飞出了围墙范围，向前面飞去。

　　林飞一愣，虽然心中有些担心，但既然爱丽丝这么说了，他也只能等着，当然林飞目光一直没有离开爱丽丝。

　　而就在这个时候，从远处那大批恶魔群当中，竟然也飞出了一个身影，随后速度极快的接近爱丽丝。

　　“不好！”

　　看到这里，林飞眼皮一跳，却是张开六翼，直接飞了上去。

　　对方的气势极强，绝对不是爱丽丝所能抵挡了。

　　只是林飞还是慢了一步，那个黑影一下子就到了爱丽丝面前，后者一脸惊恐，只是根本来不及反应，就被一只漆黑的手抓扯了过去。

　　“主人，救我……”

　　爱丽丝只来得及喊出这么一声，就直接被拉入了一团黑雾当中。

　　“草！”

　　林飞气血上涌，却是真的恼怒了。爱丽丝可是林飞的伙伴，那绝对不是普通召唤物的身份，林飞对待她和对待其他人一样。眼尖自己的重要伙伴被人掳走，林飞哪能不急，却是加快速度，猛冲了上去。

　　不过那个漆黑的身影此刻却是发出了一声让人恐惧的冷笑，向后急退，同时几个长着巨大恶魔翅膀，身体强壮的飞行恶魔就上前阻拦住了林飞。

　　“滚！”

　　林飞此刻怒不可遏，抬手取出雷剑，便是一招天崩斩轰了上去。

　　只是那些巨大的飞行恶魔战力也不俗，每一个都达到了2000以上，它们联合在一起，施展了一个技能，挥舞出一只火焰巨爪攻向林飞。

　　下一秒，天崩斩的黑芒和那庞大的火焰巨爪相撞，迸发出巨大的气压，地面上的巨石都被震碎。不过林飞的力量，又岂是这些恶魔所能抵挡了，随后剑芒撕破那火焰巨爪，瞬间将那几只飞行恶魔绞杀。

　　只是经过这么一耽误，那劫走爱丽丝的黑影已经是走得无影无踪了。

　　林飞心急如焚，而这个时候，通讯器里传来李初南等人的声音。

　　“快去追，你放心，任务交给我们，这个教堂由我们守护！”

　　当下，林飞再无顾忌，却是反手一甩，将一个东西丢给了围墙上的李初南等人，随后提剑，猛然向前面追去。

　　林飞留下的是他的缝合卫兵控制符文，显然守护那教堂也绝对不是一件容易事，所以林飞只能尽可能留下一些力量来帮助自己的队友。

　　因为爱丽丝那边，林飞绝对不可能任由她被人掳走，无论是谁，林飞都打算让对方付出代价。



第二章 追击、惨败

　　风，在耳边呼啸而过，散发着神圣光芒的那个教堂已经是越来越远，但林飞的速度却是越来越快。

　　因为他发现，自己已经失去了掳走爱丽丝那个恶魔的踪迹，现在林飞凭借的，只是和爱丽丝之间的契约联系，否则怕是会和没头苍蝇一样乱撞。只是就在一分钟前，爱丽丝的契约力量也是极其微弱，林飞猜测，爱丽丝可能是陷入了昏厥。

　　身下，无数的恶魔在咆哮，许多都是林飞见所未见的，不过眼下林飞可是没时间和这些敌人浪费时间。只是一些可以飞行的恶魔，还是不断的在阻挠林飞。

　　此刻林飞连太阳神镜都取了出来，一路厮杀，以林飞目前的实力，对付大部分恶魔都没有什么问题，所以这一路过来却是斩杀了所有拦路恶魔，顿时是一片腥风血雨。

　　在往前，便是那个巨大的火山了，林飞注意到，地狱势力在这里建立了庞大的营地，下面的恶魔数量减至堪称恐怖。这个时候，林飞知道除非是高阶天堂派遣下来天使大军，否则整个人类世界必然会被地狱完全占领。

　　之后的剧情也的确是如此，天使大军来了，遏制住了地狱势力，但人类世界也因此而陷入了长久的黑暗当中。

　　这都是后话，林飞飞到这里的时候，却是失去了最后一丝与爱丽丝的契约联系。

　　空空荡荡，什么都没有，就仿佛这世上根本没有爱丽丝一样。

　　即便是林飞拥有钢铁意志，此刻也是头皮发麻，心急如焚。这意味着，他可能永远失去爱丽丝，失去这个和自己并肩作战，一路走来的红颜挚友、伙伴。

　　此时此刻，怒火已经将林飞完全点燃，刚好一些飞行恶魔看到林飞，也扑了上来。

　　“都给我死，死，死！”

　　盛怒之下的林飞催动信仰符文，直接射出一大片五彩斑斓的太阳霞光，顿时，天空中仿佛直接泼下了一大片燃烧的铁水，轰然落下，将数十只正在飞起和下面数百只恶魔全部焚烧成了飞灰。

　　林飞这一路击杀的恶魔，所获得的时间奖励已经突破了400，但林飞没有一点兴奋，此刻他的心里只有焦急和愤怒。

　　这个地方明显是地狱在人类世界的前哨战，当然会有一些实力强大的恶魔镇守，林飞这般如同天神的杀戮，明显激怒了对方。

　　“什么人？胆敢跑来这里撒野！”随着一身低吼，一个浑身岩浆的恶魔从那火山口里爬了出来。

　　这恶魔体形庞大，身体足足有十丈，通体都是坚硬的仿佛岩石和精铁混合成的外甲，其中流淌着炽热熔岩，仿佛这恶魔的血液就是这熔岩组成的。除此之外，这恶魔如同人形，却是强壮无比，从头部沿着脊梁骨向下，长着尖锐的熔岩尖刺，一双赤红色的眼睛上，燃烧着永不熄灭的地狱火焰。

　　这个恶魔显然不是等闲之辈，战力竟然高达4500，明显是一位地狱领主级的存在。

　　它一出现，周围的恶魔全部让开，给这一个领主级恶魔腾开位置。

　　“你，是在寻找那个魅魔吗？可笑，那个魅魔已经被带到高级地狱，而带她走的是比我还要高级的领主，她有她存在的价值，从此以后跟你没有任何关系，而你只是一个混杂了恶魔血统的杂碎，你如果加入我的军团，之前你做的那一切我可以不追究，不然，我会将你的身体吞吃，将你的灵魂拘禁！”

　　这个恶魔领主明显知道很多事情，看到穷追不舍的林飞，却是出言说道。

　　只是林飞此刻已经是在气头上，又听到对方的话，心中的愤怒已经是到达了临界点。

　　“吞吃我？拘禁我？我现在就把你干掉，然后杀到地狱，将爱丽丝带回来，这件事我说到做到！”

　　说完，却是挥舞雷剑，直接一剑天崩斩轰了过去。

　　轰隆隆！

　　剑芒如潮，直涌向那个地狱领主。

　　“狂妄！”

　　那地狱领主发出了森然冷笑，却是不躲不避，抬手一拳打了过来。

　　顿时，一个完全是岩浆组成的拳头就轰了上去，显然对方的力量极其强大，岩浆组成的巨拳和天崩斩黑芒对撞在一切，却是瞬间将黑芒击碎，续而击向林飞。

　　到这个时候，林飞也清醒了一些，他知道，自己再着急也没用，爱丽丝已经被掳走了，当务之急是想法子将她救出来。

　　面前这个地狱领主明显要强过自己，这一点林飞清楚的知道，只是林飞没想到，对方竟然会一下子就将自己最强斩击破掉。

　　看到已经迎面攻来的岩浆巨拳，林飞马上知道，如果自己不躲，那是必死无疑，即便是现在的太阳霞光都无法阻拦这一拳势。

　　于是林飞急忙躲避，只是就在这个时候，那个地狱领主又狂吼一声：“炎魔领域，禁锢！”

　　说完，林飞周围猛然出现了无数火焰、熔岩，直接将林飞困在其中，竟然是无法动弹，而下一刻，熔岩巨拳轰了上去。

　　嘭！

　　天空中直接爆开一团巨大的火焰，远处看去，仿佛一个巨大的烟花，将数十里外都照的闪耀无比。

　　等到光芒散去，天空中已经是空无一物。

　　“这家伙死了，被我一击打成了虚无，只可惜有点便宜他了！”那个地狱领主大笑一声，却是重新爬回了火山当中。

　　林飞自然没有死，他依靠乌鸦替身躲过一劫，只是冷静下来的林飞知道，自己现在尚且打不过这个地狱领主，而根据对方所说，掳走爱丽丝的家伙要更强，所以即便是现在追过去，也于事无补。

　　既然如此，倒不如冷静下来，从长计议。林飞不会被愤怒冲昏头脑，因为他知道，如果丧失理智，最后死的只能是自己。

　　所以林飞趁着乌鸦替身和一些潜行手段，避开了继续和对方为敌。

　　此刻，在一个巨大的兽皮帐篷旁，林飞潜行于此，同时涂抹药品，恢复体力。

　　刚刚的那一拳，林飞也并非没有损伤，身上有大片烧伤，而林飞之所以能逃脱对方的眼睛，也是林飞抱着一团炽热的岩浆碎片，自由落到地面，否则即便是乌鸦替身也难以逃脱这一劫。

　　如今身在恶魔营地当中，一切都要小心谨慎，林飞身后的大帐篷里，全是各种肉食，应该是恶魔将周围的牲畜、人类抓来开膛破肚，用来食用。所以这里有极其浓厚的血腥味和腐臭味。而借着这一股味道，林飞才能放心大胆的使用奥林匹斯山秘药来治疗伤口。

　　接下来怎么做，林飞也有计划，那就是在最短时间里提升实力，进入高级地狱救出爱丽丝。

　　要做到这一点，对于现在的林飞只有一条路。

　　那就是不断的收纳信徒，提升信仰符文的力量，到时候自己的实力也会水涨船高。只是在这里，要找到可收纳的信徒却是不太容易。

　　就在这个时候，帐篷另一边却是传来了各种惨叫声，林飞心中一动，却是慢慢探头查看。

　　那里，几个身高马大的恶魔押解着十几个人类过来，这些人类手都被绳索捆着，一脸的惊恐，他们虽然不知道接下来他们面对的是什么，但显然不是好事。

　　而就在林飞看到这一幕的时候，一声提示却是出现。

　　“触发支线任务，幸存的人类！”

　　“你看到了被恶魔俘虏的人类，如果可能，请你将他们救下，并送到安全区域，任务完成后，获得200团队积分，50小时奖励。”

　　看到提示，林飞心中一动，却是冒出了一个计划，手一翻取出黑魔刺，慢慢跟着那几个恶魔进入到大帐篷里。

　　这帐篷里有许多粗糙的木板，上面堆砌的满是各种肉类，林飞看到，有牛肉，当然更多的是人肉。

　　对于恶魔来说，人类和那些牲畜没什么区别，都是食物。

　　而在几个案板旁，有几个手持利刃的恶魔正在处理一些肉类，它们熟练的将一具人类尸体拖到案板上，用尖刀顺着肚子一划，便可以将尸体的肚子刨开，里面的内脏则是直接丢在一个巨大的池子里，此刻，里面已经满是内脏血水，恶心至极。

　　之后，它们会将尸体剁成大块，放置到一个推车里，很快就有恶魔将推车推走，应该是送到其他恶魔那里享用了。

　　那十几个被带进来的人类看到这一幕，直接吓的面无人色，一个个瘫软在地，有的甚至是开始祈祷。

　　看到这里，林飞嘴角含笑。

　　帐篷里的恶魔数量不过七八个，而且战力都非常低下，林飞算计着，如果配合镜像，自己可以在这些恶魔都来不及发觉和叫喊的前提下，将它们全部击杀。

　　想到这里，林飞马上就决定去做。

　　很快，林飞潜行进入，然后突然发难。

　　扑哧！

　　一个恶魔屠夫直接被林飞切开了喉咙，而与此同时林飞释放出镜像，开始以极快的速度向其余几个恶魔攻去。

　　一时间，帐篷里闪过几道人影，那七八只恶魔却是同时倒地。



第三章 林飞的本钱

　　不超过两秒钟，林飞就将帐篷里的恶魔全部击杀，而且都是采用盗贼的刺杀手段，精准，致命，而且没有任何声响。

　　那些被俘来的人类看到这一幕，也是愣了愣，不过他们也不傻，却是都没有吭声，这些人心里想的是，或许自己不用死了。

　　林飞的目的是什么？

　　收纳信徒，自然，他要将这些人完全驯服，只是将他们从恶魔手里救出来显然还不够，林飞需要表演，甚至包括使用信仰之力给对方洗脑。

　　下一刻，林飞表现出一副严肃的模样，背后的六翼慢慢张开。

　　在这个世界里，明显还没有所谓堕落天使这种生灵的存在，所以当看到林飞那一副标准神棍表情和六翼翅膀后，那些人类震住了，他们自然知道天使代表着什么。

　　不过虽然这些人已经意志动摇，但依旧还不到被教化的程度，林飞则是适时释放出一股信仰之力，侵入到这些人的意识当中，直接给他们洗脑。

　　这也是信仰之力的一个作用，到了这个时候林飞也顾不上很多了。

　　这些人的意志力本就不坚强，被信仰之力侵入后，很快就被教化成为了林飞的信徒。

　　一下子，林飞便有十几个信徒入账，信仰符文里的信徒数量已经接近了一百。不过这对于林飞来说，显然还不够。

　　看到一地的恶魔尸体，林飞走上前去，将这些尸体全部收了起来。

　　在普通契约者面前不值一文的尸体，在林飞这里却是宝贵的缝合材料，现在林飞已经是大师级缝合师，再往上便是传奇级缝合师，如果可能，林飞打算冲击到传奇级缝合师，到时候就可以制作更强大的缝合生物。

　　传奇级的缝合生物图纸，林飞早已经买到手，只要级别一到即可动手制作。

　　而说到传奇级缝合图纸，林飞也是在进入这一次任务之前买到的。在上一次和同伴去放松进行旅游的时候，林飞也抽空去了一趟斯坦索姆，结果在斯坦索姆的军需官里，发现了一些新东西。

　　以前要从那里购买东西，需要的是死灵精华，而普通的缝合物品也的确是如此，但是这一次去，林飞却是发现对方竟然出售“传奇级”缝合师才能制作的生物图谱。

　　这一个发现自然是让林飞欣喜若狂，只是很快他就发现，传奇级生物图谱并不只是用死灵精华来兑换，它还需要其他的一些东西。

　　那就是“勋章”。

　　一直以来，林飞都不知道干掉鬼契后掉落的勋章有什么作用，如今一看却是明白了，要购买传奇级物品的时候，就需要勋章作为通货币，而林飞看上的一个传奇级生物图谱“玛拉顿公主”，5100战力，就需要3枚“铁质勋章”外加50个“死灵精华”和200小时才能兑换，这三样东西缺一不可。这玛拉顿公主林飞也知道，是某个副本的BOSS，不过显然这个传奇生物图谱制造出的要比原版厉害得多。

　　林飞手里有一枚“铜质勋章”和一枚“铁质勋章”，而在军需官那里，却是可以将铜质勋章兑换成三枚铁质勋章，所以林飞刚好可以购买到这个生物图谱。

　　自然，买到“传奇级”生物图谱，也需要提升到传奇级缝合师才可以制造出来，而林飞知道，一旦自己将“玛拉顿公主”这个缝合生物制造出来，绝对是一大助力，那5100的战力绝对不是吃素的。

　　信仰符文，再加上传奇级缝合生物，这便是林飞有信心将爱丽丝救回来的本钱。当然，要积攒实力，还需要一定时间。

　　到现在，林飞已经无法感觉到爱丽丝的气息，契约的力量似乎被更强大的力量压制着，实际上在爱丽丝被抓走的时候，林飞就试图通过驱散来解救爱丽丝，只是劫走爱丽丝的那个恶魔似乎拥有阻断契约之力的力量，否则爱丽丝也不可能被对方掳走。

　　林飞猜测，或许这又是一个高等级的隐藏任务的触发条件，只是对于现在的林飞来说，救出爱丽丝远比要完成任务来的重要。

　　接下来林飞继续在这个庞大的恶魔营地里潜行游荡，接下来的多半天里，林飞又救出了一些被抓到这里的人类，当然这些人林飞一个都没有放过，全部洗脑，收纳成为信徒，半天时间里，林飞信仰符文里的信徒已经增加到了200人，自然林飞的战力，也随即水涨船高，突破了3000大关，达到了3200点。

　　不过对于林飞来说，这还远远不够。

　　死在林飞手里的恶魔也有数百之多，自然，林飞将这些恶魔的尸体全部带走，这些都是林飞冲击传奇级缝合师所需要的材料。传奇级缝合师要冲击成功，林飞估摸着至少要连续缝合上千次，好在之前他已经积攒了一些底蕴，这一次冲击林飞倒是信心十足。

　　整个恶魔营地被林飞弄的是鸡犬不宁，虽然恶魔也派遣人员搜查林飞，只是对于一个实力强大的盗贼来说，除非是那个从火山里爬出来的恶魔领主亲自出马，否则根本不可能找到林飞。而且就算对方出马，林飞也可以提前躲开，所以对方拿林飞是一点办法都没有。

　　在一个山岩后的平地上，林飞将聚集在这里的十几头铁牛魔击杀，这些铁牛魔提醒庞大，以力量见长，性格凶残，林飞到达这里的时候，它们正围坐在一起烤食人肉，结果被林飞施展暗杀技巧杀死。

　　经过这多半天的练习，林飞已经将之前从艾玛那里学到的很多技巧全部消化，并且融会贯通，现在的林飞，已经从高级盗贼突破到大师级盗贼，战力也相应的提升了200点，达到了3400点。显然，如果林飞突破到传奇级盗贼，实力还会提升，只是传奇级盗贼又怎么会是那么容易突破的。

　　按照惯例，林飞开始将满地的铁牛魔尸体回收，这些铁牛魔体质特殊，如金似铁，却是非常上乘的缝合材料。

　　到现在，林飞已经将所有空闲的储物格子都装满了恶魔尸体，林飞估摸着，让自己冲击传奇级缝合师应该也差不多了。

　　就待准备离开的时候，林飞却是耳朵一动，随后身形极快的冲到铁牛魔营地里的一个帐篷当中。此刻，一个铁牛魔正一脸惊恐的盯着林飞。

　　竟然还藏着一个？

　　林飞冷笑一声，正待出手结果对方，却是没想到这铁牛魔竟然对着自己匍匐下来，嘴里开始求饶。

　　这种胆小的恶魔林飞还是第一次遇到。

　　当下，林飞心里便冒出了另外一个念头，他马上用信仰之力冲击对方的意念，果然，这个胆小的铁牛魔意志力非常不坚定，很快就被林飞洗脑成功。

　　看着对方成为自己信徒的提示，林飞嘴角泛出了一丝笑容。

　　或许，收纳恶魔成为信徒也是一个路子，恶魔体质强悍，就算成为信徒也是比凡人要强了太多，只是要收纳恶魔也并非是一件容易的事，大多数恶魔意志极其坚定，很难被信仰之力洗脑。不过林飞想着，如果收到死亡的威胁，在对方意志力薄弱的空挡使用信仰之力侵入，成功的几率应该会很大。

　　不过眼下，林飞不打算试验，他却是打算找一个地方，冲击传奇级缝合师，然后将传奇级缝合尸兵“玛拉顿公主”制造出来再说。只有有了玛拉顿公主，林飞才有进入高级地狱的本钱。

　　十几分钟后，林飞在一个地下裂缝处找到了一个隐秘的洞穴，冲击传奇级缝合师的地方，林飞就选定在这里。

　　接下来的过程便有些枯燥了，林飞抬手，将存储格子里的尸体一批一批的丢出来，然后找来一块还算平整的石头当做操作台，这便开始了缝合。

　　与此同时，在胖子他们守卫的教堂这里，也刚刚落下了一场激战。

　　下面慢慢的都是恶魔尸体，依靠强大的防御力量，教堂防守住了这一次恶魔进攻。自然，胖子他们一干契约者也出了不少力。

　　在休息的空当，包子出声道：“你们说，这一次林飞他能将爱丽丝救回来吗？”

　　胖子则是嘿嘿一笑，道：“肯定能，这世上没他做不到的事情！”

　　一旁的弩男这个时候也是说道：“与其担心他，倒不如想象我们接下来的一个月该怎么过吧，这里的防御力量太薄弱了，刚刚也只是数百只恶魔来犯，如果再来多一些，又或者来一个领主级的恶魔，那这里还能防守住吗？”

　　契约们看着周围那些已经十分疲倦的自由战士，也都是露出了担心的神色。

　　倒是小凯，此刻却是小声道：“我刚刚在施展圣光的时候，感受到在那个教堂里有一股极其强大的气息隐藏，非常的光明，圣洁，或许这里还有一些其他的隐藏力量也说不定！”

　　小凯的话，倒是让其他人心中一动。

　　不约而同的，众人将目光移向了那个教堂，要说在这教堂里有什么强大存在，也不是不可能，只是整个教堂从始至终都有一股特殊的力量保护着，根本难以探查，就连战斗力探测器都排不上用场。

　　“这里有隐藏力量那是最好不过，否则要坚持一个月还真不容易，如果林飞能早点带爱丽丝回来也好，有他在，那些恶魔攻破这里的可能性也不高！”

　　几人聊天的时候，围墙外再次涌来一股恶魔，几人赶忙起身继续参与防御。



第四章 晋升传奇缝合师

　　四天，整整四天时间，林飞在山洞当中没日没夜的练习缝合技能，巨大的洞穴当中缝合过的恶魔尸体已经是堆积如山，而这些还只是缝合失败品，林飞身后，整整齐齐站立着几排缝合红卫，这些都是四天来的缝合成果。

　　现在的林飞缝合技艺已经是炉火纯青，只是距离最后突破，似乎还差了一点点。四天前收集的恶魔尸体，早在半天前就已经被林飞挥霍一空，现在他所用的尸体，还都是安排缝合红卫临时弄来的。

　　因为要练习缝合技能，林飞手下的缝合红卫也已经突破了三十，而且还在持续增加当中，这一股强大的力量对付一般恶魔自然没有任何问题，但如果对上领主级恶魔，还是有些相形见绌，索性林飞也不让自己的缝合卫兵去招惹那个可怕的恶魔领主，只是在地面上打游击，为自己收集尸体。

　　为了提高缝合技能，林飞甚至还想出了一个怪招，那就是制造出镜像一同缝合，只是显然这个想法根本没有起到任何作用。

　　又是一天。

　　林飞双眼布满血丝，这几天来他几乎已经耗尽心血，但依旧没有突破。

　　“究竟是什么地方不对！”

　　林飞暂时放下手里的工具，站在那里思考着。

　　想要突破到传奇级缝合师，林飞认为最重要的就是练习，增加对缝合的领悟，而这几天林飞也都是在这么做，只是显然，就算继续十天，甚至更多时间怕也无法突破。

　　在技艺上，林飞认为自己的手艺已经无可挑剔，一个红卫，只需要十几分钟就可以制作出来，显然已经超过了正常大师级很多，那么究竟是什么地方有欠缺？

　　林飞揉了揉发胀的眼睛，却是不断的在思考究竟是什么地方做的不够好。

　　是工具的问题？

　　林飞看了看自己使用的缝合工具，这是标准的缝合道具，各种切割刀，缝合线，绝对没有不对的地方。

　　又或者是材料的问题？

　　林飞马上摇了摇头，恶魔的肉体可以说是各个物种里属于上等的货色，如果连恶魔的身体都不能称之为上等材料，那其他的材料简直就是垃圾。

　　既然不是工具和材料的问题，莫非是自己的问题？

　　林飞伸出手来看了看，自己并不是笨蛋，否则也不可能爬到今天这种地位，获得如此强大的力量。而且，如果真的是自身问题，那倒好说了，直接可以放弃成为传奇级缝合师，也省得浪费时间。

　　不过这种可能性太小，林飞宁愿相信问题是出在了其他事情上。

　　就在这个时候，头顶的裂缝那里传来了一些响动，几个外出收集恶魔尸体的缝合红卫爬了回来。

　　看着那些强大的缝合红卫，林飞原本有些沮丧的眼神里突然却是冒出了一股精芒。

　　“难道是因为红卫的原因？”

　　林飞心里冒出了这样一个念头，缝合红卫，可是林飞目前所能制造的极为强大的一种缝合卫兵，它比黑卫还要强大。只是显然，每一种缝合生物的制造手法都不相同，其中涉及到很多复杂的公式和技艺，每一个生物的图谱上都有详细记载。

　　想到这里的时候，林飞心里猛的一震，他沉默片刻，却是自言自语道：“莫非是因为这个原因，每一种缝合生物的制造手法都不同，我这几天只是一味的制造比较高级的缝合红卫，显然是钻了牛角尖，所谓传奇级缝合师，肯定是要将所有生物都融会贯通，这才能称之为传奇……”

　　有了这个灵感的林飞却是取出一枚高能量豌豆吞了下去，继续缝合起来。

　　他这一次缝合的，却是最最低级的缝合尸兵，林飞打算从低级到高级，将所有的缝合生物都制造一遍。

　　如果一遍不行，那就两遍，直到自己晋升为传奇级缝合师为止。

　　很快，一个最低级的缝合尸兵就被林飞制造出来，而接下来，林飞开始制作缝合地穴恶魔，缝合盾兵……

　　目前林飞所掌握的缝合生物有十几种之多，花费了几个小时，林飞全部制作了一遍。而这一次，林飞明显感觉到自己有突破的迹象，却是继续从头到尾重新做了一遍。

　　此刻的林飞明显进入了一种非常玄妙的状态，似乎任何事情都无法打扰到他。而他所要做的也只有一件事，那就是缝合。

　　缝合红卫则是不断的带来尸体，为林飞提供源源不断的缝合材料。而就这么持续了半天时间，林飞已经记不清自己重复了几次全生物制作的时候，突然一个提示出现。

　　“恭喜，你在无数次缝合当中领悟到缝合师的真谛，一股强大的力量在你体内汇聚，你的缝合技艺因此登峰造极，提升到传奇级！”

　　林飞看着这个提示，有些木然的愣了片刻，这才兴奋的大吼了一声。

　　成功了！

　　终于成功了，之前所有的努力此刻都有了回报，林飞成为了一名传奇级缝合师。只有成为传奇级，才算是在某一个技能领域真正做到登峰造极，无人可比。

　　扑通，林飞一屁股坐在地上，脸上大汗淋漓，但却泛着一股笑容。

　　现在他的战力因为提升到传奇级缝合时，也提升到了3500，这并不是最重要的，最重要的是，自己可以制造传奇级缝合生物“玛拉顿公主”了。

　　这个传奇级缝合生物的战力为5100，绝对的近战王者，这种战力之间，就算是林飞，不出三招也会落败。有了这个助力，林飞便可以击败那个火山里的恶魔领主，进入到高级地狱。

　　之前的那段时间林飞也已经打听清楚，进入高级地狱的入口就在那火山当中，想要进入，就只能击败那个熔岩恶魔领主。

　　休息了片刻，林飞便开始了传奇缝合生物玛拉顿公主的制造。

　　说实话，玛拉顿公主并非是传奇级里唯一的缝合生物，但却是林飞目前唯一能买得起的，而且它的综合实力非常优秀，可以说性价比极高。

　　只是虽然林飞已经晋升成为传奇级缝合师，但要制造玛拉顿公主出来还是费了不少的力气，前两次的缝合竟然都以缝合失败告终，只有最后一次，林飞极其小心之下才得到了缝合成功的提示。

　　提示内容，林飞已经懒得去看，此刻他盯着从地上站起来的玛拉顿公主，心中满是成就感。

　　传奇级缝合生物，这代表着的就是缝合师的顶峰荣耀，就如同那些成功人士的豪华座驾，只有达到一定级别，才能拥有。

　　这玛拉顿公主浑身肥肉，皮肤呈现岩石特色，相貌丑陋至极，但谁都无法轻视它的实力，5100点，等同于中级神灵的战力足以帮助林飞横扫一切。

　　看到自己制造成功，林飞冷笑一声，却是继续缝合。

　　他要制造更多的传奇级缝合生物玛拉顿公主出来，不要多，只要有那么三四个，林飞相信，就算是自己横扫整个地狱，怕都是无人可挡。

　　只是显然，林飞的美好想法最终还是落空了。

　　就在林飞准备缝合第二个传奇级生物的时候，却是得到提示，因为自己的缝合师等级不足，所以目前只能拥有一个传奇级缝合生物。

　　这算是一种对缝合师的限制，否则一个传奇级缝合师在制造出一大批传奇级缝合生物后，岂不是可以横行天下，天下无敌？

　　恶魔篇章世界为了平衡，也不可能让缝合师一家独大。

　　既然不能同时拥有两个传奇级缝合生物，林飞也便作罢，就算是只有一个，林飞也有把握将这一片所有的恶魔都击杀了。

　　想到这里，林飞收起所遇的缝合生物，然后纵身飞出这个地洞。

　　既然要进入进入高级地狱，那林飞打算再耽误一点时间。

　　……

　　教堂周围，围了上万只恶魔，守卫这里的自由战士机械的在进行防御攻击，过去的五天多时间，他们一共击退了恶魔的十几次攻击。

　　看着下面密密麻麻的恶魔，契约者们也是一脸疲倦。

　　“攻势太猛，而这一次恶魔群里有几个准领主级的恶魔存在，这一次绝对是一场硬仗！”弩男手里拿着强化版蓝翎弩沉声说道。

　　而一旁的胖子则是揉了揉肥脸，也没说什么，高强度的战斗已经耗尽了他们许多气力。

　　其余人也都是各自整理自己的武器，为马上要开始的战斗坐着准备。

　　就在这个时候，远处飞来一人。

　　“是林飞！”几人马上就从那人背后招牌一般的六翼上将对方认了出来。

　　就见林飞达到恶魔群上空，却是一挥手，顿时许多缝合生物被召唤出来，其中一个身高五米以上，却是浑身肥肉，相貌丑陋至极，但其战力极强，刚下去，就一把抓住一个战力达到3000的准领主级恶魔，一下子就将对方的脑袋捏了个粉碎。

　　“我靠，太生猛了！”胖子眼睛都直了，那可是一个准领主级的恶魔啊，竟然被人像小鸡一样给捏死，简直是天方夜谭。

　　“那是缝合生物……看起来林飞他弄到了一个了不得的帮手！”弩男也是看得真切。

　　有了林飞的助战，再加上玛拉顿公主摧枯拉朽一般将几个准领主级恶魔击杀，这一批进攻的恶魔竟然是胆寒而退，倒是帮助教堂一方解了围。



第五章 玛拉顿公主的强悍

　　这一战，即帮胖子他们解了围，也验证了传奇级缝合生物玛拉顿公主的强悍，那准领主级别的恶魔，就是林飞自己也没法子一下击杀，没想到到了玛拉顿公主手里，简直如同小鸡一般，毕竟那5100的战力可不是摆设。

　　而最让林飞期待的还不是这些，传奇级缝合生物的强大之处还在于，它们有提升等级的空间，当然，条件非常苛刻，需要购买提升等级所用的图谱和收集材料，那图谱所需要的四个铁质勋章就是一个麻烦，林飞手头只剩下了一个铁质勋章，而从目前的情况来看，似乎只有击杀鬼契后，才会有勋章掉落。

　　鬼契，又怎么会是那么容易遇到的，所以这件事林飞只能先放着，毕竟当下的玛拉顿公主已经是够用了。

　　用通讯器告诉自己的同伴目前的情况后，林飞知道自己已经耽误了近六天时间，所以必须要抓紧接下来的每一分每一秒了。

　　之前制造的缝合红卫，林飞一股脑的都给了胖子他们，面对真正的强者，红卫所能起到的作用极小，倒不如给胖子他们用来防守。自己这边，有玛拉顿公主就足够了。

　　看着展翅离开的林飞，又看了看林飞丢过来的一堆缝合红卫，胖子等人都是苦笑的摇了摇头。现在的他们也算是不弱了，在恶魔空间里也是人人羡慕超级强者，但和林飞比起来，似乎还是差了太多。

　　这个时候，弩男却是喃喃道：“该不会任务世界是故意安排爱丽丝被劫走，以此来提升任务难度的吧？”

　　他这个疑问一出，其余几人都是一愣，随即沉默了起来。

　　弩男说的这种可能性不是没有，反而这种可能性很大，因为林飞的实力太过强大，所以任务世界似乎有意无意的将他和自己这些人拉开，分别进行任务。

　　试想一下，如果是一个甚至是几个真正的领主级恶魔前来，林飞或许可以无恙，但他们几个，绝对一个都活不了。

　　“这件事我也想过，大家说，恶魔篇章世界存在的目的是什么？就是一直让人经历任务，然后变强大的空间吗？那么，契约者如果强大到一定程度，会发生什么事？”说话的是顾小琳，她也算是一个老资格的契约者了，显然，这个问题她考虑了很长时间。

　　“我听林飞的朋友，那个叫做郝贝贝的说过，当初恶魔空间还不存在，那个时候是母巢时代，因为进入到第九层的契约者数量达到了一定的数量，所以才引发了整个恶魔篇章世界的进化，也就是说，任务世界是有智能的，它在判断契约者的力量，如果满足了一定标准，它就会做出相应的调整！”李初南这个时候也是若有所思道。

　　本来身为契约者，就已经是身不由己，再听到这些，更是让众人心中泛出了一股无力感。

　　“管那么多干嘛，现在咱们都还活着，还能继续变强，这才是最重要的，不管任务世界怎么变化，只要咱们足够强，就不会被任务世界淘汰。”胖子看问题倒是看得很透彻，一语道破关键。

　　其余几人一听，也都是反应过来，哈哈一笑，暗道自己实在想的太多了，毕竟和那些在普通任务世界里都苦苦挣扎的契约者来说，他们已经是好了太多。

　　“好了，既然林飞不在这里，那咱们说什么也要守住这个教堂，就算帮不到他，也不能给他拖后腿！”几人打起精神，心境却是比之前提升了许多。

　　此刻的林飞自然不知道自己的同伴发生了这种变化，此刻他再次飞到那个巨大的火山前。

　　六天前，他在这里被从火山中爬出的恶魔领主击败，而现在，重新回到这里的林飞却是有信心战胜对方。

　　想到这里，林飞冷笑一声，直接冲了下去，开始屠杀下面的恶魔大军。

　　信仰符文里的信徒已经突破200，所以林飞的战力也因为提升，达到了3500点。现在杀起普通的恶魔，简直如同砍瓜切菜一般轻松写意。

　　对面一个身高数米的恶魔，没有眼睛，只有一张巨大的嘴，肌肉虬结，扛着一根金属质地的铁柱，应该就是它的武器。它嗅到林飞的气息，却是狂吼一声，抡起手中的铁柱就砸了过来。

　　这恶魔力量极大，它手里那根铁柱的重量至少有十吨以上，再加上挥舞的力量，就算是一座小山都能砸下去一半。只是林飞却是丝毫不惧，看着迎面而来的铁柱，林飞手一翻，取出雷剑，直接加持了信仰之力，一道剑芒斩了过去。

　　噼啪！

　　雷剑爆出一股黄色电光，形成一股暴虐的剑芒直接轰在了那铁柱之上，顿时，狂暴的力量将铁柱击的粉碎，碎裂的铁块四处飞溅，周围不少恶魔都因此遭了殃。那个无目恶魔双手被这一股力量震的血肉模糊，随后一道电光击在它身上，直接将它庞大的身躯击成了漫天血雾。

　　即便是从骨子就凶残无比的恶魔，见到这一幕也是心生恐惧，而这，只是林飞展开杀戮的序曲。

　　一只浑身燃烧着烈焰的地狱火焰犬要袭击林飞，结果直接被林飞一剑贯穿，将整个脑袋都砍成了两半。一群恶魔沉落巫师释放烈焰火球魔法，却直接被林飞取出太阳神镜，一道五彩太阳霞光照过去，已经飞出的火球都被焚化，那一片数十个恶魔沉落巫师也一同化为了灰飞。

　　现在的林飞，信仰之力是之前的数倍，就算连续释放太阳霞光都不会力竭。在这种中低级的恶魔当中，几乎是立于不败之地，信仰符文中的信徒源源不断供给力量，这让林飞得到了无穷无尽的力量。

　　这个时候，两个准领主级的恶魔出现。

　　准领主级，在地狱当中也是中坚力量了，它们的血统更加高贵，力量更强大，战力一般都超过了3000点以上，个别的，甚至超过了4000点。

　　感受到准领主级别恶魔的气息，林飞回头一看，却是冷笑不止。

　　这两个恶魔，一个仿佛一只大甲虫，浑身漆黑，厚重的甲壳上长满了尖刺，锋利的螯肢应该是它的武器，战力3600。而另外一个，却是只有正常人大小，甚至还要矮了一些，浑身赤色，皮肤上长着一层如同钢丝一般的长毛，背生双翼，头上长着三根螺旋弯曲的恶魔角，脸呈现倒三角形，一口獠牙已经凸了出来，战力竟然达到了4000。

　　看到这两个准领主级恶魔，林飞也不打算硬拼，却是抬手，召唤出了传奇级缝合生物，玛拉顿公主。

　　轰隆一声。

　　玛拉顿公主那肥胖巨大的身躯就重重地砸在地上，说实话，论及丑陋和凶悍的模样，对面那两个准领主级的恶魔根本无法和玛拉顿公主相提并论，有的时候，林飞自己都不敢直视玛拉顿公主的面孔。

　　“你去对付那个小的，我来对付那个虫子！”林飞不打算浪费时间，直接给玛拉顿公主下达了命令。

　　而传奇级缝合生物可是有一定的智慧的，玛拉顿公主发出了一声怒吼，直接扑向了那个小个子恶魔。

　　林飞的战术就是速战速决，所以几乎是同时，他扑向了那个大虫子一般的恶魔。手里的雷剑泛出一股雷光，直接施展了天崩斩击。

　　此时的天崩斩，却是比之前林飞施展的要强悍了至少五成以上，所发出的剑芒是遮天盖地，直接轰向了那个战力达到3600的虫子恶魔。

　　这一击，可以说是林飞的全力一击，林飞相信，同级别的对手，绝对无法抵挡这一斩击。而无论对方的甲壳有多么厚重，已经附加了星辰之力魔法的雷剑，也可以无视对方的防御，造成全量伤害。

　　那个虫子恶魔见到攻击袭来，也赶忙摆出了防守姿态，将头部和一些脆弱部位缩回了甲壳当中。下一刻，剑芒砸在了它的身上，而它那厚重的甲壳只坚持了不到一秒钟，就传来了碎裂的声响，随即破裂，暴虐的剑芒如同绝堤的洪水，直接灌入对方体内，将所遇到的一切绞碎。

　　林飞此刻，一剑便将这个准领主级别的恶魔击杀。

　　对于这个成绩林飞倒是很满意，他回头一看玛拉顿公主，却是乐了。后者的对手显然要更加强悍，而且可以飞行，敏捷异常，只是玛拉顿公主大嘴一张，顿时一股庞大的吸力便将那个飞行恶魔卷入其中，直接硬生生的从天空扯了下来，下一秒，玛拉顿公主大手一拍，直接将对方碾压成了一团肉酱。

　　摧枯拉朽般的胜利！

　　周围的恶魔看到这一幕，直接吓破了胆子，开始向后退去。两个准领主级别的恶魔都被如此轻松的收拾了，何况是它们？

　　便在这个时候，火山那里传来了一阵震动，随后之前曾经击败过林飞的那个熔岩恶魔领主再一次爬了出来。

　　“又是你？你竟然没有死，只是你很愚蠢，既然逃过一劫就应该躲得远远地，没想到你还敢来，这一次，我会彻底的杀死你！”

　　那个恶魔领主见到林飞，气就不打一处来，这段时间他的手下屡有失踪，现在看来多半就是眼前这个人搞得鬼。



第六章 领主信徒（一）

　　看到这个熔岩领主终于出现，林飞也是冷笑一声，他已经知道要进入高级地狱的通道就在那个火山口中，而要从那里通过，就必然要过熔岩领主这一关。

　　现在的林飞，如果依靠本体力量的确还难以撼动对方，不过再加上玛拉顿公主那就是另当别论了。

　　为了成为传奇级缝合师，林飞整整耗费了六天时间，没日没夜的练习，而且还在之前的任务当中机缘巧合的击杀了两名鬼契，筹齐了购买传奇级生物图谱的勋章，可以说，玛拉顿公主便是林飞努力后获得的成果。

　　“今天谁死还说不定呢，你如果能多告诉我一点关于那个地狱领主的情报，我说不定会放你一马！”林飞嘴上一点都不饶人。

　　“狂妄，可笑的蝼蚁，就凭你？我现在就灭杀了你！”熔岩恶魔领主明显是怒了，他大吼一声，直接一拳砸了过来。

　　又是熔岩巨拳。

　　这熔岩巨拳的威力，比林飞的天崩斩还要厉害，不过眼下林飞却是不闪不避，眨眼之间，那熔岩巨拳已经砸了过来，就在这个时候，一个巨大的身影挡在林飞面前，却是伸手为掌，呼的一下，向对面的熔岩巨拳扇了上去。

　　啪！

　　一声巨响，强悍至极的气流猛然暴起，两个极有力量的东西碰撞的结果便是如此，地面直接开裂，土石崩碎，溅起了大片的烟尘。

　　而在眼神里，火焰四溢，无数熔岩碎裂成大小不一的碎块，从烟雾当中飞射出来。

　　那熔岩领主一脸惊愕，他自然看得出来，自己的熔岩巨拳竟然是被人给挡了下来。它之前也注意到在对面站着一个相貌丑陋的家伙，难道那个东西是对方搬来的救兵？

　　“什么狗屁玩意，不管你带谁来，都是一样的结果，给我死吧！”熔岩领主自持实力强悍，却是猛然一跃，冲入烟雾当中，开始进行近战攻击。

　　就见烟尘当中，不断发出嘭嘭响声，如同两个巨无霸在互殴一般。

　　周围的恶魔则是围在四周，紧盯着烟雾当中的战斗。

　　几秒钟后，就听嘭的一声巨响，一个人影倒飞了出来，却是在地上滑行了数百米才停了下来。

　　四周恶魔一看那人，却是惊的双目欲裂，这个明显是被打飞出来的，竟然是熔岩领主。

　　一下子，四周变得安静无比，那熔岩领主一脸狼狈，身上有许多地方都有被重物击中的痕迹，体内的岩浆也都流淌出来，落了一地。

　　“怎么会这么强？这种实力，就是在地狱当中也属于中级领主的范围了！”熔岩领主身上满是裂痕，显然是受到了重创。

　　待到烟尘散去，却是露出了里面的景色。

　　林飞站在那里一动不动，而他前面十几米出，玛拉顿公主如同一座铁塔一般屹立，显然那，刚刚重创熔岩领主的就是它。

　　熔岩领主此刻怒气滔天，在人类的世界，它还从没有被如此惨败过。

　　不过它也清楚，对方的实力的确是超过它一筹。

　　“你以为这样就可以击败我？现在我就告诉你我们恶魔一族的可怕之处吧！”

　　熔岩领主明显是不见棺材不掉泪，它张开大嘴，却是猛然一吸。顿时，它身后的火山熔岩开始喷发，无数岩浆飞起，然后被它吸入嘴中。

　　随着岩浆的注入，它的体型开始变的庞大，一分钟后，熔岩领主的体型已经胀大一倍，浑身炽热无比，力量也暴涨了许多，它本就是熔岩恶魔，对于它来说，炽热的岩浆就是最好的补药。

　　林飞看到对方的战力因此暴涨了300左右，却是赶忙给玛拉顿公主下达了攻击命令。

　　后者猛然跃起，扑向熔岩领主。

　　“哈哈，我们熔岩恶魔一族可以无限吸收岩浆中的力量，在这里，你怎么可能是我的对手？”熔岩领主狂笑一声，随后它肚腹开始胀大，最后哇的一口，喷出了一股如同海潮一般的岩浆。

　　顿时，本来有些昏暗的环境此刻是亮如白昼，漫天的岩浆如同九天银河散落下来，形成了数十丈般的熔岩光幕，在远处看上去，当真是绚丽无比。

　　只是这美丽当中，蕴藏着的却是无限杀机。

　　毫不夸张，看到这一幕就连林飞也是目瞪口呆，而让他吃惊的还在后面。这漫天的岩浆在空中似乎是受到了控制，竟然化作了各种恐怖的獠牙鬼手，其中甚至有岩浆形成的小恶魔，一个个张牙舞爪的向玛拉顿公主扑了过来。

　　这个时候，林飞的心一揪，不过很快，他就看到玛拉顿公主同样张开肥胖的大嘴，随即一口喷出数道肉眼可见的气流。

　　这气流一个个呈螺旋状，威力不凡，下一刻，这些气流漩涡和那岩浆撞击在一起。

　　结果，却是让林飞大跌眼镜，玛拉顿公主喷出的螺旋气流竟然是摧枯拉朽一般将漫天岩浆击碎，就如同泼出了一盆水直接碰在了一面铜墙铁壁上，下一刻，身形肥胖的玛拉顿公主如同脱缰的野马，离窝的脱兔，一下子窜到了那熔岩领主面前，伸出肥胖的手掌，猛然扣住了对方的脖子。

　　“怎么回事？你究竟是什么怪物？”

　　那熔岩领主也是头一次看到如此生猛的对手，竟然是出言急问。作为恶魔，它从没有感觉到过恐惧是什么，往往都是它将恐惧带给对手，但是这一次，他从对面那仿佛无法撼动的磐石一般的手掌上感受到了恐惧的含义。

　　它现在终于知道，这个对手比它要强，而且强了很多。

　　只是玛拉顿公主根本不会回答对方，这个传奇级缝合生物此刻竟然是冷笑一声，随后像抓小鸡一般，将熔岩领主狠狠的按在地上。

　　轰隆一声，庞大的熔岩领主直接倒地，按理来说，它此刻的体型甚至比玛拉顿公主还要巨大，只是此刻，它在对方手里却是没什么还手之力。

　　“熔岩刺击！”

　　情急之下，熔岩领主施展出了一个能力，他的身上，猛然刺出许多又岩浆组成的尖刺，就如同一个刺猬一样。一般来说，如果敌人近身，甚至是制住它，便可以施展这一招来迫使敌人后退。

　　不过即便是被那熔岩尖刺穿透身体，玛拉顿公主也没有丝毫要收手的意思，反而，熔岩领主的这个举动是彻底激怒了它。

　　“吼！”

　　玛拉顿公主发出了一声怒吼，它高高的抬起了另外一只手，那肥厚的手掌上出现了一层层如同石质的土黄色光晕，沉重，坚硬，不可摧毁。

　　如果一个魔法师在这里，很快就能感受到玛拉顿公主手掌上蕴含的强大土元素，这是一种非常浑厚的力量，而且极其庞大。

　　熔岩领主似乎也感受到了危险，它开始疯狂的挣扎，只是无论它怎么动，都无法挣脱玛拉顿公主的手掌。下一刻，玛拉顿公主那高高举起的手掌便狠狠的拍了下来。

　　轰隆！

　　整个地面都下沉了数尺，地面龟裂，一层层的岩石被震裂，泛起，再加上四溅的岩浆，这里的地面就仿佛一条淋上热油的松鼠鱼表皮一般。

　　只是一巴掌，就将熔岩领主打得懵了过去。林飞虽然距离比较远，但依旧能感受到玛拉顿公主那一巴掌的力量，同时也是让林飞心中激动不已，这传奇级的缝合生物的确是强大啊，那个之前气焰滔天的熔岩领主，此刻竟然只有挨打的份儿，这倒是让林飞对玛拉顿公主的强大战力有了一个清晰的认识。

　　啪！

　　第二巴掌落了下去，原本被熔岩领主吸入身体的岩浆直接被拍了出来，因此熔岩领主的战力直接掉回到原本的数值，如此一来，它更不可能是玛拉顿公主的对手了。

　　啪！啪！啪！

　　又是三巴掌，这三下打完，熔岩领主直接没了声息，它的身体竟然开始了溃散，林飞这个时候注意到，对方的身体其实也是有恶魔的力量将熔岩和岩石凝聚成躯体的手段，如今被打成这个样子，明显是到了濒死状态。

　　看到玛拉顿公主继续伸出手掌要拍下去的时候，林飞却是心中一动，赶忙上前制止了对方。

　　这个时候，玛拉顿公主露出了一个疑问的神色，意思就是说干嘛不直接拍死对方。

　　传奇级缝合生物的确是拥有一定的自主意识，林飞却是做了个少安毋躁的手势，他上前一看，却是看到被玛拉顿公主死死按在地上的熔岩领主，此刻是惨不忍睹。整个人被打的已经变了形，头部却是露出了一块水晶，里面似乎涌动着岩浆。

　　林飞知道，这一定就是熔岩领主的灵魂水晶了。

　　而之所以制止玛拉顿公主干掉对方，林飞打的算盘却是利用信仰之力，将对方强行征为自己的信徒。

　　这件事看上去有些困难，但林飞却有将次级神灵招纳为信徒的先例，在对方收到极度重创，意志力涣散的时候，最容易受到信仰之力的侵蚀。而只要信仰之力侵入到对方的主意识当中，那成功的几率就很大了。

　　想到这里，林飞马上取出信仰符文，直接调集大量的信仰之力，直接轰向了熔岩领主的灵魂水晶。



第七章 领主信徒（二）

　　上一次在众神之战中，林飞曾经将一个俘虏的冥界次级神灵，当时便凭借信仰之力，强行侵入到对方的意识当中，成功的洗脑成功。而这一次，林飞打算故技重施，唯一不同的是，此刻林飞所遇到的对手，比那个冥界次级神灵要强了很多。

　　此刻，林飞的信仰之力刚刚接触到熔岩领主的灵魂水晶，就遇到了一股极强的反抗之力，林飞还听到熔岩领主发出不甘和愤怒的声音。不过对于现在的林飞，可不会因为对方的三言两语就放弃，他是继续加力。

　　两股力量在僵持，谁都不让谁，而林飞选择这种对撞，对于他本身也是有极大的危险，如果一个不慎，让对方的意志力反扑，他可能会失去信仰符文，更甚者，还可能反被洗脑。这也是之前他为什么不经常用这招的原因，不过眼下，林飞需要提升力量，所以冒冒险也是值得的。

　　熔岩领主的身体虽然被玛拉顿公主击垮，但它的意志力却是依然强悍，林飞一时半会儿，竟然难以将对方洗脑，两人也就这样僵持了起来。

　　一旁的玛拉顿公主见状也是不知道该做什么，看到周围还有不少虎视眈眈的恶魔，它却是猛然起身，向这些恶魔扑了过去。

　　于是新一轮的杀戮开始了。

　　整整两个小时，玛拉顿公主靠着它凶悍的作风，将周围的恶魔杀得胆寒无比，这一片上千米范围内，竟然没有再有哪个恶魔敢踏入，几个准领主级的恶魔也是躲得远远的，生怕被玛拉顿公主这个大杀神看到，白白丢了性命。

　　而林飞依旧站在那里，熔岩领主的身躯此刻已经彻底化作了一团流淌的岩浆，只留下了一块灵魂水晶。此刻灵魂水晶漂浮在半空中，周围充斥着庞大的气场。

　　林飞本体实力的确是不如熔岩领主，而对方的意志力也是极其强大，如果不是有信仰符文和信仰空间里那200名信徒，林飞早就败下阵来了。

　　借着这个优势，林飞逐渐将对方压制了下去，信仰之力逐渐将对方的意志力蚕食，一点一点的同化。

　　信仰空间当中，林飞再次将自己的投影投射到其中，那些信徒看到浑身金光闪闪，如同天神一般的六翼天使，一个个都是露出的极其虔诚的神态。

　　林飞的投影进入信仰空间中，也是为了增强信仰之力的供给，实际上林飞的信仰之力如果用到武力上，早就可以将熔岩领主的灵魂水晶摧毁，但如果要将其同化，则是需要更加小心和强大的信仰之力投入。

　　终于，信仰之力将熔岩领主灵魂水晶周围的立场都蚕食殆尽，此刻熔岩领主发出了一声声咒骂。

　　“你要做什么？我感觉到了一股邪恶的力量，不，你不能这么做，你要侵蚀我的灵魂，你怎么可能做到这一点，不可能……”

　　感受到极度危险的熔岩领主不断惨叫，不过林飞哪儿会理他，不断加大信仰之力的输出。

　　终于，熔岩领主的意志力在恐怖的压力下逐渐消退，信仰之力开始真正接触到那灵魂水晶上。

　　啪啪！

　　灵魂水晶的一面竟然出现了一丝丝裂痕，下一秒，所有的信仰之力都从这一点裂痕中冲入到灵魂水晶当中。

　　这一瞬间，熔岩领主的咒骂，惨叫，一切的一切都愕然而止，两股力量的对持也烟消云散。

　　林飞缓缓睁开了眼睛，嘴角露出了一丝微笑。

　　他成功了，信仰之力终于成功的侵入了熔岩领主的灵魂水晶，将对方的意识同化，也就是说，洗脑成功了。

　　“你成功的同化了熔岩领主的意识，对方成为了你的信徒！”

　　随着提示，林飞哈哈一笑，却是给灵魂水晶注入了一股强大的信仰之力。之前这些信仰之力对于灵魂水晶来说那就是毒药，但此刻，却是成为了对方的力量源泉。

　　灵魂水晶上的裂痕这个时候也是瞬间恢复，而且上面光芒大盛，显然熔岩领主的力量在恢复。

　　轰隆隆！

　　身后那个巨大的火山这个时候流出了一股岩浆，这些岩浆仿佛有灵性一般，快速汇集过来，将灵魂水晶包裹在内，慢慢的，熔岩领主的身形开始复原，它的身体，完全是由岩浆组成，也算是恶魔一族中的另类。

　　这一次，恢复原型的熔岩领主没有了之前的戾气，却是对着林飞半跪下来。此刻的熔岩领主，已经是彻底被林飞教化，成为了林飞的信徒。

　　松了一口气的林飞直接一招手，便将熔岩领主收纳到信仰空间当中。瞬间，林飞感觉自己的信仰之力爆胀，战力也是节节攀升。

　　这个熔岩领主本身实力强悍，成为信徒之后，无疑成为了一股强大的力量来源，可以说，一个熔岩领主，比林飞这段时间收纳的所有人类信徒都要强。

　　因为这个原因林飞的战力竟然直接飙升到了3800点，实力大涨。

　　“好了，现在我们就进入高级地狱，救爱丽丝回来！”林飞实力大涨，又看到玛拉顿公主如此凶悍，却是信心大增，抬手一招玛拉顿公主，张开六翼向火山口飞去。

　　熔岩领主成了林飞的信徒，高级地狱入口，地狱的情况林飞自然是知道的一清二楚。进入高级地狱的入口就在火山口内，乃是一个巨大的传送阵，如何开启，熔岩领主也都告诉了林飞。

　　至于掳走爱丽丝的家伙，却是在地狱中实力颇为庞大的一位恶魔领主，而为什么要掳走爱丽丝，熔岩领主却是告诉林飞，很可能和地狱当中一些势力划分有关系。具体如何，熔岩领主就不知道了，它再地狱当中虽然也是领主级的恶魔，但势力范围极小，和那些地狱大佬们却是差了太多，要不然也不会被安排来当做先头部队。

　　听到这里，林飞也多少弄清楚了一点地狱的势力划分情况，何况对于地狱，林飞也并非是一无所知，他当初曾经经历过在地狱当中的任务，如果用一句话来形容地狱，那就是强者为尊，胜者为王。

　　火山口非常庞大，飞临上空的林飞发现，整个火山口如同一个足球场般大小，深达百丈，到处都是熔岩。

　　利用熔岩领主的力量，火山口中的岩浆慢慢降了下去，直降了数十丈后，才看到在岩浆当中，慢慢露出了一个巨大的黑色石台。

　　这个石台浑然天成，上面用特殊的力量勾绘着一个阵法。

　　“这个传送阵便是通往地狱的入口！”林飞看到这一幕，也觉得气势磅礴，在岩浆当中，几个炎魔分立在石台四周，看到林飞落下，却是露出了敌意。

　　不过当林飞将熔岩领主的气息释放出来后，这些炎魔都老实了很多。

　　“激活传送阵！”林飞开口，说出了一串古老晦涩的语言。

　　这是恶魔语，只有在地狱恶魔当中才会知晓的古老语言，原本林飞就懂得这种语言，所以说起来是没有任何问题。

　　当初在那一场任务当中，林飞就掌握了恶魔语，而且是非常高贵的那种语调，在恶魔当中，自然也存在贵族的，所以那些炎魔一听，却是露出了惊愕的神色。

　　之前外面发生的争斗，这些几乎完全浸泡在岩浆当中的炎魔是毫不知情，再加上林飞本身那强大的气势，它们却是将林飞当成了一位高贵的恶魔领主。很快，它们就按照林飞所说的激活了传送阵。

　　嗡！

　　一阵莫名的波动传来，石台上泛出了一股股黑芒，上面勾绘的传送阵开始发光，而林飞则是战到了传送阵中央。

　　林飞此刻是屏气凝神，却是暗中凝聚力量。

　　熔岩领主告诉他，传送阵的另一头的确是直接通往地狱，不过却是和这里一样，由恶魔大军把守，在那里，有两位恶魔领主镇守，可以说是刀山火海。

　　林飞这一去，绝对会引发激斗，所以自然是要早做准备。

　　玛拉顿公主的强大，给了林飞极大的信心，就算面对两个恶魔领主无法取胜，但林飞如果要摆脱它们，应该还没什么问题。

　　石台周围的几个炎魔开始念诵恶魔语咒文，下一刻，石台上的黑芒已经到达了顶点，最后将传送阵中的林飞包裹，而后黑芒散去，林飞已经是踪迹全无。

　　火热的空气，让人窒息的环境，如同异度空间，到处都存在着邪恶的意念。

　　这里便是地狱。

　　林飞看着黑芒散去，却是马上感受到地狱带给他的压力，上一次任务里，林飞的身体是一个穴居魔，但是这一次，却是林飞的本体。

　　这种感觉完全不同，林飞知道，如果换做是胖子或者是其他契约者，来到这里绝对会受到极大的限制，甚至他们都无法在地狱当中正常呼吸。即便是这里的风，也如同刀子一般，没有强悍的肉体绝对会第一时间被削的血肉模糊。

　　不过林飞本身就有堕落天使血统，肉体强悍，所以到没有什么太大影响。

　　这里依旧是一个平台，在一座似乎被从半中间削开的山峰，而这山峰高达百丈，但林飞却是看到，在这山峰四周，各站立着四个恶魔。

　　身躯高达百丈的恶魔，林飞还是第一次见到。



第八章 黑刃魔一族

　　看到这身躯在百丈左右的恶魔，林飞也是感觉到压力颇大，这四个恶魔相貌不一，但都是巨大无比，身上的皮肤仿佛是一座大山的表皮一般，尖刺林立，岩石密布。不知怎么的，林飞觉得这种恶魔和泰坦巨人有些相似，不过却是要蠢笨得多。

　　“主人，这是山魔，身躯巨大，力量无穷，在地狱当中，只有非常强大的领主才能拥有，甚至很多强大的恶魔，还在山魔身上修建行宫，只是山魔灵智极差，没有自我意识，灵魂水晶都是被强大的恶魔领主融合，所以属于无法教化之列！”

　　信仰空间中，已经成为信徒的熔岩领主对林飞说道。

　　熔岩领主实力极强，所以成为信徒之后也比一般信徒强大，甚至可以通过信仰符文，观察到外面的情况，来协助林飞。

　　这个空当，在石台周围也冒出了不少正常体型的恶魔，见到林飞后，却先是一愣，随后猛然攻了过来。

　　显然它们看出林飞并非它们一伙儿。

　　与此同时，一个百丈山魔的身上跃出一个身形，脸如墨鱼，长着八条触爪，模样怪异的恶魔飞在半空，死死盯着林飞。

　　“我从你的身上嗅到了熔岩领主的气息，而能感受到它留在你身上的不甘和愤怒，你是敌人，你混入了地狱，给我杀了他！”

　　一声令下，周围窜出上百模样丑陋，体型庞大的恶魔，不使用任何武器，只凭借肉身就向林飞发起了猛攻。

　　“刚才那个是八爪魔领主，实力不在我之下，还有一个铁脊魔领主，应该也在周围，它们都比我只强不弱，主人要万分小心！”熔岩领主的提醒在林飞耳边响起。

　　再看这些恶魔的战力都在1500以上，凶猛异常，其中还有数个准领主级的存在。

　　林飞看到这里，便知道事情不好，按照熔岩领主所说，这里有两位强大的恶魔领主坐镇，自己和对方发生冲突，显然不怎么明智。而且这一次主要目的是来营救爱丽丝，如果在这里就耗费太多气力，也于大事不利。

　　想到这里，林飞翻手取出雷剑，由下至上斩出一记天崩斩，而他自己则是趁着攻击的空当，急速向外飞去。

　　如海潮一般的天崩斩将普通恶魔杀得惨叫不已，等到剑芒过去，却没了林飞的踪影。

　　那八爪魔领主见状发出了愤怒的吼声：“找，将那个家伙找出来，从我眼皮底下潜入地狱，而且还让对方跑了，这简直是奇耻大辱，快将那个家伙找出来，碎尸万段！”

　　恶魔做事从不讲理，只凭喜好做事，仅凭激怒对方这一点，就足以让其起了杀心了。

　　而此刻的林飞，则是偷偷潜行，从半截山峰落下，自然，他记录了刚刚传送阵上的四维坐标。到时候，只要找到爱丽丝便可以打开传送门直接回到这里。而林飞之所以不愿意和对方起冲突的原因，还有怕如果双方打起来，可能会损坏这里的传送阵，如果传送阵被毁坏，那他就是救出爱丽丝，也逃不出地狱。

　　所以进入地狱后的第一战，林飞选择了逃。

　　飞到距离地面不足数米的地方，林飞开始低空飞行，同时隐匿气息，不一会儿便远离了这里。

　　“将爱丽丝劫走的领主是黑刃魔领主，属于地狱当中非常有实力的一族，它们居住在地狱深处，如果要找线索，还是去它们的领地比较好。对了，在地狱当中也有魅魔一族，只是魅魔一族在上一任领主意外陨落后，便四分五裂，只是即便如此，魅魔一族在地狱中的势力也不可小觑，说不定黑刃魔掳走爱丽丝，和魅魔一族也有关系！”一路上，熔岩领主不断将自己所知道的情报告诉林飞，而林飞也是将这些情报牢牢记下。

　　“黑刃魔领主？好，我就去那黑刃魔的领地，看看它们究竟耍什么花招！”林飞自言自语道，随后展翅一飞，向地狱深处而去。

　　这地狱极其巨大，各种奇山怪谷不计其数，有些地方是遍地熔岩，有些地方则是尸骨万里，甚至一些地方根本就是剧毒泥潭，上下百丈都笼罩在一股剧毒雾气当中，不是特殊的恶魔，进入其中的话是必死无疑。

　　而整个地狱也仿佛像一个巨型漏洞，周围区域高，越向地狱的中央而去，地势越低。而黑刃魔的领地，便在地狱深处一处黑刃魔山脉当中。

　　林飞光是飞到这里，就花了整整半天时间。

　　沿途林飞也遇到不少恶魔，其中甚至还有准领主级的恶魔存在，不过有玛拉顿公主这个超强打手，一切都用不着林飞出手。曾经，一个实力强悍的准领主级别的恶魔要来袭击林飞，结果玛拉顿公主上前几巴掌就将对方拍死。本来想将对方招纳为信徒的林飞连阻止公主的机会都没有。

　　只是要招纳恶魔为信徒，也得花费不少时间，林飞觉得，还是先寻找到爱丽丝的线索才是正事。

　　黑刃魔山脉，广阔无垠，长达数百里，其中山峦层叠，恶水险林遍布其中，外围的恶魔已经不计其数，不过这些恶魔却是没有一个胆敢踏入黑刃魔山脉半步，只因为黑刃魔一族在地狱中也是一股极其强悍和凶残的种族，一旦踏入，如果遇到黑刃魔，那必然会受到对方不死不休的攻击。

　　只是对于林飞来说，根本没有任何顾忌。

　　进入黑刃魔山脉后，林飞大张旗鼓的飞行了片刻，终于是被十几个游荡的黑刃魔发现并且阻拦了下来。

　　“擅入黑刃魔领地者，无论是谁都要死！”拦住林飞的黑刃魔一脸凶色的说道。

　　林飞这还是第一次见到黑刃魔，那是体型仿佛人类，却是强壮无比，长着一条粗大的尾巴，有四条手臂，两条手臂如同人类一般有五指，另外两条更加粗壮的手臂尖端却是锋利弯曲的骨刃。

　　这骨刃黝黑，呈现一种金属质地，应该就是黑刃魔名称的由来。

　　看到围住自己的这十几个黑刃魔，林飞冷笑一声，召唤出了玛拉顿公主。

　　几分钟后，这十几个黑刃魔除了一个被折断四条手臂，狠狠的被踩在玛拉顿公主的脚下，其余的全部被林飞和玛拉顿公主击杀。

　　对于林飞来说，只要留一个活口就够了。

　　不得不否认，黑刃魔的战力极其强悍，但对上林飞和玛拉顿公主，它们根本没有任何抵抗能力。

　　那个被玛拉顿公主肥大的脚丫子踩在地上的黑刃魔此刻惨叫不已，它的四条手臂，都是被公主硬生生折断的，而且公主可不懂什么温柔，所以让这黑刃魔受了不少苦。

　　“什么？你们想知道我们领主的消息？做梦，伟大的黑刃魔领主会杀死你们，无论你们有多强，领主大人都会消灭你们！”被踩在下面的黑刃魔一脸坚定的说道。

　　“这可不是我想听到的回答！”林飞冷笑一声，却是给玛拉顿公主打了一个眼色，后者会意，伸手在这个黑刃魔后脑袋上狠狠一扯。

　　顿时，一大块血淋淋的肉皮被撕扯下一块，这个黑刃魔却是发出了凄惨的叫声。

　　“怎么样？要不要说？”

　　“做梦！”

　　扑哧！

　　又是一块血肉模糊的肉被扯下来。

　　此刻的玛拉顿公主，如同一个侩子手，下手没有一丁点仁慈。而饱受折磨的黑刃魔，意志终于是出现了松动。

　　林飞则是认为差不多了，刚刚做这些，也是为了彻底击垮对方的意志，如此一来要使用信仰之力洗脑的话，也会容易很多。

　　从一开始，林飞便是打得这个主意，先杀死了其他的黑刃魔，让仅存的一个感到恐惧，最后严刑逼供，消磨对方的意志，最后用信仰之力洗脑。这样，林飞就可以很容易的获得一个信徒。

　　而信徒说的话，绝对要比严刑拷问得出的结果更加可信。

　　果然，对方的意志力没有坚持一分钟，就被林飞洗脑成功。而林飞在将对方收纳到信仰空间后，也得到了他想要知道的一切。

　　“原来如此，那黑刃魔领主果然是在几天前将爱丽丝带了回来，它感受到了爱丽丝体内纯正的魅魔血统，所以打算将其培养成一个争夺魅魔一族领导权的棋子，此刻正在地狱更深处想办法提升爱丽丝的实力……”

　　从这个黑刃魔那里，林飞得到了这些重要的情报。

　　林飞留下的这个黑刃魔，也是一个准领主级的，这种恶魔在其部族肯定有一定地位，所以知道这些情报也不足为奇。只是现在摆在林飞面前的问题就值得思考了，是直接到地狱深处，救出爱丽丝，还是等到对方将爱丽丝的实力提升起来，再来个反戈一击，让对方竹篮打水一场空，甚至，林飞觉得让爱丽丝成为魅魔一族的领主，也是一件好事。

　　三个选择，林飞可是有些难办。

　　从已经成为信徒的那个准领主级的黑刃魔那里，林飞还知道魅魔一族有一件至宝，就藏在地狱深处，这一次黑刃魔领主带爱丽丝去那里，也是为了这一件至宝……，只要得到这个宝贝，爱丽丝的实力就会大涨。



第九章 信徒、越多越好（一）

　　而且，现在自己虽然拥有玛拉顿公主这个传奇级缝合生物，但自己的敌人也是地狱的老牌领主，熔岩领主就说过，这黑刃魔领主比它强了太多，所以自己现在这点实力，还是有些不够看啊。

　　终于，林飞做出了决断。

　　“对于爱丽丝，这可是一个千载难逢提升实力的机会，倒不如让那黑刃魔领主帮助爱丽丝提升实力，而我则是趁这段时间在地狱提升实力，到时候也能掌控一些主动！”

　　说实话，林飞这个决定，也是在综合各种情报后作出的。

　　根据黑刃魔信徒所知道的，实际上黑刃魔领主掳走爱丽丝，却是要利用爱丽丝的特殊血统和魅魔身份来掌控魅魔一族，虽然是强迫和利用爱丽丝，但实际上，对于爱丽丝来说，也是一件好事。

　　当然，黑刃魔领主肯定会做出一些控制手段，黑刃魔信徒说过，他们黑刃魔一族，会施展一种特殊的能力，将自身的灵魂之力分出一丝侵入其他恶魔体内，这样就可以要挟对方，不听话就会引爆对方的灵魂，又或者是彻底控制对方的身体，就算是领主级的恶魔也难以摆脱这种控制。

　　对于恶魔来说，肉体的损伤不算什么，只有灵魂才是事关生死的，所以黑刃魔领主这种控制手段可以说是万无一失。

　　而且这么做之后，会驱除掉之前的契约力量，这也是为什么林飞现在根本无法感应到爱丽丝的原因，所以很可能对方已经通过灵魂侵入手段，挟持了爱丽丝为它做事。

　　对此，林飞也是十分焦急，这样即便找到爱丽丝，也没法子将她带回来。而且就算是之前杀死了黑刃魔领主，对方也会凭借留在爱丽丝体内的一丝灵魂，重新夺舍重生，到时候爱丽丝的自主意识就会彻底湮灭。

　　这才是林飞真正投鼠忌器的地方。

　　不过好在，熔岩领主很快给林飞提出了一个解决建议。

　　“主人，您知道天堂为什么可以一直压制着地狱？就是因为天堂拥有最强大的信仰之力，这比地狱中奉行的恐惧之力要强大太多，如果您的信仰之力达到一定程度，那么就可以直接洗涤爱丽丝的灵魂，将黑刃魔那一丝灵魂灭杀！”

　　熔岩领主也是一尊地狱领主，所以知道很多天堂和地狱的秘密，“信仰之力”和“恐惧之力”，也是两大势力的力量源泉。

　　就是因为如此，林飞才选择暂时让黑刃魔领主去提升爱丽丝的力量，到时候，自己便可以让那个黑刃魔领主偷鸡不成蚀把米。它要利用爱丽丝，控制四分五裂的魅魔一族，而自己要做的，就是让对方的计划破产，当然前提是自己的信仰之力要足够强。

　　想到这里，林飞心中已经有了计较，却是纵身一跃，消失在原地。

　　与此同时，在地狱深处，一个极其强壮，戴着一顶王冠的黑刃魔站在一个遗迹前，它的身后，俏立着一个魅魔，正是爱丽丝。

　　那黑刃魔此刻说道：“这魅魔遗迹每五十年才开启一次，里面藏着你们魅魔一族特有的‘魔纹’，这一次我会帮你得到，而你要做的就是成为魅魔一族的领主，自然，这一股力量要为我所用，到时候在地狱议会当中，我就会得到足够的席位支持，成为地狱君主，只有这样才能统一地狱所有的力量，和天堂进行对抗。”

　　爱丽丝在其后，听着这番言论，眼神闪动着光芒，却是道：“你劫我来到这里，难道不怕我的主人来找你吗？”

　　听到这话，那黑刃魔却是冷笑连连：“你身为恶魔，竟然自甘堕落，成为一个混血者的女奴，我将你解救出来，你应该谢我才对。况且我身为领主级恶魔，力量无边，无论是谁来，都难逃一死，现在你那所谓的狗屁主人说不定正窝在那个人类教堂里瑟瑟发抖呢，而且就算他敢来，也不可能进入地狱，所以你说的事情没有一点可能性。”

　　这个黑刃魔赫然就是劫走爱丽丝的那个恶魔领主，此刻他脚下踏着一个古朴的恶魔光阵。

　　这种光阵只有非常强大的恶魔领主才能拥有，它代表着一种地位，更是代表着力量，这种光阵之下，恶魔领主的实力会有极大的加持。

　　爱丽丝此刻也是冷笑一声，对于刚才对方的话也没有反驳，只是她知道，以林飞的性格一定回来找自己。

　　除此之外，爱丽丝也对于黑刃魔领主要她去做的事情感到了一丝好奇。

　　“为什么是我？地狱中的魅魔不计其数，你为什么要找我？”爱丽丝问出了她一直困惑的事情。

　　的确，对方身为一尊恶魔领主，要寻找几个魅魔简直轻而易举，又为什么要那么麻烦的挟持自己来？

　　“桀桀，这件事告诉你也无妨！”黑刃魔领主发出一声怪笑道：“魅魔虽然多，但你的气息非常特殊，我第一次看到你的时候，就感觉到你体内隐藏着魅魔一族某种非常古老的血统，只是你现在的力量太弱小，无法将其发挥出来，而一旦得到这个遗迹中的魔纹，你就可以激发你体内隐藏的古老血脉，到时候你要成为魅魔的领主，便没有人敢反对。”

　　这个时候，前面遗迹入口处的禁制出现了一阵波动，那黑刃魔领主见状却是赶忙道：“好了，废话到此结束，遗迹入口就要开启，咱们进入吧，有我在，你肯定会得到那枚魔纹，到时候你的实力会成百倍的提升，你谢我来来不及呢！”

　　说着一招手，一股力量就将爱丽丝卷起，随同这个黑刃魔领主一起，进入到遗迹当中。

　　两人进去没多久，就又有几波人马赶到，仔细一看，这些人竟然都是千娇百媚的魅魔。

　　“刚才看到了吗？黑刃魔领主带着一个小魅魔进去了，肯定也是冲着咱们魅魔一族的古老魔纹去的！”一个长发披肩，身材火辣的魅魔阴声道。

　　“哼，那黑刃魔领主野心不小，不过咱们魅魔一族的事情还轮不到它一个外人插手，大家快随我进入遗迹，我们祖先的魔纹绝对不允许落到一些杂碎手里！”另外一个穿着长袍，手持骨刺的魅魔大声道，却是当先冲入遗迹。其余魅魔也赶忙跟上。

　　之后，又有几波人马赶到进入，显然这遗迹当中的争夺绝对会异常火爆。

　　而此刻的林飞，则是不断的在收纳恶魔信徒。

　　老实说，要收纳战力在500以下的普通恶魔成为信徒，对于林飞来说并不费什么气力，只是这种恶魔还不如人类所产生的信仰强大。本来恶魔一族就是残暴、自由自在、向往暴力和让人恐惧的种族，大多数恶魔脑子里压根儿没有什么思想，有的只是破坏和杀戮，这种恶魔成为信徒后，智商极低，自然所产生的信仰之力也是微乎其微。

　　林飞在花了一些时间收纳了一些低级恶魔后，却是决定放弃这种恶魔的收纳。因为这些恶魔所能带来的力量提示太过微乎其微，要收纳，最好收纳那种准领主级别的恶魔，这种恶魔有多元化的思维，通俗一点将就是更加的聪明，这种恶魔如果成为信徒，所产生的信仰之力倒是一个不小的数字。

　　于是林飞所光顾的一些区域，屡屡有准领主级别的恶魔神秘失踪。

　　此刻，林飞正在追赶一条半人半蛇的恶魔，这种鬼鳞魔长着蛇类的下半身，模样怪异，头生六角，背部却是长着怪鳍，脖子上还有一种空洞的骨腔，可以发出让人昏迷和神经错乱的声响。

　　不过对上林飞，这种可怕的恶魔便遭了秧。一队超过三十只鬼鳞魔，被林飞和玛拉顿公主杀得只剩下一个带队的准领主级，而此刻，后者已经吓破了胆子，被林飞漫山遍野的追赶。

　　“跑个屁，老子愿意招募你是你的福气，公主，你去前面截住它，别让它再跑了！”林飞大嚷道。

　　跟在林飞一旁的玛拉顿公主露出幽怨的神色，却是点了点头，然后纵身一跃，仿佛人肉炮弹一般跃起，然后重重地砸在了几百米外的一个山岩上。

　　这山岩上满是孔洞，刚刚那只准领主级的鬼鳞魔便钻入其中，意图藏匿，只是被玛拉顿公主这么一砸，整块巨大的山岩便开始崩碎瓦解。

　　一座山，被玛拉顿公主给坐塌了。

　　这便是林飞所看到的场景，看着玛拉顿公主那两片肥大的屁股，林飞只感觉一阵恶寒。

　　一声惨叫，从那碎裂的山岩当中，窜出了刚刚那个鬼鳞魔，只是后者的尾巴被山石压住，却是动弹不得。

　　再看玛拉顿公主一副“让你再跑”的模样，一把扣住对方的脖子，然后丝丝的按在地上，无论这个鬼鳞魔怎么挣扎，都没法子从公主的压制下逃出来。

　　啪啪！

　　玛拉顿公主已经轻车熟路，这个时候是抡起巴掌直接给了对方两下，这个鬼鳞魔便已经面目全非，林飞及时赶过来，在对方意志力薄弱的情况下开始使用信仰之力洗脑。



第十章 信徒、越多越好（二）

　　十分钟后，洗脑成功，这个准领主级的鬼鳞魔成为了林飞的信徒。

　　“公主，咱们继续！”林飞知道自己的时间不多，所以是马不停蹄，而玛拉顿公主也是露出了一脸兴奋的笑容，跟林飞而去。

　　一处恐惧魔营地。

　　原本固若金汤的营地此刻如同被九级台风肆虐过一样，一片狼藉，地上到处都是低级恐惧魔的尸体，死状各异，但明显都是被巨大力量碾压致死。

　　恐惧魔，一种半实体，半灵体的恶魔，它们的实体部分是各种恶魔的骸骨，骸骨上包裹着仿佛液体一般透明的灵体，它们的攻击手段非常难缠，只要被那些灵体碰触，就会被它们侵入意识，经历无数恐怖的噩梦而死，就算是同为恶魔，它们也可以依靠灵体侵入灵魂水晶，直接在内部，虐杀对方的灵魂。

　　即便是在地狱，恐惧魔是很少有人敢来招惹。

　　只是这一次，这一个营地的恐惧魔竟然是连锅被人端掉。此刻，在营地的一处，三个还没有死亡的恐惧魔被一个如山一般肥胖的女人按在地上。它们的灵体攻击根本无法对这个女人造成哪怕是一丁点的伤害。

　　同样，这三个恐惧魔都是准领主级的，战力在3500到4000左右，平日里无人敢惹，但此刻，却仿佛待宰的羔羊一般。

　　“不管你们是谁，都死定了，绝对没有任何人可以救你们。好大的胆子，真的是好大的胆子，竟然敢来袭击我们恐惧魔一族，很快，我们的领主就会赶来，到时候你们会经历万种可怕的酷刑而死！”

　　三个被压在下面的恐惧魔依旧是张狂无比，它们不断发出嘶叫，发泄着心中的愤怒。

　　“公主，让它们老实点！”林飞此刻正在看着几本从恐惧魔营地那里弄到的书，这书非常的古老，是用特殊的皮书写而成，所用的文字也是非常古老的恶魔文，好在这些林飞也能看懂。

　　玛拉顿公主妩媚一下，大手啪啪啪，几个巴掌下去，那三个吵闹的恐惧魔顿时没音了。

　　林飞也不管，他知道玛拉顿公主下手已经很有分寸了，对方绝对死不了。

　　很快，林飞就将注意力注意到手中这些书上，上面写着的，却是利用精神力去影响敌人的意识，从而伤害到对手的技能。

　　这也是恐惧魔的攻击手段，它们可以让人从意识里感受到受到极大的伤害，可能是刀割，也可能是火烧，而实际上这只是意识的反应，真实情况却是没有受到任何伤害，就如同是一种幻术，可以间接通过意识影响到对方。

　　是一种非常高明的攻击技能，林飞的黑羽之瞳便是可以破除一切幻术，所以之前这些恐惧魔的攻击对于林飞来说没有丁点作用。而且实际上就算林飞没有动用黑羽之瞳，依靠信仰之力，也不会受到这种精神攻击的影响，毕竟信仰之力，是最高端的精神力量。

　　只是这并不是说明林飞对这种攻击手段不感兴趣，实际上，林飞对这些东西兴趣浓厚，如果使用信仰之力来施展精神攻击，那效果绝对极其恐怖。

　　林飞此刻翻看的，就是一种叫做“梦境刀刑”的技能内容，讲述的是如何利用精神力等力量影响对方的意识，造成一种受到利刃切割刑罚的幻觉。

　　慢慢的，林飞开始理解这个技能的施展方法，过了十几分钟，林飞便得到了一声提示。

　　“经过研习，你懂得了如何施展‘梦境刀刑’的手法，目前此技能等级为1，经过熟练度的提升，等级也会相应提升，等级越高，伤害效果越强！”

　　好东西！

　　林飞心中一动，却是斜眼看了看地上被玛拉顿公主制得服服帖帖的三个恐惧魔。

　　“就拿它们做实验吧！”林飞打定主意，却是突然之间，动用信仰之力，加持在对方三人的身上。

　　下一刻，林飞施展了“梦境刀刑”。

　　瞬间，三个恐惧魔发现自己身处一间满是刀刃的房间，它们的身体被无数刀刃包裹，切割，那种皮肉分离的剧痛瞬间充斥到这三个恐惧魔的神经里。

　　于是，它们开始惨叫，虽然它们知道，这是一种幻觉，但是那种疼痛却是真是无比。它们实在是没有想到，有一天身为恐惧魔的它们会被自己最擅长的招数折磨。

　　幻觉最强大的地方却是在幻境中，时间和真实世界的不对等，这三个可怜的家伙在幻境当中被折磨了三天三夜，身体简直和剁好的肉馅一般，而实际上在现实当中，也不过是一瞬间。

　　操控整个“梦境刀刑”的林飞自然知道此刻这三个恐惧魔的精神和灵魂已经到了崩溃的边缘，所以包裹它们的信仰之力直接开始了洗脑。

　　已经被折磨得不成人形的三个恐惧魔，几乎是没有任何抵抗，就成为了林飞的信徒。

　　看着三道金光闪现，林飞看着收纳成功的提示，却是心中大喜，这“梦境刀刑”绝对是自己收纳信徒道路上的一大助力，到时候甭管是多强韧的对手，先在梦境中进行刀刑，再对方奔溃边缘洗脑，也是节省了很多时间，大大提高了效率。

　　就在林飞心满意足准备离去的时候，一股强大的威压袭来，林飞和玛拉顿公主抬头一看，却是看到一个庞大的恐惧魔出现在半空。

　　这个恐惧魔气势极强，显然已经超越的准领主级，这是真正的恶魔领主才能拥有的气势。

　　林飞也记起，刚刚那三个恐惧魔说过，它们的领主马上会赶到，看来是真的。

　　经过几天在地狱的收纳信徒，如今的林飞战力已经突破4200点，再加上玛拉顿公主，对上一个领主级恶魔林飞可是一点都不怵。

　　相反，林飞盯着对方仿佛盯着一个猎物，对于他来说，最好的信徒自然是领主级的恶魔，如果将这个恐惧魔领主“教化”成为信徒，那自己的实力还会提升。

　　“可恶，你们竟然敢对我的族人动手，我要杀了你们，不，死亡对于你们来说简直是太便宜了，我会施展‘无限刑房’，永生永世将你们困在恐怖的幻境当中，让你们承受无穷无尽的刑罚！”说到这里，天空中那巨大的恐惧魔猛然一吼，身上灵体的部分，猛然射出无数细小的触手。

　　对于恐惧魔来说，它们需要用灵体触碰到对手才能施展技能。

　　看着漫天而来的灵体触手，林飞也是吓了一跳，暗道这恐惧魔领主比准领主之间强得不是一点半点，如果之前那准领主能发出如此攻击，它们也不可能那么容易就被教化。

　　而且林飞知道，恐惧魔的灵体触手不但可以对精神力和意识进行攻击，还具有非常强大的物理攻击能力，所以赶忙纵身躲开。一旁的玛拉顿公主也是一样，别看她体型庞大，躲避起来可是一点都不含糊。

　　下一刻，漫天的触手轰然落下，周围百米范围内的地面被打出了一个个坑洞，不过此刻林飞和玛拉顿公主早就躲到了外围。

　　“想跑？看我恐惧结界！”那恐惧魔领主怒吼一声，顿时周围千米范围内，都被蒙上了一层古怪物质，仿佛肉壁，无数怪手从这些肉壁当中伸出抓向了林飞两人。

　　“不愧是领主级，竟然可以布置结界！”林飞看到这一幕也是惊讶万分，熔岩领主曾经跟他说过，当恶魔领主强横到一定程度后，就可以施展一种“领域能力”，也叫做结界。在这个结界当中，恶魔领主的力量会得到极大的增强，原本熔岩领主也快要触及这个领域，只是还没有成功，就被林飞教化。

　　这也是林飞运气好，否则当时熔岩领主定会施展“岩浆领域”，到时候即便是玛拉顿公主也不可能那么容易击败对方。

　　眼下，被恐惧结界困在其中，林飞几乎没有躲避的余地，因为四面八方都是那些怪手。

　　下一刻，他和玛拉顿公主都被无数怪手抓到。

　　一瞬间，林飞受到了精神攻击，被扯入的幻境当中。

　　“哈哈，两个跳梁小丑，竟然敢攻击我的族人，我要让你们永远在刑房中受刑，永世不得超生！”恐惧魔领主看到恐惧之手抓到对方，顿时心中大定。

　　不过很快，他就看到已经被困住的两人竟然纷纷挣脱掉恐惧之手的束缚，向自己猛扑了过来。

　　“怎么回事？”恐惧魔领主一阵错愕，它还是第一次见到有人中了自己的恐惧之手还能动弹的敌人。

　　不过它很快就发现，对方有一人浑身散发着死亡之气，竟然是一个被制造的人形怪物。

　　“怪不得，这种人造怪物是不受恐惧幻境的影响，只是另外一人是真正的血肉之躯，又怎么可能挣脱我的恐惧幻境？”恐惧魔领主一脸狰狞，随后张开大嘴，喷出了一股毒雾，这毒雾只要被吸入体内，也会进入幻境，受到它的控制和折磨。

　　只是这一次，当大片毒雾蔓延过去之后，对面一人身上猛然冒出一股极强的力场。



第十一章 信仰领域（一）

　　释放出气场的自然是林飞。

　　刚刚他也是迫不得已，只能将信仰之力释放出来包裹全身，以抵御这恐惧魔领主喷出的毒雾。

　　毫无疑问，这个恐惧魔领主是林飞进入地狱之后，到目前为止遇到的最强的一个敌人。不但是拥有极其恐怖的精神力攻击，它的物理攻击和肉搏能力也极其出色，尤其是对方竟然掌握了“领域”。

　　熔岩领主说过，即便是恶魔领主也是有三六九等的，而拥有“领域”的恶魔领主无疑是领主一级里的强者。

　　要凝结一个领域，必须是恶魔领主才能做到的，而要凝结一个领域，则是需要耗费大量的时间和各种各样的材料和力量，绝对不是一蹴而就。恐惧魔领主此刻施展的“恐惧领域”，就是它耗费大量精力，花费近百年才凝结成功的。在这个领域当中，它就是主宰，周围那些肉壁根本不能碰，上面不但有恐怖的精神力攻击，也有剧毒，一旦碰触肯定会被牵制。而刚刚恐惧魔领主喷出的毒雾，沾满剧毒，而且附带精神力，碰触的话，也会被拉入幻境，苦不堪言。

　　林飞刚刚被扯入幻境，就是耗费了极大的信仰之力才破解离开，只是这种硬碰硬的打发实在是有些得不偿失，到头来还是自己吃亏。

　　玛拉顿公主虽然不惧怕幻境攻击，但她因为无法飞行，所以和这个恐惧魔领主打起来是先天劣势，又因为对方的手段层出不穷，双方僵持下去倒是没什么问题，但取胜很难。

　　既然如此，林飞便认为这一架打得不值当，倒不如先行撤退，提升自己实力以后再做打算。

　　想到这里，林飞便做出了脱离战团的动作。

　　那恐惧魔领主也是身经百战，一眼就看出林飞要走，此刻它是占据优势，怎么可能让对方离开。

　　“想跑？太天真了，给我死来！”恐惧魔领主此刻大发神威，意念一动，就驱动它的“恐惧领域”释放出了一个大招。

　　呜呜呜！

　　瞬间，恐惧领域开始缩小，同时在这片领域当中出现了各种让人胆寒的恶鬼、幽灵，肉壁上也出现了血淋淋的尖刺，当下，林飞就感觉到自己的精神力受到了极大的冲击，对方竟然在没有碰触自己的前提下就能让自己的身体感觉到剧痛和不适。

　　林飞知道，他必须要离开了，否则是要吃大亏。

　　想到这里，林飞抬手召回玛拉顿公主，却是使用传送机械臂打开了一道传送门，闪电般钻了进去。

　　看着已经被自己掌控的家伙就这么逃了，那恐惧魔领主发出了一声不甘的怒吼。

　　“你跑得了一时跑不了一世，我已经在你精神力里侵入了一丝意识，无论你跑到哪里，我都会找到你，然后杀了你！”

　　恐惧魔领主的声音震慑千里，不过林飞此刻却是在更远的地方。他这一路上都在留意一些安全的区域，并且记录那里的思维坐标，为的就是怕遇到无法匹敌的敌人能有逃跑的地方。到现在，这种良好的习惯终于是派上了用场。

　　此刻林飞所在的是一个满是古怪植物的山谷，熔岩领主告诉林飞，这里的植物可以阻断气味和精神力的追踪，躲在这里是最好不过。

　　刚刚那一战，林飞除了耗损了很大的精神力和信仰之力，其他倒是没有怎么样，倒是玛拉顿公主，承担了大部分的物理攻击，身上有不少伤口。林飞赶忙给自己这个部下修补缝合，忙完之后，才让玛拉顿公主守卫四周，他则是坐在原地，将意念投入到信仰空间当中。

　　林飞要询问一下熔岩领主，问问它那“领域”究竟是怎么回事。

　　当林飞的投影降临在信仰空间，数百信徒皆是跪拜迎接。在这里，六翼天使就是他们的神，为了他们信仰的神灵，做任何事都可以。

　　林飞看着身下的一众信徒，其中有人类，有神灵，有恶魔，还有亡灵，可以说是大杂烩，只是此刻他们都是林飞的信徒。其中，熔岩领主在最前面，他的实力最强，自然也成为了新的信徒之首。

　　林飞将其召过来，开始询问关于“领域”的事情。

　　之前熔岩领主就和林飞说过，而这一次说的更是详细，这种领域是只有强到一定程度，才能使用的特殊能力，而且本身实力越强，领域能力越大，同样是领主，拥有领域和没有拥有领域的之前，就有很大的差距，熔岩领主就曾经见过一个亡灵魔领主，依靠“死灵千里”的领域力量，一举击杀了另外一个没有领域的恶魔领主。

　　由此可见领域的作用。

　　而被问到如何凝结领域的时候，熔岩领主却是笑了笑，道：“主人，这件事我可以很详细的告诉您，实际上，我在皈依伟大信仰之前，也是在不断的尝试凝结我的领域，而我的领域经过数十年的凝练，已经九成九接近成品，不过所幸当时没有凝结成功，这才有机会信仰您，成就我这一生最大的幸事！”

　　熔岩领主一脸虔诚，倒是弄的林飞有些不好意思。林飞心中暗道，这信仰符文也够厉害得了，一旦被洗脑成为信徒，那真的是一点都不藏私。

　　不过眼下，林飞还是要演好这一场戏，听到熔岩领主说的话后，林飞心中一动，却是道：“我可以看一下吗？”

　　“当然可以，实际上，如果主人您需要，我这件半成品的‘领域’都可以随时奉献给您！”熔岩领主说到这里，却是淡然一笑，大嘴一张，喷出了一团火焰。

　　这一团火焰可是极其特殊，仿佛活物一般，不断的扭动，形成一个火焰旋风一般的形态。

　　“这就是我还没有凝练成功的半成品，‘毁灭烈焰领域’，这也是我的造化啊，如果当时凝练成功，用这领域伤到主人，那我可是万死难辞其咎了！”

　　林飞看着那一团如同火焰精灵一般的东西，心中也是跳动了一下，与此同时，他也是暗道运气极好啊，看这“毁灭烈焰领域”应该是极其强悍的，如果熔岩领主当时真的将其凝结成功，那自己能不能击败对方还是两说。

　　只不过林飞更为在意的是刚刚熔岩领主口中的“奉献给您”这四个字，难道说，这领域还能赠予？

　　只是就算自己得到，能不能用也是两说啊。

　　林飞心中的这些疑问，自然是要一个一个的问出来，不过熔岩领主一听，却是哈哈一笑。

　　“放心吧主人，这领域在没有凝结成功之前是可以随意赠予的，接下来，您只要将这个半成品凝结成功，到时候就是拥有了您的领域，那个时候再遇到刚刚的恐惧魔领主，也绝对可以将其压制下去，根本不用惧怕！”

　　熔岩领主信誓旦旦的说道，对于它的话，林飞是百分之百的信任的，开玩笑，对方已经被自己洗脑，死心塌地的为自己好，绝对不可能说假话。

　　“那么，这东西又该如何凝结？”林飞发问。

　　“我这毁灭烈焰领域的凝练需要火焰之地，最好是火山又或者是地心岩浆，不过这个领域我已经在火山中凝练了很久，其中的火焰之力已经是圆满，如果是主人您，大可以直接在这信仰空间里凝结，到时候这个领域便是双属性领域，威力比那些单属性领域还要强了一倍不止！”

　　熔岩领主出了一个主意。

　　林飞一听，暗道这还等什么，那就赶紧开始吧，试想一下，如果自己将这个“毁灭烈焰领域”凝结成功，到时候实力定然大涨，说不定就可以提前去找爱丽丝，就算是遇到黑刃魔领主也有一些底牌和对方抗衡了。

　　想到这里，林飞是说做就做。

　　当下，他就按照熔岩领主所说的，投入了一丝精神力和信仰之力进入到这个毁灭烈焰领域当中。

　　顿时，这个原本只有脸盆大小的火焰旋风开始变大，瞬间就变成了一个如同篮球场大小的火团。

　　“继续投入精神力和信仰之力，按照您所想想的领域进行构建！”熔岩领主的声音在林飞耳边响起，而林飞也是心下一横，猛的投入进去一股精神力和信仰之力。

　　精神力是用来掌控，而信仰之力则是基石，用来构成这个领域除了火焰之外的另外一种力量体。

　　“诸位，咱们也潜心祈祷，为主人增添信仰之力，助他凝结领域！”熔岩领主也是大吼一声，带头坐下，开始祈祷。

　　其余信徒也都是照做，于是源源不断的信仰之力注入到林飞的投影体内，随后诸如到空中悬浮的那个火焰领域当中。

　　这一下，便是三天过去。

　　三天时间里，林飞一动不动，如同雕塑一般盘坐在这里，所幸他所隐藏的这个地方可以隔绝精神力和气息，否则若是让那恐惧魔领主找来，绝对可以不费力气就结果林飞。当然，这段时间也有不少路过的恶魔，发现林飞的存在要来干扰，但这些倒霉的家伙全部被守卫在这里的玛拉顿公主击杀。

　　玛拉顿公主可是比普通恶魔领主还要强大的存在，有她守护，除非是那种凝结了领域的恶魔领主前来，否则其他人也只是来送死而已。



第十二章 信仰领域（二）

　　只是玛拉顿公主的凶悍作风也没法子将原本就以凶狠着称的恶魔完全吓住，在几巴掌拍死一些来闹事的低级恶魔后，玛拉顿公主终于是惹了一个麻烦。

　　这天，玛拉顿公主正在林飞藏身之处周围巡逻，以防有恶魔前来骚扰林飞，而就在这个时候，几个又低级苦力魔扛着一个骷髅大轿辇，周围又跟着数十个恶魔卫兵的队伍浩浩荡荡的赶到了这里。

　　在地狱当中，很多高级恶魔都拥有苦力魔这种低级恶魔，苦力魔，顾名思义，就是做一些力气活的恶魔，智力低下，又或者说压根儿就没什么智力。而那些恶魔卫兵却是受过训练的强大恶魔，一般也是为准领主，甚至领主以上的恶魔服务的存在。

　　光是看这一行恶魔的威风便知道那骷髅大轿上的恶魔地位不低。

　　实际上也是如此，这是附近一个骸骨魔领主的儿子，即便是恶魔，也是有传承的，而且越是势力庞大的恶魔家族，传承越久。而此刻来的这个骸骨魔，也是拥有准领主实力的存在，距离突破界限成为真正的恶魔领主也用不了多少时间了。

　　“准领主大人，听说最近这里出现了一个非常可怕的怪物，任何进入到这片区域的恶魔都会受到可怕的攻击，咱们今天还是绕道走好了！”一个仿佛马面人的恶魔卫兵看到前面的区域，却是赶忙让队伍停下来，跟轿辇上的恶魔说道。

　　它们这一次是路过，而刚好那个马面恶魔卫兵听说这里的危险，所以出言提醒道。

　　“绕行？可笑，我可是骸骨魔领主的儿子，而且已经成为准领主级别，马上就要进阶成为真正的领主，除非是和我父亲一样的领主，我才会绕行，你说的那个怪物，却是不在此列，就从这里过，沿途遇到任何人胆敢阻拦，格杀勿论！”

　　轿辇上的骸骨魔一声冷笑，它下达的命令，自然那些恶魔卫兵是不敢违背的。于是这一行队伍便进入了这一片区域。

　　走了片刻，自然是遇到了守卫在这里的玛拉顿公主。

　　而对于玛拉顿公主来说，任何人胆敢接近这里，都会受到她的猛烈攻击，这一行恶魔自然也不例外。

　　冲突于是爆发了。

　　玛拉顿公主的实力何等强大，很快就将那些恶魔卫兵击杀，轿辇上一开始极其张狂的那个骸骨魔也是在玛拉顿公主的巴掌下败退下来。自然，这个骸骨魔开始叫嚣，威胁，谩骂，只是对于玛拉顿公主来说，这没有任何意义。

　　最后的结果便是，这个准领主级别的骸骨魔被玛拉顿公主拍死当场。

　　这一下，却是真正的惹了麻烦。

　　一个恶魔守卫在冲突发生的时候就跑了出去，逃回了骸骨魔的领地，将这个消息通报了回去。而那个被公主拍死的准领主骸骨魔还真的是骸骨魔领主最为宠爱的一个儿子，于是很快，大批恶魔进入了这里，而好巧不巧的是，当时恐惧魔领主竟然也在骸骨魔领主那里做客，它马上知道拍死骸骨魔领主儿子的就是自己的敌人，于是也一起跟了过来。

　　于是，两大恶魔领主降临，将这一片区域围得是水泄不通。

　　远远的，看到玛拉顿公主后，已经寻找了他们三天的恐惧魔领主狞声道：“就是他们，果然，他们逃到了这里，我就说嘛，我在他们体内留下了精神烙印，不可能找不到，除非是在‘隐魔草’周围才会隐匿气息，而地狱里，生长隐魔草的区域却是极少，附近也只有骸骨魔领主的领地里有这种植物，这一下，我看你们往哪里跑！”

　　“桀桀，看起来，恐惧魔领主你也和他们积怨很深啊，不过那个肥胖的丑八怪杀了我最疼爱的儿子，我一定要亲手杀了对方，你可别和我抢啊！”一旁，浑身燃烧着死亡烈焰的骸骨魔领主冷笑着说道。

　　这骸骨魔领主实力也是极强，同样是凝结出领域的领主，和恐惧魔领主不相上下。

　　“那是自然，不过对方非常狡猾，拥有传送的能力，到时候如果跑了也是个麻烦！”恐惧魔领主沉声道。

　　“这件事好办，你和我一起施展领域，将这片区域牢牢锁定，以你我的力量，足以连空间都封锁，就算对方有什么能耐，也绝对不可能逃得出去！”骸骨魔说完就做，却是大吼一声，顿时将它的“骸骨领域”施展了出来。

　　周围顿时成为了骨头的海洋，天空中也是被各种巨大怪骨封闭，骨头当中，各种由骨头组成的怪物无穷无尽，这里简直比地狱还要恐怖。

　　“好，咱们联手，绝对可以将对方彻底扼杀！”恐惧魔领主也是施展出它的领域，恐惧领域。

　　当下两大领域重叠，将周围数千米的区域彻底封闭，就算是要传送，也无法撕破这种领域对空间的封锁。

　　早已经感受到危险的玛拉顿公主却是严阵以待，身为缝合生物的她无所畏惧。很快，就有一些低级恶魔卫兵，骨头怪物向她扑了过来，只是在玛拉顿公主的攻击下，这些恶魔是来多少死多少。

　　“这家伙很强，实力已经和普通恶魔领主相提并论，咱们出手吧！”骸骨魔领主冷哼一声，却是抬手轰出一抓。

　　顿时随着它的攻击，在由无数骸骨组成的天穹之中，伸出了一个百丈骨爪，直接抓向了玛拉顿公主。

　　这骨爪气势极强，划过空气，都可以将五行的空气撕扯出无数波纹。

　　玛拉顿公主却是回头看了一眼依旧在闭目的林飞，然后怒吼一声，手掌上泛出无数浑厚的土元素，冲着那巨大的骨爪对轰了上去。

　　下一刻，两股力量狠狠的撞击在一起，整个领域里都发出了一阵惊天震荡。

　　玛拉顿公主竟然是将那骨爪给挡了下来。

　　“找死！”

　　骸骨魔领主大怒，它原本想着是一下击杀对方，没想到对方竟然将自己的攻击抵挡下来，这已经是丢了极大的面子。

　　下一刻，它再次轰出一爪，威势却是比之前要强了一倍以上。

　　这一次玛拉顿公主却是难以抵挡了，她虽然身为传奇级缝合生物，对付一般的恶魔领主都可以做到秒杀，但对方不是普通的恶魔领主，而是拥有领域的恶魔领主，绝对不是普通恶魔领主所能比拟的。

　　这一次，玛拉顿公主被轰飞了数百米远，一条手臂被暴怒的力量炸的血肉模糊，已经是彻底被毁了一臂。

　　只是玛拉顿公主很快就爬起来，重新挡到林飞前面。

　　“哼，还是一个挺忠心的丑八怪，我让你再爬起来，死！”骸骨魔领主抬手一抓，直接从领域里撤出一根尖锐的骨矛，接着用力一掷。

　　嗖！

　　这骨矛在空气中划过一道可见的真空痕迹，直接刺向了玛拉顿公主。

　　噗！

　　玛拉顿公主不闪不躲，硬生生的受了一下，肥大的肚子直接被这骨矛刺穿，并不是她不想躲，而是不能躲。她知道身后就是林飞，躲开自己的主人就会受到攻击。

　　骸骨魔领主狞笑着，再次抓出几根骨矛，随后再次投掷过来。

　　这一次，它瞄准的是玛拉顿公主的头部，心脏，只要刺中，即便是缝合生物也会立即死亡。

　　看着迎面而来的骨矛，玛拉顿公主依旧是不闪不避，她想伸手抓住这些骨矛，只是这骨矛速度太快，而且力道极大，要抓到简直是难如登天。

　　就在骨矛要刺穿玛拉顿公主的身体时，一股火焰盾牌却是凭空凝结出现，挡在玛拉顿公主面前。

　　噗噗！

　　骨矛刺入这火焰盾牌，却是立即被烧成了虚无。

　　“什么东西？”骸骨魔领主眼瞳一缩，怒生喝道，它能感觉到那火焰盾牌上的力量极强，这至少也是一个掌握了领域的领主级恶魔所凝结出的，否则不可能一下焚毁自己的骨矛。

　　“是刚才坐在后面的那个小子！”将一切都看在眼里的恐惧魔领主此刻森森说道。

　　它看得真切，刚刚在千钧一发之际，后面那个坐在地上的人却是猛的睁开眼睛，抬手凝结出这么一面火焰盾牌。

　　这个人自然就是林飞。

　　三天多的时间里，他一直都在信仰空间里完善熔岩领主给他的那个半成品领域，林飞不断的加持精神力控制和注入信仰之力，不过显然这个过程比林飞想象的要困难得多。

　　完善这个领域所需要的信仰之力简直是大得惊人，林飞调动所有的信徒，不断的产生信仰之力都难以维持，无奈，林飞自己都开始在祈祷。要知道现在的林飞信徒已经接近300，其中有很多都是准领主级的恶魔，即便如此，最后还是花费了三天，才将这个已经即将完成的领域凝结成功。

　　而在凝结成功后，林飞刚刚从信仰空间里退出来，就看到了骸骨魔领主攻击玛拉顿公主的一幕，所以情急之下，林飞赶忙施展刚刚获得的领域之力，凝结出一面火焰盾牌。

　　眼下的一幕，林飞不用问也知道是怎么回事，尤其是看到恐惧魔领主也在这里的时候。

　　看着玛拉顿公主凄惨的样子，林飞眼神中泛出一股无法抑制的杀意。



第十三章 信仰领域（三）

　　如果是几天前，林飞遇到这两大掌握领域的恶魔领主，只能选择逃走，但是现在，成功将熔岩领主那即将凝结成功的领域完善后的林飞，却是有足够信心和着两大恶魔领主抗衡。

　　那恐惧魔领主的战力是5400，而那骸骨魔领主的战力为5200，可以说，都达到了中级神灵的标准，只是同样，将那个半成品领域凝结成功后，林飞的战力也是突飞猛进，一举突破5000大关。

　　大肆收纳信徒，凝结领域，这让林飞的实力在短短数天的时间里有了一个质的飞跃，而林飞的真正战力也绝对不止战力数值上所标示的那样，越级挑战，也是林飞的长项。

　　此刻，看到玛拉顿公主这般惨样，林飞心中的怒火根本无法抑制，很明显，玛拉顿公主尽职尽责的保卫自己，而她虽然只是一个缝合生物，但林飞也将其当成了自己的伙伴。

　　自己的伙伴被打成这样，林飞只能让对方血债血偿。

　　“小子，你终于不再装死了吗？很好，既然如此，那你就和这个丑八怪一起死吧！”说话的是恐惧魔领主，它对于林飞已经是恨之入骨，所以直接张嘴，喷出一股毒雾。

　　这毒雾只要沾到一丁点，都会受到极其恐怖的精神攻击，当初恐惧魔领主便是凭借这一招让林飞无奈逃走，如今更是故技重施。

　　“哼！”

　　林飞也懒得和对方说话，他心中已经存了杀意，便没有什么好说的。

　　“烈焰地狱，领域开！”

　　长喝一声，林飞双手一张，顿时一股炽热的烈焰光滑从他身上爆射而出，与此同时，一面散发着流光的镜子出现在林飞头顶。

　　那是太阳神镜。

　　林飞之所以有自信可以同时面对两个掌握领域的恶魔领主，也是因为一点，他有着绝对浑厚的底牌，而这个底牌，就是他凝结的“信仰领域”。

　　这信仰领域的前身是熔岩领主凝结的，所以在成型的时候，林飞突发奇想，却是将太阳神镜也融入其中。

　　而结果，是相当的让人欣喜，太阳神镜完美的和领域融合在一起，更成为了领域当中不可或缺的一个中心，而只要释放出领域，在领域当中，任何物质都难逃火焰的净化。

　　自然，林飞的“信仰空间”并非如此简单，其真正的杀手锏还没有施展出来呢。

　　不过眼下，林飞将领域张开，直接把恐惧魔领主和骸骨魔领主的两个领域都包含在内，如此一来，倒成了林飞将它们困在领域里一般。

　　此刻，那些毒雾也喷涌而来，林飞手一指，头顶悬浮的太阳神镜就照出一股五色霞光，笼罩在那些毒雾之上，下一刻，这些毒雾尽数消散，就如同烈阳照雪一般。

　　“怎么可能？我的恐惧毒雾可是在领域中，不可能被对方灭除的，这不可能……”

　　“不好，对方也施展了领域，这竟然也是一个领域级高手！”

　　对面的恐惧魔领主和骸骨魔领主惊呼道，它们此刻才发现，不知什么时候，它们，包括它们释放的领域，都被人以一个更大的领域包含其中。

　　这个领域炽热无比，似乎空气都可以立即燃烧起来一样，当即两人便将力量加持在领域之上，抵御这种压力。

　　“小子，你竟然结成了领域，不过那又怎样？你只有一个人，而我们，则是有千军万马，就是磨都可以将你磨死！”恐惧魔领主虽然惊讶于林飞的成长，但它依旧底气十足，周围，骸骨魔领主和它带来的恶魔有数百之多，其中准领主级别的恶魔就有四五十个，这样的实力再加上它们两大恶魔领主，确实没有任何可惧怕的。

　　而林飞则是冷笑一声，道：“现在是你们人多，只是忘了告诉你们，我这领域叫做信仰领域，在我的领域当中，信我者得永生，不信我者堕沉沦，我倒要看看，到时候是我的人多，还是你的人多！”

　　说完，林飞祭出了信仰符文。

　　这信仰符文还在太阳神镜之上，此刻爆发着耀眼光芒，随后一股股滔天烈焰席卷而出，下一刻，整个信仰领域里便是一片火海。

　　当下，便有一些低级恶魔被焚烧一空，成为灰烬，一些实力强悍一些的，却是在苦苦支撑。

　　它们抵御的不光是烈焰的焚烧，还有信仰之力的洗脑。

　　这可谓是冰火两重天，如果一直抵御，就会被火焰焚烧至死，但不抵御，就会被信仰之力洗脑，成为林飞的信徒。

　　这便是信仰空间的真正恐怖所在。

　　在信仰空间里，除了恶魔领主级的可以抵御住这些火焰的攻击，其余的诸如准领主级别的恶魔，却是饱受煎熬。

　　很快，就有恶魔受不了折磨，甘愿被信仰之力洗脑。

　　嘭！

　　一声炸响，一个准领主级的恶魔浑身如淋春雨，整个身体都泛出一股金黄色，仿佛金子铸造成的一样。此刻它面容不再是那般痛苦，周围的烈焰似乎对它也不再有任何伤害，相反，它面容平淡，一脸虔诚。

　　看到这一幕，那恐惧魔领主和骸骨魔领主都是惊骇难当，只是它们惊恐的还在后面。

　　有了第一个，便有第二个。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　连续的炸响，再度有几个准领主级的恶魔归顺了林飞，慢慢飞到林飞身后，而此刻，除了一些还在死死挣扎的准领主恶魔，其他的低级恶魔已经死得一个不剩。

　　刚刚还有数百只恶魔，而如今，只有一片焚烧后的飞灰。

　　“啊～”

　　一声惨叫，一个准领主的恶魔似乎不愿意受到信仰之力的洗脑，但它也无法再抵御火焰焚烧，直接被火焰入体，顷刻间就烧成了一片灰烬。

　　像这种宁顽不灵的准领主恶魔还有不少，但都难逃火焰的焚毁，生和死，它们显然是选择了后者。

　　对于这种意志坚定的恶魔，林飞也是颇为佩服，只是场面上代表不同利益，所以该下手时，林飞是一点都不会留情。

　　那恐惧魔领主和骸骨魔领主看到这一幕，却是气得近乎癫狂，原本他们的大好形势，竟然是在顷刻间就逆转，而且对方不知用了什么邪法，竟然可以将它们的部下叛逆过去，这种手法已经近乎神技，简直是闻所未闻，见所未见。

　　“这小子古怪的很，虽然那些火焰对咱们的危害极小，但那种可以让人叛逃逆反的精神力量却是不得不防，不知怎么的，我感觉到对方的力量有点像是天堂那些伪君子所使用的信仰之力，如果真的是如此，那事情就麻烦了，一会儿咱们一起联手，能杀了这小子就杀，杀不了咱们也得冲出对方的领域，给更为强大的领主们报信，到时候联合地狱里的诸多领主，这小子再厉害也得死！”恐惧魔领主这个时候小声对一旁的骸骨魔领主说道。

　　它此刻也是心中泛出一丝丝惧意，对方领域中的火焰虽然强悍，但它们并不惧怕，倒是那一股可以驯服恶魔的力量如果真的是“信仰之力”，那问题可是大条了。

　　根据它们所知道的，信仰之力可是只有天堂实力中传说中的“神王”才能拥有的力量，就算是一般天使都无法施展。如果真的是这种力量，那以它们的实力，还真可能被这小子给暗算。

　　骸骨魔领主也是点了点头，它自然知道恐惧魔领主担心什么，现在的情况已经有些脱离了它们的掌控，对方的领域力量竟然可以将它们两人联手的领域都压制下去，而且对方还有一个媲美恶魔领主的手下，单凭这一点，它们的胜率就不高。

　　“好，你我联手，看看对方有什么本事！”骸骨魔领主也是点点头，横下一条心来说道。

　　只是它显然没有注意到，恐惧魔领主这个死后嘴角泛出了一丝冷笑。

　　这个时候，出了两大恶魔领主之外的恶魔，除了一部分准领主被信仰之力洗脑，其余的恶魔全部被领域中那恐怖的火焰烧死。

　　而得到了那一部分准恶魔领主级别信徒的林飞，实力再次增长。

　　就在此刻，对面恐惧魔领主和骸骨魔领主一起发出一声暴喝，同时施展出各自的绝招。恐惧魔领主在领域当中凝结出一个恐怖巨人，这是它的真正绝招，在恐惧领域里，这恐惧巨人就是最强大的存在，只要被攻击到，就会有各种各样的负面效果加持在身，苦不堪言，而且战斗越久，恐惧和痛苦就越深。

　　骸骨魔领主则是施展了亡骨地狱，在这亡骨地狱当中伸出一只燃烧着灵魂火焰的骨爪，抓向了林飞。

　　“你们这是要拼命了吗？”

　　面对两大恶魔领主的绝招，林飞也是面露凝重之色，他虽然因为增加信徒，凝结领域而实力大涨，但也不是到达了可以随手灭杀两大恶魔领主的地步。林飞的信仰领域，对付准领主级别的恶魔可以说不费吹灰之力，就算是没有凝结领域的领主级，林飞也可以将对方玩弄在股掌之中。只是已经对上拥有领域的恶魔领主，那就需要拼了。

　　“要拼命，我就陪你们拼！”林飞心下一狠，却也是准备释放大招。



第十四章 激战、顶级战力

　　在信仰空间里，什么最强大？

　　不是火焰，也不是用作洗脑的信仰之力，顾名思义，在信仰空间里，最强大的就是林飞他自己。

　　原因很简单，因为这里所有的信仰之力都是因为信仰林飞而产生的，换一句话说，这里虽然不是信仰空间，但也是和信仰空间类似的领域，这里的林飞，就是唯一的“真神”，无可替代。

　　瞬间，林飞调动了所有的信仰之力加持在身，顿时，他身后出现数百浑身金光的虚影，却正是林飞之前教化的信徒，他们对着林飞歌颂，赞扬着他们所信仰的真神。

　　这一刻，一股股力量加持过来，凝聚在林飞身体上，这让他原本是漆黑的六片羽翼顿时蒙上了一层璀璨金光。

　　“这是什么？”恐惧魔领主一脸惊讶。

　　“不管是什么，都给我破！”骸骨魔领主怒吼一声，加快攻击。

　　而林飞此刻的战力却是节节暴增，这种提升不是线性的，而是如同火箭一般飞遥直上。实际上，这是一招绝对特殊的技能，即便是现在的林飞，一天之内也只能释放一次，而且释放后，所有的信徒都会昏厥二十四个小时以上。换一句话说，一旦施展这一招，林飞在接下来的一天时间里将战力大跌。

　　不过这一招的威力也是毋庸置疑。

　　林飞的浑身洋溢在金光之下，战力突破6000……7000……8000……，一直到9999的时候才停了下来。

　　此刻的林飞，在这信仰领域当中真的如同天神一般，浑身金色，荡漾着无穷的力量，那恐惧魔领主看到这一幕，眼睛里闪动着惊恐和狡猾的光芒，却是从背后分出一缕黑气。

　　这一幕没有人看到，而在它一旁的骸骨魔领主虽然也是惊恐无比，但更是催生了它无穷疯狂。

　　“这小子的招数古怪，但肯定不可能支撑多久，恐惧魔领主，咱们就算是燃烧自身领域，也要将对方击杀，我就不信，他能保持这种状态到多久！”说着加大了攻击输出，原本伸出的骨爪此刻又增加了一个。

　　两个巨大的骨爪攻了过去，似乎连天都可以撕开一个万丈裂口。

　　下一刻，两大恶魔领主的攻击达到了林飞面前。

　　“我以极大代价施展的这一招，如果就这么让你们攻破，那我还不如买块豆腐自己撞死，都给我破！”

　　林飞看着迎面而来的恐怖攻击，却是手一翻，取出了雷剑。

　　此刻的雷剑，也暴虐着一股股紫色的电芒，和往常的形体完全不同，此刻的雷剑，不断的爆出无数条电流裂痕，将周围百米范围内都充斥起来，有的时候，随意爆出的一缕闪电甚至可以打到数百米之外。

　　下一刻，林飞挥剑一斩。

　　咔嚓！

　　一声震天响雷炸出，只见眼前的紫电雷剑爆出一股无法直视的光芒，随后光芒散去，之前两大领主的攻击竟然是尽数破碎。

　　首先是恐惧巨人，这个恐惧魔领主的最强技能此刻被雷剑斩成两段，轰然碎裂，无数厉鬼、恶魔从巨人身体里挣脱出来四处逃窜，这些都是死在恐惧巨人手中的倒霉鬼，如今巨人被斩破，它们全部都逃了出来。

　　另外一边，恐惧魔领主直接元气大伤，眼中流露着恶毒和恐惧之色。

　　再看骸骨魔打出的两只庞大的骨爪，在林飞的攻击下也是开始碎裂，如山一般的骨爪开裂，随后无数碎片落了下来。

　　此刻，骸骨魔领主一脸颓废，身上的气息减弱了一半，显然是受到了极大的重创。

　　两大骨爪被毁，对于它的领域来说也是受到极大的损坏，自然是战力大打折扣。

　　林飞一击就将两大恶魔领主的攻击斩碎，毕竟此刻的林飞等于是一次性将所有信徒的信仰之力抽干，而且必须是在这信仰领域当中，才能做到将战力提升到9999这个恐怖的数值。

　　现在的林飞，等同于拥有了高级神灵的力量，一具击碎两大恶魔领主的攻击，也便成了顺理成章的事情。

　　不过这一击，也将林飞积攒的力量耗费了八成，好在对方两大恶魔领主也是受创严重，领域已经开始破碎，即便林飞剩余的力量不足两成，也足以将这两个恶魔领主收拾掉了。

　　“怎么会这样？我们可是掌握了领域的恶魔领主，怎么可能会被这种角色打败，恐惧魔领主，刚刚我已经燃烧了一部分领域之力，你现在也燃烧一部分，一定可以将对方击杀，对方显然肯定也是强弩之末……”骸骨魔领主说道。

　　只是一旁的恐惧魔领主并没有回答它，这一下，骸骨魔领主面色大变，回头一看，那恐惧魔领主面容呆滞，上前一碰，却是化作一团黑烟。

　　“可恶啊，恐惧魔领主，你竟然先逃了？该死，该死！”骸骨魔领主此刻大声怒骂道，毫无疑问，它被恐惧魔领主给耍了，对方趁着刚刚激烈的战斗，竟然是先行逃离，只留下了它一个。

　　如此一来，要击败林飞，几乎是不可能的了。

　　此刻，骸骨魔领主对恐惧魔领主的恨意，犹在林飞之上。

　　林飞也是刚刚才注意到这一点，之前他就感觉到有一股力量冲破了自己的领域，一开始没有在意，现在才发现，那恐惧魔领主竟然如此狡猾。

　　不过对方跑了也好，如果将对方逼急了狗急跳墙，自己就算能赢，也势必会付出极大的代价。现在只剩下了强弩之末的骸骨魔领主，就要容易收拾多了。

　　“怎么样，你的同伴将你丢下了？”林飞飞了过去，戏谑的说道。

　　“哼，你以为你赢了？”骸骨魔领主似乎知道今天自己的结局，却是冷笑一声，下一刻，它身上原本暗淡下去的灵魂火焰再次暴涨。

　　“怎么回事？”

　　林飞一愣，下一刻，已经马上要陷入昏迷的熔岩领主的声音却是在林飞耳边响起：“主人，这家伙要自爆，快走，掌握领域的恶魔领主要自爆，那威力即便是你全盛时期也无法抵抗，快走！”

　　“信仰之力也无法阻挡它吗？”林飞脸色有些不好看了。

　　“不能，这是掌握领域的恶魔领主最后的手段，什么力量都无法阻拦，主人快走，再晚了就来不及了！”熔岩领主的声音开始弱小下去，之前林飞释放的那一招顶级战力，让它马上就要陷入昏厥。

　　“靠！”

　　林飞大骂一声，却是二话不说，直接打开一道传送门，同时将玛拉顿公主召回，便一头钻了进去。

　　而就在林飞钻进去之后，骸骨魔领主的领域猛然爆开，周围数千米内直接被轰出了一个深坑，一切物质都直接分解，化为虚无。

　　远处，从传送门走出的林飞虽然已经远离的爆炸中心，但依旧能感觉到这一股骇人的力量。

　　“本来想将对方洗脑，这下是不可能了，如果能成功，增加一个拥有领域的恶魔领主当信徒，那我的力量还会提升，可惜啊！”林飞看着远处那恐怖的爆炸威压一脸遗憾的说道。

　　不过眼下林飞可没时间来懊悔，现在他信仰空间里的所有信徒全部昏厥，这样一来，林飞将无法使用信仰之力，无法使用太阳神镜，更无法使用信仰领域。对于林飞来说，这是一种极大的削弱，如果遇到强大的敌人，林飞可是没有还手之力了。

　　所以眼下，林飞要躲藏，恢复实力。

　　想到这里，林飞向一个方向狂奔了十几里，最后找到了一大片乱石区，这里有很多地方有可以藏人的石洞裂缝，而且大小不一，林飞很快找到了一个颇大的石洞，然后钻了进去。

　　之后，林飞从存储格子里取出一些“隐魔草”，这些地狱土生土长的植物可以隐藏气息，可以确保自己的安全，毕竟接下来的一天，林飞得仔细隐藏。

　　做好这一切，林飞才松了口气。

　　此番一战，林飞可以说是受益良多，但也险之又险，成功的话，战力大涨，失败的话，就会被两大恶魔领主击杀。好在最后凭借9999的战力力挽狂澜，只可惜施展这种顶级战力的代价是在是太大，林飞已经打定主意，今后除非是遇到生死攸关的时候，否则绝对不会动用这种能力。

　　接下来，便是恢复，等到一切妥当后，林飞便打算去寻找爱丽丝，现在的实力，林飞相信就算是遇到那个黑刃魔领主，自己也足以将对方击败。

　　就在这个时候，林飞却是一愣。

　　因为他发现，自己视野的一个角落里，有一个金色的信封一般的小提示，只是之前因为在激战当中，又事关生死，所以林飞一直都没在意，这一闲下来，倒是注意到了。

　　这种提示，一般都是任务世界给予的，像是触发了某种隐藏任务，又或者领悟了某种特殊的被动技能等等。林飞暗道，莫非是自己又触发了什么隐藏任务？

　　一边想着，林飞同时将意念集中在那个金色信封的提示上，很快，仿佛一张信一样的提示就出现在林飞眼前。



第十五章 金色信件

　　山洞当中，林飞沉默许久。

　　那个金色信件的提示，他看了好几遍，倒不是因为不懂其中含义，只是因为信件里的内容很古怪，所以即便以林飞的心智，也是看了又看，生怕遗漏其中任何的一点线索。

　　而事实上，这个信件提示里的内容很简单，只有一句话。

　　“契约者战力达到9999，获得进入恶魔篇章‘终篇世界’资格，资格有效期，三个月，过期失效！”

　　这也太简单了，而且让林飞完全摸不清头脑。

　　什么是恶魔篇章的终篇世界？

　　林飞陷入沉思。

　　这个问题暂时是弄不清楚的，不过林飞却是知道，自己的战力并非是真的到达9999，而是利用了特殊的手段，实际的战力距离这个恐怖的数值还差了很多。

　　从这点上看，便知道那个“终篇世界”绝对不简单，很可能9999的战力进入其中，也只是勉强达标。

　　当然，正常情况下林飞可能不会太过在意，大不了先放着，什么时候战力真正够了再说，不过进入那个世界的资格只能维持三个月，到时候便失效。

　　这绝对让人抓心挠肝，林飞的好奇心大起，实在是想知道那个什么“终篇世界”里面有什么，但三个月的时间里，战力要突破9999简直是不可能的事情。

　　无奈之下，林飞只能暂时将这件事放下，当务之急，是恢复实力，要知道现在自己还在这地狱当中，一个不小心就可能会有强大的恶魔找上门来，而现在的他，可是有些力不从心。

　　信仰之力，太阳神镜在一天后才能使用，所以眼下林飞便将修复玛拉顿公主，作为了头等大事。

　　将玛拉顿公主召唤出来，林飞也是眼皮狂跳。

　　这个传奇级缝合生物伤势也太重了，一条手臂完全粉碎，只挂着一些碎肉，肚子上也被骨矛贯穿，这两个伤口最大，其他的小伤更是不计其数，显然是经历了一场恶战。

　　只是此刻玛拉顿公主脸上没有一丁点恐惧和疼痛的表现，只是安静的站在那里。

　　林飞长出了一口气，知道以现在玛拉顿公主的状态，万一来几个准领主级的恶魔，怕都难以招架了，如果有一个领主级的恶魔来了，那直接玩完。

　　既然如此，那就先缝合玛拉顿公主，再做其他打算。

　　于是林飞取出了各种缝合工具，开始为玛拉顿公主修补创伤，这个过程也是极为耗时，不过好在林飞已经晋升成为传奇级缝合师，所以动作极为麻利，不到半天时间，就将玛拉顿公主身上的创伤修补完毕。

　　恢复战力的玛拉顿公主也发出了一声兴奋的低吼，林飞知道，至少现在自己恢复了一些实力，有玛拉顿公主在，一般的恶魔领主来了只能吃瘪。

　　接下来的时间，便是有些枯燥了。

　　林飞索性躺在地上开始休息，只是没过多久，林飞就被一阵阵喧闹给吵醒了。

　　玛拉顿公主此刻已经不在洞中，看到这里，林飞一个鲤鱼打挺从地上跃起，奔向洞外。

　　果然，玛拉顿公主此刻正和一大群恶魔对持。

　　这一群恶魔也堪称是实力派，低级恶魔有上百，而准领主级的也有十几个，不过若只是如此，玛拉顿公主早就将它们都拍死了，而之所以对持，是因为对方那里赫然还有两个领主级的恶魔。

　　而且这两个领主级的恶魔实力极强，比熔岩领主都要强上几分，玛拉顿公主虽然不惧，但也没有先行进攻，于是双方倒是僵持不下。

　　林飞看到这里，却是走了出来。

　　“嘿嘿，你们两个，应该就是恐惧魔领主所说的入侵者了吧？哼，果然是气势不错，只是那恐惧魔领主一向喜欢夸大事实，我还偏不信你们有什么能耐！”说话的是一个仿佛黑色山羊一般的恶魔。

　　这恶魔手持一把散发着冰霜的长剑，傲然而立，林飞看了看，对方的战力已经超过5000，果然是比熔岩领主还要强横的存在，也不知道凝结了领域没有，如果对方拥有领域，那林飞只能是选择再度逃亡。

　　另外一个恶魔领主却是半人半蛇，背后长着许多尖锐骨刺，在一旁一言不发，只是一对眼睛死死盯着林飞和玛拉顿公主。

　　林飞同样没有说话，他观察了片刻，便得出了一个结论。

　　这伙恶魔并不是故意来找自己的，它们只是路过，结果发现了这里，才会引出玛拉顿公主和它们的对持。

　　这样一来，也解释了为什么对方没有动手，因为它们还有其他更重要的事去做。

　　就在这个时候，那个半人半蛇的恶魔领主却是做出了什么决定，游动到那个山羊魔领主旁边道：“这一次我们还要去魅魔宝库，在这里和他们发生冲突并不明智，那魅魔宝库里里的珍宝极多，那里才是我们真正的目的，至于恐惧魔领主，它和这些人的恩怨又与咱们何干？”

　　那山羊魔领主还想说什么，半人半蛇恶魔领主却是在对方耳边小声道：“这两人不简单，既没有什么仇恨，还是不要招惹为妙。”

　　原来，半蛇魔领主是发觉了玛拉顿公主和林飞不是弱者，所以才会做出这种决定。

　　山羊魔领主也不是傻子，它想了想，也觉得如此，却是点了点头，道：“算你们走运，我们走！”

　　说着带领大队恶魔转身离开。

　　一场冲突，竟然这般结束，倒是让林飞没有想到。

　　不过刚刚那半蛇魔领主的话，林飞却是听了个真切。

　　“魅魔宝库？这不就是黑刃魔领主要带爱丽丝去的地方吗？”林飞心中一动，却是召回了玛拉顿公主，接着施展潜行，慢慢的跟在这一大群恶魔身后。

　　以林飞现在的潜行能力，只要不是距离太近，就不会被发现，况且后面的恶魔都是低级恶魔，也无法发觉林飞的气息，所以它们倒是成了林飞的带路人。

　　这一路足足耗费了几个小时，才赶到了一片茂密的丛林边缘。说来也奇怪，这丛林非常奇特，可以说是见所未见。

　　完全是仿佛水晶一般的树干，通体晶莹，可以说是五颜六色，而这怪树蜿蜒虬结，却是没有一片树叶，更像是拿来摆设的装饰。

　　不过林飞从这些水晶树木上，感受到了一股股气息，显然都是活物。

　　远处，山羊魔领主看着这一片水晶树林，沉声道：“从这水晶魔林进入，只需要半天就可以看到魅魔宝库的第三入口了，传说中这魅魔宝库有四个入口，里面更是庞大无比，有无数珍宝，此次很多领主都前来想要弄到一些好处，咱们两人实力不足，还没有凝结领域，所以只能捞一些别人吃剩下的东西，不过即便如此，对于咱们来说也足够了！”

　　“是啊，魅魔一族在以前也曾经辉煌过，甚至是地狱四大族群之一，只是她们现在没落了，这魅魔宝库的封印也是最近才减弱，倒是引来不少人窥视，咱们也快走吧，听说不少强大的领主在几天前已经进入了！”半蛇魔领主点了点头，便带头进入了水晶魔林。

　　这番话，林飞自然是听不到，他看到这些恶魔进入那奇特的水晶森林，也是跟了上去。

　　水晶林中，到处都是五彩光芒，却是和地狱中其他的区域截然不同，完全没有阴暗，恐怖的气氛，倒是给人一种美轮美奂的错觉。

　　不过如果进入的人想着这里没有危险，那却是大错特错。

　　在这水晶魔林里，生活着各种各样的水晶生物，水晶蜘蛛，水晶蟒蛇，这些怪物都会藏匿在密林中，袭击过往的一切生物。

　　山羊魔他们这一路上遇到数十次袭击，不过它们也是实力强横，将袭击的水晶怪物尽数击杀，倒是给林飞带来不少方便。终于，半天时间过去，水晶魔林前面出现了一个庞大至极的建筑。

　　这建筑如同一个行宫，占据了极大的区域，甚至很多部分都在水晶密林之外，延伸到了前面的一些山脉当中。

　　“到了，这里就是魅魔宝库的第三入口！”半蛇魔领主说道，在前面的巨大建筑上，有一个入口，此刻已经开启。而在这里，已经聚集了不少其他恶魔，显然都是打着魅魔宝库的主意来的。

　　这些恶魔当中，不乏准领主，领主级的恶魔存在，只是却互相提防，各自聚集在一起，有的已经率先进入，有的则是在等待盟友。

　　“哼，那枉死魔领主，不久前刚刚晋升到领主级，就敢来趟这浑水，真是活得不耐烦了！”山羊魔领主看到前面入口处站着一群恶魔，却是发出了一声冷笑。

　　它的声音很大，周围的恶魔显然都可以听到，尤其是被它小看的那个枉死魔领主，更是一脸怒容。

　　不过它也没有说话，山羊魔领主比它早晋升领主，实力也比它强，如果因为几句话就起冲突，也实在是太不值。

　　自然，山羊魔领主也只是说说而已。

　　“走吧，咱们两个联合起来，怎么也能从这魅魔宝库里捞到一点好处，至于其他人，咱们管不着，不过谁如果给我们捣乱，那就别管我们不客气！”半蛇魔领主也是发出了一声警告。



第十六章 魅魔宝库（一）

　　在这入口周围的恶魔当中，它们两个算是实力最强的一组，自然是有底气放这狠话。

　　说完，两大领主带着各自的恶魔手下，进入到魅魔宝库当中。

　　在地狱中，一切以实力为尊，所以山羊魔领主和半蛇魔领主的霸道并没有谁敢来职责或者反抗。在这里，力量就是秩序。

　　跟在这堆人后潜行的林飞自然也是顺利进入了这魅魔宝库。

　　接下来便是长长的一条走廊，两边是说不清的房间，山羊魔等人让手下的一众恶魔去搜寻，却是什么都没有找到。

　　“在这入口的房间早就不知被多少人搜过，肯定什么好东西都没有，咱们继续深入吧！”半蛇魔领主显然对此并不奇怪，而是继续向前深入。

　　既然已经进入了这魅魔宝库，林飞也不会再跟着对方，所以便在这里脱离了。

　　这个地方显然不知道修建了多少年，建筑呈现一种非常厚重的年代感。林飞此刻在着巨大的宝库里游荡，心里却是想着一件事。

　　根据之前的情报，那黑刃魔领主带爱丽丝来是为了提升爱丽丝的力量，这样，就可以让爱丽丝成为魅魔一族的领主，统御全族。当然，到时候爱丽丝会成为对方的一枚棋子，任人摆布。

　　林飞此刻已经是恢复了力量，信仰符文中一众信徒也都从昏厥当中清醒了过来，可以说林飞现在的实力恢复，已经可以去解救爱丽丝了。

　　那么现在爱丽丝到底成功的提升了实力没有？

　　这也是林飞在乎的，而且如果没有的话，林飞也打算借用这魅魔宝库，提升爱丽丝的实力，这才是林飞真正的目的。不过前提是，林飞必须知道这里的什么东西，可以提升爱丽丝的力量。

　　关于这一点，林飞也有林飞的办法。

　　经过一段时间的游荡，林飞发现在这魅魔宝库当中有一些方形尖塔。

　　在方形尖塔上，都绘制着一副图画。

　　图画记载着魅魔一族曾经的鼎盛时光，其中，林飞就看到一个图画上，无数魅魔正向一个芳华绝代，妩媚苍生的女人行礼。

　　那女人显然也是一个魅魔，但定然是魅魔一族的领导者，也就是魅魔领主。

　　虽然只是图画，但林飞依旧能感觉到对方当时定然是一个非常强大的领主，而且也定然凝结出了领域。

　　图画上，那魅魔领主的额头处明显有一枚符文印记，看到这一幕，林飞心头一动。

　　这一路上，林飞可是在不少墙壁上见到过这枚印记的图案，显然，这是一个非常重要的线索。

　　这一枚符文印记在魅魔领主的额头，图画上其他的魅魔额头却是什么都没有，这是不是就说明，只有魅魔领主才能拥有那一枚符文印记？

　　而换一句话说，这里是魅魔宝库，里面也肯定藏着魅魔一族的至宝，说不定就有这一枚符文印记，而如果黑刃魔领主带爱丽丝来是为了那一枚符文印记的话，便一切都清楚了。

　　林飞仔细记下了那枚符文印记的模样，随后起身向宝库深处进发。

　　既然知道了什么东西能让爱丽丝提升实力，那林飞也不打算再等了，他打算马上去找到爱丽丝，将她救出来，然后找到这宝库里的符文印记，让爱丽丝提升实力。

　　虽然已经和爱丽丝完全断开了契约联系，但林飞知道，对方一定就在这宝库里。

　　魅魔宝库深处，一座巨大的大厅门口，一些影子在周围聚集，这些都是进入到魅魔宝库当中的领主级恶魔，而其中，赫然有黑刃魔领主，他身后，爱丽丝站在那里，却是不发一言。

　　周围都是实力强大的恶魔领主，而它们，显然是在等待。

　　这大厅入口，此刻被一层光幕覆盖，显然是无法进入，而在光幕周围，散落着不少血肉模糊的恶魔尸体，其中不乏实力强悍的准领主级恶魔，甚至，还有一具领主级恶魔的尸体。显然这些都是妄图以武力冲入大厅，而被那光幕绞杀的倒霉鬼。

　　一段时间过去，终于，那一层光幕出现了衰弱，几个已经等得不耐烦的准领主级恶魔见状，却是猛然跃起，向那光幕冲去。

　　不过就在这个时候，那光幕轰然一下消失，下一刻，从大厅里飞出了三件散发着光芒的武器。

　　长剑，长鞭，六棱铁锤。

　　“这是魅魔宝库中的宝物，谁能用力量将其降服，这些武器就会认谁作主，快抢啊！”一个准领主级恶魔看到此处，却是激动万分。

　　地狱中的恶魔，大部分智力低下，自然而然，也没有多少能工巧匠。因此在这里，依靠肉搏的恶魔不在少数，而武器，无疑是成了很多恶魔心里的香窝窝。

　　和人类世界不同，但凡在地狱中出现的武器，无一不是真正的精品，要么历史悠久，要么拥有极强的威力和来历。

　　所以看到那三件武器，很多恶魔都是双目通红，即便一些领主级的恶魔也不例外。

　　“都给我滚开，那把剑是我的！”一个蛮牛魔大吼一声，脚踏大地，猛然跃起，将几个准领主级恶魔粗暴的撞开，一把抓到了那一把剑。

　　这剑身上缠绕着火焰，肯定是蕴含着极其强大的火属性。这蛮牛魔显然也是一个准领主级别的恶魔，而且是那种即将要晋升为领主的强大存在。

　　它大吼一声，就要扯走这长剑，只是无论它多么用力，长剑都是悬浮在空中纹丝不动。

　　“哈哈，白痴，这种蕴含着极大力量和魔力的武器都有自主意识，不是说你想要就可以的，还需要武器本身的认同，显然，这一把火焰魔剑并不认同你这头蠢牛！”另外一个蜥蜴魔冷声嘲笑道。

　　“放屁，它不认同我，那我就给它点厉害瞧瞧！”

　　这蛮牛魔明显是被激出了牛脾气，两个鼻孔喷出一股炽热鼻息，随后猛然一拳向那长剑砸了过去。

　　就在这个时候，那长剑是感受到了危险，随后自行晃动，对着蛮牛魔的拳头斩出一剑。

　　哗啦一下，顿时火焰滔天。

　　那蛮牛魔见状简直是惊骇难当，不过此刻收手已然是来不及，噗嗤一下，它的一条手臂就被斩了下来。

　　火焰舔过伤口，竟然是一滴血都没有流，而被斩落的手臂，也在半空中就被烈焰侵入吞没，烧成了飞灰。

　　一声惨叫，蛮牛魔急忙后退，牛脾气也彻底没了，实际上它能捡回一条命已经是不错了。

　　“白痴，这火焰魔剑本身就等同于一位恶魔领主，你一个准领主级的家伙，也想染指这种宝物，丢掉一条手臂算是便宜得了！”

　　这个时候，一个领主级的恶魔出声说道。

　　这恶魔身强力壮，头生双脚，身上赤红一片，四肢和头顶都盘旋着一抹烈焰，显然实力不凡。

　　蛮牛魔受创，而它就算没受伤，也不敢说什么。

　　就见这个恶魔领主大步向前一踏，伸手向那火焰长剑抓去，那火焰长剑明显感觉到危险，同样斩来一剑。

　　不过这个恶魔领主实力远不是刚刚蛮牛魔所能比拟，却是嘿嘿一笑，手里爆出一团烈焰，和那长剑对撞。

　　两股火焰相撞的后果，就是衍生出更大的火团，当下前面陷入一片火海。

　　不少恶魔都是眼睁睁看着火焰当中，究竟那个恶魔领主有没有降服火焰魔剑。

　　终于，火势渐熄，哪个恶魔领主大笑着走了出来，而它手里，已经是抓着那一把火焰魔剑，随意使用，显然，已经是将这武器降服收取。

　　此刻，另外一个领主级恶魔跳出来，就要向第二把武器，那一把长鞭扑过去。而就在这个时候，那黑刃魔领主突然跃起，将对方挡下来。

　　“黑刃魔领主，你这是什么意思？”那恶魔领主一惊，随后怒声问道。它知道，自己虽然和着黑刃魔领主同为领主级，但对方是拥有领域的领主，而自己还没有领域，所以如果对方阻拦，自己根本没法子和对方争夺。

　　“这长鞭我还有用，你就不要想了！”黑刃魔领主展现出领域级领主的强大，对方脸色一阵青白，但碍于对方的强势，最后只能无奈退回来。

　　之后，黑刃魔领主冲着爱丽丝道：“去吧，将这长鞭降服，你是魅魔，体内有魅魔一族的血脉烙印，这长鞭本就是魅魔的武器，你去取，它不会反抗！”

　　爱丽丝眉头一皱，虽然不想听从对方的安排，但这个时候她也没法子反抗，于是起身向前走去。

　　不过围观的恶魔都不看好，爱丽丝此刻连准领主级都没有达到，又如何能夺得这里的武器？

　　只是接下来的结果，却是让它们大跌眼镜。爱丽丝从容的走到那长鞭面前，随后伸出手，将这武器抓了下来。

　　而获得这一把武器的爱丽丝，顿时实力大涨，显然在这长鞭上蕴含着极大的力量。

　　其他恶魔见此，虽然心有不甘，但碍于黑刃魔领主，也是没有人说什么。如此一来，这里的武器便只剩下了最后一把。

　　此刻，恶魔们将目光都盯在这最后一把大铁锤上，不过那些准领主级别的恶魔是不敢上前了，之前蛮牛魔的惨状它们可是记忆犹新。

　　“我来！”这个时候，一个体态庞大，明显以力量见长的恶魔领主起身，向那大铁锤走去。



第十七章 魅魔宝库（二）

　　这个恶魔领主显然也是即将凝结领域的强横存在，即便是在这里所有的恶魔领主当中，也是不弱。当然，那最后一把武器是一个厚重的单手大锤，也适合像它这种题型的恶魔。

　　不过还没等它走到那把武器近前，从这个恶魔后面却是跳出一个庞大的身影，重重的落在了这个恶魔领主前面，先人一步，将那一把大锤取在手中。

　　轰隆！

　　一股醇厚的山岩巨响从那柄大锤里传出，仿佛这不是一把锤子，而是一座大山一般。

　　厚重，坚不可摧，无可匹敌的力量，这便是这一把大锤所发出的气势。

　　“竟然抢我的东西，找死！”那恶魔领主大怒，尤其是看到原本应该属于自己的武器落到别人手里，更是横生出一股杀意。

　　下一刻，它抬起手，重重的向取走武器那个身影拍了过去。

　　这个恶魔领主叫做沉铁魔，这一个族群在地狱当中只能算是小族，但是却没有谁敢小瞧，就是因为它们拥有凌驾于其他恶魔的肉身和力量。

　　它们的身体完全是一种特殊的铁石组成，坚硬厚重，可以说是坚不可摧，而且在这种恶魔刚刚出生的时候，身体上就有“魔纹”。

　　在地狱当中，魔纹是一种特殊的力量象征，几乎每一个恶魔在身体上都拥有，有的魔纹代表力量，有的则是速度，火焰，冰霜等等。魔纹也分等级，等级越高，自然是威力越强。

　　一般来说，恶魔的强弱，和“魔纹”是密不可分的，而实际上，一个恶魔要晋升，便是不断凝练魔纹的过程。

　　魔纹越多，等级越强，它们的实力就会随着水涨船高。

　　而此刻，这个沉铁魔领主在出生的时候，身体上就有四个中级魔纹，这也就代表着它在出声的时候，就是准领主级。

　　而之后，凭借不断的提升，此刻终于凝练出三个高级魔纹，中级魔纹达到六个，因此一举成为领主级。又因为沉铁魔天生神力和超强防御，很少有恶魔敢来招惹，也养成了它们凶悍的性格。

　　此刻见到有人抢夺它看中的宝贝武器，当然是要暴怒。

　　这一巴掌，就算是一块巨大的山石都可以拍成粉末，不少围观的恶魔已经可以预见到，那个突然出现抢夺武器的那个家伙被拍成肉泥的凄惨画面。

　　只是接下来发生的一幕，却是让所有恶魔都大跌眼镜。

　　抢夺到大锤的那个人影看到攻来的一掌，却是冷哼一声，随后同样一巴掌拍了出来。

　　嘭！

　　两个都是庞大无比的手掌顿时对撞在一起，爆发出如同陨石撞地球般的剧烈炸响和冲击，当即，距离稍微近一些的几个准领主恶魔被这一股冲击力掀飞，重重的落在数十米外，即便是一些领主级恶魔，也都是严阵以待。

　　显然，它们没有想到抢夺武器的那个家伙竟然如此的厉害。

　　随后，一道庞大的身影从烟尘中飞出，摔在了远处，众恶魔定睛一看，都是到吸一口气，这个飞出来的倒霉家伙，赫然就是沉铁魔领主。

　　后者明显受到重创，刚刚的对撞，它吃了大亏。

　　烟尘慢慢散去，露出了里面那个庞大的身影，却是一个浑身肥肉，体型如同一座小山，相貌极其丑陋的女人。

　　她此刻手里抓着那一柄大锤，散发出如同山岳的恐怖气场。

　　这个人不是别人，就是玛拉顿公主。

　　而后，这个让人生畏的庞大人影慢慢走了回来，安静的站在一个人身后，而这个人，也是不知什么时候到达了这里，竟然是没有引起其他人什么主意。

　　“那个大块头不是恶魔，那个小子，体内倒是有一些暗黑生物的血脉，但也不纯正！”不少眼力尖的恶魔领主看着这两个不速之客，心中已经开始提防。

　　而得到了魅魔长鞭这一把武器都没有露出丝毫笑容的爱丽丝，此刻看到那出现的人后，却是眼睛一亮，露出了惊喜的神色。

　　这个人正是林飞。

　　他一路找寻，又从一些被他打败的恶魔嘴里套取了情报，终于是找到了这里。看到爱丽丝暂时无恙，林飞一直悬着的心也是放下了，又见出现了三把武器，便让玛拉顿公主去抢夺那最后一把大锤。

　　这大锤上，林飞感受到了极强的土元素，而土元素，又是玛拉顿公主的特长，直觉告诉林飞，玛拉顿公主在获得这个大锤后，会实力大增，既然如此，那这件武器林飞就一定要帮玛拉顿公主弄到。

　　获得了这个土元素大锤后，玛拉顿公主的实力的确是又上了一个台阶，林飞敢打赌，在场的所有恶魔，没有一个可以在力量上和玛拉顿公主相提并论。

　　实力既然已经提升，那林飞就要做一些正事了。

　　下一刻，林飞的眼神看向了爱丽丝，却是轻声道：“等了很久了吧？”

　　顷刻间，爱丽丝眼眶开始湿润，却是重重的点了点头，这一主一仆，也算是认识很久了，这一次是头一次被人强行分开，自然是有很多感触。

　　倒是一旁的黑刃魔领主一脸阴沉，这个时候，它猛然起身，抬手一招，就见爱丽丝脖子上便有一道魔纹闪耀，下一刻，爱丽丝双目失神，竟然是如同木偶一般。

　　“主人，这就是黑刃魔领主，一惊凝结领域的领主级恶魔，非常强大，它显然已经在爱丽丝身上种入了灵魂魔纹，只要它愿意，就可以将爱丽丝变成一个没有自主思维的木偶，任人摆布！”

　　信仰符文里，熔岩领主这个时候说道。

　　林飞点点头，相对于这个，他更想知道那种魔纹对爱丽丝的影响究竟有多大。

　　“这一点主人您放心，在没有获得这魅魔宝库里那一枚魅魔一族的超级魔纹之前，黑刃魔领主不敢抹杀爱丽丝的自主意识，否则根本得不到那一枚超级魔纹！”

　　听到熔岩领主的话，林飞也算是放心了。不过即便如此，林飞也打算马上将爱丽丝从对方的控制当中解救出来。

　　对面，黑刃魔领主一脸冷色，回忆了片刻却是道：“我记得你，你是爱丽丝上一任主人，只可惜太过弱小，当时我放过了你，没想到你这家伙不知天高地厚，竟然敢跑到地狱里来，你这是要打算将爱丽丝救回去吗？”

　　一边说，黑刃魔领主脸上同时露出了极度不屑的神色。

　　林飞摇摇头道：“你说的是废话，爱丽丝我一定会带她回去，但我这一次来主要是……来杀你！”

　　一开始林飞还是一脸笑容，而说到最后一句的时候，林飞却是一脸杀气，话音未落，身后的玛拉顿公主已经是如同炸弹一般跃起，然后用手里刚刚获得的那个土元素大锤狠狠地砸了上去。

　　瞬间，如同一座山岳从天压下一般。

　　那黑刃魔领主倒是还想说几句不屑的话，不过现在他是说不出来了，因为对方给它的压力太大，这种敌人如果再表示不屑，那要死的可真的是它了。

　　看到玛拉顿公主的攻击，黑刃魔领主脑间闪过无数念头，却是知道自己除了释放领域之外，没有第二条路可走。

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”黑刃魔领主狞声道，下一刻，它释放出了领域。

　　黑刃空间。

　　刷！

　　一瞬间，周围全部陷入一片漆黑当中，根本就是伸手不见五指。

　　“不相干的请离开，我为你们赋予了离开这个领域的权限，但是那两个杂碎，你们别想跑！”

　　黑暗当中传来了黑刃魔领主的声音。

　　很快，其他恶魔全部退了出去，它们自然是不愿意参合到这一场冲突当中，整个领域里就只剩下了林飞，玛拉顿公主，自然，黑刃魔领主和爱丽丝也在。

　　玛拉顿公主的攻击在领域产生的时候就击了一个空，显然，在这个领域当中，黑刃魔领主拥有许多优势。玛拉顿公主虽然力量极大，破坏力极强，但在这里等于是被剥夺了视觉，根本难以击中对手。

　　而就在这个时候，黑暗中突然伸出一把锋利的黑刃，对着玛拉顿公主的脖子砍了过去。

　　这黑刃极其锋利，如果砍中，玛拉顿公主必然是身首异处。

　　不过下一刻，一柄爆发着紫色雷光的雷剑挡在那黑刃前，为她裆下了这恐怖的一击，而玛拉顿公主也是不傻，挥手一锤砸向了发出声响的地方。

　　嘭！

　　如同山岳一般的力量冲击了上去，黑暗中，顿时传来了一些金属破碎的声响。

　　“信仰领域，开！”

　　林飞看到这里，也知道和一个拥有领域的敌人作战，如果没有与之对应的力量，怕是连还手之力都没有。

　　下一刻，信仰领域开启，和对方的黑刃领域相庭抗衡。

　　信仰之力，如同浩瀚金光，将原本漆黑的环境照亮，如此一看，林飞才发现，对方的领域面积不大，只有百米范围，但领域内竟然全是恐怖的黑刃，足足有上万柄，这些黑刃就依附在领域的内壁上，不断摆动，密密麻麻，让人心悸。刚刚玛拉顿公主击碎的，就是几把准备偷袭他们的黑刃。



第十八章 斩杀黑刃

　　这领域的确有些恐怖，试想一下，在一个漆黑的环境里，面对这种随时都可能出现的黑刃的确是有些难以提防，而林飞也觉得，这倒是和自己之前学到了一个精神力攻击“梦境刀刑”有些像，只不过那个是幻境，不是真实的，而这黑刃领域却是真实无比的刀刑地狱。

　　“公主，这家伙就交给我把！”林飞对着玛拉顿公主说道，面对这样的对手，只有同样掌握了领域力量的自己才能匹敌。

　　当然，如果这个时候林飞动用他的顶级战力技能，一下子抽干所有信徒的信仰之力，那个时候依靠9999的战力绝对可以秒杀对方。只是如果那样，自己之后就要有很长一段时间的恢复期。

　　林飞觉得，如果可以，还是尽量不要使用那一招。

　　在林飞张开领域后，黑暗中也浮现出黑刃魔领主的身影，后者的脸上满是震惊，而这表情甚至有些可笑。

　　显然，它绝对没有想到林飞竟然也拥有领域，而它本以为，只要自己释放出领域，那就会获得胜利。

　　只是现实却是相当的残酷，自己不但一下子杀不了对方，而且现在看来，对方的领域丝毫都不比它的黑刃领域弱。

　　“不，这不可能，我劫走爱丽丝的时候，你不过是一个我随手就可以捏死的小蚂蚁，怎么可能在这么短的时间里就变得如此厉害？这不可能！”黑刃魔领主恼羞成怒，一直以来，它所依仗的都是这黑刃领域，毕竟它们黑刃一族在地狱当中，也并非是得天独厚的种族，肉体不是最强，潜力也一般，只有这领域，因为可以夺走视觉而且可以急速的杀死对手，它才能傲视诸多恶魔种族。

　　就算是一些凝结了领域的恶魔领主，也不一定是它的对手，却是因为它的领域当中，蕴含了黑暗和刀刃两种元素。普通的领域，也只有一种元素，只是此刻，它看到林飞的领域当中烈焰荡漾，光芒万丈，显然也是蕴含了两种元素，而且都是克制它的领域。

　　光芒可以照耀黑暗，而烈焰可以融化金铁。

　　所以，黑刃魔才会愤怒，因为它心中已经冒出了一个不详的预感。

　　“这一定有问题，对了，这可能是一种幻术，我就用我的力量，来击破你这可笑的把戏！”黑刃魔领主似乎为自己找到了一个理由，却是大吼一声，顿时领域当中所有的黑刃全部像是听到了指挥一般，齐齐立起，对准了林飞。

　　“杀！”

　　一声令下，上万黑刃从四面八方刺向林飞。

　　“可笑的是你，现在的你战力不及我，领域也比不上我，到底这是不是幻术，你试试就知道了！”林飞此刻也是不打算再给对方任何机会，头顶猛然浮现出太阳神镜，顿时无数五彩太阳霞光射出，仿佛朝阳一样向周围散去。

　　这太阳霞光极其炽热，就算是金铁碰触，也会被气化。那黑刃领域当中的黑刃虽然比金铁还要坚硬百倍，但遇上五彩太阳霞光，也是难以抵挡。很快，无数黑刃开始融化，落下的汁液还没有落地，就再次被霞光扫过，化作一团烟气。

　　不单是这些黑刃，就是远处的黑刃魔领主那里也感受到了极强的炽热。

　　“不好，黑刃壁垒！”黑刃魔领主大吃一惊，急忙施展领域中的防御能力，在他面前，直接立起了一个由无数黑刃拼接而成的防御墙壁，将五彩霞光挡在外面。

　　此刻，黑刃魔领主是真正的心惊胆颤，它知道，自己这一次可能是真的踢到铁板了，同时又是追悔莫及，早知道如此，当初在劫走魅魔爱丽丝的时候，就应该将这个人击杀，只可能当时的举动，带来了如今的后果。

　　慢慢的，一丝狰狞爬上了黑刃魔领主的神色。

　　“哼，想这么赢我那也没那么容易，我苦心经营，劫走爱丽丝，为的就是在地狱议会那里获得足够的席位，到时候就可以得到另外一枚‘传奇魔纹’，这件事我付出了太多心血，绝对不能在这里被破坏，既然如此，我就燃烧一半领域，击杀这个蝼蚁，到时候只要得到传奇魔纹，我照样可以成倍的提升实力！”

　　黑刃魔领主也是心思电转，想了很多，知道凭借眼前的情况，它万难有取胜的机会，所以心下一狠，决定燃烧领域。

　　这燃烧领域可是领域级领主迫不得已的时候才会做的事情，那样等于是自己破坏自己的领域，要修复起来可是千难万难。

　　领域之外，一些恶魔领主和准恶魔领主看到这一幕，也是一个个目瞪口呆。

　　“黑刃魔领主竟然被那个人逼得要燃烧领域，简直是不可思议，那个家伙究竟是什么来头？”一个恶魔领主瞪着大眼问道。

　　“不太清楚啊，不过我以前见过一种部族，和这个家伙类似，都是长着黑色羽翼，但整个部族当中没有一个领主级恶魔存在，所以只是二流部族！”另外一个恶魔领主小声道。

　　“还有这种部族？”

　　“是啊，说不定这个家伙就是来自于那个恶魔部族的，别说了，不管那个家伙如何强，今天必死无疑，除非他也学黑刃魔领主一样燃烧自己的领域！”

　　随着这个恶魔领主的声音，领域当中，黑刃魔领主燃烧了一半领域，获得了极大的力量，并且攻出了一招。

　　“天地黑刃！”

　　轰隆！

　　瞬间，整个领域无限扩大，而从天际，一把长达百丈的巨大黑刃轰然斩下，而脚下，同样有一把黑刃伸出。

　　两把黑刃，齐齐攻向林飞。

　　即便是五彩太阳霞光，都无法阻拦这两把恐怖的天地黑刃。

　　林飞看到这里却是有些傻眼了，他知道，凭借目前的力量，自己根本无法抵御这两把黑刃的攻击。

　　“就知道这黑刃魔领主不好对付，到头来还得用顶级战力！”林飞脸色铁青，不过眼下他也没法子，不用那一招，那死的就是他。

　　不再耽误时间，林飞当下施展了顶级战力。

　　唰！

　　信仰符文出现在林飞头顶，下一刻他身后浮现出数百信徒的影像，一股股强大的信仰之力注入到林飞体内。

　　很快，林飞浑身荡起一层金光，战力节节攀升。

　　“不好！”

　　看到这一幕的黑刃魔领主大吃一惊，它赶忙催动天地黑刃，狠狠的斩了上去。

　　嘭！

　　天地黑刃终于斩合在一起，只是让所有人吃惊不已的是，两个巨大的黑刃并没有完全碰在一起，而是被人给硬生生的挡了下来。

　　能做到这种事情的自然就是林飞，天刃他用紫电雷剑抵挡，地刃则是取出黑魔刺，加持了强大的信仰之力来抵挡。此刻的黑魔刺，在加持了极大的信仰之力后，也是洋溢着耀眼的金色，和原本的黑色截然不同。

　　用这两把武器，再加上9999的战力，林飞硬挡下了天地黑刃。

　　“不可能，绝不可能！”黑刃魔领主此刻是冷汗直流，他简直不敢相信自己的眼睛，他这天地黑刃有多强大的威力，他自己可是非常清楚，这根本不是任何存在能抵挡下来的，至少，地狱里绝对不存在可以抵挡下这种攻击的恶魔。

　　“你究竟是什么怪物？”

　　黑刃魔领主喃喃自语道，而他这一愣神，明显是露出了极大的破绽。

　　林飞的身影猛然消失，随后一股夹杂着紫电的金色光芒闪现，已经到了黑刃魔领主的身后。

　　噗！

　　雷剑直接刺穿了黑刃魔领主的胸膛，而暴虐的雷剑随后将对方体内一切生机全部绞碎。

　　那黑刃魔领主脸上依旧是一脸不敢置信的表情，它到死都不相信，对方竟然能抵挡住它的天地黑刃。

　　嘭！

　　它的尸体直接在林飞的雷剑之下爆开，化作了一团团血雾，只是在这血雾当中，却闪耀着一枚金色物体。

　　“什么东西？”林飞眼瞳一缩，却是抬手一抓，将这东西抓在手里。

　　刚刚入手，就得到了提示。

　　“获得未认主的高级魔纹‘炎魔’一枚。”

　　“魔纹，地狱特有物品，未认主状态下才可掉落。”

　　看着提示，林飞倒是愣了愣，关于这东西，林飞倒是可以向熔岩领主打听，不过眼下是不行了，因为对方已经是昏厥了过去。

　　既然杀死了黑刃魔领主，林飞也不打算继续在这里逗留，自己接下来需要有一整天的时间来恢复，否则难以施展全部战力。

　　于是林飞趁着信仰领域还在，赶忙一下抱起依旧一脸木然的爱丽丝，随后打开了一道传送门，传送进入。

　　林飞走的潇洒，但是外面的那些恶魔领主一个个都是如同见了鬼一样。

　　燃烧了半个领域的黑刃魔领主竟然输了，被一具击杀，这简直让人疯狂啊，实际上，林飞是多虑了，因为刚刚他那一下，已经彻底让周围的恶魔领主胆寒，就算是林飞不走，它们也绝对不敢再和林飞起任何冲突，甚至于，在这个以实力为尊的地狱里，已经有一些弱小的准领主级恶魔要抱他这条大腿了。

　　而这其中，便有一个准领主级别的恶魔眼珠子一转，却是走到一个角落，然后施展了特殊的能力，消失不见。



第十九章 魔纹印记

　　魅魔宝库，某一个隐秘房间，林飞躲在这里休息，门口则是让手持土元素大锤的玛拉顿公主防护，有她在，除非是拥有了领域的领主，否则谁都不可能靠近。

　　林飞需要休息一天，才能让信仰空间里昏厥的信徒都醒过来，只是这件事还不是林飞最担心的，林飞最担心的是爱丽丝。

　　后者自从被黑刃魔领主激活了她脖子上的一枚魔纹，到现在都是双目茫然，叫她也没有什么反应，林飞知道，肯定是那一枚魔纹的关系，只是眼下熔岩领主也在昏厥当中，根本没有谁能帮自己解答，或许动用信仰之力可以让爱丽丝恢复，但如果那样，同样也得等到一天之后。

　　虽然有些无奈，但林飞也只能等。好在爱丽丝只是木然的站在那里，也没有其他的异状。

　　之后，林飞取出了那一枚从黑刃魔领主身上弄到的“魔纹”。

　　这个叫做炎魔的魔纹显然属于为认主状态，而对于魔纹的知识，林飞也基本没什么了解，所以也只是观详。

　　而就在这个时候，守在门口的玛拉顿公主却是走了过来，她手里拎着一个尖嘴猴腮的恶魔，后者一脸恐惧，但却是堆着笑容。

　　“伟大的恶魔领主，空间魔一族奥力克向您致敬！”这个恶魔一脸笑容，一脸讨好之意。

　　林飞看了一眼玛拉顿公主，后者马上传递过一段讯息，原来这个恶魔没有恶意，而且声称要见自己。

　　林飞盯着对方仔细想了想，便想起来之前在和黑刃魔领主对战的时候，这个恶魔似乎就在一旁观战。

　　而且对方此刻似乎是将自己误认为了恶魔领主，经过询问，林飞也确定了这一点，这个叫做奥力克的空间恶魔只有准领主级，而且空间魔在地狱中的数量极少，所以它们一般都会依附在某个恶魔领主手下。

　　这一次，便是看到林飞的强大，所以特来投诚。

　　空间魔的特性便是空间感应和传送，林飞估摸着，对方能找到自己的所在，也肯定是追踪了自己的传送门的轨迹。

　　正好现在林飞有不少需要了解的，便有一个恶魔送上门来，这种机会林飞自然不会放过。

　　林飞取出那一枚炎魔魔纹问道：“知道这个吗？”

　　那空间魔见识明显不弱，看到那魔纹后却是眼睛大亮，目露贪色，不过看到林飞在场，它只能讪讪一笑道：“自然是知道，这是高级魔纹，只要吸纳到体内，就可以增强力量……”

　　慢慢的，林飞用套话的手段从这个空间魔嘴里弄到了自己想要知道的情报。

　　可以说，魔纹是地狱中的恶魔进阶的唯一手段，一个恶魔拥有的魔纹越多，魔纹的等级越高，那么它的实力就越强。

　　一般情况下，腰成为准领主级别的恶魔，至少需要多个中级魔纹或者是一个高级魔纹。

　　而如果要成为真正的领主级，那就至少需要三个高级魔纹和不少于四个中级魔纹，当然如果低级魔纹有很多，也可以弥补。

　　只是在地狱里，魔纹的数量也不多，而且一旦被发现，几乎马上就会被抢走。

　　这个时候林飞算是明白了。

　　“这高级魔纹很强大，我能感觉出来，如果您融合了，力量一定可以再度提升！”空间魔奥力克说道。

　　林飞一愣，自己也能融合？

　　对了，这奥力克一开始就将自己当做了恶魔，肯定也不是空穴来风，林飞心中一动，却是问道：“你知道我来自哪个部族？”

　　那奥力克笑了笑，道：“一开始不知道，不过后来听几个领主说，您可能是来自一个叫做翼魔族的小部族，不过他们说这个小部族没有领主级的恶魔存在，看来却是骗人的！”

　　翼魔族？

　　林飞心中一笑，他可以肯定奥力克认错了，只是如果细想一下，或许这也不是一个坏事，不过当下，林飞还是想要问问如何融合魔纹，如果自己可以融合，那么也不失为一个提升实力的途径。

　　毕竟，林飞对于那个“终极篇章”世界可是好奇的很，如果实力真的到了那一步，去看看也不是不可以。

　　当听到林飞询问融合融合魔纹的时候，那空间魔奥力克明显错愕了一下，却是露出了一脸莫名其妙的神色。

　　显然在它看来，一位恶魔领主，不可能不知道融合魔纹的方法。

　　不过它最后还是非常详尽的解释给林飞听，或许，这位恶魔领主只是在考验自己，殊不知，林飞是真的压根不知道。

　　奥力克解释的非常详尽，林飞听完后，自然是明白了方法，而同时，他也得到了一声提示。

　　“学习到恶魔一族融合魔纹的方法，体内血统满足融合条件！”

　　“是否融合炎魔魔纹？”

　　林飞心中一喜，自然是马上同意。

　　下一刻，林飞手里的炎魔魔纹小时，随后在林飞的手臂上，出现了一道魔纹印记。除此之外，林飞明显感觉到一股强大的力量注入到身体里，战力再次提升了300点，不但如此，林飞明显掌握了火焰元素的使用。

　　看到这里，林飞心中已经非常明白了，这无疑又是一条提升实力的方法，只要收纳足够的魔纹，自己的力量就会突飞猛进，到时候配合信仰之力，说不定真的可以有机会去那“终极篇章”世界去看看。

　　想到这里，林飞心中有了决断，那就是将爱丽丝救回后，就利用剩余的时间收集高等级的魔纹，提升自身实力。

　　接下来，林飞又仔细向那奥力克询问了一些关于魔纹和那个“翼魔族”的情况，更是从对方口中得知了地狱的详细构成。

　　在地狱中，也是有权力机构的，那是由许多领主级恶魔组成的“地狱议会”，自然，要参加议会，必须是某一部族的领主。

　　时间过的很快，在这个过程当中，也有不少恶魔打算进入这个房间，只是都被玛拉顿公主给打发了。当然也有不少有自知之明的领主绕着走，不和玛拉顿公主这个强大的家伙为敌。

　　就这样，一天在有惊无险当中度过。

　　而信仰空间里的信徒清醒后，林飞做的第一件事就是询问熔岩领主。

　　“主人放心，爱丽丝只是被魔纹控制了灵魂，你只需要用信仰之力帮她彻底控制那一枚魔纹就可以了！”熔岩领主让林飞心中一宽。

　　下一刻，林飞调动庞大的信仰之力，注入到爱丽丝体内。

　　连黑刃魔领主都被林飞击杀，那么他留下了区区一枚魔纹又怎么可能抵挡太久，没过一会儿，那魔纹就被林飞降服，爱丽丝终于是恢复了神智。

　　“主人！”

　　热情的爱丽丝看清了周围的环境后，哪儿还能不知道是林飞将她救出来的，却是一下子扑了上去，将林飞紧紧搂在怀里。

　　说实话，爱丽丝的身材绝世是无人可比，林飞感受着爱丽丝的身体，心理不自觉的和李初南做了一个比较。

　　李初南是那种邻家小妹的清纯，而爱丽丝，却是热情如火，妩媚到极点，说实话，没有男人能抵挡这种魅惑。

　　林飞自然也不例外，只是眼下可不是玩温柔的时候，他赶忙将爱丽丝安抚下来，借机询问一些事情，将自己躁动不已的下半身顺便也给安抚下去。

　　这么一问，果然是转移了爱丽丝的注意力，后者便将她所知道的关于黑刃魔领主的计划统统的告诉了林飞。

　　说来也是黑刃魔领主太过自大，它认为没有人可以妨碍他的计划，所以便将一切都告诉了爱丽丝，结果是人算不如天算，最后落了个身死的下场。

　　林飞听完后，便知道那黑刃魔领主抓爱丽丝主要有两个目的，一个是利用爱丽丝得到魅魔宝库里的一枚专属魅魔的传奇级魔纹，得到这个魔纹，即便是最普通的魅魔也可以一下子跃身成为领主级。

　　第二件事，便是利用爱丽丝魅魔领主的身份，在地狱议会当中获得一票支持，获得一枚传奇级魔纹。

　　显然，对于这一枚传奇级魔纹黑刃魔领主是志在必得，不过眼下，随着它的死亡，这一切都将烟消云散。

　　不过对于林飞来说，这倒是一个机会。毕竟现在林飞也可以融合魔纹，如果能得到那传奇级魔纹必定是如虎添翼。

　　“既然如此，那我就替黑刃魔领主做一下它未完成的事业好了！”林飞暗自想到，而这件事的第一步，便是帮助爱丽丝获得魅魔宝库当中的那一枚传奇级魔纹。

　　接下来，恢复了实力了林飞和爱丽丝带着玛拉顿公主和那个空间魔奥力克一起向魅魔宝库深处进发。

　　说起来，整个魅魔宝库的确是极其庞大，不过这里已经挤进来很多来此探宝的恶魔，倒是每隔一会儿就会遇到一些。当然，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米这种事情是经常发生，就是林飞，也在半路上和一些恶魔起了冲突，不过这些倒霉的家伙根本用不着林飞出手，只是玛拉顿公主，就将一切敢来挑事的家伙打翻。

　　终于，在进入到魅魔宝库的深处后，林飞等人来到了一处大殿门口，这里已经是聚集了不少恶魔。



第二十章 领域陷阱

　　眼前的大殿非常庞大，在殿前的石壁上，有着雕刻图画，依旧是描述古魅魔领主的事迹。

　　而此刻，在大殿外不少恶魔三五成群，其中竟然有不少是魅魔一族。所以这一眼看上去，简直是春色一片，波涛汹涌。

　　半路上，林飞为了安全起见，已经将那个空间莫奥力克洗脑，变成了自己的信徒。只不过这个信徒林飞没有将其收纳到信仰空间，就让对方跟在周围。

　　看到林飞等人到来，不少恶魔都是窃窃私语，显然，之前林飞斩杀黑刃魔领主的事也传开了，一些恶魔投射过来的目光中含着敬畏和恐惧，而更多的是不怀好意。

　　“这个大殿里就是魅魔宝库的最深处，那个传奇级魔纹就在这里！”爱丽丝听黑刃魔领主说过，所以知道这些情报。

　　林飞点点头，放眼看去，可以看到这大殿的入口处有一道光幕，而就是这一道光幕，将所有人都隔绝在外。

　　光幕一旁，立着一根石柱，上面燃着十组灵魂之火，此刻，已经熄灭了九组，只剩下最后的一组光芒黯淡，似乎随时都可能熄灭。

　　“主人，那个叫做封印魂火，只有所有十组火焰都熄灭，那大殿的入口才能进入，否则无论是谁都不可能进去！”空间魔奥力克在一旁解释道。

　　还别说，虽然这个奥力克战力只有准领主级，但它的见识却是极为广泛。

　　“那就等火焰熄灭的再说！”林飞他们也找了一个地方安静的等了起来。

　　在场的所有恶魔显然都是想从这最后的大殿里寻到一些好处，却是各怀鬼胎，而那些魅魔，肯定盯着的就是里面的传奇级魔纹，据说这个魔纹是魅魔专属，只有魅魔才能融合。

　　“这是哪儿来的杂种魅魔，就你这德性也敢来魅魔宝库，简直是侮辱了我们魅魔一族！”这个时候，一个魅魔看到了爱丽丝，却是走过来阴声道。

　　她显然能感受到爱丽丝的本体力量不强，所以是来挑衅的，只是她一说完，便有不少知道林飞干掉黑刃魔领主的恶魔露出了一丝同情的神色。

　　显然，这个白痴一样的女魅魔压根儿不知道林飞的强大，她还只是以为爱丽丝是一个没有靠山的魅魔。

　　这话让林飞皱了皱眉头，毫无疑问，林飞将爱丽丝当做自己人，而自己人被如此辱骂，那等同于就是他本身百如此辱骂，林飞自然不爽。

　　林飞心念一动，一旁的玛拉顿公主就上前，对着那魅魔就是一巴掌。

　　玛拉顿公主何等的强悍，就是没有凝结领域的恶魔领主在她面前也只是一盘菜，何况一个区区准领主级的魅魔，所以对方只来得及骂了一声，就被一巴掌扇飞。

　　这一巴掌，玛拉顿公主可是没有用力，她是真的没有用力，但即便如此，那个魅魔也如同断了线的风筝一般，被打飞了上百米远，在被打的那一瞬间，几乎所有人都听到牙齿断裂的声音。

　　不少恶魔面色一边，一起向后退了一步。

　　能一巴掌将一个准领主级的魅魔打飞，这种实力本身也足以达到领主级了，这样凶悍的角色，自然是引人畏惧。

　　被打的魅魔摔倒后，半天没有爬起来，她的同伴赶过去一看，却哪儿还能看到魅魔那种风姿，眼前的这个魅魔完全被打成了猪头，半边脸肿胀，地上还落着几颗牙齿。

　　“该死的东西，敢打我，我要杀了你们！”那个魅魔明显是被气疯了，她大叫着从地上爬起来，就要上前，接过是被她的同伴一把给拉了回来。

　　“白痴，你再去挑衅，肯定是必死无疑！”那个阻止她的同样是一个魅魔，只不过这个魅魔就要冷静多了，她斜眼看了看林飞那边，却是道：“这一帮人都不是省油的灯，我听说黑刃魔领主带来一个拥有我族远古血脉的魅魔，只是对方并没有到达这里，听说是半路上被人给杀了，我估摸着你刚刚辱骂的魅魔就是那个家伙，而带她来这里的人，就是干掉黑刃魔领主的家伙，如此这般，你还要去报仇吗？”

　　听到这话，那个被打的魅魔一脸痴呆，脸上泛出了惊恐的神色。

　　如果真的是这样，那刚刚自己岂不是在鬼门关走了一遭？要知道，她不过是准领主级别，距离领主级还有很远的距离，就更不要说那些凝结了领域，高高在上的霸主级恶魔了，如果对方真的是可以将拥有领域的黑刃魔领主击杀的存在，那自己没死反倒是走运至极了。

　　想到这里，那个魅魔倒是断了马上去报仇的念头，不过她心中的恶气却是难以出尽，只是在心中恶狠狠的想到，只要得到了魅魔一族的传奇级魔纹，她就可以马上晋升为领主级，说不定还能凝结领域，到时候再报仇也不迟。

　　“这笔帐先记下，我迟早要找回来！”这个魅魔眼神恶毒，但还真的没有再说什么。

　　这一个小插曲显然让不少恶魔都看在眼里，它们知道林飞这一行人不好惹，而一些不知道林飞传言的恶魔，此刻也从身旁的恶魔那里听到了。

　　就在这个时候，那最后一组魂火终于是摇摆了几下，猛然熄灭。

　　“魂火熄灭了，终于可以进入了！”

　　不少恶魔看到这一幕，都一脸激动，显然这是魅魔宝库中最后一个没有被探索的区域，里面说不定就存放着无数宝物，它们自然是激动无比。

　　“咱们也准备进去吧！”林飞也给爱丽丝他们打了一声招呼。

　　下一刻，大殿入口处的光幕消失。

　　“冲啊！”

　　不少恶魔鱼贯而入，生怕落人于后，即便是一些领主级恶魔也是按耐不住，向大殿冲了过去。

　　只不过当这些恶魔进入大殿后，却是发现这大殿比在外面看上去还要巨大，前后足足有千米距离，但如此巨大的大殿却是空空荡荡，只是在正中央摆放着一具棺材。

　　林飞随后也进入到了大殿，只是看到这古怪的场面，林飞眉头不由的一皱。

　　“不好，这是领域！”

　　一个恶魔领主突然大吼一声，就要转身往出跑，不过它回头一看，却是诡异的发现，身后哪还有入口，那里只有一面坚厚到无法摧毁的墙壁。

　　“领域，这的确是领域，该死，我们进入了一个圈套！”另外一个恶魔领主一脸惊恐道，的确，如果没有凝结领域，贸然进入了别人的领域，那可是只有死路一条。

　　谁能想到，它们千方百计进入的地方，竟然是一个领域陷阱。

　　不过很快，就有恶魔发现，并非是所有人都进入了领域。

　　“魅魔，那些魅魔都不见了！”

　　一个眼尖的恶魔惊呼道，其他恶魔这才恍然，四下一看，果然，之前那么多数量的魅魔，此刻是踪迹全无，一个都看不到。

　　林飞心头一跳，却是猛的扭头一看身边，果然，爱丽丝也不见了。

　　这事情的确是相当诡异，不过林飞很快就想明白了。

　　“原来如此，这个大殿其实就是一个检验血统的陷阱罢了，只有身负魅魔血统的恶魔才能进入真正的大殿，而其他人，在穿过那个大门的瞬间就会被送到这个领域陷阱！”林飞自言自语道。

　　想到这里，林飞反倒是松了口气，现在的爱丽丝应该已经进入了真正藏着传奇级魔纹的大殿。

　　接下来的事情，只能靠爱丽丝来解决了，这一点林飞倒是很相信黑刃魔领主的，对方既然那么卖力的劫走爱丽丝，就说明爱丽丝的特殊，说不定爱丽丝还真的拥有那什么远古魅魔的血统，既然如此，那么自己也不需要担心了。

　　眼下要做的是，如何解决当前的麻烦。

　　就在林飞思考的时候，进入到这个领域陷阱当中的恶魔们发现，大殿中央那一具棺材，此刻突然发出了嘎吱吱的声响。

　　“什么鬼东西？”一个没有凝结出领域的恶魔领主怒声道。

　　“管它是什么，只要敢来招惹我，我马上就将它灭了！”另外一个恶魔领主也是毫无惧色。

　　下一刻，那个棺材的盖子猛然炸开，冒出了一大股烟雾，而在烟雾当中，一个身影慢慢从那棺材里坐了起来。

　　“装神弄鬼，要知道这可是地狱，恶魔才不怕这一套！”一个恶魔领主冷笑着，随后张开大口，喷出了无数黑色的飞行甲虫。

　　嗡嗡！

　　这飞行甲虫不计其数，形成一股黑色的洪流，攻向了那个身影。

　　只是下一刻，一道银光从那个身影上闪过，便见之前喷出飞行甲虫的恶魔身子一阵，双目泛出一股让人难以言明的光芒，下一刻，它竟然是极其诡异的笑了笑，随后调转枪头，开始攻击起身边的一个恶魔。

　　这个变故实在是太快，后者压根儿没反应过来，就被对方用锋利的爪子击穿了胸口，下一刻，无数飞行甲虫飞入它体内，接着整个人都被这些甲虫吃了个精光。

　　看到这里，林飞心头狂跳，却是下意识的向后一跃，然后进入到了潜行。



第二十一章 魅尸

　　林飞对于危险的感知极强，那棺材里爬出来的人影释放出银光的时候，林飞便感觉到了极度危险，所以第一时间，林飞就进入了潜行。

　　而事情之后的发展，也证明了林飞的小心没错。

　　那个可以喷出飞虫的恶魔领主明显是受到了控制，此刻正在攻击着其他恶魔，不少恶魔根本没反应过来就着了道，死伤惨重。

　　“这家伙疯了，杀了它！”其他恶魔终于是反应了过来，开始围攻那个家伙，正所谓双拳难敌四手，很快，那个恶魔领主就被众恶魔击杀。

　　不过显然，这只是疯狂的开篇。

　　那个棺材里的人影再一次泛出一股银光，紧接着，便又有一个恶魔领主发了疯般，开始攻击自己人。

　　这个恶魔领主之后，继续又有恶魔领主反戈。

　　终于，有见识的恶魔大喊道：“这是魅惑之光，魅魔的种族特技……”

　　“不可能！”马上就有一个恶魔领主怒声反驳：“魅魔的魅惑也有限制，刚才那个发疯的领主可是幻魔一族，任何魅惑在它们面前都无效。”

　　“不管是什么鬼把戏，肯定都是那个从棺材里爬出来家伙搞得鬼，大家将它干掉就什么事都没有了！”

　　一个恶魔领主吼道。

　　下一刻，它张开了自己的领域。

　　这个领域里，无数骷髅，僵尸横行，却是向那个棺材攻了过去。

　　此刻，众人也看清了，那个从棺材里爬出来的，赫然是一具干尸。

　　这干尸奇瘦无比，却是穿着一件华丽长裙，脸颊奇瘦，如同一个倒三角，就仿佛所有的皮肤都贴在骨头上一样，诡异，恐怖。

　　最让人吃惊是这个干尸的一对眼睛，竟然是泛着一股银色，刚刚闪现出的银色，应该就是这双眼睛发出的。

　　“这是古代魅魔一族的领主，没想到她死后藏在这里，还变成干尸，大家不要怕，再怎么样，这都是一个死掉的领主，不足畏惧，而且她的领域还在，说不定咱们还有机会收服这个领域！”一个恶魔领主发出了贪婪的声音。

　　的确，一个恶魔领主要凝结领域可不是一件容易的事情，有不劳而获的机会自然是谁都想要，而且一些准领主级的恶魔如果运气好得到了一个无主的领域，那实力也可以直飞而上，一举成为领域级领主，可谓是一步登天。

　　于是这些恶魔全部是露出了贪婪的神色，开始冲了上去。

　　而潜行中的林飞依旧不动声色，他知道，事情没那么简单。果然，一开始对着那魅尸冲过去的骷髅，僵尸，在一道银光闪过后，却是全部调转方向，向那些恶魔扑了上去。

　　“不可能啊，这魅尸竟然可以将死灵召唤物都魅惑？这绝对不可能！”那个张开领域的领主一脸惊骇。

　　它怒不可迭，却是开着领域，同时一跃而起，利用强悍的肉体，冲向了那个魅尸。

　　只是它刚冲了一半，就猛然被一把骨矛刺穿胸口。

　　一瞬间，鲜血淋淋，被刺穿胸口的恶魔领主不敢置信的回头一看，却是看到一个之前还在并肩作战的领主，正面无表情的盯着它，那骨矛就是对方投掷出来的。

　　“白骨领主，你……竟然也被魅惑了？”

　　这个恶魔领主死不瞑目，因为那骨矛刺穿它的身体后，便仿佛铁刺一样，生长出无数小的尖锐骨刺，直接将这个恶魔领主的身体刺成了蜂窝，自然是当即毙命。

　　如此一来，很多恶魔都开始提防身边的恶魔，生怕它们也被悄无声息的魅惑，然后背地里给它们来一下。一时间，现场尽然是陷入了非常诡谲的境地，恶魔们互相提防，但又不敢轻举妄动。

　　只是它们不动，并不代表那魅尸也不动。

　　“任何胆敢打扰我沉睡的家伙，都必死无疑，杀，杀光它们！”

　　一个尖锐恐怖的声音从那个魅尸嘴里发出，随后被它魅惑的恶魔领主，开始了杀戮，这些被控制的领主死后，魅尸便会立即控制另外一个，可以说它立于了不败之地，即便是一些恶魔看穿实质，知道要杀死它才能结束这一切，但往往，这种家伙不是随后被杀，就是被直接魅惑控制。

　　所以短短十几分钟，这里就尸横遍野，满地的血肉，几乎所有的恶魔，包括领主级的，都死在了这里。

　　这其中也包括一些拥有领域的领主要燃烧领域来拼命，但往往，它们刚有这个念头，就会被一道银光闪过，顿时成为了那个魅尸的打手。

　　很快，这里再次陷入了一片寂静，除了三个被魅惑的恶魔领主，其他的恶魔全部死亡。现场简直比地狱还要惨烈和恐怖，地面上的血水，积攒了厚厚一层，散发着浓烈的血腥味和臭味。

　　整个过程，林飞都没有现身，此刻他静静的漂浮在半空，用自身的领域隔绝着对方的探测。

　　毫无疑问，这个死掉的魅魔一族的古代领主非常的恐怖，强悍，它所释放的“魅惑之光”几乎没有谁能抵挡，一旦被扫中，必然会被其控制。

　　因为和爱丽丝的关系，林飞知道这“魅惑之光”，是魅魔一族的天生特技，一般来说，魅魔的实力越强，所释放的魅惑之光就越强，一旦被魅惑之光击中，就有一定机率被魅惑控制。

　　但是，如果目标的实力过强，魅惑之光便没法子生效了，有的时候，即便是同级的敌人，也不可能魅惑，否则魅魔一族早就成为地狱的霸主了。

　　不过显然，那个魅尸有些不同寻常，对方的力量太强大了，魅惑之光竟然是可以将领主级的恶魔都魅惑，这就有些厉害了。

　　说实话，林飞自己都不敢被那银色的魅惑之光照射到，如果自己被魅惑控制，那基本上就是必死无疑。当然，或许信仰符文可以帮助自己抵御，但抵御的可能性也不过有无成可能性，这种危险不能冒，毕竟林飞还没有到山穷水尽的地步。

　　经过这段时间的观察，林飞大概也看出来了，对方的本体一定非常弱小，那干尸一看就是非常脆弱的那种，而且对方的魅惑之光也并非是完美无缺，如果真的厉害，就应该瞬间将所有恶魔都魅惑控制，也用不着让它们自相残杀了。

　　所以，对方的魅惑之光有着魅惑数量的限制，这是一个非常重要的情报，如果对方魅惑的目标达到上限，便无法再使用魅惑之光，除非是被魅惑的目标死亡，才可以更换魅惑目标。

　　这是魅魔一族魅惑能力的通病，即便是领主级也是如此。

　　对此林飞是了若指掌。

　　而经过观察，这个魅尸所能魅惑的目标只有三个，如果是低级生物，例如骷髅和僵尸，倒是可以一下魅惑一大群。

　　总之眼下，对方魅惑的目标已经满员，而这个时候，是自己出手的最佳时机。

　　想到这里，林飞缓缓向那魅尸的身后飞去，这个过程林飞飞的极慢，并且用信仰空间将本身所有气息都隔绝起来，所以即便是对生者气息非常敏感的尸类，也难以察觉。

　　从这一点上看，林飞的心境已经成长了很多，现在的林飞，可以说是站在了契约者的顶峰，他有能力，来面对任何敌人。

　　一眼看到敌人的弱点，之后才能先发制敌。

　　行进之间，林飞手里已经慢慢摸出了黑魔刺，如果是正面拼杀，雷剑是当仁不让，但如果说搞刺杀和袭杀，黑魔刺才是个中王者。

　　慢慢的，林飞接近了目标，也完全看清楚了这个魅尸的模样。这的确是一具尸体，应该已经没有了自主意识，如今能活动，能攻击敌人，也可能是因为一丝遗留在尸体上的残念造成的。

　　从这一点上看，这个魅尸在生前一定是极为强大的存在。

　　林飞之前曾听熔岩领主说过，魅魔一族在地狱的古代是一个势力极为庞大的存在，如今看来，却是半分不假，有这样一个领主存在，即便是那些拥有了领域的领主，也得认栽。

　　那么假如爱丽丝最后得到了那一枚传奇级的魅魔魔纹，说不定也能达到这样的高度，如果这样，爱丽丝将完全摆脱花瓶的角色，成为自己最强大的助力。

　　林飞很期待，但是眼下的麻烦也得解决。

　　终于，林飞到达了这个魅尸的身后，却是毫不犹豫的出手，唰的一下，黑魔刺泛出了一抹寒光，重重的向对方的后心刺去。

　　任何刺客，在攻击的一瞬间都必须释放出杀气，林飞也不例外，下一刻，那魅尸明显察觉到危险，与此同时，它控制的一个恶魔领主却是猛然爆炸，变成漫天血雾。

　　“不好！”

　　林飞看到这一幕，却是知道对方是要放弃一个魅惑目标，这样一来就可以对自己释放魅惑之光。

　　“死！”

　　林飞攻击速度加快，几乎是在对方双眼爆出银光的同时，将黑魔刺送入到对方的心口。

　　手里的感觉，应该是刺穿了对手，林飞与此同时还释放出了炎魔火焰，不过同时，他也被一股强大的意念击中，只是顷刻之间，便失去了所有的感官。



第二十二章 爱丽丝领主

　　林飞第一个感觉就是糟了。

　　自己竟然没法子抵御对方的魅惑之光，此刻林飞失去了对身体的所有感官，甚至连信仰之力都无法调动。

　　他就仿佛被无尽的黑暗吞噬一样，在无尽的虚空中漂浮。

　　这种感觉很糟糕，林飞不知道自己的刺杀奏效没有，如果失败了，那自己现在岂不是也被对方魅惑了？

　　不过随着时间的推移，林飞逐渐的重新感觉到了身体的存在，而后，听觉，视觉，触觉又再次恢复。

　　此刻，林飞入眼所见却是在一个正常的大殿内，而在自己身旁，爱丽丝一脸焦急的看着自己，她的眼眶还泛着湿气，明显刚刚哭过。

　　说实话，林飞自己都不知道发生了什么事。

　　周围还围着一大群魅魔，只是此刻，她们看向爱丽丝的眼睛里，带着畏惧和恭敬。

　　终于，林飞从爱丽丝嘴里知道的事情的经过，就如同林飞所预料的那样，大殿门口其实设置着一个陷阱，等于是一个传送阵，拥有魅魔血统的认可者，会被传送到一个地方，而不被认可的非魅魔血统的，全部传送到那个巨大的，有着魅尸的大殿。

　　单说爱丽丝，后者传送到那个地方后，不见了林飞，起先也是着急万分，不过马上，她就知道，还有更严峻的事情等着她。

　　在她前面，漂浮着一个古怪的魔纹。

　　林飞一听便知道，那个魔纹就是这魅魔宝库里最宝贵的，也就是魅魔一族的古代传奇魔纹。

　　当时在那个房间里的并非只有爱丽丝一个，要争夺这魔纹，自然是需要经过一番厮杀。

　　而实际上，林飞早就有了安排。

　　他将玛拉顿公主的所有权，交给了爱丽丝，而玛拉顿公主作为一个召唤物，却是不受那陷阱的限制。

　　于是结果便非常明朗了，拥有等同于恶魔领主级玛拉顿公主的爱丽丝，拥有最高的战力，那些想要和她一争高下的魅魔根本不是对手，其中，那个曾经对爱丽丝出言不逊的魅魔更是要对爱丽丝出手，结果直接被玛拉顿公主杀鸡儆猴，当众砸成了肉泥。

　　所以，爱丽丝毫无悬念的成为了最后的胜利者，这也算是林飞提早做好的布局，如果不是玛拉顿公主，爱丽丝要再一大群魅魔里脱颖而出也是难事。

　　而且，因为成功的融合了那一枚传奇级魔纹，爱丽丝成功的引发了体内隐藏的远古魅魔血脉，实力节节暴涨，此刻已经是完全达到了领主级恶魔的实力，之后更是将困住林飞等人的残破领域收纳。

　　这个时候，林飞才知道那个领域竟然是残破了，而据爱丽丝所说，她要重新修复领域，应该也会很快。

　　此刻，爱丽丝已经成为了魅魔一族的领主，就是因为她得到了那传奇级魔纹，而她知道，这一切，都是林飞在帮她，否则现在她可能早就成了黑刃魔领主的棋子。

　　倒是林飞这边的情况，连林飞自己都说不清楚，爱丽丝说她一出来就看到林飞躺在地上，人事不知，林飞那边究竟发生了什么，她也不清楚。

　　不过最后林飞还是弄明白了，他翻看击杀记录里，清楚的看到自己将“魅尸”击杀成功的提示。

　　也就是说，林飞那最后一击成功了，只是与此同时受到了魅惑之光的攻击，暂时失去了对身体的控制。

　　如此说来，这事情还真是险之又险，如果不是林飞运气好，现在怕会是另外一个结果。

　　魅魔宝库里已经没有什么值得林飞和爱丽丝关注的东西，而出了宝库，爱丽丝竟然再次和林飞签署了契约关系，上一次的契约，被黑刃魔领主抹除，只能是再签一次。

　　“接下来我们怎么办？我可事先说好了，我现在有足够的力量保护自己，甚至是保护你，如果真的打起来，连玛拉顿公主都不一定是我的对手，所以以后绝对不能再遗忘我，将我当成花瓶！”爱丽丝因为成为了领主，气质上发生了极大的变化，所以一举手一投足都是魅力无限，此刻她举着白嫩的小拳头冲着林飞示威道。

　　林飞点了点头，暗道此刻的爱丽丝，绝对是自己一大助力，如果有一天她凝结成领域，那自己的实力将会提升到一个极其恐怖的阶段。

　　而眼下要做什么，林飞心中却是早已经有了打算。

　　“记不记得黑刃魔领主劫走你是要做什么？”林飞这个时候问爱丽丝道。

　　“记得，那个混蛋要控制我，在地狱议会上投它的票，这样，他就能获得一枚传奇级魔纹！”爱丽丝说道。

　　“咱们接下来要做的，也是这件事，只是黑刃魔的角色，由我来扮演了！”林飞哈哈一笑。

　　爱丽丝听罢眼睛一亮，不过很快她有黯然道：“主意是不错，不过我要提醒你一句，要参加地狱议会，必须本身就是一位领主，否则根本连参加的资格都没有！”

　　林飞拉着爱丽丝的手，却是猛然飞到空中，笑道：“那我弄一个领主身份不就好了！”

　　下一刻，他六翼扇动，向着地狱西面飞去。

　　那个地方，便是空间魔奥力克所说的翼魔族的所在区域。

　　在地狱当中，存在着许多族群，有的实力强横，奴役其他部族，而有的，则是实力弱小，受人奴役。

　　以实力为尊的地方，这便是最正常不过的事情。

　　那个翼魔族便是一个很弱小的部族，整个部族里，实力最强的也只达到准领主级别，而且翼魔族没有太过强悍的肉体，也无法随意控制各种元素，更不懂咒语，它们唯一的特点就是背后的羽翼。

　　那是它们的力量源泉。

　　只是因为这个羽翼，它们也是受到各种排挤和欺负，却是因为和地狱敌对的天堂势力，其中的天使也是背生双翼。

　　总之，这是一个非常悲惨的部族。

　　林飞赶到翼魔族领地后，才发现这个部族比自己所想象的还要惨，一般来说，越强大的部族拥有的领地越多。领地范围和部族的实力是有挂钩的，而此刻，林飞看到一片数千米的荒芜区域，只有一座山崖，这便是翼魔族的领地。

　　狭小，破烂，这便是给人的第一印象。

　　隔着很远，可以看到一些翼魔族在山崖上空盘旋，似乎是在巡逻。

　　林飞带着爱丽丝靠近后，这几个翼魔族便冲了过来，这个时候，林飞才看清楚它们的模样。

　　还别说，除了相貌丑点，皮肤上长着一些鳞片之外，这翼魔族还真是和自己很像的，只不过对方还有一队羽翼，羽毛是纯黑色，尺寸比林飞的要小上不少。

　　这几个翼魔族巡逻兵看到林飞和爱丽丝后，都是一愣，尤其是看到林飞后，那种愕然相当明显。

　　这也难怪，林飞的外形看上去，还真的和翼魔族极像，也怪不得在魅魔宝库的时候，被一些恶魔误认为是翼魔族的恶魔。

　　“你们是什么人？”

　　一个翼魔族的巡逻兵摸不清状况，却是开口试探的问道。

　　林飞此刻是淡然一笑，回道：“她是爱丽丝，魅魔一族的领主，而我，是你们翼魔族的新领主……”

　　……

　　原本沉寂，甚至已经被周边恶魔族群以往的翼魔族，此刻却是发生了一件天大的事情。在翼魔族周边也居住着一些恶魔部族，这几日，它们只看到翼魔族领地里有许多翼魔族的恶魔飞进飞出，十分忙碌，而几乎每一个翼魔族脸上都洋溢着笑容。

　　“搞什么？这帮下贱的东西，去向它们收纳这段时间的保护费，哼，如果不是我们泥魔族帮这帮家伙，它们连这个容身之所都没有了，这一次，向它们收两枚中级魔纹，告诉这些翼魔族，不给的话，就给我滚出这片区域！”

　　泥魔族的领主此刻躺在一大滩泥水当中，它本身就是一摊蕴含了极大魔力的泥水，可以化作各种形状，也算是不弱了。平日里经常敲诈翼魔族，在听说了自己手下的汇报后，却是准备让那些不知道为什么喜悦的翼魔族好好出出血。

　　“两枚中级魔纹，哈哈，我看就是将那帮穷鬼卖了也不值这么多，领主大人，您这一招可是够厉害的！”一个泥魔站在一边，一脸献媚的说道。

　　“去吧，告诉他们，既然实力不行，就不要太过招摇，低调点，对它们自己有好处！”泥魔领主冷笑道。

　　很快，泥魔一族派去的人就进入了翼魔的领地，只是等了许久，却不见回来。

　　“搞什么，这些废物怎么连这点小事情都办不好，去，找几个准领主级别的去看看情况，如果那些翼魔敢玩花样，就直接灭了它们的族群，哼！”泥魔领主此刻一脸煞气。

　　不过第二波派去的几个准领主级的泥魔依旧是没有回来，这一下，那泥魔领主感觉到有些不对劲了。

　　这一次，它是真的愤怒了，而它愤怒的结果，便是有人要遭殃。

　　“今天心情不好，如果那帮翼魔表现好，我就杀它们一半的族人，如果表现不好，哼，我灭它们全族！”

　　说完，泥魔领主便带着手下，怒气冲冲的赶到了翼魔领地。



第二十三章 地狱议会（一）

　　泥魔领地距离翼魔领地很近，所以没一会儿，泥魔领主就带着手下到达了翼魔的领地。

　　看着那巨大的山崖，泥魔领主冷笑一声，却是施展能力，凝结出一个足足有数十丈大小的巨大泥拳，轰向了翼魔用来居住的山崖。

　　“这破鸟窝，我先给毁了，看那帮低贱的翼魔往什么地方躲！”泥魔领主冷笑一声，它轰出这一拳后，似乎已经预见道整个山崖崩塌，里面的翼魔四散奔逃的场景。

　　这种想象让泥魔领主感觉到非常爽，至于其他的可能性，却是不可能发生，泥魔领主知道整个翼魔族里，最强的只不过是几个准领主级的翼魔，实力和自己比起来简直差了太多，如果愿意，自己只需要一根手指就可以将它们全部碾死。

　　所以，这一拳没有任何东西可以阻拦。

　　不过很快，一个庞大的身影就从山崖的一个大山洞里跃了出来，随后用手里的一把单手锤，对着那巨大泥拳砸了上去。

　　这一幕，泥魔领主也看在眼里，不过它却是冷笑一声：“螳臂当车，不自量力……”

　　只是它话没说完，那单手锤就轰然和泥拳碰撞，下一刻，一股惊天的震动传来，空气也仿佛被挤压，随后崩碎，产生了一个个扭曲的气团，而那个原本足以毁灭巨大山崖的泥拳，此刻也是节节崩碎，化作无数烂泥块，散落下来。

　　“怎么可能？我这一拳，即便是普通的领主级也无法阻挡下来啊！”泥魔领主此刻是目瞪口呆。

　　在它愣神之间，那个击碎泥拳的庞然大物重重的落在地上，大地也传出了剧烈的震动。

　　“什么丑东西，给我死！”泥魔领主感觉到了愤怒，它的攻击竟然被对方击散，这简直是巨大的耻辱。

　　下一刻，它双手按在地上，双臂却是直接泥化，大量的泥水注入大地。

　　“尖刺地毯！”

　　泥魔领主吼了一声，顿时，周围数百米范围的地面，猛然刺出无数大小不一的尖刺，仔细一看，却都是由泥构成，但因为加持了强大的魔力，所以坚硬堪比钢铁。

　　而对面那个庞然大物，也早就感知到了危险，却是猛地跃起，躲过了那些尖刺。

　　“哈哈，你不会飞，迟早要落下，到时候还是会被扎死！”泥魔领主兴奋的大笑，只是接下来发生的事，让它笑不出来了。

　　对方的确落了下来，但却是在半空抡起手里的锤子，重重砸在地上。

　　嘭！

　　地面上的那些泥土尖刺当即全部震成了粉末，而大地也因此出现了巨大的裂缝，有些地方，甚至造成了仿佛底层错位的效果。

　　泥魔领主惨叫一声，它的力量注入到大地，可以说已经和它相互联系在一起，整个地面碎裂，它之前诸如的本体泥水也是全部损坏，自然是受到了重伤。

　　三番两次受到攻击，那个庞然大物却是愤怒了，她猛然冲了过来，就要对着泥魔领主来一锤，将它彻底结果。

　　泥魔领主还在受创当中没反应过来，看到这一幕，也是惊的无以复加，连求饶的话都没来得及说出来。

　　不过最终，那锤子还是没有落下来。

　　“住手？”

　　从翼魔居住的山崖上，传来了一个声音，庞然大物立即停止了攻击，而此刻，她手里的大锤距离泥魔领主的脑袋，只有不到十公分。

　　捡回一条命的泥魔领主一下子瘫软在地上，眼神中充满了恐惧，而自从它晋升到领主级后，却是头一次感觉到如此恐惧。

　　慢慢的，从山崖那段飞下来一些翼魔族，泥魔领主看到，最前面的，赫然是一个有着六片羽翼的翼魔。

　　“领主级？”

　　从对方强大的气势上，泥魔惊恐的发现了这一点，此外这种气势不是一般的领主级，而是那种凝结了领域的强大领主。

　　“怎么可能？翼魔什么时候有这样一位领主了？”

　　泥魔领主脑子还没有转过弯儿来，而此刻，对面的那些翼魔已经是落了下来。

　　当头的六翼，不是别人，自然是林飞，而刚刚依靠大锤摧枯拉朽一般击败泥魔领主的庞然大物，正是玛拉顿公主。

　　爱丽丝并不在，林飞将她派出去，去彻底收服魅魔一族，并且去拉拢所能拉动的一切恶魔部族。

　　因为林飞接下来的计划是参加地狱议会，然后得到那一枚传奇级魔纹。

　　看着眼前瘫坐在地上的泥魔领主，林飞看了片刻后道：“你是附近的泥魔领主吧？”

　　林飞自然知道对方的身份，之前又两拨泥魔来这里叫嚣捣乱，而刚刚征服了整个翼魔一族，成为它们领主的林飞，当然不会放过这个展现实力和威能的机会，所以那两拨泥魔都被自己干掉，没想到第三波竟然是对方的领主亲自登门。

　　林飞没有让玛拉顿公主干掉对方，却是因为要利用对方，地狱议会中，每一个部族的领主都有发言权，像这种棋子，林飞又怎么会放过。

　　听到林飞询问，那泥魔领主半天才反应过来，连忙点头。

　　它能成为一族领主，也绝对不是笨蛋，眼前的形势是，人家可以轻易的干掉自己，这样如果还玩硬的，那只能是自己给自己找麻烦。

　　看到对方承认，林飞露出了一个十分和蔼的笑容，道：“我是翼魔一族的领主，正想拜会泥魔领主你，没想到你就先来了，正好，我找你有点事……”

　　林飞给玛拉顿公主打了个眼色，后者便走上前来，一把拎着泥魔领主，然后带到了林飞面前。

　　“谈判”过程非常的顺利，泥魔领主非常痛快的答应了林飞的一系列要求，包括在地狱议会当中完全无条件支持翼魔领主，同时主动和周围的领主去打好关系，让它们也加入这个“大家庭”，当然，如果遇到有不愿意的，可以让候补谈判人员，玛拉顿公主去和对方做进一步的“谈心”。

　　自然，地狱中的恶魔非常重视诺言，也就是一旦答应对方的某个要求，就一定会去做。在恶魔当中，最重视的就是交易，而说白了，这是一种口头“契约”。即便是一个不怎么强大的恶魔，也可以利用“交易”，来制约强大的恶魔。

　　林飞曾经听说过关于“魔鬼的交易”，讲述的是人类沟通地狱中的恶魔，以某种代价，大多是出卖灵魂，来换取一种力量，而实际上，虽然恶魔和魔鬼都十分狡诈，但它们却是非常遵循交易规则，不会违约。

　　这便是一种契约的力量，而这一次，林飞明显是强制让这些臣服恶魔领主遵循自己制定的契约，而它们一旦答应，那就绝不会违约，否则就会彻底灭亡。

　　这种事情看似很邪恶，但在弱肉强制的地狱，却是司空见惯，很多强大的恶魔族群就是利用契约的力量，来奴役其他弱小的恶魔族群。林飞做的，也只是别的恶魔早就做过的事情。

　　慢慢的，林飞也弄清楚了地狱议会的情况。

　　那是地狱当中最高的权力机构，把持整个议会的，是四大恶魔领主，而其他的恶魔领主，也都在其中占有一席之位。不过听说整个议会的席位的数量有限，所以需要凭借力量争夺数量有限的席位。

　　对此林飞倒是不怎么担心，他知道，以自己目前的实力，要获得一个席位简直是轻而易举，不过要获得大多数席位的支持，得到获得一枚传奇级魔纹的机会，却是不怎么容易。

　　“所谓的获得传奇级魔纹的机会，实际上是得到一次和‘地狱晶石’沟通的机会，如果得到地狱晶石的认可，才能获得其下发的一枚魔纹！”翼魔族的聚集地，一个臣服于林飞的恶魔领主说道。

　　经过几天的奴隶，这里已经聚集着数十名领主级恶魔，都是在强大的武力之下臣服于林飞的，当然，也有一些自动投诚的，只是这一部分很少。其中，有很多是爱丽丝拉来的，包括火焰魔灵族、女魔族等等，可以说，魅魔一族的影响力很强大，这也是为什么当初黑刃魔领主要劫走爱丽丝的原因之一。

　　“地狱晶石？”林飞微微一愣。

　　“地狱晶石是整个地狱的核心，那是一枚高达百丈的晶体，在地狱诞生之初就已经存在了，非常神秘，这一次议会就是要决定六个可以碰触这地狱晶石的名额！”爱丽丝在林飞一侧，小声将这些情报讲了出来。

　　“六个名额里，四大恶魔领主是一定会获得名额的，也没有谁敢和它们争夺，所以其他的领主，只能争夺最后的两个名额，因此竞争非常激烈！”

　　林飞点了点头，表示知道了。

　　“这一次，我们会按照诺言，推举翼魔领主获得一个名额！”另外一个臣服于林飞的领主也说道。

　　其他恶魔领主虽然心中有些不甘，但这个时候也只能点头同意。

　　“地狱议会很快就要开始了，咱们尽早动身吧，到时候如果有什么问题，也能一并解决！”另外一个主动向林飞投诚的恶魔领主此刻提议道。



第二十四章 地狱议会（二）

　　这个恶魔领主的建议被林飞采纳，实际上林飞这一次的任务世界也所剩无几，而通过通讯器，林飞也知道胖子他们的防守虽然遇到了很多困难和危险，但却都是有惊无险。原来在那一间教堂里，竟然还藏着一个天使，一次非常惨烈的战斗中，那个天使被迫出手，如果不是这样，那一次教堂估摸着就要失守了。

　　而在整个防守过程中，胖子他们也是得到了诸多好处，实力提升了不少。最后胖子告诉林飞，让他有什么事就去做，教堂那边就交给他们。

　　对于自己这些同伴，林飞还是很有信心的，所以便打定主意，马上前往地狱议会。

　　这么一大群恶魔领主，要一起行动显然不太容易，而且一些根本不会飞行，好在这些恶魔领主里，有一个是“浮游魔”领主。

　　后者的实力虽然不算最强，但却是一种非常庞大的飞行恶魔。

　　对方回复原本形态，却是变成了一个足足有数百丈的庞然大物，仿佛一种生活在海底的扁平鱼种，不过却是可以在空中以非常快的速度飞行。

　　这个浮游魔领主搭着所有的恶魔领主向地狱中心飞去，花了半天时间，终于是飞到目的地。

　　林飞一看，却是看到一片岩浆的海洋，在这岩浆火焰海中心，有一座小岛，这里，就是地狱议会的所在。

　　小岛上极其荒凉，但有一个庞大的建筑，此刻，许多恶魔聚集在这个建筑门口，如果仔细看过去，就会发现这里聚集的恶魔，赫然都是领主级。

　　“三十分钟后，议会大门就会开启，像往常一样，议会厅内有限定数量的座位，必须是一人一座，在议会正式开启之前，如果没有占到座位的领主，那就必须离开议会大厅，否则将会受到围攻，这个规矩，诸位都懂，但我还是要重复一遍，一句话，能不能得到席位，全凭实力！”

　　在议会大厅入口处，一个头上长着蓝色恶魔角的恶魔朗声说道。

　　周围聚集的领主级恶魔已经有数百之多，几乎整个地狱的领主都到达了这里。

　　林飞等人也在其中，对于地狱议会的规矩，林飞也是满满的弄清楚了，心里倒是有些期待。

　　在场的恶魔领主，除了那些被自己收服的，其他的里面也是三五成团，有的实力不弱，更有很大一部分，都是凝结了领域的恶魔。

　　其中，林飞甚至看到了曾经和自己交手过的恐惧魔领主，只是后者在看到自己后，眼瞳里露出了畏惧的神色，明显，林飞之前那9999战力的顶级形态，让它彻底产生了恐惧。

　　除此之外，还有曾经间接给林飞带路的山羊领主和半蛇领主，它们看到林飞，都是一脸错愕，本来那个山羊领主还想说什么，而半蛇领主却是赶忙将对方拉到了一边。

　　“你干什么？”山羊领主明显有些不满。

　　“我干什么？我这是在救你，你这个白痴，你没有看到浮游魔领主和女魔领主也站在那个家伙身后吗？显然，连这些可怕的领主都成了那个家伙的手下，你如果敢去挑衅，我敢打赌，他一定会杀了你！”

　　半蛇领主明显相当的聪明，更是懂得审时度势，虽然它也不知道发生了什么事，但是对面那个家伙身后的确是跟着很多在他们看来都不敢招惹的恶魔领主，对方能做到这一点，足以说明拥有极强的实力，所以这种人是少惹为妙。

　　山羊领主也是恍然大悟，看着林飞身后那一大群恶魔领主，却是露出了一脸不敢置信的神色。

　　的确，就如同半蛇领主所说的，那些强大的恶魔领主竟然隐隐之间都在以对方为中心的方式站着，虽然不知道那个家伙是怎么做到的，但显然，那已经不是自己这种领主所能招惹的了。

　　随着时间的推移，又有一些领主赶到，所有的恶魔都在等待着议会大厅开启，它们想要的，也只是大厅里的一个位置，因为只有那样，才能获得地位，甚至是争夺最后和地狱晶石接触的宝贵机会。

　　几分钟后，那个庞大建筑的大门终于是慢慢的打开，一下子，所有的恶魔领主都屏气凝神，等待大门完全开启。

　　这大门非常巨大，所以门板开启的很缓慢，而在这个过程中，数百恶魔领主都是极其安静，只是等到那大门完全打开后，所有的恶魔领主都如同疯了一般，向里面冲去。

　　“我们也去吧！”林飞看到打开的大门，呵呵一笑，带头进入了大门，他身后，爱丽丝和诸多归顺他的恶魔领主也是鱼贯而入。

　　穿过这个大门，林飞便看到了一个如同角斗场一般的圆形建筑，上下三层，有数百席位围绕。

　　显然，地狱议会的席位指的便是这些。

　　此刻已经有很多恶魔领主奔向这些席位，而算算数量便知道，这里的席位数量，根本无法满足这些涌入会场的恶魔领主，粗略的算算，至少得有一半领主无法获得席位。

　　所以，争夺是在所难免。

　　当然一开始在席位都空缺的情况下，大家都忙着抢占位置，但一旦大部分位置都有了主儿后，接下来便是需要实力来抢夺了。

　　一个领主级恶魔刚刚占到一个席位，还没有坐好，就被一个从旁边跃起的领主级恶魔一脚踹了出去。

　　“绿皮魔领主，就凭你也想获得席位？滚吧！”

　　那个被踢下去的恶魔领主十分愤怒，只是扭头一看踢它的领主，却是露出了一丝畏惧。

　　显然，对方的实力超过了它。

　　这个绿皮魔领主眼睛里闪过了一丝挣扎和犹豫，最后还是选择了另寻席位。

　　这种争斗还算是好的，而其余大部分争斗，就是要惨烈很多了。

　　嘭！

　　一个占好席位的领主刚刚坐下，身体就猛然炸成了一团血沫。一个刚刚从别的领主手里夺到一个席位的领主，还没来得及得意，心口就被一把锋利的骨刃刺穿……

　　诸如此类的争夺和厮杀无时无刻在上演，当然也有一些早有凶名的领主级恶魔，它们多是一脸煞气，走到哪里，哪里的恶魔都会主动让开，结果却是轻松的占据席位。

　　看到这些，林飞却是微微一笑，他看到一个位置不错，却是带着一众归顺它的领主向那个地方走去。

　　“要不要我们去将那里的家伙都赶走？”一个跟在林飞身后的领主走过来，讨好似的说道。

　　“用不着，这件事我来就好了！”林飞道。

　　这个时候是最好的树立威名的时刻，怎么能不加以利用。

　　林飞看中的那一片位置，此刻已经有一些恶魔领主占据，其中一个恶魔领主明显不是一个简单角色，它一脸煞气，刚刚走过来，很多领主都是主动让开了位置，足以知道这个领主的强悍。

　　而它看到林飞走过来后，却是露出了一丝不喜之色。

　　“小子？看你眼生，是不是不知道我是谁？奉劝你一句，给我有多远滚多远，不然丢掉小命就有些不划算了！”这个恶魔领主冷笑道，眼神仿佛毒蛇一般，死死盯着林飞。

　　而林飞则是上下看了看，似乎根本没有将对方放在眼里，等了半晌，才说出了一句让对方暴跳如雷的话。

　　“麻烦让让，这片位置我看中了！”

　　“找死！”

　　那恶魔领主大怒，却是猛然跃起，手臂化作了一条足足有房子般大小的凶猛毒蛇，狠狠的咬向了林飞。

　　“那小子疯了吗？敢来惹铁蛇领主？”

　　“估摸是某个小部族新晋升的领主，还不知道哪铁蛇领主的凶名，嘿嘿，这下这小子要倒霉了，要知道铁蛇领主可是非常强大的老牌领主，距离凝结领域也只剩半步，曾经一下子灭杀了几个小部族，死在它手里的准领主级恶魔，都有上百了！”

　　“别说了，看着那小子怎么死吧！”

　　周围一些占着位置的领主级恶魔开始说风凉话。

　　不过很快，它们就惊的站了起来。

　　因为铁蛇领主轰出的巨大蛇头，直接被一剑斩成两半，不单如此，那铁蛇领主也被对方一个急速冲刺，一脚狠狠踏在地上。

　　无论那铁蛇领主怎么挣扎，都无法挣脱，反而一条手臂还被切了下来。

　　林飞现在的战力也早已经超过了5300以上，对付一个战力不过4800的恶魔领主自然不需要费什么力气。

　　这一幕在其他人看起来，可是有些匪夷所思和不可思议。

　　“该死的东西，你找死！”那铁蛇领主恼羞成怒，这既要释放领域，不过下一刻，林飞手里的雷剑便顶在了它的额头。

　　“领域对我没用，如果你不信可以试试，但别怪我没提醒你，到时候你必死无疑，你再怎么求饶，我都不会收手！”

　　林飞眼中的杀气如同实质，那天不怕地不怕的铁蛇领主顿时打了一个哆嗦，它感觉到了极度的恐惧。

　　这个时候它才注意到，刚刚跟着林飞过来的领主里，有几个是连它也不敢招惹的强悍存在。

　　瞬间，它知道自己可能是踢到了铁板。

　　铁蛇领主虽然凶悍，但它不傻，片刻后，它放弃了释放领域，却是道：“我输了，这个位置我让给你！”

　　“算你聪明！”林飞冷笑一声，将对方揪了起来，随后对着那一片席位上目瞪口呆还坐着的恶魔领主道：“我刚才说，这一片区域的位置我都看上了，你们都聋了吗？”



第二十五章 大恶魔领主

　　林飞这句话说的时候一脸笑容，但在那些坐在席位上的恶魔领主来说，却是让他们感觉到胆战心惊。

　　它们觉得屁股下面，似乎有些烫。

　　只是好不容易占到的席位，又怎么能那么容易让给别人？如果让开，它们势必还要和其他人争夺，到时候能不能重新占到席位也未知之数。只是眼下，那击败铁蛇领主的家伙实在是煞气冲天，怎么办？

　　这个时候，林飞向前走了一步，同时眼睛盯着一个恶魔领主，后者马上感觉到了无比的压力，却是叹了口气，起身让开了位置。

　　它只是一个没有凝结领域的领主，所以知道就算是不愿意让开，最后只怕是会被对方强行赶走，与其如此，倒不如自己走，还能保留一点颜面。

　　有了一个带头，其他不少自知实力欠缺的领主只能是非常憋屈的离开它们已经占据的席位。当然，也有一些刺儿头，不愿意主动让开。不过这一次，林飞便不打算客气了，却是召唤出玛拉顿公主，让公主和对方好好进行一下“沟通”。

　　这个沟通的结果非常理想，那些刺儿头在玛拉顿公主的手里，一个个被打的毫无还手之力，其中一个甚至被玛拉顿公主一个巴掌给打出了议会。

　　见到如此，剩下的领主也不敢再说什么，竟然是给林飞他们腾出了足够的席位。

　　“诸位，坐吧！”

　　林飞相当霸气的坐在一个席位上，并且招呼那些归顺了自己的恶魔领主就座。这些在武力下归顺林飞的恶魔领主都是互相看了一眼，露出震惊的神色。它们以前也见过抢席位的，只是那一般是对某个席位进行抢夺，只是谁知道林飞这一次一抢就是一大片，连它们的位置也抢到了。

　　这种霸气倒是让这些恶魔领主产生了一股敬佩，心里也没来由的冒出了一股激动，却是赶忙就座。

　　地狱议会的席位算是搞定了，剩下的时间，便是已经就座的领主看着还没有座位的领主在四处争夺，有的还得接受一些领主的挑战，如果失败，那不好意思，就得让出自己的席位。

　　慢慢的，实力强横的领主基本上都抢夺到了席位，而依旧在一脸焦急，并且四处寻找目标的，基本上都是实力一般的恶魔领主。

　　这个时候，之前在入口处喊话的那个头顶上有蓝色恶魔角的恶魔出现在场中央，大声道：“还有最后一分钟，一分钟后，没有抢夺到席位的领主请离场！”

　　“靠，老子拼了！”一个没有抢到席位的恶魔领主大吼一声，却是冲着一个实力和它相当的领主冲过去。对方有一个席位，显然，只要打倒对方，它就可以获得一个席位。

　　“混蛋，这么多人你偏和老子过不去，拼就拼谁怕谁！”那个领主也是怒不可跌，它知道，一旦被打败，可能就会被赶出议会。

　　像这种做最后挣扎的恶魔领主不在少数，林飞这边也有一些急眼的领主前来抢夺，不过在被很轻松的打发了后，便鲜有领主再来尝试。它们也知道，这是一个大铁板，没有足够的实力，只能是自找苦吃。

　　一分钟很快就过去了，那些还没有夺到席位的恶魔领主只能不甘的离开，因为它们知道，继续流下来也是于事无补，反而会受到灭顶之灾。

　　呼啦啦一片，有一半恶魔领主都铩羽而归，剩下的，都是有席位的领主，很快，大门再次关闭。

　　随后，每一个席位上都浮现出一枚魔纹。

　　“这便是得到席位的好处之一，可以获得一枚中级魔纹，即便是对于领主级恶魔，一枚中级魔纹也能提升它们不小的力量了！”说话的是一个主动归属林飞的领主，对方显然不是第一次参加地狱议会，所以给林飞讲到。

　　林飞点点头，看到所有的领主都一脸激动的将面前的魔纹收走，林飞也是照猫画虎，将自己面前这个魔纹抓到手里。

　　“蛮力魔魔纹，中级未认主魔纹，融合后可增强力量！”

　　林飞估摸着其他领主得到的也是同样的魔纹，而且当下，就有不少领主选择了融合。毕竟未认主的魔纹可能还会被其他人夺走，只要融合了便是万无一失。

　　林飞也将这魔纹融合，对于他来说，能一声一点战力是一点，对于那个“终极篇章”世界，林飞还是非常向往的。

　　融合了这一枚魔纹后，林飞感觉到自己的力量再次有了提升，心中却是暗道这恶魔提升力量的手段倒是简便啊，只要有魔纹，就可以提升。

　　只是林飞显然不知道，魔纹也是有类型限制的，一些属性和本体有冲突的魔纹，自然是不可能融合。

　　融合完魔纹后，那议会正中央也出现了一群恶魔。

　　这些恶魔神情肃穆，头上长着蓝色的仿佛水晶一般的恶魔角，一个个气势不俗，战力也都超过了绝大部分领主级恶魔。

　　这些蓝角恶魔，便是地狱议会的主导者之一，也是四大恶魔领主的下属。

　　而在议会最中央，也出现了四个巨大的席位，这是议会的主席位，显然是留给那四大领主的。

　　林飞早就从其他领主那里得到了关于四大恶魔领主的情报，据说这四个领主是地狱里真正的掌权者，实力强横无比，没有任何人胆敢质疑和挑战它们。

　　而很快，那四个席位上空慢慢凝结出一个黑暗光团，随着光团的降临，一股强横至极的威压席卷整个议会场。

　　“是四大恶魔领主要降临了，好强大的力量！”

　　“没错，我感觉在这一股力量下，我根本没有任何的反抗能力！”

　　“别说话了，好好看着吧，看着光团数量，应该是只有一位大恶魔领主降临，听说每一次议会，它们都不会同时出现，而是轮流主持，这一次不知道是哪一位大恶魔领主大人驾到！”

　　随着周围的讨论声，那个光团终于落了下来。

　　下一刻，一个高大无比的身影出现在一个席位之上。

　　这个恶魔完全是一个个怪异的白骨组成，白骨之内是粘稠的魔气，浓郁的简直如同实质，其中，更有仿佛星辰一般的光点闪耀。

　　林飞感觉到非常强大的力量，而观察战力之后，林飞眼瞳也是一缩。

　　8900！

　　这个恶魔领主的战力，竟然如此恐怖，完全是高级神灵的标准，而这只是对方表面所表现出的力量，暗地里谁知道它还有没有什么底牌。

　　当下，林飞也是面色一正，他知道假如要和这种敌人作战，只能是施展顶级战力，将自己的战力拉高到9999，否则，绝对不是这个领主的对手。

　　就在林飞关注这个大恶魔领主的时候，对方竟然是眼睛一斜，瞟了林飞一眼。

　　林飞暗叹好强的敏锐力，却是没有表现出任何异常。毕竟，现在所有的领主都在看向对方，自己这个举动也没什么特别之处。

　　果然，那个大恶魔领主只是瞥了一眼后便不再关注，林飞的实力是不弱，但和它比起来，却是云泥之别。

　　“本次议会，倒是出现了不少新面孔，很好，地狱需要新面孔，只有这样，我们的力量才会越来越强。”这个大恶魔领主沉声说道。

　　“这一次除了商讨如何进攻人类世界，如何和天堂的那些家伙战斗，还有一个非常重要的事情，那就是决定两个可以和地狱晶石接触的名额。”那大恶魔领主冷笑着说道。

　　它这一句，明显是引爆了整个议会场，所有的恶魔领主都是瞪大了眼珠子，直勾勾盯了过去。它们都知道，和“地狱晶石”接触的名额有多么宝贵，那可是意味着一枚传奇级魔纹，要知道传奇级魔纹，即便是大恶魔领主，都不会将其当做儿戏。

　　除此之外，谁都知道，名额有六个，这大恶魔领主却说只有两个，意思已经很明确了，那就是其中四个，已经被四个大恶魔领主占据。不过这件事也没有谁敢说三道四，大恶魔领主的实力摆在那里，没有人胆敢撼动，所以它们只能将眼睛盯到了另外两个名额上。

　　“哼哼，看到大家兴致这么高，那么就先来决定这两个名额吧，还是和以前一样，先进行投票，在座的每一个席位都有投票和被投票的机会，得票最高的前四名，将会获得争夺两个名额的机会，那么，现在就开始吧！”

　　这个大恶魔领主说完，却是对一旁的那些蓝角恶魔挥了挥手，后者赶忙一甩手，顿时，所有席位前，都出现了一个魔法的投票器。

　　上面有各个席位的编号，要投哪个票，只需要在对应的编号上选择一下即可。

　　看到这里，林飞暗道怪不得那黑刃魔领主要劫走爱丽丝来拉票，原来要争夺那两个名额，第一步就是在投票当中胜出。

　　而实际上，也有一些恶魔领主拉拢了一些领主头它们自己的票，只不过，能拉到两三个已经十分难得了。大部分恶魔领主在贪念的驱动下，还是会投它们自己的票，自私，欲望，是恶魔的写照，谁都想要得到名额，谁都不想错失良机。



第二十六章 两个名额

　　很快，就有恶魔领主开始投票。有的甚至开始游说一旁的领主，许以好处买票，更有甚者，现场取出了珍藏的魔纹，许诺投它的票，就可以得到魔纹。

　　整个议会现场此刻吵闹无比，而很快，在空中一个由魔力组成的显示光幕上，已经开始有了恶魔领主的投票数量和排名。

　　此刻出现的名字多半只有一票，少数有两票，三票的，但也仅此而已。

　　林飞看到这里，却是想了想，这一次爱丽丝和自己都是来参加议会的领主，这正好有两个名额，如果都能得到自然是最好。

　　想到这里，林飞便让那些归顺了自己的一部分恶魔领主先给自己投票。瞬间，林飞的票数就达到了第一，足足有八票。

　　看到这一幕，不少恶魔领主都是一脸惨色，显然，要超过这个票数很难。

　　就连坐在主席上的那个大恶魔领主也是露出了一些差异的神色。

　　“那个家伙，是翼魔族的领主吗？手段不错啊，竟然能拉拢如此多的领主给他投票，不过这一次我可是有两个手下央求我，希望我能帮它们弄到这一次的名额，我既然已经收了好处，答应了它们，就得帮帮它们。”

　　这个大恶魔领主冷笑一声，却是做了一个手势。

　　很快，票榜上的名次再次发生了变化，有两个恶魔领主后来居上，竟然是在票数上超过了林飞。

　　“果然有猫腻啊！”

　　林飞眼睛何等的毒辣，刚刚那大恶魔领主的表情和动作他可是看的清楚，对方动了一下手，一些席位上的恶魔领主便马上投票，怎么看都有问题。

　　“那两个恶魔领主是恶龙魔领主和毒蛤魔领主，据说已经投靠了那个大恶魔领主，这一次，明显是要帮这两个领主获得名额……”一个消息灵通的领主悄悄和林飞说道。

　　林飞点了点头，心中却是暗道，对方要搞这种事，那这名额可是不好弄了。自己要争，就必然会得罪那个大恶魔领主，到时候肯定会有很大的麻烦。

　　不过这个念头也只是在林飞脑中一转，随即林飞冷笑一声，面露狰狞。

　　“狗屁，名额既然关系到传奇级魔纹，别说是一个大恶魔领主，就是再厉害的来了，也得给我让道！”

　　林飞可是天不怕地不怕，尤其他知道，在恶魔篇章世界，只要有可以提升实力的机会，就不能放过，因为一旦因为一些原因放弃，那心境就会落了下乘，如此一来即便是可以躲过一次劫数，但迟早也会死在任务里。

　　倒不如无所畏惧，对方是强，但逼急了，林飞也是可以冲上去咬几口的。

　　想到这里，林飞脑子里已经有了打算。

　　“只有投票在前四位的才会进入下一轮吗？好，那我就让你一个名额都得不到！”林飞想到这里，却是给归顺他的那些恶魔领主下达了命令。

　　很快，翼魔领主和魅魔领主两个名称扶摇直上，竟然是双双进入前四。

　　“魅魔领主？魅魔宝库被人给端了吧？哼，在古代地狱，魅魔一族实力也是不错，只可惜，她们再强也有限度，魅惑之光，在面对一些强者的时候，可是毫无用处的！”大恶魔领主冷笑一声。

　　它倒是没感觉怎样，只要它保举的两个领主进入前四，它便有法子让它们获得名额。

　　况且，恶龙魔领主和毒蛤魔领主实力在诸多领主当中也是排在前面，对上两个新崛起的领主，胜算极大。

　　终于，所有的恶魔领主都投出了票，只是真正票数高的只有四个。其余的恶魔领主票数最多也不过八九票，有的甚至只有一票。

　　“得票最多的四个领主已经出现，那么，就请你们四个下场比试吧，记住，名额只有两个，只有强者才能获得……”

　　大恶魔领主说完，便有两个身材硕大的恶魔领主跃起，站在了场地中央。

　　这两个恶魔领主正是恶龙魔领主和毒蛤魔领主，一个人身恶龙头，长着一条尾巴，极其强壮的恶龙魔领主，另外一个，则是一脸毒疙瘩，相貌丑陋的毒蛤魔领主。

　　两个恶魔领主的战力都超过了5000，而且都是凝结领域的强者。

　　“我们也下场吧！”

　　林飞对爱丽丝说道，后者知道他的打算，却是乖巧的点了点头。

　　张开六翼，林飞抱着爱丽丝落到场地中央。

　　他这个举动明显引起了一些窥视爱丽丝美色恶魔的骚动，而那个大恶魔领主盯着林飞和爱丽丝，却是玩味的笑道：“看得出来，翼魔领主和魅魔领主关系极好，而据我所知，恶龙魔领主和毒蛤魔领主也是相识已久，既然只有两个名额，那倒不如你们两两一组争夺，这样也省事了！”

　　显然，这大恶魔领主打得是如意算盘，两个老牌恶魔领主组合在一起，自然是强大无比，胜算要高了很多，而林飞和爱丽丝再怎么样，都是新晋升的领主，底蕴绝对没有那两个老牌领主强横。

　　这点心思，林飞自然也懂。

　　不过这也正合了林飞的心思，爱丽丝虽然也很强大，但她的主攻能力不足，如果单对单的打，林飞反倒是担心她，现在组合在一起，却是相互弥补，那是最好不过的了。

　　“嘿嘿，这大恶魔领主如果知道他这点小心思最后是给我们做了嫁衣，会不会气死呢？”林飞心中十分恶毒的想到。

　　这大恶魔领主看似公正，但实际上非常偏私，已经是让林飞心中不爽，所以心里已经打定主意，一会儿要让那恶龙魔领主和毒蛤魔领主输得惨一些，这样也能出出自己的心头之气。

　　想到这里，林飞和爱丽丝都点了点头，表示同意。

　　“好！”那大恶魔领主一听却是大喜，它一开始还担心对方不同意这个建议，没想到这么容易就答应了。

　　“两个白痴啊，这样一来，你们可是要双双滚回去，什么都捞不到了！”大恶魔领主心里冷笑道，表面上，却是一脸笑容：“既然如此，那么就这么定了，恶龙魔领主和毒蛤魔领主一组，翼魔领主和魅魔领主一组进行对决，哪一方赢了，就可以获得和地狱晶石沟通的名额，你们有什么异议吗？”

　　大恶魔领主转头看向恶龙魔领主和毒蛤魔领主，后者自然知道它们这一次是占了天大的便宜，却是一脸坏笑的点头道：“全凭您的安排。”

　　“好，既然如此，那你们的签订契约，这契约受地狱的约束，绝对不能反悔，否则灵魂破灭，彻底消亡！”

　　大恶魔领主说道。

　　林飞听罢，却是暗中冷笑，他知道，这个契约一旦签订，那是谁也不能反悔的，到时候就算是这大恶魔领主也不可能违背契约。

　　而林飞这个时候还想到了一个馊点子，却是向大恶魔领主问道：“如果到时候你干涉怎么办？”

　　“你担心我干涉？”大恶魔领主却是露出了一丝不悦，它随后大声道：“那么我也加入契约，不管结果如何我都不会干涉，一切全凭你们自己的实力！”

　　它自然是信心十足，却是很爽快的说出了这番话。

　　这一下，林飞是彻底放心了，他嘴角泛出了一丝狞笑，却是不再说话，倒是那个大恶魔领主看到林飞嘴角的笑容，心里却没来由的咯噔了一下。

　　“我多虑了，这两个初出茅庐的新晋领主怎么可能是恶龙魔领主和毒蛤魔领主的对手？他们可能连领域都没有凝结，到时候绝对是一败涂地！”大恶魔领主很快就自己安慰自己，随后安安稳稳的坐到它的主席位上。

　　此刻，议会其他席位上的领主也都是露出了兴高采烈的神色，虽然他们没有得到名额，但显然，接下来的厮杀却是能让他们找回一点平衡。

　　“杀，杀，我要见血，这四个家伙就算得到了抢夺名额的机会又怎样？运气不好，还是会死！”

　　“对，让它们残杀，不能那么轻松让它们得到名额！”

　　“尤其是那两个新晋的领主，他们算什么东西，竟然骑到了我们的头上，最好死在这一场比斗里！”

　　这种心声，便是此刻观战的诸多领主心里所想，当然，很多领主都将矛头指向了两个新晋的恶魔领主。

　　恶龙魔领主和毒蛤魔领主毕竟是老牌领主，实力强大，势力根深蒂固，已经在它们脑海里留下了很深的印象。但是新生代领主，在它们看来就是暴发户，心里的极度不平衡让它们将林飞和爱丽丝当成了敌人，心里的嫉妒自然转换成了恨意。

　　不管怎么样，一场为了争夺和“地狱晶石”沟通名额的决斗即将开始。

　　很快，一些蓝晶恶魔出现，它们施展一种能力，施展出一个结界，这样在里面争斗的四个领主就不会影响到外面的恶魔。

　　“好了，进入决斗场吧，如果觉得不敌可以认输，不过因为是两人一组，所以只要有一人认输，那他们的一组便输了！”大恶魔领主说完，恶龙魔领主和毒蛤魔领主已经是狠狠瞪了林飞和爱丽丝一眼，率先进入了决斗结界。



第二十七章 名额之争（一）

　　“爱丽丝，咱们也进去吧！”林飞淡淡道，神色是不急不躁，倒不是他托大，只是对于这一场比斗，他有必胜的信心。

　　爱丽丝目前的战力都已经达到了5000，林飞本人的战力更是有5400，在战力上，就不输对方。而且他们一个善于辅助攻击，另外一个，则是当仁不让的主攻手，两人配合默契，还有玛拉顿公主这个召唤物，有如此恐怖的底牌，如果这都赢不了，林飞觉得自己倒可以买一块豆腐撞死了。

　　自然，林飞知道自己的对手也不弱，只是林飞始终觉得，自己的胜算要大一些。

　　而有这种念头的显然不止林飞。

　　那恶龙魔领主和毒蛤魔领主此刻一脸得意，它们似乎已经认定它们会赢似的，看向林飞和爱丽丝，也如同盯着死人。

　　“那个魅魔领主，奉劝你一句，一会儿主动认输吧，看你模样不错，如果跟了我们，做我们的女奴，那倒是保你今后的周全。至于那个翼魔领主，你就比较倒霉了，这一场比斗，怎么都得见血，所以我们打算杀了你，成全我们两个的威名！”

　　恶龙魔领主一脸狞笑的说道，它的身躯非常的强壮，皮肤完全是厚实坚硬的鳞甲构成，应该是擅长于肉搏近身战的角色。

　　“放心，我们会对你下手轻一点的！”另外一个毒蛤魔领主，则是身体怪异，肯定是施展特殊攻击手段的角色。

　　对方的话，林飞只是嗤之以鼻，他冷笑一声回道：“两位省省吧，咱们都不是被吓大的，既然能成为一族领主，那肯定没有一个是软柿子，你们说这些话只能让我觉得你们怯战了，如果你们怕了，那就认输然后滚出去，如果没有，那就战吧！”

　　“放肆！”

　　林飞一说完，恶龙魔领主和毒蛤魔领主是勃然大怒。

　　两人成为领主这么久了，还从没有见过谁敢这么和他们说话，这完全是对他们的蔑视。

　　“杀，杀了这个目中无人的家伙，因为你刚才那一句话，我不但要杀了你，还要在杀你之前，当你的面玩了那个魅魔，还有，整个翼魔一族都会因为这一句话而灭亡！”恶龙魔领主被激怒了，他涨红了脸，却是猛然跃起，夹杂着无穷冒着黑烟的烈焰扑向林飞，与此同时，手成爪状，向林飞抓来。

　　这一爪在半空中就凝结成一个巨大锋利的龙爪，看那架势，似乎就算是精钢铁人，也能一下子抓得粉碎。

　　“嘿嘿，不过是一个新晋升的领主，也敢这么猖狂，也好，我就教教你地狱的生存法则，在这里，遇到强者，你只能装孙子，不过现在你就是当我的孙子，我也不会留情了！”

　　毒蛤魔领主也是大吼一声，喷出一股漫天的毒液，这毒液如同九天瀑布，从头顶泼了下来，根本避无可避。

　　看到对方动了杀招，林飞和爱丽丝也都出招应对。

　　林飞此刻取出雷剑，直接一道天崩斩轰了上去。

　　天崩斩，剑芒如同海啸，惊涛骇浪一般，只要斩出，便没有谁能抵挡，尤其这一招是大面积杀伤性招数，所以一下子就将对方的巨爪也毒液隔绝在外。

　　而爱丽丝此刻抬手一招，就看到一头火焰九头蛇从地上猛然冒起，开始对着对面的两个领主喷吐火球。

　　九头火蛇威力极猛，也是魅魔一族的高级魔法。

　　双方没有人防守，却都是针尖对麦芒的硬碰硬对攻，周围那些观战的恶魔领主都是大呼过瘾，暗道这样才好，它们打的越凶，那便越有可能出现伤亡。

　　而坐在那里饶有兴趣观战的大恶魔领主，此刻却是心道：“这两个新晋领主竟然敢和恶龙魔他们这些老牌领主正面比拼，勇气可嘉啊，不过这却是最愚蠢的行为，恶龙魔领主擅长近战肉搏，而毒蛤魔领主是远程和辅助攻击的好手，他们两个配合，几乎不可能输，看来，这两个新晋领主是要死了！”

　　周围的恶魔领主议论纷纷，而此刻正在决斗空间里对战的四个领主，却是心态各异。

　　下一刻，双方轰出的大招都撞击在一起，发出了剧烈的震动和气压，若非是因为在这个封闭的决斗结界里，怕是整个议会场都会因此而毁坏。

　　一招对拼，双方竟然打成半斤八两，谁都没占优势。

　　“怎么可能？我们刚刚的一招足以秒杀这两个家伙！”恶龙魔领主显然不相信，他之前那一记攻击可是没有掺杂任何水分，竟然没有将对方击杀，甚至连击伤都做不到。

　　吃惊的不只是他，那些围观的恶魔领主也是一样，感觉到了不可思议。

　　至于大恶魔领主，却是面色有些难看，一言不发，显然这结果和他所预想的不太一样。

　　毒蛤魔领主也是脸色铁青，此刻，他四肢突然长出了许多不断鼓动的毒瘤，随后四肢重重的按在地上。

　　“哈哈，毒蛤魔领主，你这是要释放你的领域毒杀千里吗？很好，我就配合你，将这两个家伙斩杀！”恶龙魔领主显然认得自己这个老搭档的绝招，这毒杀千里可是毒蛤魔领主的一大隐藏杀手，这个时候对方施展出来，显然是打算利用这一招立即解决战斗。

　　他们都是老牌领主，如果和两个新晋领主对拼，还被僵持不下，甚至打成平手的话，那他们的老脸可是没地方搁了。

　　所以，毒蛤魔领主一下施展出了他的超级绝招领域。

　　就在整个决斗结界里，地面都开始融化，泛出了一股股刺鼻的恶臭，绿色的毒液从融化的地面溢出。林飞看到这一点，却是急忙飞起，爱丽丝同样飞到半空中躲避。

　　“瞧，毒蛤魔领主释放出领域了，看来这一下比斗要结束了！”

　　“不一定，我看那翼魔领主也不是吃素的，他能收服那么多领主投他的票，光是这一点，无论是恶龙魔领主还是毒蛤魔领主怕都做不到！”

　　周围几个恶魔领主互相讨论。

　　“嘿嘿，竟然这么早就释放出了领域，毒杀千里，这个领域可是相当强悍啊，只是飞起来可是躲不开的！”大恶魔领主看到这里，却是冷笑道。

　　他话音刚落，林飞那边就发现了问题所在。

　　滴……滴！

　　林飞看到眼前落下了几滴绿色的毒液，却是惊讶的抬头一看。

　　自己的头顶，赫然也全是毒液，对方的领域竟然可是让周围所有的空间都凝结成毒液，不但如此，林飞还看到，从毒液中，慢慢的凝聚出一些人形的毒人，开始向自己和爱丽丝扑了过来。

　　“既然如此……”

　　林飞眼瞳一缩，他知道面对领域高手，自己只能以领域来对敌，否则只能如同待宰羔羊一般。

　　想到这里，林飞也释放出了他的领域。

　　信仰领域。

　　咚！

　　一声悠扬的钟声响起，一股散发着光芒的领域出现，所到之处，毒液自动退避三舍。信仰之力，显然是要比毒素高级了太多。原本几个要扑过来的毒液人，在信仰领域的影响下也是无法寸进。

　　“竟然也是凝结了领域的领主，不过，你以为你这领域就可以和我们抗衡了？”恶龙魔领主此刻大吼一声，同样释放出他的领域。

　　恶龙领域。

　　在这个领域当中，恶龙魔领主的力量会提升许多，等于是力量、速度、反应力和破坏力都提升了，除此之外，他的体型也发生了变化，爪牙锋利，鳞片增厚，如同纯铁打造，背部和手肘上，也长出了尖锐的骨刺，变成了一个真正的半人半龙的怪物，俨然一副战斗机器的模样。

　　实力大涨的恶龙魔领主猛地跃起，一拳就击破了信仰领域的防护屏障，如此一来，三个领主的领域此刻是相互交融，互相影响、牵制，只是林飞一打二，明显是处于了劣势。

　　“哈哈，如果那个魅魔领主也凝结了领域，倒是也麻烦，不过看她的样子，显然是没有，那么你们就只能死了！”

　　恶龙领主压根儿不打算遵循决斗规则，他已经决定，即便是对方主动认输，他也绝对不会留手，毕竟在之前商定的决斗契约里，可是没有必须要留手的内容。

　　此刻，他猛的向林飞二人冲去，双手变成了巨大的角质龙爪，狠狠的抓了过去。与此同时，数百个毒液人也从四面八方向林飞和爱丽丝扑去，这些毒液人本身力量就不弱，但它们最强大的还是它们本身。

　　只要敌人碰触到它们的身体，就会感染剧毒，而这种剧毒，是连领主级的恶魔都无法抵御的，说是沾着就亡也毫不为过。

　　就在这个时候，一直没有说话的爱丽丝却是冷声道：“真当我不存在吗？我虽然没有修复之前获得的领域，但也绝对不是任人欺辱的花瓶，魅惑之光，麻痹……”

　　就看爱丽丝双目闪过一道银光，下一刻，远处操控那些毒液人的毒蛤魔领主只感觉身子一僵，竟然是五感皆无，陷入了一片黑暗当中，与此同时，也失去了对身体的一切控制权。

　　没有了控制，毒蛤魔领主所释放的领域直接消散，而数百个恐怖的毒液人也一并消失。



第二十八章 名额之争（二）

　　“干得好！”

　　林飞哈哈一笑，爱丽丝这一手林飞可是知道，获得了魅魔一族传奇级魔纹的爱丽丝，虽然还不能直接魅魔领主级的高手，但让对方在数秒内短暂失去身体的控制，让对方麻痹片刻，却是可以做到的。

　　而这种能力，在真正的生死之战中，显然至关重要。

　　没了毒蛤魔领主的领域压制，林飞的信仰领域明显恢复了强大的扩张力，直接和恶龙魔领主的领域相抗衡。而现在的局面，却是彻底颠倒，在短时间内，恶龙魔领主是要同时面对林飞和爱丽丝。

　　“该死，那魅魔领主的魅惑之光竟然如此霸道，不过以她的水平，绝对不可能控制毒蛤魔领主！”恶龙魔领主的爪击被林飞几剑逼退，却是怒声说道。

　　“当然控制不了，但只要麻痹他片刻，你就完了！”林飞此刻开始了主动攻击。

　　他汇集所有的力量，同时祭出太阳神镜，开始用太阳霞光和剑术进行攻击，不但如此，林飞还抱着痛打落水狗的心态，召唤出了玛拉顿公主。

　　三打一。

　　“翼魔领主竟然还有召唤物？”

　　“这怎么搞的？那翼魔领主简直是无赖啊，竟然玩阴的！”

　　“哈哈，有趣，现在是三打一，就算是强大如恶龙魔领主这般的近战高手，怕也是讨不了好。”

　　“何止是讨不了好，那个召唤物我之前见过，厉害着呢，实力已经超过了普通的领主级，我看恶龙魔领主它们这一次要糟糕！”

　　此刻的决斗形式峰回路转，虽然一切都发生在很短的时间里，但让那些看客看得是心惊肉跳，如痴如醉。

　　“竟然有这么厉害的召唤物？那实力，我看也和领主级一样了！”大恶魔领主此刻脸色阴沉，他似乎已经察觉到，这一场原本在他看来应该是轻松无比的比斗，此刻是要发生巨大的偏移。

　　显然，大恶魔领主不喜欢这样，尤其是他在暗地里，已经告诉这恶龙魔领主和毒蛤魔领主这一次会让他们得到两个名额。

　　如果名额易主，他威严将会扫地。

　　只是他显然却是没有任何办法，之前他已经做出过承诺，不会干预这一场决斗，所以他必须遵守，而且置身事外。

　　“该死！”

　　此刻，大恶魔领主眼神中闪过一丝怒容，他想起来，自己之所以做出这个承诺也是那个翼魔领主激将的，原来对方早就打好这个主意了。

　　而又了玛拉顿公主的加入，战局直接呈现出一面倒的局势，恶龙魔领主的确是近战强悍，肉身坚硬到了极致，但是林飞和玛拉顿公主也都是近战强者，尤其是玛拉顿公主，手里那一把土元素大锤配合她本身的力量，简直就是一部拥有无穷力量的杀戮机器。

　　一锤过去，即便是恶龙魔领主，也必须格挡，甚至是躲避，一来二去，他劣势明显，险象环生。

　　“该死，该死啊！”

　　恶龙魔领主显然是气疯了，他从没有想过自己会被两个新晋升的领主追打成这幅模样，毫无还手之力，尤其是在自己领域大开的情况下。

　　“想要赢我，没那么容易！”

　　似乎是知道再这么下去是必输无疑，恶龙魔领主狂吼一声，竟然是开始燃烧领域。

　　这是一种自残式的打法，燃烧领域后，领域会破损，甚至是崩溃，但他却可以获得极其强大的力量加持。

　　“燃烧领域吗？好，只要能赢，就可以获得接触地狱晶石的机会，到时候得到一枚传奇级魔纹，就算是领域破碎也是值得的，就这么干！”在下面观战的大恶魔领主此刻也是目光炯炯。

　　他并不在乎恶龙魔领主的领域，他只想让对方赢。

　　“爱丽丝！”看到这一幕，林飞也知道事情麻烦了，自然，如果他这个时候施展出顶级战力，那是绝对可以灭杀对方的，不过接下来一天时间的虚弱期可能会遇到各种各样的危险，如果不是迫不得已，林飞不会那么做。

　　好在这一次，林飞并不是孤军奋战，他身边还有爱丽丝在。

　　听到林飞的呼喊，爱丽丝毅然决然的点了点头，却是双手结印，额头处猛然冒出了一个魔纹虚影。

　　“传奇级魔纹？”

　　观战的恶魔领主看到那个魔纹虚影，却是一个个激动的都站立起来。对于恶魔来说，没有什么东西比魔纹更重要了，那是力量的象征，而传奇级魔纹，就是所有魔纹里的顶级存在。

　　那是可遇不可求的宝物，即便是一些老牌恶魔领主，甚至是那四大恶魔领主，对于传奇级魔纹也是相当渴望的。

　　据说那大恶魔领主级的，本身也只有三枚传奇级魔纹而已。

　　不过虽然所有的恶魔都对爱丽丝额头那个传奇级魔纹的虚影感觉到了贪念，但是也只是仅此而已。谁都知道，已经被融合的魔纹，是不可能夺走的，而且爱丽丝额头的是魅魔一族专属的魔纹，其他恶魔就是得到也没用。

　　“只有一枚传奇级魔纹，就可以成就一位领主，传奇级魔纹的威力果然不凡啊！”不少恶魔领主心中感叹不已。

　　此刻，爱丽丝那传奇级魔纹虚影一出现，便爆出一股光芒，下一刻，爱丽丝的身上涌出了一个巨大的人影。

　　这人影明显是一个女人，却是媚态横生，身姿卓越，妙曼无穷，一投手一投足都展现出让人发狂的魅力。虽然只是一个虚影，但绝对可以引起任何男性生物最原始的生理反应。

　　说实话，就连林飞也不例外。

　　看到那个虚影，林飞也只感觉心跳加速，短暂的失神。

　　意志力坚韧如钢铁的林飞尚且如此，就更不用说其他恶魔了，观战的那些恶魔一个个都是瞪大眼睛，目瞪口呆，陷入了一种痴呆状态了。

　　别说他们了，就是那个大恶魔领主，也是陷入了短暂的失神，而等到他回过神的时候，却是心中暗道不好。

　　那个依靠传奇级魔纹凝结出的女人，竟然有如此恐怖的魅力，连他自己都失神几秒，就不用说里面的恶龙魔领主了。而实际上，高手过招，几秒钟已经是可以决定胜负了。

　　再看决斗结界里，玛拉顿公主已经将手里的大锤，狠狠地砸在了因为看到女人虚影，而段斩失神的恶龙魔领主的脑袋上。

　　不可否认，恶龙魔领主的肉身防御力的确是强悍的可以，但玛拉顿公主手里的大锤更坚硬，再加上恐怖的力量和特殊的属性攻击，所造成的威力足以击杀恶龙魔领主。

　　嘭！

　　一下重击，恶龙魔领主的脑袋顿时裂开，这还不算，玛拉顿公主一不做二不休，再次抡起铁锤狠狠砸下去。

　　一下，两下，三下……

　　连续的重击下，恶龙魔领主的脑袋如同破碎的西瓜，完全不成人形，而实际上在玛拉顿公主砸第二下的时候，那毒蛤魔领主就恢复了正常，刚好看到了这一幕。

　　瞬间，毒蛤魔领主如坠冰窟，却是知道，大势已去。

　　如今那恶龙魔领主死亡，只剩下他一个人孤掌难鸣，再怎样也不可能逆转形势了，如果执意打下去，那恶龙魔领主就是他的前车之鉴。

　　“我认输，我认输……”

　　毒蛤魔领主这个时候大声说道，而此刻，外面的大恶魔领主也是一脸阴沉，撤去了决斗结界。而毒蛤魔领主则是有些狼狈的跑了下去，他已经被打怕了，如果是那大锤落到他的头上，也必然会砸烂的西瓜一样碎。

　　林飞此刻才松了口气，他笑呵呵的收回玛拉顿公主，走过去一把将爱丽丝抱了起来。说实话，这一次可是多亏了爱丽丝，现在的她，已经足以独当一面。

　　自然，林飞也不是要占爱丽丝的便宜，实在是要释放那一招“万魅魔相”，实在是要耗费太多的魔力，基本上释放后，爱丽丝也得休息半天才能缓过来。不过显然，这一招传奇级魔纹所附带的特殊能力“万魅魔相”效果极好，虽然它不是直接杀敌的技能，但是却可以为自己这些攻击者提供难得的机会。

　　“这下，我可不是花瓶了，以后我也能帮得到你了！”爱丽丝脸色有些苍白的说道，却是嘴角含笑，林飞点了点头，只道了一句：“干得漂亮！”

　　对于林飞和爱丽丝最后胜出，很多恶魔领主之前都没有想到，只是显然，这就是最后的结果，即便是那个大恶魔领主也没什么可说的。

　　后者一脸阴沉，却是道：“这一次获得两个名额的是翼魔领主和魅魔领主！”

　　即便不情愿，这个大恶魔领主也只能按照规矩办事，毕竟除了他还有另外三个大恶魔领主存在，否则他就是当场杀了林飞和爱丽丝也没什么了不起。

　　说完这句话，大恶魔领主却是冷哼一声，也不再说话，直接化作一团黑芒消失无踪。

　　林飞心中冷笑，他自然看出来对方是在支持恶龙魔领主和毒蛤魔领主，不过既然已经选择要争夺名额，林飞便不怕得罪对方。



第二十九章 地狱晶石

　　名额既然已经决定，接下来却是要商讨如何进攻人类世界以及和天堂实力对抗，这些决议，四名大恶魔领主不会参与。他们的地位是超然的，而且它们和天堂的大天使长有过约定，类似于他们这种级别的存在，不能直接进入人类世界参与争斗。

　　所以这些决议，都是普通的恶魔领主商议后得出的，对此林飞也是并不关心。他是契约者，任务之后就会离开这里，以后很难再有交集，而实际上最后的讨论也是虎头蛇尾，基本上没做出什么决议。

　　在林飞看来，这一次地狱议会最有意义的，便是获得席位的恶魔领主可以得到一枚中级魔纹这一件事了。

　　而对于他和爱丽丝来说，接下来要准备前往的地狱晶石所在，似乎比讨论那些议题要更加的具有吸引力。

　　多半天后，林飞和爱丽丝便跟着几个蓝角恶魔进入到一个隐秘但宏大的建筑。

　　“难道传说中的地狱晶石就在这里？”爱丽丝好奇的问道。

　　这个时候，走在前面带路的一个蓝角恶魔却是回头道：“不，地狱晶石在地狱的最深处，它是地狱的起源和力量源泉，实际上没有任何恶魔知道它的具体所在。”

　　这一下，爱丽丝是有些好奇了。

　　“你们既然不知道，那这是要带我们去哪？”

　　对于这个问题，林飞也是颇为好奇，不过此刻，前面已经出现了一个巨大的大厅，看到那大厅里的情况，林飞心中却是猜出了一二。

　　“你们两个就是获得名额的翼魔领主和魅魔领主吗？实力不错，魅魔领主的问题，我倒是可以回答一二！”这个时候，前面大厅里，一个身披黑袍，整个隐在一团黑雾当中的恶魔出声道。

　　光凭气势，林飞就知道对方绝对是那四大恶魔领主之一。

　　因为之前主持议会的那个大恶魔领主也在那里，除了这两个之外，还有另外两个强横的存在，显然，地狱四大恶魔领主到齐了。

　　而在它们身边，地面上有一个不知用什么物质勾绘的传送阵。

　　“看到我们身边的传送阵了吗？这是唯一可以进入到地狱晶石的途径，而要启动这个传送阵，必须有六个领主级的恶魔分别站在其中的六个圆圈里……”

　　那个大恶魔领主的话，算是解答了为什么只有六个名额的原因。

　　此刻，带林飞和爱丽丝来到这里的那几个蓝角恶魔对四大恶魔领主行了一礼后就匆匆离去。

　　“废话少说，开始吧！”说话的是主持议会的那个大恶魔领主，后者对林飞和爱丽丝还是心存芥蒂，眼色也颇为不善。

　　不过林飞也不惧，对方实力的确是强横，但如果自己施展顶级战力，鹿死谁手也还是未知数，所以拥有底牌的林飞泰然对之。

　　另外几个大恶魔领主也点了点头，很快，他们分别站立到传送阵的四个圆圈当中，林飞和爱丽丝见状，也赶忙站了过去。

　　“一会儿传送后，就会见到地狱晶石，只不过能不能获得传奇级魔纹，就看各自的运气了！”一个大恶魔领主出声说道。

　　林飞一听，暗道和地狱晶石接触，能不能获得好处还是两说？

　　只是到了这个节骨眼，林飞也懒得询问，到时候传送进去，究竟是什么情况一看便知。

　　很快，六个恶魔领主都将一丝丝力量注入到传送阵当中，下一刻，传送阵光芒大起，空间的力量涌动，随着时间的推移，那光芒越来越盛，等到达了顶点后，却是轰然散开，此刻，传送阵上的六个领主都失去了踪迹。

　　对于林飞来说，这一次传送只持续了片刻，接着，他就发现自己到达了一个奇异的空间。

　　他仿佛置身于一个巨大的晶体内部，而这里到处都是孔洞隧道，仿佛蚂蚁窝一般，而最诡异的是，这种晶体有一定的透明性，即便是隔着晶体，也可以看到十几米外的景物。

　　“这里就是地狱晶石，原来，地狱晶石竟然如此的巨大！”林飞看到眼前的一幕也是不由的咋舌，就像现在他所看到的一幕，上下左右，根本看不到边际，显然这个地狱晶石极其巨大，究竟有多大，林飞可就不知道了。

　　只是此刻在这个地方，就只有林飞一个人，爱丽丝和另外四个大恶魔领主却是不见了踪影。

　　“难道是随机传送？不过互相分开也好，省得引来事端！”林飞想到那个主持议会的大恶魔领主的眼神，就知道对方记恨上他们了，如果不遇到，反倒是可以减少一些麻烦。

　　四下看了看，林飞摇摇头，暗道果然不是那么简单，即便是到了这地狱晶石里，也不知道接下来该做什么。之前有大恶魔领主说过一切全靠运气，显然指的就是这一点。

　　既然如此，那就四下搜寻一番，先看看有什么发现。

　　林飞打定主意，便选择了一个孔洞钻了进去。

　　在这里，让林飞想起了虫巢，都是密密麻麻如同蜂窝一般，又如同蚁穴那样横支错节，不小心可能会走弯路。

　　不过眼下，因为这里完全是用半透明的晶石构成，所以视野反倒是开阔了不少。

　　林飞沿着一个方向走了片刻，却是猛地停了下来。

　　透过前面的晶石，林飞看到了一个黑乎乎的影子。

　　这倒是有些怪异了，之前林飞一路走过来的地方，晶石都是晶莹剔透，没有半分瑕疵，怎么到了这里，竟然有东西在晶石当中。

　　林飞继续靠近，才发现，在前面的晶石墙壁里，嵌着一个怪物。

　　这怪物浑身漆黑，双首四臂，怪异到了极点，透过晶莹的晶石壁，甚至可以看到这怪物的表情，锋利的爪牙和身体表面的长毛。

　　就像是琥珀一般。

　　不知怎么的，林飞从这黑影上感受到了一丝危险，但显然，这怪物被困在地狱晶石里已经很久了。林飞之前试过，地狱晶石极其坚硬，根本不可能破坏，那么这种怪物如何进入到晶石墙壁，便是一个神秘的事情。

　　只是眼下，林飞并不关心这些，他看了看光洁的晶石墙壁，没有任何破损和裂痕，浑然一体。

　　看完这些，林飞便转向一个方向走去。

　　不过刚刚走了几步，一股异样的危险就充斥在林飞脑间。

　　完全是下意识的，林飞猛的回头一看，却是让他看到一幕头皮发麻的景象。

　　原本在晶石壁里的那个怪物，不知什么时候，竟然脱离了晶石墙壁，站到了自己身后。

　　可以说，林飞经历了无数次生死考验，见过的鬼怪不计其数，斩杀过的妖魔也是数都数不过来，但眼下，林飞额头却是冒出了一丝冷汗。

　　原因很简单，这怪物出现的方式太恐怖了，除此之外，在战力探测下，对方那6000的战力也是让林飞颇为忌惮。

　　下一刻，整个怪物猛然发出一声嘶吼，抬手便向林飞抓来。

　　林飞急忙向后一侧，手里的雷剑已经出现，反手斩了过去。

　　噗！

　　那怪物不躲不避，硬生生受了林飞一剑，只是锋利的雷剑只是砍进去一半，由此可见，对方的防御力是多么的惊人。

　　在碰触对方后，林飞也得到了对方的一些属性。

　　“上古魔纹怪，由地狱晶石中诞生的恐怖生物，实力不等，击杀后有一定几率掉落魔纹，魔纹等级根据怪物强弱而定。”

　　看到这个提示，林飞算是彻底明白了。

　　敢情这地狱晶石实际上就是一个打宝场，只要找到这种上古魔纹怪，将其击杀就可能得到魔纹，自然，击杀越强的魔纹怪，得到的魔纹等级就越高。

　　只是显然，这种魔纹怪并不多，高等级的更少，所以一开始那大恶魔领主才会说全凭运气。

　　当然在这里除了要凭借运气之外，还需要实力。

　　如果实力不济，反被这魔纹怪干掉，那就得不偿失了。

　　不过6000的战力，林飞还是能应付的，他没有召唤玛拉顿公主，而是挥剑猛砍，和这个魔纹怪战在了一起。

　　这种“上古魔纹怪”虽然战力极高，但它们没有什么智慧，也不会什么特殊技能，完全是依靠肉体和本能在作战，对付这样的敌人，林飞的招数可就多了。

　　看准一个机会，林飞狠狠一剑天崩斩轰出，在这狭小的空间里，施展天崩斩的威力可以放大数倍。地狱晶石连天崩斩都无法损坏分毫，所以原本如同惊涛骇浪一般的剑芒被挤压，威力自然提升，重重的轰在对面那个上古魔纹怪身上。

　　咔嚓一声！

　　上古魔纹怪胸口被击碎，林飞得势不饶人，上前一剑，直接刺入其中，紧接着用力一绞，这上古魔纹怪便从胸部被林飞一剑炸成两段。

　　两段尸体落在地上，却是化作了一团团黑烟，随后在空中凝结成一个闪亮的魔纹。

　　“坚韧魔纹，中级，未认主状态！”

　　看到这提示，林飞微微一笑，却是一把抓过来，直接融合，战力随即提升了300。

　　毫无疑问，对于林飞来说，这是一个绝佳的地方，只要运气够好，就可以不断击杀魔纹怪，融合魔纹，提升实力。



第三十章 引怪提升

　　林飞估摸着，那四大恶魔领主也是因为之前进入过这里，所以才会有那种恐怖的战力。显然，这是一个绝佳的机会，只是林飞也清楚，这种进入地狱晶石肯定不会没有时限限制，自己必须抓紧时间了。

　　想到这里，林飞速度加快，向一个方向掠去。

　　而在另一边，爱丽丝施展一种特殊的技能，暂时控制了一个魔纹怪，并且利用这个魔纹怪，击杀了另外一头魔纹怪。

　　将掉落的中级魔纹融合后，爱丽丝看了看自己控制的，那个已经受伤严重的魔纹怪，随后想了想，取出那一把长鞭，直接抽了过去。

　　这长鞭非常坚韧，而且蕴含极强的力量，是魅魔一族专属的武器。一鞭过去，那个魔纹怪直接脑浆迸裂，惨死当场。同样，它也给爱丽丝贡献了一枚中级魔纹。

　　“力量提升的好快，现在主人他应该也是在这地狱晶石的某一处，好，我就努力提升实力，到时候他再见到我，肯定会大吃一惊！”爱丽丝皎洁一笑，却是继续向前走去。

　　在地狱晶石中绕行了几个小时，林飞发现，这地方压根儿就是一个巨大的迷宫，这一路没有遇到爱丽丝和那四大恶魔领主。不但如此，林飞还发现，整个地狱晶石不是一沉不变的。

　　也就是说，这里的布局会随着时间的推移慢慢改变，所以即便是林飞，片刻后也已经完全不知道东南西北了。除此之外林飞还发现，上古魔纹怪，是一种可以在晶石中穿行的怪物，对于它们来说，晶石就如同是水一样，可以随意穿行，因此它们才会是那么的神出鬼没。

　　这一路上，林飞又干掉了三个魔纹怪，得到了三个中级魔纹，只是却没有遇到高级魔纹和传奇级魔纹。不过按照林飞的推断，这个地方肯定也是分区域的，越深入，才能遇到更强的魔纹怪，自然，那也就意味着更高级的魔纹。

　　在和这些魔纹怪打交道的时候，林飞还意外的发现了一个或许是只有他才注意到的细节。

　　这些魔纹怪，没有眼睛，也就是说对方没有视力，而且也没有任何听觉和嗅觉器官，那么它们是靠什么在这地狱水晶里游动的呢？

　　而且有一次，在林飞休息的时候，有一只魔纹怪主动找上门，这就让林飞颇感意外了。

　　林飞既然是对这件事上了心，那肯定会想法子弄清楚是怎么回事，而很快，林飞在不断的试验之下终于是有了一个巨大的发现。

　　这里的魔纹怪对“震动”特别敏感，就如同是钓鱼一样，那震动就是吸引魔纹怪的鱼饵。

　　于是，林飞找了一个还算宽阔的地方，召唤出了玛拉顿公主，让她用锤子不断的敲击地狱晶石。

　　对于恶魔来说，地狱晶石是神圣的，即便是四大恶魔领主，都不敢故意来攻击和破坏地狱晶石。但林飞可是百无禁忌，况且地狱晶石非常坚固，即便是玛拉顿公主也没法子敲破。

　　大锤砸在晶石墙壁上，传导出震动，一开始林飞让玛拉顿公主敲了半个多小时，却是没有任何发现，就在林飞准备放弃的时候，他却是眼尖的看到远处的晶石墙壁里，出现了一个小黑点。

　　这个发现让林飞大为兴奋，于是，玛拉顿公主敲打的更加起劲，而随着黑点的接近，林飞也露出了笑容。

　　那的确是被震动吸引过来的魔纹怪，虽然钓鱼不一定每一次都能成功，但显然，这是一个不错的方法。

　　而林飞的运气显然不错，很快，另外一个黑点也慢慢靠近。

　　“很好！”

　　林飞看着一近一远两个黑点，心中激动不已，让玛拉顿公主继续敲打晶体岩壁，他自己则是摆出了准备战斗的姿势。

　　很快，第一个黑点越来越近，林飞已经可以清楚的看到对方的模样，果然是一个魔纹怪。等到对方游出晶石墙壁，半个身子在外，半个身子在内的时候，林飞上前直接一剑刺了过去。

　　而此刻，这个魔纹怪显然还来不及做出什么反应。

　　既然要打，林飞就不打算给对方一个公平的机会，这种情况，只有傻子才会等这魔纹怪完全钻出来。

　　扑哧一下，林飞的雷剑直接在这个魔纹怪的脑门开了个口子，只是对方皮肉坚硬，一次攻击难以奏效。好在林飞早就知道对方难缠，却是手起剑落，连续刺出八剑，而且剑剑都刺在同一个位置。

　　这一下，就是再坚硬的脑门也得被刺穿，最后一下，林飞的雷剑破颅而出，捡起一团血花。

　　一个实力极强，在地狱晶石中孕育出的魔纹怪，就此葬身林飞手中。

　　林飞速度极快，融合了对方掉落的中级魔纹，实力更是百尺竿头更进一步，准备迎战下一个被玛拉顿公主引出来的魔纹怪。

　　对于林飞来说，现在或许还难以对付那种可以掉落传奇级魔纹的魔纹怪，所以这种中级魔纹怪是最适合当下的林飞。

　　等到积攒了足够的中级魔纹，林飞的实力也会提升到一个新的高度，到时候就算是遇到大恶魔领主级，也足以应付。

　　很快，第二个被震动引来的魔纹怪被如日中天的林飞击杀，融合了这个魔纹怪的魔纹，林飞的战力已经突破了6000。

　　随着时间的推移，玛拉顿公主依靠重力敲打地狱晶石所产生的震动，引来了越来越多的魔纹怪。

　　这个招数显然极为有效，不过不是谁都能效仿的，整个地狱晶石坚固无比，普通的恶魔领主施展全力，都别想让晶石壁有稍微大一点的颤动，想要将震动传递好很远的距离，就更不可能了，就算是大恶魔领主，如果不是以力量见长，也不可能轻易撼动。

　　最多，可以让这种震动传递十几米便了不得了。

　　但是玛拉顿公主却是一个怪胎。

　　她本身就是土元素，力浑厚沉重的力量见长，以前就可以单手拍死一般的恶魔领主，而得到了那一柄土元素大锤后，这种浑厚的力量更是提升了一倍。

　　所以，她使用大锤敲打晶石岩壁，却是将那种震动传递到很远的距离，按照林飞估计，至少有百米，所以在吸引魔纹怪上，林飞无疑是占了得天独厚的优势。这就如同是玩游戏开了作弊器一般，或许其他人正在累死累活的寻找魔纹怪，而且数量不会很多，但林飞利用这法子，可以杀死的魔纹怪绝对比其他人多了一倍。

　　第七只魔纹怪倒在了林飞脚下，这一次林飞看到，这个魔纹怪所掉落出的竟然是一个高级魔纹。

　　这段时间林飞也是不断的在向前推进，显然，应该是在不断的靠近地狱晶石中心，否则不可能出现高级魔纹怪。

　　以现在林飞的实力，就算是高级魔纹怪，也难以撼动。只是有句话说的好，“物以稀为贵”，越靠近地狱晶石的中心，所能引出的魔纹怪就越少，而林飞发现，融合魔纹也并非是无限制的提升战力。

　　当融合了一定数量的魔纹，这种对战力的提升就会逐渐减少，到现在，林飞融合一个中级魔纹，所能得到的战力提升已经减少到了50点。

　　显然融合得越多，提升效果越少。

　　不过已经逼近7000战力的林飞还是对此相当的满意，如果不是好运的进入到了这个地狱晶石里，在外面要如此迅速的提升战力简直是不可能的事情。

　　所谓的机遇便是如此，普通任务，即便是奖励丰厚，也不可能如此。

　　继续向前，林飞发现魔纹怪少得可怜，往往是几个小时都没有引出任何魔纹怪出来，自己尚且如此，就不用说其他人了。

　　而随着深入地狱晶石，林飞发现原本晶莹剔透的晶壁的颜色，也开始深了起来，此刻，晶壁呈现出一股红色，仿佛许多血在晶壁里流淌一般。

　　因为这个原因，视野也受到了很大的影响。

　　就在这个时候，林飞穿过一个孔洞，远远看到一个模糊的黑影，当即林飞大为兴奋，还以为又遇到了一个魔纹怪，只是走进一看，却发现是一具庞大的尸体。

　　这尸体明显是一种恶魔，体态健硕，爪牙锋利，通体红色，只是此刻这尸体已经有一多半没入了晶壁当中，看上去十分怪异和恐怖，那仿佛是将它嵌入墙壁一般。

　　融入晶壁的部分已经开始分解，可能这个恶魔是之前进入到地狱晶石中的恶魔领主，只是它倒霉的死在了这里。

　　林飞还在观察，这个时候，却是发生了一件毛骨悚然的事情。

　　被嵌入晶壁的尸体肚子，突然动了一下，随后一个黑色的爪子撕破肚皮，伸了出来。

　　林飞当即向后退了几步，神色严肃的盯着这具尸体。

　　慢慢的，那个黑色爪子的主人从尸体的肚子中钻了出来，赫然是一个魔纹怪，只是这魔纹怪通体黑色，但在黑色当中，还夹杂着许多仿佛皮肤纹路的金色纹路。

　　林飞看到这里，却是眼瞳一缩。

　　“传奇级魔纹怪……”



第三十一章 强取豪夺

　　林飞并没有见过传奇级魔纹怪的长相是什么样子的，但是显然，这个身上有金纹的魔纹怪林飞之前从没有见过，而金色又是传奇级魔纹的主色，所以林飞猜也能猜出个大概。

　　如果非要找一个让人信服的理由，那就是这个魔纹怪的战力了。

　　8000以上。

　　这是林飞一路上遇到战力最高的魔纹怪，说实话，如果在进入地狱晶石的时候就遇到这种魔纹怪，林飞只能释放出信仰领域并且施展顶级战力，不然根本不可能是这种怪物的对手。

　　但是这一路上，林飞经过了不断的融合魔纹，实力已经是突飞猛进，此刻即便是不施展顶级战力，也足以和这种级别的对手一战。

　　至于晶壁中的恶魔尸体，林飞估摸着应该是之前曾经进入到这里的某个领主，遇到了传奇级魔纹怪，结果力战而亡，被这魔纹怪拖入晶壁进行蚕食。

　　这种死法实在是有些恐怖，所以对于林飞来说，这一战只能胜，输了就可能和那恶魔尸体一样凄惨。

　　传奇级魔纹怪此刻也发现了林飞，它发出了一声古怪的嘶叫，似乎颇为兴奋，却是在晶壁里慢慢的游出来，直接向林飞扑来。

　　这个时候，林飞知道他要做的就是奋力一战。

　　于是在这魔纹怪还没出来的时候，直接一剑刺了过去。

　　噗！

　　雷剑一下刺在了这魔纹怪的肩膀上，原本林飞刺的是对方额头，结果这魔纹怪实力强横，硬是躲开了要害。

　　林飞一击没有达成预期效果，而魔纹怪也拼着受伤，从晶壁里跳了出来。

　　此刻，才是真正的对战开始，这个地方空间还算宽敞，林飞直接将玛拉顿公主召了出来，和着怪物打，没必要玩什么公平，所以二打一最好。

　　玛拉顿公主充当肉盾角色，而林飞，则是游荡四周，不断发出致命攻击。

　　若是一般的魔纹怪，此刻早就饮恨当场了，不过这传奇级魔纹怪却是极其难缠，虽然被林飞击中数次，但都可以避开要害，而且还能凶猛反攻，力道极大，有的时候，就连玛拉顿公主都无法抵挡。

　　嘭！

　　又一次冲击，玛拉顿公主直接被这传奇级魔纹怪震开了十几米远，随后重重的撞在晶壁上。

　　而就在这个时候，那魔纹怪竟然是突然张开大嘴，喷出了一股绿色的液体。

　　哗啦一下，玛拉顿公主就被淋了一身。

　　林飞看到这里，暗道不好，片刻后，林飞才发现，那液体竟然是可以融开晶壁，而玛拉顿公主身上沾着液体，已经是半个身子都陷入到晶壁当中。片刻后，晶壁复原，她便是动弹不得，直接被困住。

　　“竟然还能这样？”

　　林飞是大吃一惊，没想到这传奇级魔纹怪竟然还有这一招。

　　困住玛拉顿公主后，对方就直接向林飞扑了过来，根本没有给林飞驱散玛拉顿公主再将她召唤的时间。

　　嘭嘭嘭！

　　转瞬之间，这魔纹怪就攻了林飞数十次，可以说是凶猛异常，即便是林飞也只能十分狼狈的防御，最后甚至连黑魔刺都取出来协助防守。

　　而在这种级别敌人的攻击下，之前林飞所掌握的一些防御技能，例如亡灵骨盾，刚刚祭出来就被一下击碎，根本没有任何防御效果。

　　这魔纹怪的实力，也的确不愧是8000战力的强者，在力量和速度上，林飞完全处于劣势，若非有着不俗的技巧和特殊的装备技能，现在的林飞早就败了。

　　下一刻，魔纹怪一爪攻来，林飞急忙举剑格挡，结果是被一股极大的力量撞到晶壁上，剧烈的撞击产生的震动让林飞也是腑脏剧痛。

　　那魔纹怪却是故技重施，猛然喷出一股液体。

　　看到这里，林飞眼瞳一缩，紧忙启动乌鸦替身躲过一劫，不过眼下，他已经是处到了绝对的下风。

　　趁着乌鸦替身效果产生的空挡，林飞紧忙祭出太阳神镜，同时对玛拉顿公主驱散再召唤。

　　没法子，契约者就是有这么一点好处，否则在面临任务世界里千奇百怪的怪物的攻击下，早就死光了。

　　这一次重振旗鼓，林飞则是一股脑的猛攻。

　　他知道，绝对不能给这魔纹怪一点机会，否则结果依旧会像刚刚那样。

　　此刻林飞利用太阳神镜的能力可是要比之前强了很多，光是和火焰有关系的魔纹，林飞就融合了三个，其中还有一个高级魔纹，配合太阳神镜，林飞施展出的火焰攻击手段层出不穷，威力极大。

　　太阳霞光，火焰爪，火拳，火焰冲击。

　　这些技能一股脑的轰了出去，整个地狱晶石内部仿佛一个熔炉一般，炽热难当。

　　再加上玛拉顿公主的协助攻击，这一次终于是将整个传奇级魔纹怪稳稳的压制住，而随着时间的推移，慢慢的，整个魔纹怪终于是露出破绽，先是被火焰冲击烧掉了一条手臂，之后更是被玛拉顿公主一记大锤砸在头顶，直接将它的脑袋砸了个稀巴烂。

　　这一下，对方直接死亡，浑身化作一团夹杂着金光的黑气，慢慢在空中汇集。

　　林飞盯着那团黑气，心中激动莫名，要知道，这一次那些有着金光的黑气所凝结的，可是一枚传奇级魔纹啊。

　　融合了这个魔纹，自己的实力必然将突飞猛进，到时候说不定就有资格去参加那个终极篇章任务。

　　这一次魔纹怪死后所凝结的传奇级魔纹明显品质极高，所以要耗时一些时间。

　　就在这个时候，林飞敏锐的感觉到一股危险袭来，却是急忙回头，而玛拉顿公主和林飞心意相通，早就冲过去，一锤砸了上去。

　　就听到嘭的一声，玛拉顿公主巨大的身躯直接如炮弹一般飞出，随后重重的撞在晶壁上。

　　林飞能听到玛拉顿公主体内骨骼断裂的声响。

　　当下，林飞的脸色就有些难看了，再看玛拉顿公主，竟然已经是难以再站起来，明显是受了极大的伤。

　　“桀桀，传奇级魔纹，运气不错啊，我融合了这个传奇魔纹，实力肯定会百尺竿头更进一步，成为四大恶魔领主之首也不是不可能的！”

　　一下将玛拉顿公主击飞的家伙发出了一声怪笑。

　　林飞回头死死盯着这个不速之客，对方正是之前在议会上主持的那个大恶魔领主。此刻，这个家伙一脸贪念的盯着正在凝结的魔纹，阴阳怪气的说道。

　　而且他这话，明显是将这个传奇级魔纹当成他自己的了。

　　片刻后，这大恶魔领主扫了一眼林飞，却是道：“滚吧，看在你那么辛苦的帮我解决掉这个魔纹怪的份上，我就不为难你了！”

　　说完，竟然是对林飞不屑一顾，自顾自的向正在凝结的魔纹走去。

　　而林飞此刻的眼神，却是冷的吓人。

　　毫无疑问，这个大恶魔领主之前藏在暗处，等到林飞将那魔纹怪解决后才出来捡现成的，说直白点，着就是强取豪夺。

　　如果林飞没有顶级战力这个底牌，他或许只能忍气吞声，毕竟对方的战力已经达到了9000，这样的强者，绝不是蛮力能战胜的。

　　但因为林飞有顶级战力这个底牌，所以这一次林飞不可能离开，更因为这个家伙竟然将玛拉顿公主打成那样，林飞说什么也不可能无动于衷。

　　那大恶魔领主此刻眉头一皱，却是怒道：“还不滚？你留在这里要做什么？”

　　大恶魔领主盛气凌人，一直以来，在地狱里，四大恶魔领主就是最顶级的存在，没有任何恶魔胆敢质疑它们，更不敢挑战这种可怕的威严。

　　在地狱里，它们就是神，说一不二，只要他们愿意，随意一个念头就可以灭杀一个恶魔部族，即便是那些实力不强的恶魔领主，也不敢违逆四大恶魔领主的意思。他们说生就是生，他们说死，那就必死无疑。

　　只是这一次，林飞偏偏要打算捋一捋这虎须。

　　“滚你娘！”

　　林飞口吐污言秽语，早就忍耐不住的他直接一拳砸了上去。这一次林飞使用的是神域拳技，光束狼拳，似乎是只有这样，才能将他心中的怒意发泄出去。

　　林飞知道光束狼拳的威力不可能给对方造成什么实质危害，但毫无疑问，光束狼拳是林飞所能施展的最快攻击技能。这一次林飞打的主意很简单，那就是在使用绝对领域之前，用自己的拳头，狠狠地砸在对方的脸上。

　　这么做，一方面是解气，替玛拉顿公主报仇，二来，林飞也想彻底激怒这大恶魔领主，林飞想要知道，对方究竟有没有底牌。

　　光速狼拳速度极快，瞬间就打出上百拳，那大恶魔领主似乎也没想到林飞竟然敢主动攻击他，却是有了一阵错愕。

　　但就是这一阵错愕，却是让他的脸上结结实实挨了数十拳。

　　虽然对于大恶魔领主来说，这些拳头根本造不成什么伤害，但毫无疑问，这是极大的羞辱，瞬间，大恶魔领主愤怒了。

　　“该死的，谁给了你这天大的胆子，竟然敢打我……”挨了拳头的大恶魔领主简直要气炸肺了，他地位崇高，却是被低级领主给打了，对于他来说，比杀了他还要难受。

　　“你死定了，翼魔一族也会全灭，包括魅魔一族，你们都要死！”这个大恶魔领主说完，直接张开爪子向林飞抓来。



第三十二章 险杀

　　看着攻来的巨爪，林飞感受到前所未有的压力。

　　这种压力下，林飞毫不怀疑，自己会顷刻间就被这巨爪彻底撕碎。实际上，整个空间都在这一爪之下开始扭曲，碎裂，空气如同被击碎的玻璃一样，出现了肉眼可见的裂纹。

　　对方每一根手指上锁蕴含的力量都是无比庞大的，怪不得刚刚以力量见长的玛拉顿公主都被打成那副模样。

　　看到这一幕，林飞眼瞳紧缩，却是急忙张开领域。

　　嗡！

　　信仰领域出现，在这个领域中，对方的攻势才稍微减弱了一份，至少，在领域里，空间和空气都不会被轻易撕破。

　　“火蟒绞杀！”

　　林飞直接祭出太阳神镜，施展出一个领域技能阻挡对方。

　　随着林飞这一段时间的融合魔纹，他所掌握的技能也随之增加，最多的就是火焰系技能。说实话，林飞这个领域实际上叫做“火焰信仰领域”才比较贴切，实际上论及攻击力，还是火焰这个元素占了优势。

　　瞬间，在那大恶魔领主脚下就急速冲起一条粗大的火蟒，一下子就将大恶魔领主束缚住，自然，对方的攻势也被压制下来。

　　火焰巨蟒，已经完全是火焰实质，那是仿佛铁石一边的火焰物质，温度比普通火焰要强了数千倍，寻常敌人，这么一下，就足以将对方烧成虚无。

　　但是大恶魔领主明显不是寻常敌人。

　　他此刻发出了一声怒吼：“凭你这两下子也想阻拦我？给我破……”

　　话音刚落，大恶魔领主竟然是猛地向前踏出一步，利用肉体的力量强行突破，而紧紧束缚住他的火焰巨蟒则是瞬间被崩碎，化作一片片燃烧的火元素。

　　对方的实力可见是强横至极，竟然是没有释放出领域，就震破了火蟒。

　　林飞这个时候却是暗道，一定要将对方的领域逼出来，这样才能知道，自己施展顶级战力后，能否一具击杀对方。

　　想到这里，林飞也是豁出去了，直接释放出他除了顶级战力之外最强的一招。

　　轰隆！

　　领域内瞬间化作火海，入眼所见，到处都是火焰。领域实际上是一个独立的空间，所以在这里，空间可以无限放大，这一次，林飞凝结的是从脚下那无边的火焰之海中冒出的巨大火焰领主。

　　火焰领主，林飞之前在魔兽世界里所击杀过的一种强大怪物，而他领域里凝结的这个便是和那个火焰领主一般无二。

　　盘旋的火焰形成的巨人手持完全火焰实质化的巨大炎锤，身高足足有百丈，即便是庞大的大恶魔领主，在这火焰领主面前也只是一个比手指头大不了多少的东西。

　　庞大，无与伦比的热量，可以摧毁一切的力量，这便是领域中火焰领主的真实写照。

　　施展出这一招后，林飞狠狠的盯着对方，如果对面那个大恶魔领主这样都不释放出领域，那么林飞也不打算继续拼命了，到时候，他会马上打开一道传送门，传送到地狱晶石的另一个地方。

　　不过好在，林飞担心的事情没有发生。

　　火焰领主的强大，即便是那大恶魔领主也无法忽视。

　　“想不到，真的想不到你一个低等的恶魔领主竟然可以释放出让我都感觉到危险的东西，没办法了，我只能释放我的领域，准备接受死亡吧！”

　　大恶魔领主狞笑一声，却是狂吼一声，手臂一张。

　　轰隆！

　　他的领域也随即张开。

　　这大恶魔领主的领域竟然全是黑红色的尖锐晶石组成的，而这个领域一出现，就和林飞的领域相互抗衡。双方就像是八卦的阴阳两面，互相冲击，形成了一道十分明显的分界线。一半是火焰缭绕，光芒四溢，而另一面则是黑气森森，全是坚硬如刺的黑红晶石。

　　在领域里，那大恶魔也是施展出一个领域技能，直接招手，便有无数黑红色的晶石飞起，依附在了他身上。

　　慢慢的，这个大恶魔领主变成了一个仿佛穿着晶石铠甲的巨人，那种浑厚和力量感简直压得人喘不过气来。

　　无法撼动！

　　这便是对方传递出的气势。

　　林飞什么怪物没见过，此刻却是知道无论如何都要拼一拼，况且自己的目的已经达到，对方不但施展出领域，还使用了这个强大的技能。

　　“既然如此……”

　　林飞眼中闪过一丝决断，却是慢慢藏到巨大的火焰领主身后，悄悄的取出了信仰符文。

　　“看到了吗？这就是力量的差距，可是我不得不承认，你的实力很强，已经和我非常接近，但就是目前的差距，便是你无法逾越的鸿沟。这个火焰领主就是你最后的招数和底牌了吧？好，我这就彻底的击碎它，让你明白招惹我这大恶魔领主的可怕后果……”

　　大恶魔领主此刻森然说道，随后猛然跃起，仿佛彗星撞地球一般的冲了过来。

　　林飞凝结出的火焰领主此刻也是喷出一股烈焰，随后无数火焰汇集在它手里的大炎锤上，之后狠狠砸了上去。

　　双方都放弃了试探，直接就是针尖对麦芒的硬拼，谁强谁弱，很快就可以做出分晓。

　　一边是坚硬如铁的晶石甲胄和大恶魔领主的强悍之躯，另外一边则是无数火焰凝结成的炎锤和火焰领主。

　　一瞬间，双方的攻击撞击在了一起，顿时强大的力量激荡起一股恐怖的气流，四处扫荡，若非是在这领域当中，怕是会轻易波及数公里范围。

　　这一次碰撞，持续了不到两秒钟，大炎锤就开始出现裂纹，随后裂纹增大，很快就崩碎。

　　此次交锋，火焰领主溃败。

　　它被大恶魔领主一拳砸的粉碎，巨大的躯体也被分解成最原始的烈焰，开始四散。

　　“哈哈，就这点本事也敢和我抗衡，找死！”大恶魔领主此刻发出了一声狂笑，一具将对方凝结的巨大火焰领主击碎，却是让他感觉到极度的爽意。

　　虽然，击碎这个火焰领主耗费了他很大的力量，甚至在之后，他的实力会减少两成，但大恶魔领主认为自己耗费力量击碎这火焰领主是非常值得的。这一定是对方最后的底牌，只要将对方这最后的底牌击败，那么这个敌人就不值一提。即便自己的实力因此而减少了两成，但要取胜，依旧是轻而易举。

　　况且，只要杀了对方，夺得那个传奇级魔纹，自己的实力还会精进，到时候实力绝对可以突飞猛进，一具成为四大恶魔领主之首。

　　想到这里，这个大恶魔领主发出了一阵残忍的笑容。

　　只是很快，他的笑容就被一股浓浓的惊骇所替代。

　　在击碎了火焰领主后，他却是看到在其后面，出现了一个浑身荡漾着金色光芒的家伙，对方的六翼仿佛纯金打造的一般，充满着让人窒息的气息。

　　“是那个翼魔领主？他怎么会有如此强大的气息？”

　　大恶魔领主这一次是有些慌了，从对方的气势上看，竟然是超过了自己鼎盛时的力量，这简直是不可能的。

　　“这一定是幻觉，装神弄鬼，找死！”

　　大恶魔领主重新凝结力量，再次披着晶石巨甲冲了上去，他要亲手将对方的伪装撕碎，同时绞灭对方的肉体和灵魂。

　　那个浑身金色的人自然就是林飞，在对方击溃自己领域中凝结出的火焰领主后，林飞就毫不犹豫的施展了顶级战力。

　　9999的战力下，林飞感觉到了无与伦比的力量，对面大恶魔领主那原本强横的气息，此刻在林飞看来，也不过尔尔。

　　只是对方的实力是可以持续很久，自己的顶级战力却是昙花一现，所以必须要以最快的速度击杀对方。

　　最好的法子，就是一击毙命。

　　这是最适合林飞的战术，顶级战力下，一切都不能拖，只要一拖，就容易出现问题。

　　看到对方冲过来，林飞深吸一口气，他之前推算，自己顶级战力之下的胜率有五成，而刚刚那大恶魔领主似乎在和火焰领主的对抗中损失了一些实力，所以此刻，胜率已经有六成。

　　如此一来，林飞愿意搏一搏。

　　下一刻，林飞取出雷剑，将全部的力量一滴不剩的灌入，随后对着迎面扑来的大恶魔领主重重的斩出。

　　嘶！

　　一剑而出，直接划出的一道真空一般的剑痕。这一剑倾注了林飞所有的力量，剑芒携带无坚不摧的意志，重重的斩在那大恶魔领主胸口的晶甲上。

　　“愚蠢，我的晶甲就是我的领域，你怎么可能斩开我的领域？受死吧！”大恶魔领主同样一爪攻向林飞。

　　而就在这个时候，一声咔嚓碎裂的声响突然响起。

　　“什么？”

　　大恶魔领主顿时惊的魂飞魄散，他胸口的晶甲竟然在对反的剑芒下，出现了裂缝，而很快，随着剑芒的推进，这裂缝越来越大，越来越多。

　　所谓兵败如山倒，几乎是转瞬之间，坚不可摧的晶甲就轰然一声破碎，连带破碎的还有大恶魔领主的晶体领域。

　　一瞬间，仿佛整个世界都塌陷和湮灭。

　　失去了晶甲保护的大恶魔领主还没来得及说什么，就被林飞的剑芒彻底吞没。

　　大恶魔领主的肉体是强，但此刻，也在剑芒之下，被撕扯得粉碎，而大恶魔领主的灵魂也随即被剑芒击碎，彻底被击杀。



第三十三章 恐怖留言

　　轰隆一声巨响，对方的领域也随着大恶魔领主的死亡而彻底崩碎。

　　而林飞自己，也是因为耗力严重，领域同样直接消失，他自己也一屁股坐在了地上，大口地喘着粗气。

　　为了能一举击杀大恶魔领主，林飞这一次可是下了血本，抽取信仰之力的过程中，甚至有许多信徒因此崩碎死亡，为的就是能得到多一点的杀伤力。

　　可以说这一次是杀敌一千自损八百，不过显然，这种付出是值得的。

　　那不可一世的大恶魔领主被林飞一剑击杀，连还手的余地都没有，说实话，林飞知道如果那一剑杀不了对方，那死的就一定是自己。

　　这一次，林飞在地上躺了足足有半个多小时，期间，他只能是召唤出一些战力一般的缝合红卫来保护自己。

　　那一枚传奇级魔纹也在几分钟前凝结成功，漂浮在空中，散发着一丝丝金色的光芒。

　　这个时候如果有一个领主级恶魔跑来，绝对可以轻松的得到这一枚传奇级魔纹，只是林飞的运气不错，一直到林飞可以活动了，也没有任何人找到这里。这个过程里，林飞也将重伤的玛拉顿公主收回来，只能是等到自己恢复一点后再修复她的伤势了。

　　能活动身体后林飞第一件要做的事就是收取魔纹，为了这个东西，林飞这一次可是拼了命了，只希望是物有所值。

　　接触到魔纹的瞬间，林飞得到了属性提示。

　　“暗影魔，传奇级魔纹，未认主状态！”

　　“融合后可获得特殊技能‘暗影魔体’、‘撕空爪’、‘影遁无形’。”

　　看到这提示，林飞是乐的合不拢嘴，为了避免夜长梦多，再跑来一个眼红的敌人和自己抢夺，所以林飞当场就选择了融合。

　　吸入这一枚传奇级魔纹后，林飞慢慢感觉魔纹带来的战力提升。

　　保守估计，这一次的战力，可能会突破9000，毕竟传奇级魔纹可不是儿戏，爱丽丝融合了一个，实力已经是从普通恶魔提升到了领主级，自己这一枚想来也不会差。

　　此刻，林飞闭目慢慢感应着融合这一枚魔纹所产生的变化，片刻后，林飞猛然睁眼，下一刻，他的身躯突然开始下沉，仔细看去，他竟然是沉入到了自己的影子里，仿佛那影子是无限深渊一般！

　　而在下一刻，在十几米外，林飞的身型才慢慢从一个缝合红卫身后地上的影子里慢慢上升出来。

　　“这影遁无形果然厉害啊，简直是逃生和中短距离移动不二的选择，如果受到攻击，简直比乌鸦替身还要好用！”林飞眼睛里泛出一丝兴奋。

　　实际上这影遁五行还不止于此，暗影也可以自成一界，林飞融合了这个暗影魔纹，便是可以进入到暗影世界，甚至可以直接进入影子中赶路，例如从一个地方到一个地方，步行需要一天，但进入暗影世界，只需要一个小时就可以赶到。

　　当然，这只是“影遁无形”技能的效果，另外两个技能林飞还没有尝试，但想来也不会弱。

　　不过这一次有了“影遁无形”，林飞倒是有地方躲避疗伤了。

　　将所有的缝合红卫都收起后，林飞便躲入到了影子当中。

　　一整天时间，林飞都没有出来，实际上这个时候距离这一次整个任务的时限已经所剩无几，但林飞也不打算继续冒险了。如果因为贪念再去到地狱晶石里游荡，如果遇到一些强大的魔纹怪，甚至是再遇到一个大恶魔领主，那么自己可是绝对不是敌手了。

　　时间一分一秒的过去，林飞彻底恢复实力的时候，距离整个任务结束的时间也不过半个小时了。

　　从影子里再次出现，林飞也不打算继续探索地狱晶石了，半个小时的时间，也做不了什么。

　　扭头一看，之前爬出那个传奇魔纹怪的那个恶魔尸体还半镶嵌在晶壁当中，于是林飞慢慢走了过去。

　　林飞暗道闲着也是闲着，倒不如研究研究这是什么恶魔。

　　靠近一看，林飞发现这恶魔竟然还穿着一些铠甲装备，只是慢慢观察之后，林飞却是眉头一皱。

　　因为他发现，这根本不是土生土长的恶魔，而是一名契约者。

　　地狱晶壁当中竟然有一个契约者的尸体，这件事是怪异到了极点，当然，这个情况也是极大的引起了林飞的好奇。

　　林飞确定对方是契约者身份的原因也是他看到，在半个在晶壁之外的尸体手指上，带着一枚戒指。

　　这戒指看似普通，但经验丰富的林飞一眼就看出，这根本不是普通的戒指，而是一个带有储物功能的戒指道具。

　　自然，如果是任务世界里土生土长的恶魔是不可能有这种道具的，所以这百分之百是一个契约者。而这恶魔形态，也可能是对方之前获得了某种恶魔血统的缘故。

　　林飞慢慢将对方的储物戒指取下来，又看了看，对方显然没有其他有用的道具和装备，随后林飞才将注意力集中到戒指上。

　　打开里面的储物格子，林飞竟然发现是满满当当，有着各种道具，包括装备，武器，药材。

　　由此可见，这的确是一个实力高强的契约者，只是让林飞觉得奇怪的是，竟然还有契约者走在了自己前面，进入到这地狱晶石当中。

　　一直以来，林飞都认为自己是第一个进入地狱晶石的契约者，如今看来，却不是如此。

　　翻看着戒指里的东西，林飞突然一顿，他看到了一个信件存在其中，而且看位置，应该是这个死掉的契约者最后存入戒指的一样东西。

　　好奇之下，林飞取出了那封信。

　　打开一看，林飞整个人都呆在了那里。

　　信上的内容，显然就是那个死亡契约者所写的留言，只是其内容实在是太过惊悚，即便是经历无数生死的林飞，也是有些目瞪口呆，好半天才缓过神来。

　　看完这信，林飞沉寂了许久，就连任务结束的提示都没有在意。

　　“竟然还有这种事情！”

　　林飞缓缓将信收了起来，同时自言自语道，而下一刻，一道白光将林飞传送出这个任务世界。

　　爱丽丝已经和林飞恢复了契约，所以任务结束后，会自动驱散，林飞可以随时召唤。在恶魔空间的回归平台上，林飞看到了胖子他们。

　　他们所有人都是一脸疲惫，虽然衣衫破烂，浑身血迹，经过一系列惨烈厮杀，但他们每一个人的气息都强了许多。这一次任务，他们的战力基本上都提升了50%左右，实力是大大的上了一个台阶。

　　看到林飞，胖子他们是嘿嘿一笑，便跑过来讲述整个教堂防御战的经过。这一次，就连不喜言谈的弩男也是说的津津有味，毕竟连续四十多天的激斗，其中的故事是说不胜数。

　　只是林飞明显心不在焉，对林飞比较了解的李初南却是皱了皱眉头，走过来轻轻扶住林飞地问道：“发生什么事了？”

　　显然，只有发生很大的事情，林飞才会如此失神。

　　另一边，顾小琳也是将胖子他们几个说得正得意的家伙拉了回去，她虽然和林飞的关系不如李初南那般近，但显然，她也能看出林飞的状态有些不正常。

　　这个时候林飞摇摇头，却是什么都没说。

　　他很清楚，有些事情能和同伴分享，有的则是不能，倒不是因为其他，而是说了，也是没有任何意义，反而是会徒增烦恼。

　　接下来，无论李初南他们怎么询问，林飞都只字不提。倒是胖子似乎看出了什么，赶忙跑过去打圆场。

　　“算了，既然老大他不想说，咱们也就别问了，他想说的时候，自然会说，是吧，老大？”

　　这一次，谁都感觉到林飞的不对劲，只是问也问不出来，就连每一次任务之后的聚会林飞也没有参加。

　　几个小时后，在现实世界的一个街边花园旁，林飞独自一人安静的坐在那里，脑子里想的全是那一封信上的留言。

　　那个死掉的契约者所留下的信件，就是给自己的，又或者是说，是给第“七号”恶魔篇章世界的契约者的留言。

　　林飞是第一次听到“七号”恶魔篇章世界这个名字。

　　如果是别的人，听到这句话后肯定是莫名其妙，一开始林飞也是如此，不过在看了那封信的留言后，林飞明白了“七号”的含义。

　　七号，就是第七号，自然在七号之前，还有六号，五号，四号……

　　这编号代表着的就是恶魔篇章世界的“更替”次数，写留言的那个家伙，就是第六号恶魔篇章世界里的一名契约者。

　　这个契约者留下的信里，清楚明白的告诉林飞，恶魔篇章世界，已经新旧更替了七次，每一次新旧更替，对于当时的契约者来说，都是一场恐怖的灾难，简而言之，如果恶魔篇章世界发生更替，那么所有的契约者都会死。

　　当然也有例外，那个契约者在信里说，恶魔篇章世界存在的目的，就是培养契约者，让他们去摧毁一样东西，自然，这个东西非常难以摧毁，否则恶魔篇章世界也不会连续更替七次，毕竟之前如果有任何契约者曾经完成这个目的，摧毁了那样东西，恶魔篇章世界的更替就会结束，否则，将无限循环下去，直到有被选中的契约者完成这个目标。


恶魔篇章、真实存在的圣城


第一章 车厢内的圣骑士（一）

　　在林飞和李初南居住的郊外豪宅里，李初南看着桌子上林飞的留言，却是眉头紧皱。留言很简单，第一句是对不起，接下来便是说他要暂时离开几天，当然，下一次强制任务就会赶回来。

　　“有什么事情不能一起商量的解决吗？”李初南语气有些无奈，只是她了解林飞，如果不是特别严重的事情，肯定不会如此。

　　“就像是以前一样，你总是独自一个人承担着一切！”想到之前林飞独自一个人替父母报仇，其中的艰辛怕是只有林飞自己才能知道。

　　“林飞哥，虽然我不知道你心里藏着什么，要去做什么，但无论在任何时候，我都会支持你，等你回来！”

　　而此刻的林飞，却是在一个火车站里等候列车。

　　以林飞现在的身家和势力，要查到一些东西很容易，那一封来自任务世界里死亡契约者的留言中提到过一个地方。

　　说实话，林飞对于那个留言里提到的信息还是有些怀疑，毕竟这件事实在是让人不敢置信，所以这一次林飞便打算去留言里提到的一个地方去证实一下。

　　他要看看，这件匪夷所思的事情究竟是真是假。

　　很快，列车缓缓驶入车站，林飞此刻的打扮是一个旅游者，穿着普通，背着一个双肩包，带着一副眼镜，丝毫不起眼。

　　这辆车是通往北美洲东北部的一个小镇，旅途需要一天时间，而坐到车厢里后，林飞想了想，还是取出手机，给白袍打了个电话。

　　一些事情，个人的力量还是难以触及，而白袍既然是国家契约者团队的队长，肯定知道很多消息。

　　电话号码是上一次白袍留给林飞的，只是响了两声就被接了起来。

　　“林飞？”

　　电话那一头，白袍的声音清脆温柔。

　　“你怎么知道是我？该不会，你这部电话就只给过我号码吧？”林飞这个时候笑道。

　　那边的白袍也是呵呵一笑，道：“行了，有什么事就说吧，我知道你，如果没事的话可是打死都不会给我电话的。”

　　林飞有些无语，不过他也知道白袍说得没错，自己这人，还真有些淡漠。

　　“弩男说他很想你……”

　　“你说不说，不说我挂了！”白袍显然有些恼火。

　　林飞不再开玩笑，而是深吸了一口气，道：“你知道盖德镇吗？”

　　这是直奔主题，林飞说的这个地方非常偏僻，一般人绝不会知道，如果白袍不知道的话，林飞便打算挂掉电话。只是白袍接下来的反应，有些怪异，她竟然是沉寂了许久，才缓缓道：“你问那个地方干什么？”

　　林飞嘴角微微翘起，白袍的这个反应很好，这说明她知道盖德镇这个地方，而这个地方便是一个非常关键的地名。

　　不过这个时候林飞也是颇为不爽，白袍明显知道很多事情，但之前竟然是什么都没跟自己提过，简直太不够朋友了。

　　只是显然林飞忘了，他也同样没有告诉过自己的同伴。

　　的确，有些事情，还是不知道的比较好。

　　“我现在正准备去那个地方，你有没有什么忠告……”林飞悠闲的说道，不过这一次他话音刚落，就听到白袍急了。

　　“什么？你要去盖德镇，快回来，那地方不能去！”

　　白袍的声音很大，很急，显然她是真的有些急了。这倒是让林飞心里的好奇越来越大，他只是知道，在那个死掉的契约者所留下的信里，只说过盖德镇和契约者所要摧毁的东西有关系，其他的倒是什么都没提过，莫非白袍知道内幕？

　　“你先告诉我怎么回事？”

　　“你先答应我，不要去！”

　　两个人反倒像是在讨价还价，而这种事显然是女人的长项，没一会儿，林飞就败下阵来。

　　“好，我答应你不去，但你要把你知道的一切都告诉我，如果有隐瞒……”林飞后面的话没说，显然，这是一种非常高端的谈判技巧，让对方知道绝对不能说假话。

　　这一次白袍倒是相当的坦诚。

　　“其他的我不知道，我只知道，盖德镇是契约者禁地，任何契约者都不能靠近那里，相信我，这件事很多国家队里都知道，即便是北美国家队也是如此，契约者一旦靠近那里，都会失踪，而实际上就是死亡，所以你千万不要去，求你了！”

　　接下来，林飞又反复了询问了白袍几次和试探了几次，结果发现，白袍还真的只知道盖德镇是契约者禁地这件事。

　　挂了电话，林飞说了一声对不起，因为他骗了白袍，他还是要去看看。

　　死亡契约者没有说明那个要摧毁的东西是什么，但却是说现实世界的盖德镇和那个东西有关，而白袍这里提供的情报又显示，盖德镇是契约者的禁地。

　　那么这其中的含义便是值得让人深思了，光说禁地这件事，显然，是只针对契约者而说的，也就是说，只要进入到那里，契约者就会死或者失踪。

　　那么契约者是怎么死和失踪的？

　　如果是人为的，那么对方是怎么知道进入到镇子里的人是正常人还是契约者？

　　怪事越来越多，所以林飞还是决定去看看，对于自己在现实世界里的身手，林飞也是有着充足的信心，况且，他还掌握着具现化能力，就是一队装备齐全，受过专业训练的军队，都别想拿自己怎样。

　　于是，信心十足的林飞便安然的坐在车厢里，享受着沿途的风光。

　　这个时候，林飞对面坐过来一对漂亮的姐妹花，时尚，青春，金色的头发在阳光下散发着一种柔和温暖的感觉。

　　诚然，林飞此刻的气质是非常独特的，再加上模样还算帅气，所以一上车的时候，两个姐妹花就时不时瞟林飞一眼，有的时候还会窃窃私语。

　　终于，过了片刻，两个女孩中一个短发女孩对林飞道：“你好，我叫罗娜，可以认识一下吗？”

　　欧美女性大都热情奔放，主动搭讪男生的事也不是没有。

　　林飞也是见怪不怪，伸手和对方握了握，道：“林飞。”

　　“这是我姐姐，蜜雪儿，我们刚刚大学毕业，打算做一次旅行，你呢？”

　　“和你们差不多！”

　　接下来的时间，林飞和这对姐妹花有一句没一句的聊着，时间倒是过的很快。只不过林飞向来警觉，他倒是发现，这两个姐妹花没有表面上那么简单，只是究竟什么地方不对，林飞也一下子看不出来。

　　“对了，林，你一个人要去什么地方？是在中途下车还是到终点站？”这个时候，那蜜雪儿看似不经意的问道。

　　“呃，我半路下车。”林飞心中一动，却是撒了个谎。

　　听到林飞这一句，那蜜雪儿和罗娜眼瞳里都闪过了一丝放松，实际上，这一个细节一般人根本察觉不到，但林飞是什么人？他在现实世界虽然没有恶魔篇章世界里那恐怖强大的身体，但观察力还是不弱的，所以很敏锐的察觉到这一点。

　　只是林飞什么都没说，就像是他故意撒谎，说自己半路要下车一样。

　　列车行驶了几个小时，在一座中型城市停靠，林飞却是在这个时候起身，和两个女孩告别，背着包下了车。

　　“他下车了，像这种家伙，就应该杀了！”

　　罗娜看着林飞走下列车，脸色仿佛换了一个人一样。

　　“不要冲动，只要不是去盖德镇的，我们便不要管，现在是关键时间，熬过这一次，我们依旧是这个世界的主宰。”蜜雪儿也是眼神阴冷，全然没有之前的温柔可爱。

　　两个女人在讨论的时候，林飞却是快步走到列车的最后一排车厢，重新上了车。

　　这种小把戏，林飞希望可以瞒得过那两个女人。

　　虽然她们伪装的很好，但林飞还是能看出来，这两个女人是有目的的接近自己，然后试探自己。

　　而在听到自己不去盖德镇后，她们那种放松也绝对不是装出来的。

　　显然这里面的问题很大，对方怎么会那么巧找到自己？为什么旁侧敲击的询问自己的去向？

　　不管怎样，林飞都打算小心为上，所以才会玩了一出金蚕脱壳。

　　这最后一节车厢人很少，林飞扫了一眼，也没发现什么问题，所以就找了一个座位坐了上去，安静的等待片刻，车辆开启，继续向前驶去。

　　这次倒是相当的平静，最后一节车厢里只有五个乘客，而且全是自顾自在做自己的事情，没有人在意林飞。时间慢慢的过去，车窗外面的天色也逐渐转暗，而林飞则是一直保持一个姿势，坐在座位上。

　　期间，列车又停靠了一次车站，而下一次便是直接开往盖德镇。

　　最后一节车厢里的乘客，也在半途下了几个，到现在，只剩下林飞和另外两个乘客，所以整个车厢里，都显得空荡荡的。

　　林飞看了看时间，距离达到盖德镇也只有半个小时不到，而就在这个时候，林飞却是眉头一皱。

　　他抬头一看，却是发现，这一节车厢里最后两个乘客不知什么时候站了起来，一前一后，正在注视着自己。

　　这两个人都是男性，一个约摸五十岁，留着胡子，另外一个是一个中年人，体格健壮，两人眼睛死死地盯着林飞，仿佛是在看一个不共戴天的仇敌。

　　林飞明显感觉到了一丝危险。

　　无数次的历练，让林飞清楚的感觉到这一点，瞬间，林飞浑身的肌肉紧绷起来，如果有必要，他可以瞬间暴起展开攻击。



第二章 车厢内的圣骑士（二）

　　说实话，到现在林飞都没有搞清楚是怎么回事。

　　之前主动和自己搭讪的两个女人，还有现在正虎视眈眈盯着自己的两个男人，他们究竟是什么人？

　　自己和他们可以说是恕不相识，更没有仇怨，他么这么做，肯定是因为其他事情。而这个时候，林飞突然想起来，白袍说过盖德镇是契约者的禁地。

　　“是因为我是契约者的缘故吗？”

　　林飞脑子里在不断的推测，同时他藏在口袋里的右手开始慢慢聚现化出一把匕首，眼前的情况，不能不防。

　　这个时候，前面那个留着胡子的男人从口袋里取出了一把手枪，看到这玩意儿，林飞却是有些傻眼了。

　　几乎是瞬间，林飞就暴起，右手匕首猛然甩向那个胡子男，与此同时，林飞弯身下沉，仿佛猎豹一样，向后面那个人扑去。

　　后面有列车应急出口，方便逃生，此外，虽然身后那个大个子中年人看上去比前面的胡子男孔武有力，但林飞潜意识里觉得，还是前面的那个胡子男更危险。

　　所以，林飞才会做出这种判断。

　　这两个男人显然没想到林飞的反应速度会这么快，这么果断，简直是说动手就动手，没有一丝一毫的犹豫。

　　那胡子男急忙侧身，躲开那一把寒光闪闪的匕首，而此刻，林飞已经和后面那个中年人打在了一起。

　　林飞可不是软柿子，很多契约者在恶魔篇章世界里很强，但在现实世界里却是和普通人差不了多少，只是林飞可是一直没有停止过锻炼，更加上他有具现化能力，所以和人争斗极少能落入下风。

　　不过这一次，林飞明显知道自己是踢到铁板了。

　　这中年人竟然是极为强悍，对方一拳打来，林飞用手肘格挡，却是感觉到一股巨大的力量。

　　林飞和不少格斗高手较量过，但显然，这个中年人的力量比那些格斗高手还要厉害，那种力量，已经超出了正常人的两倍，甚至达到三倍。

　　以至于，林飞的手臂都感觉到剧烈的疼痛，好在林飞精通格斗术，知道借力泄力的敲门，否则如果硬碰硬的格挡，自己的手臂很可能会被折断。

　　向左一滚，林飞随后猛然跃起，一下子窜到了中年人身后，这样，前面那个拿枪的家伙便难以瞄准了。

　　当然林飞不打算和这两人死磕，现在的情况是自己处于了绝对的劣势，一不小心，就有丧命的可能。

　　在刚才短短的几秒钟时间里，林飞又具现化了一把匕首，手里有了武器，和那中年人也能抗衡一二了。

　　不但如此，林飞反而接着匕首，依靠出色的格斗技巧和对方打成平手，而且抓住一个机会，匕首横刺，直接向着对方的胸口扎去。

　　这个速度和距离下，林飞百分之百确定自己可以成功。

　　只是下一刻，对方做出了一个让林飞难以置信的动作，就见那人大喝一声，身上竟然是向外冒出了一抹金光。

　　这绝对不是林飞眼花，那是真的金光，而且在金光里，还有一些十字符文闪现，林飞是大惊失色，他似乎见过类似的情况。

　　在任务世界里，很多圣骑士都拥有神圣守护技能，而这个技能也是体附金光，拥有绝对的防御力。

　　接下来发生的事也证实了这一点，林飞的匕首仿佛刺在了一面铜墙铁壁上，丝毫不能寸进。

　　一击不中，林飞也知道情况紧急，所以看着对方泛着金光的一拳砸来，林飞是身子向后撤，双脚用力蹬向对方的胸口，借力向后一个翻滚，直接越过了七八米的距离到达了车厢最后。

　　就在这个时候，嘭的声，林飞耳边的墙壁上爆出了一团火星。

　　前面的胡子男开枪了，对方明显是在警告，而林飞也是当下不再动弹，静静的看着对方。

　　“想不到，你们这种人在现实世界里的身后竟然这么好！”前面，那个胡子男拿枪对着林飞，冷声说道，而一旁那个强壮的中年人则是浑身散发着金光，如同天神下凡一般盯着林飞。

　　这人眼中充满愤怒，似乎是因为没有几招结果林飞的缘故。

　　“果然是针对契约者的吗？”

　　从对方的话里，林飞听出了一些大概，只是这两个家伙是什么人？又为什么要针对自己？还有，刚刚那个中年人施展的似乎是圣骑士的技能，但这是现实世界，莫非他们也是契约者？曾经将某个技能带出恶魔篇章世界？

　　就像是自己一样。

　　“你们是什么人？”

　　林飞开口问了一句，同时，他也在具现化出一些东西。

　　“我们是什么人？问的好，我们是圣城的圣骑士，守护世界真正主宰的卫兵，而我们知道你是谁，你是和恶魔做过交易的魔鬼，一个本该死去的人，但是因为邪恶的力量，你们获得了第二次生命，但，这依旧无法改变你们是魔鬼的事实。这一趟列车是通往圣城的，任何试图进入圣城的魔鬼，都将被杀死，你也不例外！”

　　胡子男冷声说道，随后他动了动手里的枪，道：“说吧，你有没有同伴，如果有，在哪里？”

　　林飞脑子在飞快的算计着。

　　圣城？

　　圣骑士？

　　现实世界里竟然也有这种可以施展神奇技能的圣骑士？这件事林飞可是不知道，而且对方话里的意思，他们所谓的圣城早就知道恶魔篇章世界和契约者的存在，并且将自己这些契约者称之为“魔鬼”。

　　这种称呼太有宗教意味了，只是林飞并不知道其中更深层次的含义。不过现在的一点线索，对于林飞来说也是一种进展，显然，那盖德镇对于契约者来说，的确是一个非常神秘的地方。

　　首先，根据留言所讲，那个地方和契约者存在的最终目的有关系。

　　其次，白袍说盖德镇是契约者的禁地，而列车上自己的遭遇也说明了这一点，这些自称圣城守护者的家伙说自己是魔鬼，那肯定是针对契约者所说的，所以和留言所讲的内容，也能对应得上了。

　　这圣城显然和恶魔篇章世界是对头，恶魔篇章世界培养契约者，就是为了摧毁和圣城有关的一样东西，而这一点，对方显然也知道，否则不可能会有如此大的阵仗，防止契约者靠近。

　　所以关键在圣城里。

　　还有一点，林飞却是有些疑惑，那就是恶魔篇章世界从没有任何提示，关于契约者的最终目标。

　　不过这个疑问，林飞自己也能想到一个可能性最大的答案。那就是现在的契约者，实力还不够，一旦实力达到某种程度，就会触发这个最终目的的任务。

　　当然这只是林飞自己的猜测，究竟事实如何却是尚不可知，只是显然，那个死在地狱晶石里的契约者获得了那个资格，但最终，他还是失败了。

　　说实话，林飞之所以打算去盖德镇，也是因为那个死亡契约者说过，这件事和所有契约者的生死有关系，这不能不让林飞重视，自己，自己的同伴都是契约者，林飞当然不愿意他们出事。

　　那么就一定要去盖德镇看看，而现在这追杀自己的两个在现实世界都可以拥有强大力量的家伙证明，自己的选择没错。

　　想到这里，林飞却是冷笑一声，并不答话。

　　这两个家伙实力极强，如果是在任务世界里，林飞可以轻松将这两人击杀，但显然，现实世界里自己的力量太过弱小，对方反而占据了绝对的优势。

　　力量、速度、武器，所有的一切林飞都没有优势，所以眼下，林飞只能选择一条路，那就是暂避锋芒。

　　就在这个时候，那个胡子男似乎瞧出了什么问题，却是果断怒吼道：“这小子有古怪，杀了他！”

　　说完，直接扣动了扳机。

　　嘭嘭！

　　子弹应声而出，只是却没有像他们所想的那样击穿林飞的脑袋，而是在距离林飞有一米距离的地方，仿佛撞击在了什么东西上，溅出了两片火花。

　　胡子男眼瞳一缩，却是大喊道：“防弹玻璃，那里怎么会有防弹玻璃？”

　　此刻，在林飞前面，便立着一大块透明的防弹玻璃，这玩意却是林飞耗费极大的力气具现化出来的。

　　这个时候，林飞自然是要抓住机会离开列车，却是马上转身，打开了最后的车门。

　　外面是不断向后掠去的风景，林飞毫不犹豫，纵身跃下。

　　一阵天旋地转，林飞只感觉浑身在地上翻滚的疼痛，手臂也擦伤了，不过林飞不敢有任何耽搁，却是快速起身，躲到了一旁的草丛当中。

　　而最多就是十秒钟后，两个人出现在林飞跳车的地方，正是之前在车厢里攻击林飞的那两人。

　　“那小子跑了？追，一定要追到，对于这种魔鬼，我们必须要除掉。”

　　说完，两人便四处搜查。

　　而林飞此刻却是小心翼翼的将一片叶子含在嘴里，屏气凝神，一动不动。

　　他嘴里的叶子是“匿气草”，一种在任务世界里的植物，很多猎人和盗贼都会使用，可以将他们的气息和气味彻底隐藏。

　　林飞为了保险，所以将这东西也具现化出来，为的就是能不被发现。而显然，这东西也起了作用，几分钟后，无功而返的两人再次聚在一起。

　　“没有丝毫气息和气味，那小子应该是跑了。”

　　“哼，算他运气好，不过我看那小子也吓破胆了，绝对不敢再踏入圣城，只是这件事也得禀报上层，走。”

　　两人一对一答，说完却是快速离去。

　　林飞依旧是一动不动，而就在十几分钟后，两人竟然是诡异的再次出现，四下一看却是怒骂道：“看来真的是跑了，走吧！”

　　这一次，两人才是真的离去。



第三章 叫做杰瑞的胖子

　　林飞慢慢从草丛里爬了出来，随后快速向前面跑去，几分钟后，林飞上了一条马路，继续跑了一会儿，就看到路边上有一家汽车旅馆。

　　当然，这个时候只有某些惊悚电影里的白痴男女主角才会去汽车旅店，那样意味着暴露，在敌我不明的情况下，这是要多蠢就有多蠢的举动。

　　但是，有的时候，这种地方也可以成为情报的来源，而林飞要做的就是，在这附近疗伤，同时观察。

　　不管自己的敌人是什么人，显然都和盖德镇有关系，有着很大的情报网，所以这个在通往盖德镇必经之路的旅馆，绝对不可能那么简单。

　　此刻，林飞躲在一些灌木当中，具现化出一些治疗擦伤的药品，同时也要为自己准备一些武器装备。

　　本来林飞这一次只是出来探测，只是现在看来，这件事发展到现在的情况，已经有些超出林飞的预想了。自己只是靠近了盖德镇就受到了攻击，这种攻击是针对性的，对方的实力很强，至少在现实世界里，那种能力和力量绝对不是普通人所能抵挡的。即便是在任务世界里叱咤风云的强大契约者，在现实世界里也只不过是一个普通人而已。不过好在，林飞还有具现化能力，这足以弥补一些实力上的差距。

　　半个多小时后，林飞就看到两辆汽车快速开进了这个汽车旅馆，从车上下来两男两女四人，一个个都是神情肃穆，散发着一股杀气。

　　这四个人林飞也熟，正是在列车上攻击自己的胡子男、中年人和曾经主动和自己搭讪的那两个美女罗娜和蜜雪儿。

　　“他们果然是一伙儿的！”林飞心里默默想到，很快，他就看到四人进入了汽车旅馆，待了足足有半个多小时才驱车离开。

　　而林飞，这个时候伤势已经在具现化出的药物作用下彻底恢复，与此同时，他手里也多出了几样东西。

　　一把极度锋利的铁血剃刀，一把带着消音器的大口径手枪，还有一件防弹衣。

　　毫无疑问，林飞打算大干一场，无论对手是什么人，无论那盖德镇是不是契约者的禁地，林飞都打算一探究竟。可以说林飞好奇，也可以说林飞是为了自己和同伴的利益不得不这么做。

　　林飞慢慢的从藏身之所靠近汽车旅馆，当然，是躲过了旅馆门口安装的监视器，从侧面的窗户偷偷钻了进去。

　　这里明显是一个走道，尽头是卫生间，从那里传出了许多刺鼻的味道，而在另外一边，却是有一股股汉堡的肉香传来，除此之外，还有电视的声音。

　　林飞不动声色，先是去卫生间看了看，空无一人，从卫生间的使用情况来看，这里应该只有一个男性。

　　慢慢的绕到前面，林飞看到一个柜台，一个胖子正坐在躺椅上，抱着一个汉堡吃着，天花板上吊着一个电视正播放着新闻。

　　林飞的出现，明显让那胖子愣了愣，而没等他有什么举动，就看到林飞手里的抢。

　　“兄弟，别冲动，你要钱？柜台里有……”那胖子瞪着眼睛，大声说道。

　　同时，他的手开始慢慢向下摸去。

　　林飞看到这一幕，却是枪口一移，扣动了扳机。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声，子弹便直接在距离对方手指不到一厘米的地方击出一个窟窿，木屑四溅，当下那胖子不敢动弹了。

　　几分钟后，这个叫做杰瑞的胖子就被林飞困的结结实实，丢在卫生间里。

　　那柜台下面藏着一把威力巨大的散弹枪，如果让对方拿到，后果不堪设想。而那个叫做杰瑞的胖子，这个时候也终于弄明白，林飞不是为了钱而冲进来的劫匪。

　　此刻，林飞坐在一把椅子上，看着靠在墙角的杰瑞，沉声问道：“你是什么人？”

　　这句话看似有些滑稽，但显然是另有深意，林飞知道其中的含义，所以这么问，而如果对方和盖德镇有关系，那么也一定能意识到这句话的潜在含义。

　　“你什么意思？”杰瑞装出了一脸茫然之色，只是显然，他眼睛深处里的那一丝恐惧却是暴露了他的真实想法。

　　“哼，你知道我是什么人，对吧？”林飞又再次说出了一句在常人看来莫名其妙的话，只是这一次那杰瑞却是不说话了。

　　说实话，一开始林飞也不确定这杰瑞和袭击自己的那些人有没有关系，他只是感觉，如果是自己，在这个通往盖德镇的必经之路上，不可能放置一个不相关的人。

　　而现在这个叫做杰瑞的胖子一系列的表现证明，林飞的直觉没错。

　　有的时候，要问一些东西不需要对方开口，只需要引导一些问题，看对方的反应即可得到自己想到的答案。

　　林飞这个时候却是笑了笑，扬了扬手里的手枪，道：“我知道你心里想什么，我甚至可以直接告诉你，我就是你所想的‘魔鬼’，和恶魔做过交易的人，也是你们圣城的敌人！”

　　最后一句话，林飞完全是胡乱说的，只是想来也不会错吧，现在的情况已经非常明显了，所谓的圣城，和契约者之间是敌对的关系。

　　听到林飞这句话，那杰瑞的表情可是相当的丰富，最后竟然是强打起一丝勇气怒声道：“想不到你知道这么多，既然如此，你还敢来这里，真是胆子不小啊！”

　　听到对方这句话，林飞嘴角却是微微翘起。

　　显然，自己没有抓错人，这个胖子的确是知道很多事情，而且最重要一点，这家伙并没有像之前那胡子男等人的超能力。

　　这可是一个绝佳的拷问目标啊。

　　“你有车吗？”

　　林飞突然问道，这种跳跃式思维让那胖子一阵错愕，后者还没反应过来，就见林飞了出去，很快，便听到了外面停车场上，自己那一辆野马车引擎所发出的咆哮声。

　　“妈的！”

　　杰瑞发出了一声怒骂，想要挣扎的起来，不过手脚都被结结实实的绑着，怎么都动不了。

　　没一会儿，林飞就回来，将对方拖到了外面的车上，之后是一脚油门，驶离了这里。

　　车子在路上，头上被蒙了一块黑布的杰瑞的心也逐渐沉了下去，他现在很害怕。作为圣城外围成员，他的权限很小，自然实力也是极弱，现在的他还没有能力用“贡献值”兑现一些强大的能力，不然，也不会如此容易就被敌人抓到。

　　对方的身份，杰瑞也知道，那是被圣城称作“魔鬼”的家伙。

　　杰瑞只知道，这些魔鬼非常可怕，是敌人，只要发现就必须上报并且尽可能将其击杀，他还知道，这些魔鬼可以在一个特殊的空间里历练，当然，魔鬼们的最终目的是彻底颠覆这个世界。

　　总之，杰瑞很害怕。

　　车辆行驶了一段时间就停了下来，而杰瑞则是感觉头上的黑布被人摘了下来。

　　外面是荒郊野外，看到这个地方，杰瑞更是面色苍白，毫无疑问，如果自己死在这里，怕是根本没人知道。

　　“我有问题问你，答得好，可以活命，否则你的尸体就会在这里腐烂，被臭虫吃光你的肥肉！”林飞此刻面色狰狞的说道。

　　毫无疑问，这种威胁很有效，再加上林飞取出铁血剃刀贴在对方皮肤上比划了两下后，这个杰瑞就将他知道的一切都说了出来。

　　虽然，杰瑞在盖得镇，也就是圣城里是一个微不足道的小角色，但毫无疑问，他知道不少事情，而这些事情恰好又是林飞不知道，并且希望知道的事情。

　　半个多小时后，杰瑞已经是哭了出来，在林飞的压榨之下，他将一切都说了出来。

　　“求你放过我，我不想这么早就死！”杰瑞苦苦哀求着，林飞看得出来，这家伙的确是怕死。

　　林飞却是没有说话，因为他在消化刚刚得到的情报，这些情报解决了林飞许多未解的疑问，而同时，也带来的新的问题。

　　根据杰瑞的情报，圣城是一个非常庞大而且恐怖的组织，这种庞大不是常人所想的那种庞大，而组织也不是世人所想的那种组织。或许有人会认为，不就是十几人或者百人组成的黑帮，和当权者串通，手里有大把的钞票和武器，干着一些不为人知而且邪恶透顶的勾当。

　　实际上还真不是这样，圣城的庞大难以想象，说直接点，那是整个世界的“主宰者”。当世这么多国家虽然强悍，但大部分都受到圣城的控制，而这一点，即便是一些高官也不知道。

　　他们和大部分平民一样，认为自己所知的就是世界的真相，殊不知背地里的水深得足以淹死他们。

　　只有极少数人，他们是人类的精英，真正的当权者才知道圣城的存在，知道圣城才是世界的主宰。当然，他们也是其中一员。

　　而如此强大的圣城，他们唯一的敌人就是“魔鬼”，也就是契约者，这一点倒是让林飞臆想连连。不过经过林飞的总结，归纳和分析，最后得出的结论是，圣城的真正敌人，其实是“恶魔篇章”才对。



第四章 盖德镇

　　这种结论的可能性很高，只是至于这结论的真实性有多少，林飞现在还不好判定。不过这件事如果真的如同杰瑞所说，那这里面隐藏的秘密简直太大了，谁能想到，整个世界的真实情况竟然是这个样子？

　　而像白袍那样，以国家名义组建的国家契约者团队，也肯定是在那些真正属于圣城的当权者监控范围之内。

　　或者说她们只是一个棋子，而可悲的是，白袍她们很可能并不知道这一点。

　　林飞甚至想到，利用国家契约者团队，圣城的人可以了解到恶魔篇章世界的一切，这就像是两军交战一样。

　　如果正常情况下，契约者需要在达到一定的实力后才能知晓这个天大的秘密，而能做到这一点的契约者，必须是最顶尖的存在。

　　自己知道这个秘密，实际上也是走了捷径，他发现了那个死掉的契约者，而对方的尸体，刚好保存在了地狱晶石当中，如果不是这样，林飞现在还会像其他契约者那样被蒙在鼓里。

　　说实话，知道这一切的林飞还真觉得自己和那强大的圣城比起来简直不值一提，只是命运已经选择了自己成为契约者，那么，林飞就必须要做出这么一个决断。

　　想到这里，林飞看着一脸惊恐的杰瑞，却是露出了一个和蔼的笑容。

　　十几分钟后，这一辆汽车再次行驶出来，回到了公路上，向着盖德镇驶去。

　　开车的是杰瑞，后者被林飞逼的吃下了一个“寄生草”的种子，这种东西一旦进入体内，就会开始生长，占据每一根血管和器官，如果不吃遏止它们的药物，可以说是必死无疑。

　　依靠这个，林飞威胁杰瑞帮自己做事。

　　车上，林飞问出了一个对于他来说至关重要的一个问题。

　　“我在来的列车上，被你们圣城的人认出来了，我想知道他们怎么知道我的身份？”

　　那杰瑞扭头看了林飞一眼，想了想才道：“那不是什么难事，在圣城里有一个可以兑换到各种各样神奇物品的地方，像那些圣骑士，他们兑换了‘神圣之眼’，可以一眼看出你的身份。”

　　“有办法能不让他们看出来吗？”林飞问了一句。

　　“不可能，至少我没有试过！”杰瑞苦着脸说道。

　　林飞不再询问，他让杰瑞将车开到了距离盖德镇很近的一个地方，但又没有真正进入其中，站在车顶，林飞取出一个望远镜看了起来。

　　山脚下，便是盖德镇，看上去很普通，就如同平常的小镇一样。

　　只是林飞慢慢的，发现了一些不同寻常。

　　整个盖德镇竟然给林飞一种似成相识的感觉，看了半晌，林飞才发现，这盖德镇竟然和恶魔空间十分相似。

　　建筑位置，格局以及整体的结果，都和恶魔空间十分相像。

　　这不会是一种巧合吧？

　　本来，林飞可以进入到这盖德镇中一探究竟，只是那样做危险实在是太大，毕竟在现实世界里，自己的力量是在是太过薄弱了。

　　林飞清楚的知道，契约者存在的真正目的以及要摧毁的东西，只要进入到盖德镇中就可以知晓，但显然，盖德镇里有极其强大的防卫力量，按照杰瑞说的，自己只要接近盖德镇到一定距离，就会被发现，到时候必死无疑。

　　也就是说，这一次盖德镇之旅实际上并没有真正达到目的，起码林飞没有进入到盖德镇，不过从另外一个角度上看，这一次也是不虚此行，至少林飞知道了很多秘密。

　　林飞选择了暂时撤离，他没有把握，至少现在还有没有。

　　而杰瑞，林飞打算将对方变成自己的一个棋子。回到杰瑞的汽车旅馆，林飞通过一些手段，将杰瑞的一切信息都掌握在手里，包括对方的家人。

　　“记住，我会给你所有的亲人都植入寄生草，你如果背叛我，那你的亲人都会死，就算你通过圣城的力量接触你体内的寄生草，我也肯定会找到你，然后杀了你，如果你替我做事，那么你会得到很多好处，这一笔买卖你并不亏。”

　　林飞开始威胁杰瑞。

　　这个过程林飞是仔细盯着对方的眼睛，对方想要欺骗自己的话，林飞是可以看出来的，如果是那样，林飞现在就会毫不犹豫的杀死对方。

　　不过好在杰瑞也不是傻瓜，他清楚的知道现在他的一切反应都关系到他的生死，所以很痛快的答应了。

　　对于杰瑞来说，生存才是第一位的。

　　最重要的是，杰瑞清楚的知道圣城的做事风格，那是宁肯错杀也不会放过，他只是一个小角色，这件事如果让圣城的人知道，无论结果怎样，他都难逃一死。

　　与其这样，倒不如选择一个活路。

　　对于盖德镇，林飞自然也没有放弃，这一次虽然无法进入其中，但林飞却发现了这个地方竟然和恶魔空间十分相似。

　　这显然不是巧合，林飞现在是大胆猜测，如果这所谓的“圣城”是另外一个“恶魔空间”的话，或许很多疑问就都有了答案。

　　只是这个猜想实在是太过耸人听闻，林飞自己也不信，但攻击自己的那些人会施展很多奇特的能力也是林飞亲眼所见，那种特殊的能力，只有恶魔篇章世界才有。

　　接下来的两天时间，林飞便一直在收集关于盖德镇的资料，只是很明显，这个小镇非常的低调，不是旅游胜地，也没有任何特别之处，网络上关于这个地方的资料简直少得可怜。

　　看着网页上那寥寥无几的资料，林飞陷入了沉思。

　　林飞也专门询问过白袍，后者显然对那个所谓的禁地也是一无所知，不过林飞从白袍那里也得到了一个颇为重要的情报，那就是白袍接到过上级的命令，不准调查和泄露盖德镇的一切消息。

　　这倒是让林飞精神一振，杰瑞说过，各个国家里都有不少高层是盖德镇的人，他们才是各个国家真正的掌权者。既然如此，那么他们的地位绝对要比杰瑞要高，知道的东西，也一定比杰瑞要多。

　　假如能抓到一个，岂不是什么事情都可以明白了？

　　有了这个假设的林飞当天就独自回到了国内，并且和白袍见了面。

　　在一家安静的餐厅里，白袍目瞪口呆的看着刚刚下飞机的林飞，却是道：“你这是从哪儿冒出来的？李初南呢，她没和你一起来？”

　　说完，却是四下看着。

　　“别找了，就我一个人！”林飞无奈的说道。

　　“早上我们才通过话，你下午就到了这里，是不是有什么急事？让我猜猜，这件事很重要，而且还必须在现实世界里做，毕竟如果只是见面，我们大可以在恶魔空间里就可以了。”白袍呵呵笑道。

　　对于白袍的头脑林飞一向非常佩服，毕竟一个国家队里可以说是藏龙卧虎，她一个女人能镇住场子，如果没有两把刷子显然是做不到的。

　　听到白袍的话，林飞点了点头，却是承认了白袍的推断。

　　“说吧，究竟什么事？值得让你这么着急的跑回来。”白袍耸了耸肩道。

　　林飞轻咳一声，却是四下一看，随后小声道：“记不记得我早上问你的事？”

　　“当然记得！”

　　“那你告诉我，究竟是谁给你们下达封锁盖德镇消息命令的？”林飞一字一句的问道。

　　白袍一脸错愕，却是反应过来，突然四下看了看，随后神色紧张的小声道：“你问这个做什么？”

　　“你先别管，你只要告诉我这个人是谁就好了？”林飞摊手道。

　　“我别管？那个人可是真正的大人物，你老实告诉我，你到底要干什么？”白袍此刻可是相当的严肃。

　　只是对于这件事，林飞比白袍还要严肃。

　　“我说了，你别管，我只要告诉我是谁就好，当然，你也可以不说！”林飞眼睛盯着白袍说道。

　　白袍看了林飞足足有五分钟，才在气势上败下阵来。

　　她向后一坐靠在椅背上长出了口气，随后端起杯子喝了一口水道：“林飞，出于对你的信任我可以告诉你那个人的身份，只是你究竟要做什么？”

　　“到时候你就知道了！”林飞依旧是那副在白袍看来十分欠打的表情。

　　几分钟后，白袍气鼓鼓的离开了餐厅，最后，她只能将那个名字告诉林飞，但林飞却什么都没告诉她。

　　此刻林飞依旧坐在座位上，想着接下来应该怎么做。

　　从白袍那里，林飞得到了一个名字，说实话，一开始听到的时候，林飞都是吓了一跳，那是真正的大人物。从很久之前，对方就经常出现在各个电视频道上，可以说，在这个国家里，没有人不知道这个大人物。

　　不过林飞很快就释然了，如果说谁最有可能是圣城的人，掌控这个国家的命运，那么最有可能的就是这个人了。

　　权力、名望、地位，可以说无懈可击，对方是圣城的人，这才符合圣城的地位。

　　“既然如此，那就先从这个人下手吧！”

　　林飞眼神泛出了一丝决然，对方的确是地位超然，可以说只有傻子和疯子才敢将念头打在这个人身上。但那又怎么样，这世上，还没有林飞不敢做的事。



第五章 胆大包天（一）

　　收集情报，制定计划，这些事情林飞花了整整一天多的时间，最后他终于弄清楚了目标的所在以及其身边的防卫力量。

　　而在收集情报和制定计划的过程里，林飞也没有闲着，他最大程度的施展出了自己的具现化能力。

　　这个能力随着林飞的不断使用，效果也是越来越强，这个能力的原本使用者甚至可以利用这个能力制造出一个“世界”。当然林飞是肉体凡胎，不是被神灵寄宿的身体，所以无法将能力发挥到那般地步，但要制造一些真正用得着的东西也不是不可能。

　　林飞利用了一整天的时间，耗费极大的精力，最后终于制造出了一样道具。

　　一枚戒指。

　　只是这一枚戒指是附带属性的，不过在现实世界里没有那种数据化的属性提示，但毫无疑问，此刻在林飞手里这个质朴，散发着微弱光芒的铁戒指绝对不是寻常货色。

　　“火焰之力量蛮戒”

　　这是在恶魔篇章世界里一个颇为不错的戒指道具，一些新人契约者都会积攒一些钱来购买，因为这个戒指可以极大的提升本体的力量，同时还可以在施展的攻击中附带火焰伤害。即便是一些实力不弱的中级契约者，也经常会使用。

　　当然在任务世界里的林飞是不会用的，这个戒指太低端，实用价值不高，毕竟林飞有更多的选择。

　　只是在现实世界里，这戒指的威力可就是有些恐怖了，而这种级别的属性道具，也是林飞目前所能制造出的极限道具了。

　　将这枚戒指戴在手上，林飞马上就感觉到了一股股强大的力量充斥在身体里，那种感觉非常奇妙，而为了检验这戒指带来的变化，林飞在一个偏僻的巷子里，单手将一辆汽车的前半个身子给抬了起来。

　　“力量应该比以前提升了4倍到5倍，相应的我的肌肉强度和爆发力也提升了，奔跑速度和跳跃力也应该是一样才对！”

　　林飞喃喃自语，同时试了试，原地一跃，竟然直接蹦起了三米多高，配合手臂的力量，林飞感觉，自己可以轻易做到飞檐走壁，举重若轻的地步。

　　而这个戒指的神奇之处还并不仅仅是如此。

　　对着一面墙壁，林飞一拳砸了上去，在拳头碰触墙壁之前，一股火焰包裹在拳头上，随后全部宣泄了出去。

　　嘭！

　　这个墙壁陷下去一块，上面还有残留着灼烧后的痕迹，而林飞手掌贴在地上，可以看到一圈圈的火焰开始蔓延燃烧，地上的杂草顷刻间就燃烧殆尽。

　　看到这里，林飞也是满意的点了点头，有了这个依仗，自己接下来的行动也要保险了很多。

　　当然除了这些，各种武器也是不能少的，具现化出的铁血剃刀，匕首，手枪也是一个不落，除此之外，林飞还制作了几张人皮面具，如此一来，便可以彻底的隐藏身份。

　　做好这一切后，林飞便展开了自己的行动。

　　A市某疗养院。

　　这里青林环绕，空气清新，和繁华喧闹的市区相比，绝对还要宁静和安详了很多。只是熟悉这里的人都知道，这个地方可是真正的要地。

　　许多重量级人物都会选择一些时间来这里住几天，一方面是为了疗养，另一方面，则是互相联络感情。

　　因为这个原因，在距离这个地方十几公里的地方，就有岗哨设立，道路上也有隔离区，闲杂人等和车辆是绝对不可能混入的。

　　而在疗养院周围，也是十步一岗五步一哨，个个都是军中的精锐，荷枪实弹，守卫着里面那些重量级人物。

　　能来到这里的，几乎都是跺一脚整个国家都会抖三抖的角色。

　　只是显然，外围的岗哨和守卫力量，对于林飞来说没有任何难度，很轻松的，林飞就靠近到距离疗养院不足三百米的范围。

　　不过在这个距离里继续前行，可是要小心了。

　　虽然这里周围都是林区，但在密林里，也有隐藏的保镖护卫，而且在很多看不见的地方，还装着无数传感器、监视器。

　　这里的防卫等级，简直可以用恐怖来形容。

　　所以对于林飞来说，要想潜入进入，那无疑是一件非常困难的事情。如果是之前，林飞可能还真没有什么办法，但是有了戒指之后，却是另当别论了。

　　现在林飞的体质已经超过了正常人的四五倍，很多普通人做不到的动作，林飞却是可以信手拈来。

　　此刻，林飞慢慢的爬上了一颗树木，仿佛灵猴一般悄无声息的爬到了树顶，随后轻轻一跃，便跳到了另外一棵树上。

　　整个过程林飞都没有发出任何声音，这样的动作需要极大的力量，可以说每一个动作都需要肌肉的力量来进行缓冲和控制速度，正常人可是绝对做不到的，自然在下面安装的感应器显然也是感应不到的。

　　而一些隐藏在林子里的护卫，林飞也是尽可能的避开。

　　十几分钟后，林飞便到了围墙边上。

　　这里的围墙有足足五米高，上面还安装着可以来回摆动的监视器，几乎是无死角的监视，除此之外，林飞还看到，在围墙上面还有一排特殊的器械，两两之间有激光线连接，显然也是一种感应器，只要遮挡了那些激光线，就马上会触发警报。

　　林飞看了半天，发现那监视器摆动非常有规律，每隔几分钟都会出现一个真空期，大约只有三秒钟。

　　心里默默计算着，林飞安静的等待，直到下一次那个真空期出现的瞬间，林飞才仿佛猎豹一般猛然跃起，手脚并用，直接贴着墙就蹿起五米多高，最后手掌贴在墙上一个翻滚，整个人就落入院中。

　　这个动作快若闪电，不到两秒钟就完成，干净利落，当然，也没有碰触到激光探测器，这个时候的林飞更像是一只行动敏捷的猫，悄无声息的进入到疗养院内。

　　落到院子里的林飞急速奔跑，冲入到一片草丛中暂时隐匿身形。

　　到这个时候，林飞才缓缓的出了口气，之前他都是在憋着气，就是生怕发出一丁点声音。好在，到现在为止自己还没有暴露。

　　草丛里，林飞缓缓的将背包取下来，从里面取出一套衣服和一张人皮面具。

　　衣服是林飞通过一些手段搞到的内卫勤务的制服，而人皮面具，却是这里一个高级勤务人员的面孔。

　　这些情报，都是林飞花了大价钱搞来的，至于那个高级勤务人员此刻在不在这里执勤林飞就不知道了，但不管怎么样，换上了这么一身皮，至少可以在疗养院里获得一定的便利。

　　很快，林飞就穿戴整齐，转眼之间就化身成为一名勤务人员走在了疗养院的院子里。

　　这里非常大，光是像别墅的小房子就有二三十个，这一次的目标人物居住在哪一个别墅里还不得而知，不过林飞想着，这里的勤务人员肯定会知道。

　　林飞随便选了一个别墅便走了过去，而等到他走到靠近别墅的时候，从前面一颗大树后走出来一个人影，这人看了一眼林飞，却是道：“小李，你不在3号别墅执勤，跑这里来做什么？”

　　对方穿着和林飞一样的衣服，身上还有无线电和一些勤务人员的装备，此刻是一脸严肃。

　　“运气不错！”

　　林飞却是说了一句在对方看来有些没头没脑的话。

　　“小李，你说什么呢……”

　　这个勤务人员还没说完，却是看到前面那个小李猛然一闪，顷刻之间已经到了自己面前。

　　受过特训的他马上就知道对方要攻击自己，只是知道是一回事，能不能反应过来却是另外一回事。

　　嘭！

　　他只感觉到脖子一疼，随后便是人事不知。

　　虽然这些内勤人员都是精挑细选出的军人，但对上林飞，却是没有丝毫还手之力。拖着这个晕厥过去的勤务人员到达了一旁修建平整的草丛后，林飞给对方喂下了一颗药丸。

　　这东西也是林飞具现化出来的，直接审问这种受过训练的特勤人员显然只是在浪费时间，所以林飞选择更直接和保险的方法。那种药丸是一种特殊药物，有非常强大的制幻效果，被喂下后即便是契约者也会神志不清，但可以回答别人的问题，就如同被催眠一样。即便是意志力极强的人，到时候也难以抵抗，基本上问什么就答什么，而且绝对不可能说谎。

　　依靠这种药丸，林飞得到了很多重要的情报，其中就有那个大人物目前的所在，只是对方别墅周围的防卫力量更加严密。

　　“为了能达成目的，只能借用老兄你的身份了！”林飞现场制作了一张和这个晕过去勤务人员一模一样的人皮面具戴在脸上，随后将对方身上的装备扒拉下来，最后起身，走出了草坪。

　　现在的林飞，俨然就是一个受过训练的特勤人员，一路走来，林飞明显感觉到不少藏匿的护卫人员看到了自己，只是因为脸上的人皮面具，却是没有受到阻拦。因为此刻林飞所装扮的勤务人员本身就是流动哨，可以自由在整个疗养院别墅区里走动。



第六章 胆大包天（二）

　　4号别墅，位于整个疗养院的中段，是一个非常幽静的洋房别墅，在这个别墅的入口处，站着两个背着枪的军人，而在暗处，还有不下于十个内勤人员。说这里是固若金汤也毫不为过，任何没有授权的人想要进入这里都是不可能的，硬闯的后果就是要面对真枪实弹的射击。

　　而换一句话说，即便是没有这些警卫力量，也没有谁敢对别墅里面的人有什么歹念，只是今天，显然有一个胆大包天的人打算碰一碰这雷区。

　　穿着勤务人员衣服，并且戴着人皮面具的林飞看着前面的4号别墅，这一次他的目标就在这个别墅里。

　　林飞的计划是从对方口中得到足够的情报，当然，掳走这个目标是最好的结果，那样自己有充分的时间来审问，只是显然，这种可能性不大。即便自己能解决掉这个别墅里的所有守卫人员，但将一个大活人从这里带走，也是一个不可能完成的任务。那么只能退而求其次了，在这里找机会询问。

　　而这件事实际上并不难，对于现在的林飞来说，他甚至不需要玩什么阴谋诡计，因为已经到了这里，想要不惊动警卫和内勤人员而进入屋子根本不可能，而既然要惊动，那林飞便打算玩一回大的。

　　走到入口的时候，别墅门口的两个荷枪实弹警卫员显然注意到了林飞，这两个警卫明显受过极强的训练，一双眼睛非常锐利，紧紧盯着林飞。若非林飞穿着的是勤务人员的衣服，而且相貌还颇为相熟的话，两个警卫员已经用抢对着对方了。

　　距离在拉近，十米，八米，五米……

　　“站住，这是4号首长的别墅，你有通行证吗？”一个警卫员将手摸在了抢上，一脸警惕的说道。

　　另外一个是同样的动作，他们受过训练，取下枪射击，整个过程不会超过两秒钟。

　　只是就在这个时候，林飞动了。

　　他浑身的肌肉在一瞬间爆发出了极其强大的力量，在这一股力量下，林飞的双腿如同弹簧一样蹬开，带动身体向前冲去。常人眼中，在这一瞬间根本难以跟着林飞的动作，这样就造成了对方的身影暂时性消失的错觉。

　　错觉加上错愕，已经可以让林飞做出决定性的动作了。

　　两个警卫反应也不慢，只是两人根本没有取下枪械的机会，就被林飞一拳一个打倒在地。林飞并没有用全力，否则这两个警卫怕是会当场毙命，但即便如此，两人也是仿佛大虾一样蜷缩在地上，根本起不来。

　　林飞速度不减，却是直接冲进别墅，这个过程不到两秒钟。

　　那别墅的大门也算厚实，但在林飞一脚之下，也是彻底断裂，轰然碎开。别墅里几个勤务人员此刻都是被吓了一跳，不过林飞根本不理他们，而是脚尖点地，纵身跃起，从楼梯直奔二楼书房。

　　目标人物，就在那里。

　　林飞这一次要做的就是直捣虎穴，只要控制住那个大人物，那么其他人短时间内根本不敢怎样，趁着这个机会，林飞便可以达到自己的目的。

　　呯，呯！

　　这个时候，响起了几声枪声，下面有勤务人员开枪了，只是林飞速度极快，子弹根本射不到他，只能在墙壁上留下一个个弹孔。

　　嘭！

　　撞开书房门，林飞抬头一看，便看到在一个书桌后的那个大人物，后者正一脸错愕的看着自己，他手里还拿着一本书，显然之前是在阅读。而在书房里，还有一个穿着得体衣服的年轻女人，同样是目瞪口呆。显然这两个人都没有想到，在守卫森严的这里，竟然会发生这种事。

　　看到这里，林飞冷笑一声，却是向外丢出一个手雷。这手雷是林飞具现化出的，爆炸后会释放一种非常特殊的气体，常人根本无法忍受，算是一种加强型的烟雾弹。这么做，就是为了清空这里的人。

　　而林飞，却是丢了几枚特殊的种子在门口，这种子可以遏制那种气味传递到这个屋子里，如此一来，这里就暂时成了一个隔离区。

　　“你是什么人？”

　　那个大人物从最开始的错愕当中很快就冷静了下来，与此同时，他盯着林飞，散发出一股上位者的威严。

　　林飞早就从怀里取出了手枪，对准了那个大人物。

　　“我是什么人，你应该知道！”

　　说完，林飞就取出了一副手铐，丢给了一旁呆若木鸡的年轻女人：“去，用这个把他拷上！”

　　好半天，那女人才反应过来，却是突然大声道：“你……你疯了吗？你知道他是谁吗？你知道你在干什么？”

　　回答这个女人的是一发子弹，就落在距离她那高档小皮鞋不足两寸的地板上。

　　这一下，女人脸色苍白，却是不得已按照林飞说的去办，毫无疑问，这女人很害怕。林飞估摸，对方可能是这大人物的秘书或者助手之类的人。

　　不管怎么样，这女人在也好，可以帮自己做一些事情，倒也省了不少事。

　　看到那大人物被烤住手后，林飞才缓缓打开从勤务人员手里夺来的无线电，警告外面的人不要进来，如果不听话，屋子里的人都必死无疑。

　　因为这个大人物的地位太高，所以林飞的威胁明显起了作用，因为顾及大人物的安危，对方还真不敢强行冲进来，而是要和林飞谈。现在外面估摸已经围了上百号荷枪实弹的警卫和军队，可能还有一些指挥官在制定营救计划，这无疑会耗费一些时间。

　　而这些时间，正是林飞所需要的。

　　林飞手里拿着一个手铐，将那个年轻女人也铐在了一旁，后者这个时候却是反应过来，道：“不管你是谁，不管你要做什么，你绝对逃不掉……”

　　这个时候，林飞才看到这女人竟然是相当的漂亮，唇红齿白，脸颊如玉，不长不短的头发披在肩膀上，透着一种美丽和干练。

　　林飞没有理她，却是几步走到那个大人物面前，后者虽然努力保持冷静，但显然眼神里还是充满着恐惧。

　　这倒是让林飞颇为意外，毕竟如果是圣城的人，还能在这里掌控一个国家的大权，又怎么可能是个怂货？至少，对方也应该像自己所遇到的那些圣城骑士一样，拥有很强大的战斗力和特殊能力。

　　但是眼前这个人，那种迷茫和恐惧却是从眼神深处透出来的，对方是真的不知道自己是谁？

　　怪了！

　　林飞眼瞳一缩，如果是圣城的人，在自己出现并且说出之前那些暗示的时候肯定已经有所察觉，毕竟，就连杰瑞那种低级别的笨蛋都会马上想到自己的身份。

　　而现在，这个大人物所表现出的却是真正的迷茫。

　　不对劲！

　　瞬间，林飞感觉到一丝不妙，第一时间他就怀疑白袍提供给他的情报，只是白袍根本没有必要骗自己，而且以林飞对白袍的了解，后者也不可能骗自己。

　　那么……

　　就在林飞心思电转的时候，身后却是传来一声喀拉的声音。

　　“不好！”

　　林飞赶忙转头，却是看到了一个散发着金光的拳头迎面打来，下一刻，一股巨大的力量将林飞打得飞了起来，随后整个人如同沙袋一样撞在墙上，随后摔了下来。

　　这种巨大的打击对于现实世界的林飞来说，简直是无法抵御的，若非是他带着强化身体的戒指，刚刚那一拳，足以将他的颈骨击碎。

　　不过眼下，情况也不容乐观，林飞直觉头昏脑涨，试了几下都没法子再爬起来。

　　对面，那个被林飞认为是秘术或者是助手的女人一脸寒霜，她手里的手铐早就不知去了什么地方，而她的右拳，此刻还散发着一股股金光。

　　“靠，看走眼了！”

　　这是林飞在昏迷前想到的最后一个念头。

　　……

　　等到林飞醒来的时候，已经不知过去了多久。睁开眼睛，林飞只感觉浑身疼痛，很快林飞就悲剧的发现，自己竟然被吊在一根铁链上，双手被铁链紧紧的拴着，脚下悬空，最悲剧的是，自己身上的所有东西，包括衣服都不见了去向，也就是说，现在的林飞是赤身裸体。

　　“是那个女人……”

　　林飞想到偷袭自己的人，却是面露恨色的咬了咬牙，实在是没想到，这一次是大大的失策。原本按照白袍的情报，下达不准调查盖德镇命令的是那个大人物，所以林飞自然而然的认定对方肯定是圣堂的人。

　　但实际上，林飞还是疏忽了一点，那就是假如那个所谓的大人物也只是一个“傀儡”呢？

　　现在想想，这种可能性很大，而设置一个傀儡，真正的掌权者藏匿在暗处，这才是最安全的做法，这样，便彻底没有了暴露的可能了。

　　不得不说，这一招高明，而且谁会想到，能真正左右一个国家，拥有至高权力的，其实只是一个伪装成秘书的年轻女人？

　　这一次对决，林飞承认自己输了，只是好在那女人肯定也想从自己口里套取一些情报，所以没有马上杀死自己，而这对于自己来说无疑是一个天大的机会，更重要的是，林飞之前并没有暴露自己的“具现化”能力，而这，或许就是自己起死回生，挽回败局的关键。



第七章 影兽、杀伐果断的反击

　　林飞在现实世界里最大的依仗有两个，一个是他本身的实力和意志，另外一个，便是具现化能力。即便是在任务世界里，具现化能力都可以称之为一个神技，但是相对于各种技能和资源都十分丰富的任务世界，这个能力在现世世界的作用和价值显然更大。

　　这也是为什么，林飞当初在获得一个可以将某个能力带出任务世界的时候，会选择具现化。

　　不是攻击技能，甚至不是增强体质，但它却可以创造无限可能。

　　就如同现在，林飞浑身上下的东西都被取走，包括之前具现化出的戒指，甚至连脸上的人皮面具也被摘下，正常情况下，无论是谁都没有任何反击能力了。但是只要林飞还有具现化能力，那么，他就可以随时将主动权夺回来。

　　不过眼下不急，既然已经棋差一招，那最好的法子不是在之前的局面中想法子扳回，而是要认清现在所处的局面，并且以自身优势加以利用，将败局逆转为胜局。

　　通常，这种事很难，但只要冷静下来，还是可以找到机会。

　　林飞想了想，却是有了一个主意，只是在此之前，还必须给自己设置一个保险，以防止丢掉小命。

　　此刻林飞被吊着的屋子只有前面天花板上有一个灯泡，其余地方都是漆黑一片，不过林飞知道，目前这个屋子里只有自己一个人。

　　“要抓紧时间了！”

　　林飞心中暗道，却是低头一看，看到自己的脚下有自己的一个影子，看到这里，林飞突然想到任务世界里的一种东西，自己倒是可以试着将这种东西具现化出来。只是能不能成功林飞并不知道，那种东西虽然不算生命体，但也是一种特殊的存在，类似于这种东西，林飞以前还没有试过，但是这一次，必须要试试了。

　　狠狠咬了一口自己的嘴唇，林飞当下感觉嘴里一咸，随后张口一吐。

　　扑！

　　一股血沫喷吐而出，落在了地上，其中，有不少都落到了林飞影子上，下一刻，林飞双目瞪圆，死死盯着影子处的血滴。

　　一分钟，两分钟……

　　足足十分钟，林飞眼睛都没有眨过一下，这个过程，他已经将具现化能力催动到了极致，终于，林飞感觉到自己的具现化能力大量的涌出体外，下一刻他看到自己的影子，动了一下。

　　就在这个时候，屋子的铁门发出了一声开启声，随后便听到脚步声传了进来。

　　林飞心中已经大定，却是抬头一看，从外面走进来三个人。

　　其中一个，正是打晕自己的那个女人。

　　毫无疑问，对方是圣城的人，否则不可能拥有那种强大的力量。随着这个女人进来的，还有两个男人，一个年级在四十岁上下，眼神阴沉，鹰钩鼻，透着一股狠意。而另外一个五大三粗，横肉密布，显然力量非凡。

　　这三人进来后，都将目光扫向了林飞。

　　“4号，这就是说的恶魔？哼，我看就是一个普通人，没有从恶魔篇章世界里得到什么好处的废物……”那个鹰钩鼻脸色阴沉，出声说道。

　　“你认为一个废物可以查到我们圣城的存在，并且可以神不知鬼不觉的潜入到防备森严的疗养院？”那个女人声音也是极冷，此刻的她，有一种大权在握，久居高位的威严，随后从口袋里取出两样东西。

　　一个戒指，一张人皮面具。

　　“这两种东西可不是现实世界里的产物，戒指拥有很大的强化体质属性，应该是这家伙用某种手段从恶魔篇章世界里弄出来的，我想，这也是他最大的依仗。只可惜，没有了这个东西，他只是一个待宰的羔羊！”女人，也就是4号扬了扬手里的戒指，却是对着林飞笑了笑。

　　“管他是什么东西，咱们这一次的目的是要从这家子嘴里挖出情报，他是怎么知道圣城的存在的，他又怎么知道4号的存在……”那个彪形大汉一脸杀气的说道，只是他还没说完，就被叫做4号的女人打断了。

　　“不，他并不知道我就是4号，否则也不可能被我那么容易的抓到，但不管怎么样，他肯定有特定的情报来源，我猜，应该就是国家队的队长白袍告诉你的吧？林飞先生……”

　　最后一句，女人明显是在和林飞说话。

　　毫无疑问，自己的身份，已经被这个女人查得清清楚楚，就连白袍也是一样，毕竟白袍和自己相熟的事情，国家队的契约者有不少人都知道。

　　林飞听到这些话，心里也一个劲的下沉，现在的局势已经是相当麻烦了，自己的真实身份被对方识破，到时候就会惹来各种各样的麻烦，要知道对方手里可是有着非常庞大的权利和力量。

　　只是越危险，越不能急，林飞这个时候却是表现出一种急迫和恐惧的表情道：“你们究竟是什么人？我一开始只知道圣城是禁地，所以好奇之下便去看了看，到现在我都不知道究竟发生了什么事？”

　　下面那三个人互相看了一眼，却是哈哈一笑。

　　“原来，这家伙真的是什么都不知道！”彪形大汉一脸森严之色。

　　“未必！”4号女人虽然也是一脸笑容，但她的笑容里，却是藏着一丝玩味：“如果你什么都不知道，又怎么会去疗养院来胁迫我扶持的傀儡？”

　　这个问题的确问得好，不过林飞早就答案。

　　“白袍和我说过，是那个人下令不准调查盖德镇……”

　　林飞的话，倒是值得推敲，那女人想了想，也觉得也有道理。一旁那个鹰钩鼻男人阴声道：“看来他的确什么都不知道，直接杀了吧！”

　　“等等！”

　　林飞大喊一声，他一脸不甘道：“就算要杀我，也得让我知道为什么吧？你们说的圣城究竟是什么？还有，你们怎么知道恶魔篇章世界的？”

　　或许是林飞现在不甘就死的样子让那三人觉得有趣，那个彪形大汉却是笑道：“既然你要死了，那我告诉你一些事也无妨，告诉你，你是恶魔篇章世界的契约者，而我们，是圣城的契约者，小子，你知道我们三个活了多久了吗？告诉你，老子我已经三百多岁了，而在过去的岁月里，我们宰了像你这种的人简直是不计其数，圣城和恶魔篇章是敌人，而胜者，永远是我们圣城契约者……这下，你明白了吧？”

　　“和他说那么说干什么，还是杀了吧！”鹰钩鼻冷笑一声，随后他的右手竟然开始了兽化，变成了如同鹰爪一样，锋利无比。

　　“用那个还不如用枪！”4号女人说完，却是掏出一把枪，对准了林飞。

　　现在的林飞可以说随时都可能丧命，只是他没有再流露出一丝一毫的惧色，相反，他的嘴角还微微翘起。

　　“原来是这么回事，你们也算是解答了我心里一个疑问，不过我的疑问可不止这些，你们一会儿可能还要一一给我解答，对了，既然你们也是契约者，也一定无法在现实世界里完全施展你们的能力，所以你们也只是比普通人稍强了一些而已……”

　　林飞一边说，一边具现化出一把锋利之极的匕首，切金断玉不在话下，即便是铁链，用力一削，也足以削断。

　　下一刻，林飞切断了绑着自己的铁链，从半空中落了下来。

　　而对面那三个人，从刚刚开始，便是一动不动，只是三人眼神里流露出的是极度的不敢置信。

　　“怎……怎么……回事，我……的身体，为什么……动不了！”那个彪形大汉浑身血管都暴起，显然是在用力，但他的身体依旧是一动不动，另外两人没有那么强的力量，更是没法子行动。

　　再看，他们三人的影子上，不知什么时候，却是被一道怪异的影子给死死按住，那黑影极大，散发着一股股阴冷的气息。

　　“介绍一下，影兽，一种特殊的生物体，为了具现化出它，我耗费了我的精血，而它虽然在任务世界里只是非常低端的怪物，但如果放到现实世界，如果被它控制了影子，那一切都完了。大高个，你也别努力想要动弹了，别说是你，就是一头大象也不可能突破影子的控制。”

　　林飞每说一句话，对面那三人的脸色就苍白了一分。

　　下一刻，林飞走过去，用锋利之极的匕首一下次刺入到那个大高个的胸口，刺破了对方的心脏。

　　“你既然活了三百多岁，那也该瞑目了……”

　　匕首一抽，血液如同泉水一样从那彪形大汉伤口里涌出，后者一脸惊恐、不甘和愤怒，但很快，就如同放了气的皮球，彻底没了声息。

　　死亡后，大汉的尸身才倒在地上。

　　林飞这杀伐果断的举动明显将另外两个人给吓住了，无论是鹰钩鼻还是4号女人，都是一脸恐惧。

　　林飞走到鹰钩鼻面前，摇摇头道：“不好意思，我只需要一个人，你模样太磕碜，就不留你了！”

　　说完，匕首毫不犹豫的刺入了对方的心口。

　　鹰钩鼻或许是一个叱咤风云的大人物，经历过很多事情，但此刻，他瞪着眼睛，慢慢的倒在地上，变成了一具尸体。



第八章 真相

　　林飞下手非常的快，是那种毫不犹豫的果断，就像他杀的不是人。如果这个时候有犯罪心理学的专家来看林飞的表情和动作，绝对会瞠目结舌，因为无论多么残忍和凶悍的杀人狂，在杀人的时候，都会有一些眼神的波动，大部分是扮出凶狠的模样，一方面是做给别人看，证明自己多么的可怕，另一方面，却是做给自己看。

　　这是一种自我暗示，为的就是击破心中的犹豫、胆怯，而越凶残的人，内心越弱小。

　　但是林飞显然没有，他杀人，没有任何一丝其他的表情，也就是说，林飞不需要让别人知道他有多么不可侵犯，更不需要暗示自己又多么强大。

　　这种人非常可怕，无迹可寻，别人也没法子通过一些定性的理论来推断林飞的心理。

　　自然，林飞这么快杀死这两个人，也是因为“影兽”能控制对方的时间有限。

　　4号，也就是那个女人此刻双目盯着林飞，呼吸略微有些急促，而看到林飞提着匕首走过来的时候，终于是流露出一丝恐惧。

　　“别杀我……”

　　这个女人虽然有着不错的容貌，但或许就和之前那个彪形大汉说的一样，他们活了很久，而显然越活得久，就越怕死。

　　林飞的凶悍明显吓到了那个女人，在真正面露生死的时候，她选择屈服。

　　“你能不能活下去取决于你自己，你知道我需要什么，不要有任何隐瞒，另外，你之前打了我一拳，我现在要收回一点利息！”

　　林飞走过去，猛然将女人按在地上，手里的匕首划过一道寒光，将女人的右手手腕刺穿，然后狠狠钉在地上。

　　女人手腕上，有一个十字纹身，林飞被对方打晕的时候就注意到，当时这个十字纹身散发出了雄厚的金光。这可能就是这个女人的能力所在，为了保险，林飞自然要先将这个麻烦除掉。

　　女人发出了一声惨叫，随后眼神里流露出了一丝绝望。

　　接下来的时间，这个女人为了活命，将一切都告诉了林飞，这个女人既然可以控制那个台面上的大人物来掌握一个国家，自然不是庸才，而越是聪明的人，尤其是女人，在这种情况下，越知道无谓的反抗没有丝毫用处。

　　就像是林飞说的那样，能不能活下去，只能靠她自己。

　　所以，林飞得到了他想知道的一切情报。

　　圣城，也叫做“圣城篇章”，是和“恶魔篇章”一样的神奇世界，自然，圣城篇章世界里也有所属的契约者存在。

　　4号是在三百多年前成为圣城契约者的，也是最后一批成为圣城契约者的人之一。那之后，圣城篇章在和恶魔篇章的对抗中取得了胜利，并且将这个胜利，保持到了现在。

　　而取得胜利的一方，将得到一个非常大的好处，那就是“时钟现实化”。契约者的时钟，将可以在现实世界里使用，也就意味着，在时钟里的时间没有耗尽之前，这个契约者可以一直长生不老。

　　还有比这个更具有诱惑的事吗？

　　人类从古至今都在渴望的东西，那就是长生不死，青春永驻，而只要在两大篇章世界的斗争中生出的一方，就会得到这一切。之后，他们会得到足足有200年的时间奖励，并且之后不需要再执行随时可以丧命的任务，自由自在的活着。同时，他们还拥有极其强大的力量，依靠这种力量，控制整个世界。

　　长生不老，拥有强大的力量、地位和权力，这可以说已经是生物所能达到的极致了。

　　而两大篇章世界失败的一方，所有的契约者都会死亡，然后无限轮回，寻找新的契约者加入，积攒力量，然后迎接下一场两大篇章的大战。

　　只是，恶魔篇章，已经连续七次失败。

　　说实话，林飞在听到这件事后，也是心中一动。

　　如果可以无忧无虑的和自己心爱的人，挚友一起活个几百年，那的确是神仙一般的日子，但显然，这件事很难办。

　　而这件事里有一个让林飞非常在意的事情，那就是为什么圣城一方可以连续赢七次，这简直是太不合常理了。

　　被问到这个问题的时候，那个4号却是露出了一丝冷笑：“因为我们圣城有圣王大人，两大篇章的决斗，并不是打群战，而是要双方最强的一个契约者决斗，但是，没有人是圣王大人的对手。”

　　说道这个圣王大人的时候，4号流露出的是绝对的崇拜，甚至是有些狂热，林飞眼瞳一缩，暗道这才符合恶魔篇章世界的规则，不断的生死历练，不断的淘汰，就是为了选择一个最强者。

　　这个时候，4号似乎想到了什么，随后道：“我查过你，你叫林飞，大约两年前成为恶魔篇章的契约者，也是一个通缉犯，在恶魔篇章世界里，你的实力一开始不是最强的，但是现在，却已经成为了契约者中的最强者，不过你的战力，应该也不会超过10000点，我奉劝你一句，早点享受你最后的时光，因为到时候不管参加决斗的是不是你，都不可能是圣王的对手，毕竟，圣王大人的战力，早已经是突破了30000……”

　　听到这句话，即便是林飞也不禁有些吃惊。30000战力，简直是匪夷所思。只是如果是真的，那圣王的确是一个难以击败的对手。

　　“而且，你们能不能熬到那个时候还是两说，篇章世界里，还有一种叫做鬼契的存在，它们是专门和契约者作对的，想要和圣王决斗，你们还必须击败鬼契，不然就连参加决斗的资格都没有，前几次，恶魔篇章的契约者就是在鬼契那里一败涂地……”

　　4号阴森森的说道，她自然不是好心提示林飞，而是在打击林飞的自信心。根据她的情报，林飞在恶魔篇章世界里的战力也不过6000左右，这种程度，的确连鬼契一关都难以通过。

　　她要让林飞知道差距，从而彻底磨灭林飞的战意。

　　只是林飞听到她后面的话后，却是没什么表情，林飞似乎是在思考问题，片刻后，却是低头问道：“你还有什么要说的？”

　　4号露出一脸错愕，下意识道：“没了……”

　　“那就去死吧！”

　　林飞手里的匕首扑哧一下，刺入对方的心房。

　　4号惊骇难当，一脸不敢置信，她想要叫，却是怎么也叫不出来。她认为林飞不敢杀她，也不应该杀她，毕竟自己活着，比死了价值更大，对方甚至可以通过自己，来操控整个国家，就算是自己的美貌和身体，也应该可以让对方产生一点占有的欲望。

　　但显然，林飞没有像她所想的那样做，他动手了，而且毫不犹豫，一如杀死之前两个人一样。

　　为什么？

　　带着这个疑问，4号眼睛里的神采消失无踪，彻底堕入的黑暗。

　　拔出匕首的时候，女人的尸体已经一动不动，林飞却是苦笑了一声。之所以杀死对方，也是因为林飞实在是没把握掌控这个女人，又或者说，即便掌控，也要担很大的风险。与其冒险，倒不如一了百了。

　　接下来，林飞具现化一套衣服穿上，开始想着下一步的打算。

　　之前大部分的疑问都已经得到了解答，作为恶魔篇章世界的契约者，林飞没得选择，只能全力提升战力，应对不久之后的决斗。

　　“圣王，圣城之王，鹿死谁手，到时候就知道了！”

　　林飞自言自语，随后起身走出了这间屋子。

　　只是让林飞颇为意外的是，屋子外面竟然站着一排排手持枪械的军人，之前那个大人物也站在外面，看到林飞出来，却是一脸惊愕。

　　一时间，双方都是你看我我看你，僵持在那里。

　　那个大人物明显不是简单的傀儡，此刻却是突然问道：“她呢？”

　　“她”指的自然是4号。

　　“死了！”

　　林飞一只手背在后面，慢慢戴上了失而复得的力量戒指，同时具现化出一个烟雾毒弹，如果有什么不对，他马上可以捏爆烟雾弹，然后依靠超人的速度躲开对方的设计弹道。

　　除此之外，林飞还有影兽，要对付这些军人，是在是不费吹灰之力。

　　既然已经撕破脸了，林飞反倒是什么都不怕了，具现化能力足以让他对抗强大的敌人，而且杀一个是杀，杀一群也是杀，如果逼急了自己，就把那大人物也杀了。他暗中命令影兽去接近对方的影子，同时准备致命一击。

　　此刻的林飞，就如同一头狼，一双眼睛所散发出的凶色，根本无人敢直视。

　　那大人物听到林飞的话后先是一愣，随后是探头向林飞身后看去，当看到地上躺着的三个尸体后，大人物脸上泛出了一丝难掩的兴奋。

　　“王参谋长，叫你们的人都退下！”

　　大人物一脸威严的说道。

　　“首长……这……”

　　“执行命令！”大人物眼睛一瞪，他身后那个肩膀上挂着两颗大金星的中年男人马上一个标准的立正，敬礼后，便带着所有持枪的军人退了下去。

　　看着这一切，林飞弄不清楚对方葫芦里卖的什么药，依旧是一脸警惕，反倒是那大人物，盯着林飞看了一会儿，才缓缓道：“我想进去看看她！”

　　林飞做了个请便的手势，后者赶忙进了屋子，当确认4号女人死亡，却是一脸狰狞，连连冷笑：“好，死得好，死得好啊！”



第九章 协议

　　此刻，这个身材有些发福，梳着大背头的大人物呼吸有些急促，明显是相当的激动，他的眼中泛着一丝掺杂着快意和担忧的神色，但明显是快意要更多一些。

　　可以看得出，他十分惧怕地上那个女人，只是现在这个女人死了，所以他很高兴，但又有些担心。

　　林飞就在一旁看着，心中暗道正所谓敌人的敌人就是朋友，这大人物林飞也有所了解，是一个真正的实权人物，虽然平常所展现出的是有些怀柔和温和的形象，但能爬到这种高位的人又怎么会是简单的角色。如果有必要，他也可以马上变成一个强硬派，一言之下，整个国家的格局都会产生动荡和变化。

　　直觉告诉林飞，这样的人，除非是圣城的契约者，否则很难真正的服从某一方的命令，当然也有一种可能，那就是他是被逼迫的。这种可能性很大，从之前那女人所表现出的种种迹象来看，着个大人物似乎是她的傀儡，当然更可能是她利用某种手段，在控制着他。

　　只有这种可能才能解释这个大人物此刻的表现。

　　所以林飞没有走，毕竟，他也需要帮手。

　　“是你杀了她？你知道她是什么人吗？”大人物平复了片刻，终于是恢复了正常状态，却是不再看地上的尸体一眼。

　　林飞点了点头。

　　意思就是说，是自己杀的，而且也知道她是谁。

　　“她背后的势力，可是相当的庞大啊……”大人物眼睛眯了起来，似乎要看看林飞的底细，只是林飞毫无表情，根本看不出任何心理波动。

　　“你知道我代表着哪一方势力，不会逊色她！”林飞笑了笑，语气平淡。

　　林飞相信，关于自己的情报和信息，白袍早已经提交过报告给眼前这个大人物，所以自己也省的自我介绍了。

　　那个大人物皱眉盯着林飞看了好一会儿，才长叹了一声，道：“我知道你，白袍给我的报告里将你描述成一个非常强大和睿智的强者，她告诉我，不要尝试与你为敌，现在看来，白袍说得没错……如果你有时间，我希望我们能谈谈！”

　　接下来，大人物带着林飞进入到了一个非常安静的书房，至于那三具尸体，想来他也有法子去处理，倒是省得林飞操心了。

　　这间书房非常的朴素，木质的书柜，书桌，地上厚实的地毯很软，林飞坐在椅子上，看着前面的大人物。

　　“知道我的从政履历吗？”大人物在书房里，亲自给林飞泡了一杯茶。

　　他知道以林飞的实力，足以有资格和他平起平坐，所以那种上位者的谱儿他也没有摆出来，毕竟有的时候要寻求合作，可是要做出一些让步的。

　　林飞摇摇头，表示不知道。

　　“那些履历大部分都是编的，实际上，我能做到这个位子，全是因为那个女人，我在30岁的时候就认识她了，是她带我进入仕途，一路高歌猛进，坐到了这个位子，而二十年过去了，她还是那个样子，虽然很漂亮，但我知道，她不是人，起码不是正常人！”

　　大人物陷入了回忆当中，林飞也没有打断，而是自顾自的品着上好的茶水。

　　“这二十多年里，我知道了很多秘密，知道了很多真相，而知道的越多，反而会越害怕，因为我清楚的知道我是多么的渺小，在像她和你这种人面前，我不值一提。为了能生存下去，我只能一切都听她的，而她也通过我，掌控整个国家。同样的事情也发生在另外几个大国里，别看那些高官表面上风光，但在圣城面前，也必须要小心谨慎。如果你做了他们不喜欢的事情，那么，他们就会想法子将你扳倒，这种事情不是没有发生过……而我，已经受够了这种日子！”

　　大人物说道这里，语气突然加重。

　　“而在这个节骨眼上，你出现了，并且杀了她，这至少说明你要比她强，但是这并不意味着，你和你背后的那个势力会是最后的赢家……”

　　“万事皆有可能，万一最后我赢了呢！”林飞依旧是笑笑。

　　“所以我才让你来这里，和你说这些话，我想和你达成一个协议，如果你最后能赢，那么这个协议就会生效，而如果你输了……那么今天我们说的一切都不成立！”

　　大人物一字一句的说道，林飞知道对方指的是什么，所以也不免心跳有些加速，说实话，这种可能性的诱惑实在是太大，林飞有的时候认为自己已经看透一切，但实际上并不是这样，碰到欲望，他还是会动心。

　　“我的身体里，包括我妻子，孩子，都被那个女人下了毒，依靠现实世界的医疗水平根本不可能解毒，帮我们解毒，就是协议的第一部分，你成功了，那么我会支持你，而我支持你，也就意味着你有了一个庞大的国家作为后盾，圣城的人要对你以及你身边的朋友动手就不可能做到了……”

　　大人物说到这里的时候，语气明显有些激动，显然，那种毒药让他受了不少苦头，最重要的是，他的家人也深受其害，这或许就是那个女人控制这个大人物的一种手段。

　　林飞坐在那里，仔细想着其中的好处，所谓的权力林飞实际上并不怎么动心，但是一个国家机器所能带来的情报也是巨大的，圣城那些家伙之所以要掌控各个大国，除了要获得利益和权力之外，他们也是要得到足够多的情报，这样，一切都尽在掌握。

　　甚至林飞还猜测，恶魔篇章里一些强大的契约者估摸早就被圣城的人注意到了，或许到了他们可以威胁到圣城契约者程度的时候，圣城的家伙可能会动用现实世界的力量，来杀死恶魔篇章世界的契约者，这可能也是为什么，恶魔篇章世界会连续输七次。

　　总之，这种现实世界的全力和力量是必须要掌握的，毕竟契约者的真身都在现实世界。

　　想到这里，林飞却是点了点头。

　　“我帮你解毒，而你要全无保留的支持我，当然我不会像那个女人一样给你下毒，只是如果你要玩花样，我也不会客气！”林飞淡淡的说道。

　　“成交！”大人物笑了笑，似乎对林飞话语中的威胁视而不见。

　　接下来林飞知道了这个大人物所中的毒，那实际上是一种“力量”，有点像是鬼魂或者是降头，不过在林飞看来，这只是一种“念力”，被下了这种“念力”的人，生命是被控制在施术者手中，对方可能只需要一个念头，那么被下了这种“念力”的人就会死。

　　要解开这种“念力”的束缚却是极难，至少正常人是不可能做到的，不过林飞却不在其列，具现化能力就是最为高端的念力，而经过试探，林飞有八成把握可以帮对方解开念力的束缚。

　　只是在此之前，林飞还有一个问题。

　　“这种毒，是谁给你下的？不要告诉我是那个女人，她应该没有这种力量！”林飞开口问道。

　　大人物茫然的摇了摇头，显然他并不知道。这也在林飞的预料之中，圣城契约者一定也有可以将任务世界里的能力带入现实的设定，当然，他们也有限制，否则这世上早就是超人和能力者的天下了。

　　大人物中的念力，应该就是一种能力，在林飞的分析后，得出一个结论，那就是要破解这种念力，只能是干掉施术者。

　　这件事或许很难，如果林飞一个人，肯定是要困难很多，但现在，林飞可不是一个人。

　　第一步，就是要找到施术者。林飞知道念力是非常特殊的一种能力，施术者可以在万里之外控制目标的生死，同样，如果用一些手段，也可以反通过目标，找到施术者的位置。而找到对方后，便需要将对方杀死。

　　将计划告诉那大人物后，后者想了想，却是道：“如果你能确定目标的位置，我或许可以将对方干掉。”

　　看到林飞露出了疑惑，那大人物却是散发出一股威严：“再怎么说，我都是手握大权的实权人物，而我们国家虽然不如那些一流国家，但在全世界，也分布有特工人员，只要能确定目标的位置，同时那家伙也不是一个脑袋可以硬到抵挡子弹的地步，那么半个小时内，他必死无疑！”

　　此刻，大人物才表现出一股真正上位者的气势。

　　林飞点了点头，既然对方有法子，那自己要做的就只是找到现在那个施术者的位置便好了。具现化能力便是一种念力，而且非常特殊，它的主要作用是在将想象的东西现实化，却不具备攻击性，只是再怎么样，这都是一种念力，用来追踪对方的位置应该可以做到。

　　于是林飞让那大人物做好，他走到对方身后，将手按在了对方的头顶。

　　“你确定这样可以？”大人物有些不放心的问道。

　　“放心吧，一旦确定对方的位置，我会第一时间告诉你！”

　　说完，林飞将自己的念力通过手掌，侵入到大人物的体内。

　　这是一次非常奇特的过程，大人物的身体在念力之下，就如同一个房间，而敌人的念力，就如同随意闯入这个房间的一个人，而林飞要找到这个人，却是非常简单，几乎是念力进入对方身体的瞬间，林飞就发现了一股非常阴冷的念力，盘踞在大人物体内……



第十章 狙杀

　　林飞这还是第一次以念力的方式进入别人的身体，一开始可能还有些不熟悉，但很快，林飞就开始适应，并且之后，很快就发现了盘踞在这里的那一股阴冷念力。

　　这一股阴冷念力非常特殊，仿佛是清水当红的一团墨汁，非常容易辨认，而且上面蕴含着非常强大的力量，就仿佛尖刀一样，充满杀气。

　　之前林飞或许不知道念力如何杀人，但是看到这一股阴冷念力后却是明白了，这的确可以杀人于无形的高明手段。

　　不过林飞并不急着扑上去，而是在熟悉周围的环境。

　　要以念力追踪对方的位置，这件事理论上是可行的，只是林飞从没有做过，所以小心一点没有坏处。最麻烦的是如果对方发现了自己，他很可能会直接用这一股念力来杀死大人物，林飞当然不希望发生这种事情。

　　所以，林飞要将自己的念力尽量的伪装，最好的办法，就是制造一个和大人物体内一模一样的“房子”，并且将对方的念力引进来。

　　这件事说起来简单，实际上非常难，想要制造出一个和大人物体内一模一样的环境，可是相当费力，即便是凭借具现化能力，林飞也是耗费了整整一个多小时。

　　而此刻，林飞具现化能力制造出的就是一个“心脏”，具现化出的心脏，完全由林飞操控，并且还模拟出了搏动。

　　那大人物此刻是一头热汗，毕竟在他体内多出了一个心脏，对于他来说也是一件十分难受的事情，毕竟这是一个异物。而林飞必须要尽快的将那一股阴冷念力引到这心脏里，然后困住对方。

　　接下来，林飞分出了一丝念力，却是满满靠近了对方的念力，随后轻轻碰触一下便急速逃离。

　　同一时刻，远在地球另一端某国的一个街边咖啡摊上，一个戴着金丝眼镜，相貌英俊的男人正在悠闲的晒着太阳，读着报纸，突然之间，他微微一愣，随后嘴角露出了一丝不屑的笑容：“看来，有人开始不老实了，想要驱除我留下的念力？不自量力啊！”

　　说完，他缓缓闭上眼睛，陷入了某种神妙的状态当中。

　　另一边，大人物体内，那一团盘踞的阴冷念力突然一阵涌动，随后开始变化，最后化成了一条毒蛇一般的形态，猛然追向了林飞刚刚释放出的一丝念力。

　　“上钩了！”

　　林飞此刻狂喜，他马上控制自己那一丝念力，快速的钻入到那个假心脏当中。林飞知道，能不能骗过对方，让对方进入自己设置好的陷阱，就全凭此举了。

　　咖啡桌旁，那个金丝眼镜男依旧闭着眼睛，冷笑道：“原来是4号控制的那个政要傀儡……竟然有另外一个人的念力，是花了大价钱请来的特异能力者吗？只可惜，那个人的念力是在是太弱，我顷刻间就可以将那一股念力灭杀，不过如果是那样反倒是不好玩了，4号那女人清高的很，我倒不如将对方的底细和意图摸清楚，再拿这些胁迫她，说她办事不利，说不定还能借此一亲芳泽……”金丝眼镜男脸上泛出一丝淫邪之色，继续闭目，操控着他的那一股念力。

　　大人物体内，阴冷念力化作的毒蛇开始游动，死死地盯上了那一个假心脏，下一刻，它似乎得到了控制，猛然间冲了进去。

　　“终于上钩了！”

　　林飞嘴角含笑，却是任由对方的念力将自己分出的那一丝念力撕扯粉碎，不过与此同时，他也是睁开眼睛，单手成爪，一下扣住大人物的心口，具现化能力运转到极致，随后一拉，便凭空扯出了一个还在跳动的心脏。

　　这个心脏便是林飞具象化出的“房子”，而在里面的那一股阴冷念力还丝毫不知道它已经不在大人物体内。

　　看到林飞这一手，大人物一脸惊骇，满脸佩服。

　　“怎么样？”

　　“别着急，马上就好！”

　　林飞哈哈一笑，却是闭上眼睛，继续分出念力进入这假心脏当中和那一股阴冷念力纠缠。

　　说实话，双方的念力还是有着本质的区别，林飞的念力，就仿佛是一个科学家，而对方的念力，却是受过训练的杀手，两股念力相交之下，林飞的念力是溃不成军。不过好在，林飞的目的并不是灭杀这一股念力。

　　在接触对方念力的瞬间，林飞就尝试通过对方的念力，找到对方的位置。而此刻，对方丝毫不知道已经落入林飞的陷阱，反而是因为不断灭杀林飞的念力而洋洋得意。

　　下一刻，林飞看到了这样一幅场景。

　　异国风光，街道，路边的咖啡店，一个金丝眼镜男。

　　“找到了！”

　　林飞说道，而此刻，大人物已经叫了几个带着电脑和通讯器的高级官员进来待命，只要林飞锁定地点和目标，这些高级官员就可以精确定位，并且将目标情况，发送给距离那里最近的特工人员。

　　很快，林飞说出了一个国家的地名，街道以及目标的体貌特征。

　　大人物看了一眼那几个高级官员，眼神里透出了一股森然杀气道：“马上执行清除计划！”

　　“是！”

　　那几个高级官员则是立即锁定位置，并将对方的特征发送到隐藏在那个国家里的所有特工手里。

　　这个时候，国家机器的恐怖之处就体现出来了，几乎每一个大国，在其他国家，尤其是一些特殊的地区都有特工间谍长期驻扎。这些特工和间谍平日里和当地的正常人一样，有工作，有朋友，有完美无缺毫无破绽的履历，甚至有家庭，孩子和宠物狗。如果没有任务，谁都不知道他们还有另外一个身份。

　　但只要有任务，他们就会化身成为另外一个人，一个忠实，勇敢的战士，为了自己曾经发过的誓言而拼尽一切。

　　就在清除命令下发下去不到半个小时，一辆汽车就停在了那个街边咖啡店不到两百米的停车场里，随后一个普通的中年人领着一个大箱子从车里走了出来。

　　这个人四下看了看，然后进入到一座大楼，上到了楼顶。

　　打开箱子后，这个人熟练的将箱子里的各种零件组合在一起，不到一分钟，一把狙击枪便就位，而这个人手持枪械，瞄准了楼下街边咖啡店的方向。

　　“首长，我们的人已经就位并且锁定目标，您看……”一个高级官员向大人物请示道。

　　大人物没说话，而是做了一个确定的手势。

　　“遵命，下达射击命令！”

　　楼顶上的狙击手接到命令后的瞬间，便扣动了扳机，在他的瞄准镜里，正是那个带着金丝眼镜的男人。

　　子弹携带者巨大的动能以一种极快的速度钻入到金丝眼镜男的额头，随后从后脑翻滚而出，炸开了一个碗口大小的血窟窿。

　　碎骨、脑浆和血液喷射而出，洒得哪儿都是。

　　林飞透过对方的念力所看到的便是这个场景，而下一刻，所有的场景全部消失，林飞的念力重新返回，而具现化出的假心脏中那阴冷念力因为施术者的死亡也立即烟消云散。

　　“干得不错！”

　　林飞睁开眼睛说道，说实话，国家机器所产生的恐怖杀伤力林飞今天可是真切的体会到了，对于像大人物这种地位的人，要杀某个人，简直是易如反掌。

　　那个被杀掉的肯定是圣城的契约者，只是对方明显没有可以抵挡子弹的能力，有的时候，人便是这么脆弱，一颗子弹就可以彻底的解决所有的麻烦。

　　“施术者死了，我算是做出了第一步，你和你的家人也不会再被威胁，不过圣城的人不会这么善罢甘休……”林飞道。

　　“这个我知道，他们虽然可怕，但我也不是软柿子，只是最终还需要你来解决麻烦，我会给予你所需要的一切帮助，这部电话只有一个号码，可以和我直接联系……”大人物此刻一脸笑容，递给了林飞一部手机。

　　林飞也是毫不客气的收了起来。

　　“另外，通过白袍也能找到我！”

　　林飞点点头，随后走了出去，事情既然已经有了结果，那林飞也没必要继续留在这里了。

　　直到林飞离开，大人物才缓缓坐到椅子上，脸上泛出了一丝忐忑，随即自言自语道：“希望我这一次没有做错，当年地球另一边的那个国家赌了一把，结果他们赢了，他们便做了数十年的世界第一强国，在各方面都压制住我们，而今天为了国家崛起，我也要赌一回，林飞，你可别让我失望啊，赢了还好，如果输了……”

　　大人物摇摇头，却是不敢想了。

　　林飞自然不知道这个桥段，此刻他已经坐上了去国外的飞机，既然已经知道了圣城和圣城契约者的存在，林飞便有了目标，接下来就是要不断提升实力，林飞知道，最终，他还需要在任务世界里和对方一较长短。

　　自然，这件事林飞也没有和任何人提起，其他人应付任务世界里的危险就已经足够了，实在是犯不着为其他事情分心。

　　时间过的很快，转眼之间，下一场强制任务就来临了。



第十一章 超神水

　　鬼契空间。

　　一片阴森，鬼契头领的身影慢慢出现在任务回归平台之上，而此刻，下面却是沾满了鬼契。看到头领出现，这些鬼契一个个都是半跪在地。

　　“恭迎头领归来！”

　　鬼契头领此刻却是发出了一声狂笑。

　　“成功了，终于成功了，我成功的得到了几大强者的力量，连巫妖王也最终倒在了我的剑下，它所有的力量都归了我，因为如此，我的战力便已经达到了参加终极篇章的标准，最后一战，势必要我们鬼契去达成，而只要成功，那么我们便可以真正的复活，不止是在任务世界，还包括在现实世界！”

　　鬼契头领显然是相当兴奋，他此刻穿着铠甲，带着面具，浑身散发着一股强大至极的气势。

　　“接下来，便只要等契约者一方了，他们必须在短时间内出现一个战力超过9999的人，只有这样他们才能参加终极篇章任务，不过，那些生活在温室里的家伙能做到吗？我很怀疑！”

　　……

　　恶魔空间，依旧是那般热闹，契约者的数量在数千左右，平日里游荡在恶魔空间里的契约者绝对是人头攒动。

　　这里，俨然成为了一个小社会，而随着时间的推移，契约者的实力也得到了极大的提升。大部分的契约者，战力已经突破了1000，即便是一个新人，只要挨过前两次任务，积攒一些时间，也可以马上通过购买一些道具快速将战力拉升到300左右，这样一来，接下来在应付一些任务的时候便游刃有余。

　　显然，这个时期的新人可是要比一开始林飞他们那个阶段要好多了，如果运气好，加上本身的实力不错，那么在一个月的时间里，战力突飞猛进到1000也不是什么不可能的事。

　　此刻在任务回归平台上，一道道光芒闪过，许多从任务世界里归来的契约者出现在平台之上，他们有的幸喜，有的沮丧，这几乎已经成为了任务平台上的真实写照。

　　光芒闪过，林飞出现在平台之上，身边是一同执行任务的同伴。

　　“爽，这次任务才叫爽啊，不过也够危险，如果不是林飞最后关头施展领域绝杀了那个怪物，咱们估摸着全都得完蛋！”包子一出现就嚷嚷道。

　　“你还好意思说，咱们这次基本上没排上什么用场，尽给老大拖后腿了……”胖子一脸沮丧，虽然他现在的战力也突破了3000，但在这一场任务里，3000战力是在是不算什么。

　　别说胖子，李初南、顾晓琳和弩男他们的战力也都在这次任务里突破了3000，只是林飞的战力，却已经突破了9000。

　　“七龙珠的任务世界本来在所有任务里就算是非常高端的了，咱们能活着回来，就代表着不俗的实力，而且我们分工不同，作为主攻手的我承担大部分战斗也在情理之中！”林飞一脸淡然。

　　这一次，他们的成绩算是相当不错了，七龙珠世界，据说某个大国的国家队也经历过，只是对方在任务结束后，却是损失了近一半的队员。而林飞他们，则是全员通过，无一伤亡。这其中，林飞起到了决定性的作用，信仰领域外加顶级战力，足以和任务世界里的超级强者一决高下。

　　因为有圣城的缘故，林飞的神经一直绷的很紧，他要在最短时间里提升实力以应对圣城的高手。

　　除了圣城，还有终极篇章任务。

　　因为和那个大人物达成了协议，林飞也获得了许多情报，这个终极篇章任务在林飞看来，应该是一种选拔，目的就是选拔出契约者中最强的一个。

　　这一次任务花费了两个多月的时间，距离终极篇章任务的开启时间也没有多久了，只是林飞依旧没有得到关于可以进行终极篇章任务的任何许可提示。

　　“是战力还不达标吗？”林飞自顾自的想到。

　　9000的战力在恶魔空间里，已经是顶级的存在了，林飞之前问过郝贝贝，对方的战力也不过6000多，不知不觉当中，当初的大高手郝贝贝，也已经被林飞赶超了过去。只是这样的战力，竟然依旧不够标准进入终极篇章任务。

　　无奈，林飞便将注意打到了恶魔空间的市场上，他打算购买一些可以提升战力的道具，至少要将自己的战力提升到目前所能达到的最大值，反正对于现在的林飞，还没有什么是他买不起的。

　　和同伴分开后，林飞找了个机会独自进入到了恶魔空间的市场，寻找着自己需要的东西。

　　现在恶魔空间的市场已经是非常的庞大，契约者们将他们在任务世界里找到的道具拿出来出售，或者换取对自己有用的东西，这里鱼龙混杂，说不定还真的可以淘到林飞有用的东西。

　　一路走来，林飞眼光掠过不少摊位，现在恶魔空间已经相当成熟了，契约者出售的东西也有许多高端货，武器从附魔的冷兵器到威力巨大的科技武器应有尽有，甚至，林飞还看到了“小型核弹”出售。

　　这种小型核弹价值不菲，威力只有标准核弹的三分之一，但这已经是相当恐怖了，在任务世界里弄到这么个东西炸一下，那可是敌我皆亡，除非是战力极其高端的强者又或者是有特殊的防御能力者，其他无论是契约者还是任务世界里的怪物，都没有存活的可能。

　　而诸如激光武器，高分子光束枪，甚至是战斗机飞行器也在出售之列，只是那些有经验的契约者，很少会购买这种科技武器，毕竟很多任务世界里，对这种科技武器的限制很大。有经验的契约者更喜欢购买一些威力强大的冷兵器。

　　例如一个摊位出售的一把长剑，剑身精致，上面印刻着符文魔纹，手握着剑柄，便可以触发剑本身的力量，下一刻，一股股炽热的火焰包裹在剑刃上。这火焰剑切金断玉简直不在话下，即便是再坚硬的合金钢铁，也无法抵挡器恐怖的破坏力。

　　这种火焰剑的价格，自然不低，所以关注它的契约者也是不少。

　　对这些道具，林飞兴趣不大，此刻林飞手里随便拿出一把武器，威力都是这种劣质火焰剑的数十倍甚至是上百倍，就说林飞的雷剑，如果拿出来卖，绝对会让所有的契约者强破脑袋。

　　继续向前闲逛，林飞看到许多精美的护甲，有现代感十足的生物机械衣，也有蕴含魔法的骑士铠甲，有如同钢铁侠战衣一般的机甲衣，也有使用珍贵龙皮缝制的皮甲。

　　总之，这里有所能想象的一切东西。

　　“高手，一看你就是个高手，来瞧瞧这一把斩魂刀吧，是我拼死拼活从死神世界里弄来的，千本樱，卍解后更是威力无穷啊……”一个摊主看到林飞，却是上前卖力的推销着。

　　林飞瞅了一眼对方手里的那把刀，的确感受到一丝锋利，只是这刀对于现在的林飞，根本派不上任何用场。

　　摇了摇头，林飞表示不满意。

　　“别，高手，这价格实惠啊，不买也得看看，如果您实在看不上，没关系，咱手里还有更厉害的玩意儿！”那摊主继续唾沫星子横飞的推销着，随后从后面取出一个装满液体的瓶子，里面泡着一个眼珠子：“高手，瞧瞧这个，真正的写轮眼，带土的，如果移植了绝对的带劲啊，你瞧我的左眼，就移植了一个，任务里什么万花筒、月读、天照那是睁眼就来啊，好东西，只要1200小时……”

　　林飞哈哈一笑，双目一睁，顿时，黑羽之瞳出现，瞳孔中的符文阵泛着一丝金色的光芒。那摊主也是一个识货的主儿，看到这一幕，却是倒吸了一口冷气。

　　“这是特殊的血统之瞳啊，还有符文阵，厉害！”

　　显然，他也知道林飞的眼睛比他推销的要好了太多，只是如此一来，这个摊主更是兴奋难当。毫无疑问，眼前这个人是真正的大鱼啊，连这写轮眼都看不上，肯定是一个真正的高手，而高手，可是花钱从不眨眼睛的。

　　他眼珠一转，却是嘿嘿一笑道：“既然是真正的高手，那自然是要最好的东西才能配得上……”

　　说着，他又从存储道具里取出了一样东西。

　　林飞本来并不在意，只是看到这东西后，却是微微一愣。

　　对方取出的东西，竟然是一个大号茶壶，壶上写着一个“神”字。

　　当下，林飞眼睛就是一眯。刚刚他所经历的任务是七龙珠任务世界，在任务世界里，林飞就打算要弄到任务里的一样东西，按照林飞的计划，只要得到那样东西，自己就有机会在短时间内获得极大的提升。只是因为运气不济，阴差阳错之下却是没有得到。

　　而这样东西，就是主角孙悟空曾经在加林仙人那里弄到的“超神水”。

　　超神水，可以极大的激发潜力，七龙珠的主角就是在实力远逊于对手的情况下，靠着喝下超神水而实力暴增，最后一举击败对手。

　　而同时，超神水也是一种剧毒之物，如果熬不过，别说提升实力，就是小命都保不住。只是林飞相信，如果是自己，一定可以熬过超神水的副作用。

　　林飞想不到，自己拼死拼活最后都没有弄到的重要道具，竟然被眼前这个家伙弄到了。



第十二章 潜力爆发

　　说实话，如果再给林飞几个月的时间，将战力再继续提升，甚至超过9999都不是没有可能，只是显然，对于现在的林飞可是没有那么多时间了。

　　所以当务之急，就是用其他方法提升实力，而超神水无疑是最佳的途径。

　　此刻林飞不动声色，却是看了一眼那个摊主，道：“你这东西，怎么卖？”

　　那摊主之前几次三番都没有打动林飞，如今看到林飞询价自然是相当兴奋。

　　“一看您就识货，这东西可是能极大的提升潜力，到时候您的战力便能百尺竿头更进一步，所以，这玩意奇货可居，不二价，6000小时……”

　　这家伙直接来了个狮子大开口，喷出一个天价来。

　　这个价格绝对算得上是天价，在市场里很少有道具可以卖到这个价格，毫无疑问，林飞此刻在这位摊主眼里，那就是一条大肥羊。

　　林飞听了对方的报价后便是呵呵一笑，下一刻，林飞气势徒然变化，长期以来在任务世界里锻炼出的杀气猛然爆棚而出。

　　顷刻间，整个恶魔空间的市场里鸦雀无声，所有的契约者都被这一股恐怖至极的气势给吓住了。

　　在这里释放杀气的契约者以前并不是没有，但还从来没有一个可以做到这种效果。

　　“这是什么杀气？太恐怖了！”

　　“是啊，从没有见过，那个人是什么人？怎么会这么厉害。”

　　“我知道，那是一个契约者团队的队长，战力极高，就连他的队员战力基本上都突破3000了……”

　　“不可能吧，我拼死拼活战力也不过1800，他们怎么可能提升的这么快？”

　　“你还真别不信，那个人的战力，我估摸最少都在6000以上……”

　　周围的契约者开始小声讨论，但基本上都是偷偷看向了林飞，眼神里充满着羡慕、忌惮以及许多说不清的因素。

　　倒是林飞此刻毫不在意周围的眼光，他释放出杀气也是要让眼前的摊主知道，不要漫天开价。

　　那超神水的确是相当稀少和珍贵，但也绝对不值对方报出的那个价钱。

　　前面那个摊主也是被林飞的杀气吓了一大跳，却是赶忙堆起一脸微笑，虽然他知道在恶魔空间里契约者是不能动武的，但如果得罪了一个实力如此强大的契约者也实在是不划算的事儿。

　　“那个，价格好商量，要不您出个价？”摊主赶忙道。

　　林飞眉毛挑了挑，却是道：“你这超神水能提升潜力是不假，但你别告诉我你不知道它也是一种剧毒……想要提升潜质，那可是需要运气、意志，这两点缺一不可，我看你的战力不过1200，应该也尝试喝过这超神水，那么你告诉我，你成功的提升潜质了吗？”

　　林飞眼光很毒，一眼就看出这个摊主肯定尝试过，但绝对没有成功。毕竟在原本的七龙珠剧情里，也只有主角孙悟空成功的使用超神水提升过实力。

　　那摊主一听，却是讪讪一笑，显然，林飞猜对了。

　　“所以，喝你这超神水可是要冒着生命危险的，又或者你能当场喝下一口，提升了实力，那么别说6000小时，就是8000小时我都买，如果不能，那就1500小时卖给我，如何？”

　　林飞一脸笑容，盯着对面那摊主，后者倒是被林飞的出价给吸引住了，却是眼珠一转，便倒了一小杯超神水出来。

　　他想了想，却是没有直接一口喝下，而是用手指头沾了一点，然后在嘴里抿了抿。

　　下一秒，这摊主目光猛然一变，面色瞬间变得惨白，却是弯腰干呕，终于是将刚才吞下的一丁点超神水呕吐出来。

　　“高手，你赢了，这玩意儿就1500卖给你！”摊主知道，周围这么多人看着，谁都知道这超神水和毒药无异，如此一来，这东西今天不卖以后要脱手可就难了，还不如卖给对方，多少还能落个人情。

　　于是，这一壶超神水便落到了林飞手里。

　　得到这样东西后，林飞便不打算再浪费时间，而是直接向恶魔空间的一角走去。这个方向有一个建筑，契约者可以在里面使用时间购买到一个单独的空间，一般来说，契约者练习技能、休息都可以选择在这里。

　　很快，林飞便花费数十小时开辟了一个独立的空间。

　　这个空间约摸有一个足球场般大小，上下都是格子一般的天花板地面，十分明亮，没有任何其他的东西，看上去十分空旷。

　　在这个空间里，契约者是不会受到任何打扰的，也没有任何人能进入到这里。

　　所以这里是最适合服用超神水的场所。

　　林飞知道超神水的厉害，所以也是先盘坐在地上，将自己的状态调整到了最佳，才取出了超神水，然后满满倒了一杯。

　　超神水非常普通，就如同普通的茶水一般，颜色颇深，闻上去没有什么味道，但是这却是真正的好东西。

　　同时，这也是一把双刃剑，能不能接着它激发潜力从而提升战力，林飞心里也没谱，只是眼下，倒是不妨试一试。

　　说实话，林飞觉得自己还是有一点优势的，至少他知道七龙珠中的主角孙悟空当时是依靠勇气和毅力挨过超神水的副作用，从而提升实力的。这个过程里，不能有一丝犹豫和胆怯，因为超神水只会选择真正的勇士，如果在喝之前就心生胆怯，甚至产生恐惧，那么最终的结果也是注定失败。

　　就如同刚刚那个摊主一样。

　　为了调整这个心境，林飞花费了半个多小时，而下一刻，林飞在意志最为坚定的时候，猛然伸手抓起那一杯超神水，看也不看，一口灌下。

　　咕嘟！

　　喉咙一动，液体顺着喉咙进入到胃里，而几乎是瞬间，林飞就感觉到了一股剧痛从胃部传来。

　　那种剧痛简直是难以形容，即便是林飞也是一下子倒在地上，浑身冷汗连连，说实话，林飞不像叫出声，但有的时候，喊叫声却是最好的宣泄。

　　“来吧，来吧，让我看看这超神水有多厉害！”

　　林飞大喊大叫，全力抵抗着那一股剧痛。

　　每一分每一秒，林飞都感觉仿佛有一万只蚂蚁在自己体内撕咬一般，最痛苦的是，他不能抓不能挠，只能硬扛着。

　　慢慢的林飞甚至已经感受不到身体的存在，只是那一股疼痛却依旧存在。之前林飞也曾经经历过疼痛，一般来说，如果疼痛持续的时间过长，那么身体出于保护，会自然而然的让你晕过去。只是眼下，林飞没有一丁点要晕过去的样子，所以疼痛就如同一开始那般清晰，于是惨叫依旧。

　　到后面，林飞已经完全忘记过去了多少时间，他只是不断的痛苦的嚎叫着，迷迷糊糊之间，林飞看到了许多如同幻境一般的场面。

　　他看到了天堂，看到了地狱，看到了一个圣洁的天使因为种种原因而堕落，选择成为黑暗的代理人，成为了地狱的堕落天使。

　　林飞甚至看到对方堕落的原因，那是对力量的一种极致追求。

　　慢慢的，林飞甚至感觉自己就是幻觉中的堕落天使，为了追求极致的力量，背弃天堂，投奔黑暗的怀抱。

　　不断的厮杀，不断的战斗，血与剑不断出现在视线当中。

　　而最后，这个堕落天使明白了一个真理，而同时，林飞也明白了这个真理。

　　在漆黑的地狱里，堕落天使看着天空中散发着圣光的天堂，缓缓道了一句：“堕落，自由，这些都不是我选择拥抱黑暗的理由，我是一名天使，背负着圣洁，但身在圣洁当中，又怎么可能真正的理解光明的力量？只有在黑暗中，才能看清光明，只有在黑暗中，才能领悟光明的真谛……”

　　下一刻，整个堕落天使背后的羽翼开始增加，四翼，六翼……最后直接增加到了十二翼才停了下来。

　　而此刻整个堕落天使，却是浑身洋溢着金光，没有一丝堕落和黑暗的气质，似乎，他已经将光明和黑暗完美的融合在了一起。

　　看到这一幕，林飞瞬间增开了眼睛。

　　剧痛，此刻如同潮水一般退去，似乎从一开始就没有出现过一般，相反，此刻涌出来的，却是让林飞欣喜异常的力量。

　　“力量，源源不断的从身体里涌出来了！”林飞惊喜连连，下一刻，他得到了提示。

　　“激发潜力成功，堕落天使血统融合光明与黑暗的真谛，血统等级提升，战力提升……”

　　很快，林飞背后的羽翼也慢慢冒了出来，只是却不是一开始的六翼，而是和幻觉中看到的那个堕落天使一般，是整整十二片羽翼。

　　除此之外，林飞的战力竟然也是突飞猛进，直接从9000，提升到了13000，一举突破万数大关。现在的林飞感觉自己似乎无可匹敌，任何敌人，都必然会在自己的攻击下彻底瓦解，下一刻，林飞手指轻弹，一股真空气炮就轰然爆出，直接将数十米外的地面炸出了一个大坑。

　　“好强的力量，如果现在的我遇到之前的我，恐怕只需要一击就可以解决战斗，这便是堕落天使真正的力量，看来看超神水是起到作用了！”

　　林飞紧握拳头，心中自然是兴奋难当，只是更让他兴奋的还在后头，就在他战力突飞猛进的时候……



第十三章 开启前夕

　　林飞紧握拳头，心中自然是兴奋难当，只是更让他兴奋的还在后头，就在他战力突飞猛进的时候，还得到了一个他等了很久的提示。

　　“你的战力满足参加终极篇章任务的标准，成为获得进入终极篇章任务世界的第二个恶魔篇章世界的契约者！”

　　“终极篇章世界将在三天后开启，请做好准备。”

　　林飞松了口气，暗道终于达到参加终极篇章任务的标准了，只是让他吃惊的是，提示里说，他是第二个获得资格的契约者，也就是说，在他之前已经有人获得过资格。

　　林飞觉得，这种事情实在是有些不可思议，就连郝贝贝的战力都被自己远远的甩在后面，其他契约者便更不可能超过自己。只是那提示内容又是写的清楚明白不会有假，林飞倒是很想看看，究竟是什么人，竟然可以在战力上超过自己。

　　正常的契约者，几乎不可能有这号人物存在，林飞认识郝贝贝，认识白袍等人物，所以情报网非常广，如果有这种强大的契约者，他不可能一点消息都得不到。

　　那么，假设不是正常的契约者，莫非是那些“鬼契”？

　　林飞也是胡思乱想，事实究竟怎样，三天后一切都将见个分晓，林飞也不急于一时，只是他并不知道，依靠超神水将实力提升后获得参加踪迹篇章这件事，在整个恶魔篇章世界里掀起多大的波澜。

　　此刻，在恶魔空间里所有的契约者全部得到了一条赤红色的提示。

　　“终极篇章任务开启，恶魔篇章世界所有强制任务将中止，三天后除参加终极篇章的契约者外，其余契约者将不可再进入恶魔空间，直到终极篇章任务结束，特此公告！”

　　……

　　这个提示循环提示，所有的契约者都是一脸惊愕，以至于整个恶魔空间里陷入了一段时间的寂静，而后便是喧闹和讨论声。几乎所有的契约者都在讨论关于“终极篇章”任务的事情，只是没有人知道其中的真正缘由。

　　当然，也有少数契约者从这个提示中嗅出了一点别的味道。

　　“这件事不同寻常，终极篇章世界，我怎么从没有听说过……”一个角落，某个穿着威武盔甲的契约者仰头问道。

　　“去打探打探，究竟是怎么回事，如果三天后便不能再进入恶魔空间，谁知道是暂时还是永久……不行，马上将手里的那些道具卖出去，换成时间，我这一次感觉要发生大事了……”另外一边，一个一脸精明的契约者对着身边的契约者吩咐道。

　　只是但凡能成为契约者的人又怎么可能想不到这个提示所带来的隐含内容，显然，三天后，所有强制任务都将中止，除了能参加终极篇章任务的契约者，其他契约者将不能再进入恶魔空间。

　　这也就是说，以后便没了“时间”的来项，不管这个情况是暂时还是永久，时间都是接下来最为重要的东西。

　　于是接下来，“时间”成了比任何东西都要贵的东西，购买力比之前增加了三倍，而且这个趋势还在增加。此刻，恶魔空间市场里几乎都是在甩卖道具的契约者，只是很少有人卖，谁都知道，那个提示出现后，“时间”可是真正重要的东西，道具再好，也只是在任务世界里才有用，如果不能再进入恶魔空间，那么“时间”便是契约者唯一能续命的东西。

　　而更多的契约者，却是不要命的执行自由任务，大量获取时间，一时间，整个恶魔空间都是一片繁忙景象。

　　胖子等人也是在得到提示的第一时间就冲回恶魔空间，除了林飞之外，所有的同伴都聚集齐了。

　　“那提示大家都看到了吧？我感觉有点像上次恶魔篇章世界更新，那一次，可是足足一个星期不能进入任务，多少契约者就是因为时间耗尽而死亡，所以这一次，我们也要利用这三天时间赚取最多的时间，不管怎么样，时间都是越多越好……对了，老大怎么没来？”

　　胖子见人到了差不多就开始嚷嚷了起来，只是说到一半，发现林飞竟然没来。

　　“不知道，可能是在任务里，又可能是在独立空间里，只有在这两个地方才联络不到他，林老大最近神神秘秘的，有什么事也不说！”包子也是一脸无奈道。

　　几人沉默片刻，胖子却是道：“没事，老大做的事历来都神秘，他肯定有他的理由，提示里不是说还有契约者能参加那个终极篇章任务吗？我估摸着，老大可能就是因为这件事所以才神出鬼没……”

　　胖子的话，顿时让其余的人眉毛一跳，暗道还真有这种可能。

　　“老大最近的战力已经突破到了9000，我也打听过了，恶魔空间里没有任何契约者能超过老大的战力，如果说谁能参加那个终极篇章任务，我觉得只有老大最有可能！”

　　“好了，林飞哥的性格咱们几个最清楚了，他如果有些事不告诉我们，那这些事就一定是我们没法子插手的，还是早点去任务世界赚取时间吧！”李初南这个时候说道，她也算冰雪聪明，自然最了解林飞。

　　“对，我时钟里的时间只有3000多个小时，合着算下来，也没有多少时间，虽然不算少，但也不多，时间还是越多越好！”包子这个时候道。

　　“恩，我也不过才5300多个小时，虽然什么都不做，也能撑一段时间，但万一恶魔空间以后都不开放了呢？到时候就麻烦了，现在想想，时间还是越多越好！”

　　几个人一商量，便知道事态紧急，于是就不再浪费时间，而是一起去自由任务世界里获取时间。

　　240个小时是10天，2400个小时便是100天，而24000个小时也不过是1000天，合着不过三年时光，但实际上，契约者能积攒到这种时间的却是屈指可数。

　　大部分契约者，即便是这三天时间里拼尽全力，也不过是多得到个几百小时，更有甚者，只能赚取数十小时甚至更少，如果恶魔空间真的不能再进入，那么契约者只能眼看着时光耗尽而死亡。

　　强者和弱者的区别只是前后不同而已。

　　此刻林飞并不知道这些，获得超神水后，林飞便一直窝在独立空间里习惯自己的战力，同时锻炼自己的技能。一直到两天半后他才从独立空间里出去，而一出去，便知道了整个事情的经过。

　　“竟然还有这种事，初南，小琳和胖子他们应该已经去任务空间赚取时间了……”知道这个消息后，林飞倒是没有多么惊讶。

　　他现在基本上已经断定，这终极篇章任务，可能就是决定所有契约者生死的最后一战。在任务里，很可能会遇到圣城那个叫做“圣王”的最强契约者，只有击败对方，完成终极篇章任务，才能最后取胜。

　　胜负关系到的，便是两大篇章世界的最后命运。

　　只是按照之前的情报，那个“圣王”的战力超过了30000，甚至可能更高，仅凭现在自己的力量，几乎不可能敌得过对方。

　　除此之外，任务里很可能还会碰到鬼契……

　　林飞可不认为，鬼契会站在自己这一方，只是清空究竟如何，只能进入到任务才能知晓了。

　　现在胖子他们都在任务世界收集时间，林飞也不打算再打扰他们，而是独自一人回到现实世界。

　　林飞清楚，如果这一次终极篇章世界失利，那么他可能永远没法子再回到现实世界。

　　只是回到现实世界的居所，林飞意外的发现李初南竟然在等自己。

　　“你没有去任务世界？”

　　看到李初南，林飞是颇为意外。

　　李初南摇摇头：“之前是去了，不过我想了想，林飞哥你最近的举动都那么神秘，多半是和那终极篇章任务有关，也就是说在那个任务开始之前，你肯定会出来，所以我就在这里等你……”

　　此刻的李初南，早已经不是那个需要被林飞呵护在羽翼下的少女，现在的她，足以独当一面，只是那一份少女的青涩还在。

　　林飞叹了口气，也知道到了这个时候，实在是没必要再隐瞒什么了，便将终极篇章任务的来龙去脉和关于圣城的事情都一一讲述了出来。

　　这个消息可以说是石破天惊，李初南也是露出了一丝惊讶的神色。

　　“也就是说，你这一次任务，关系到所有契约者的生死？而如果战力不达标的，根本没有资格参加这个任务，是吗？”

　　林飞点了点头，事实就是如此。

　　“所以你没有告诉我们……就像以前那样，我还是帮不上你……”这个时候，李初南露出了一丝黯然之色，眼眶当中，隐有泪光。

　　不过很快，李初南又强挤出一丝笑意道：“不过没关系，我长大了，早已经不是那个不谙世事的小女孩，林飞哥，我知道你的用意，而且我相信，这一次赢的还会是你，我就在这里等你回来……”

　　看到一脸坚强之色的林飞此刻心中却是宽慰许多，只是他刚想说两句话，却是听到了一声提示。

　　“距离终极篇章任务开启还有半个小时，参加者将强制传送至任务世界……”

　　下一刻，林飞便在一片白光当中，消失无踪。


恶魔篇章、终极篇章


第一章 远古战场

　　等到眼前的白光散去，林飞才看到他自己周围的环境。

　　这是一片山谷绝地，周围是巨大的山岩，而在山谷中央，有着一个庞大的岩浆巨池，在池中竟然有一个巨大的恶魔雕像，这雕像强壮无比，锋利的爪子一手指向远方，另外一只手，却是捧着一本宝典。

　　恶魔雕像一脸战意，栩栩如生，而除此之外，整个山谷竟然是什么都没有。

　　林飞看着这个雕像，心中一动，却是快速飞起，落到这雕像上用手碰触，当下便得到了一连串的提示。

　　与此同时，在距离林飞所在山谷的另外一边，鬼契头领也看着一个阴森的魔鬼雕像冷笑不已。

　　“获得这一次任务的最后胜利，我们鬼契就可以真正的复活，等着瞧吧，我会击败所有的敌人，获得最后的胜利。”

　　而在更远的一座高山上，到处阳光普照，在一个圣洁的天使雕像下，一个披着银白色长袍的男人看着雕像，许久后才喃喃道：“又是一届终极篇章任务，这是我经历的第几次了？第六次？不，应该是第七次才对，只是不管第几次，最后获得这一场终极篇章任务的只会是圣城，只会是我圣王……”

　　“终极篇章任务，将在三十分钟后正式开启！”

　　“此任务场景为远古战场，参加方为恶魔篇章契约者，恶魔篇章鬼契，圣城篇章契约者。”

　　“任务时限：无限制！”

　　“任务规则，参加者需要构建自己的领地，收集各种资源，修建各种功能建筑，并以强大的武力击败所有对手或摧毁对手的主雕像。”

　　“获胜一方，将获得控制现实世界的权力，并且不再受强制任务的约束，失败一方，则会遭到全员抹杀。”

　　“主雕像可以兑换各种建筑图纸，但需要资源，各位勇士，这是考验你们最后勇气的时刻，请为了生存而战……”

　　这便是林飞得到的提示。

　　如何快速的分析提示中的重要信息并且加以利用，这是一个契约者必须要掌握的能力，林飞在看到这个提示的瞬间，便知道这是决定生死的一战，自己有利有弊。

　　几乎是瞬间，林飞就开始查看主雕像的功能，打开了可以兑换的所有物品列表。

　　这很像是林飞之前玩过的某种RPG游戏，主雕像可以兑换的物品基本分为两类，一种是建筑类，一种是物品类。

　　建筑类里，有防御墙壁，资源手机场，各种生物的制造场，可以说是功能各异。而物品类里，有各种攻击防御道具，还有缘故战场的地图。

　　而不管是哪一类，要使用就必须用资源来兑换。

　　此刻，林飞也可以通过全视角状态查看自己的资源情况，资源类别分为“黄金”、“木材”、“矿石”，“水晶”、“宝石”五类。只是现在，这五种资源自己所掌握的数量都只是零。

　　距离任务真正开启还有半个小时，林飞知道，这段时间是给参加者熟悉的，所以当下就仔细查看主雕像里每一个建筑和物品的作用和兑换价格。

　　十几分钟后，林飞基本上都扫了一眼，心中大致有了一个清晰的线路。

　　“这个远古战场不知道有多大，而且如果要收集资源，也需要地图，所以我第一个需要兑换的便是地图，只是远古战场地图兑换的话，也需要200黄金，总之，一开始要做的就是收集资源……那么假如对手这个时候打过来呢？”

　　林飞想了想，又摇了摇头：“我既然现在根本找不到他们，那么无论是那鬼契还是圣王也不可能现在就找到我，他们肯定和我做的事一样，这就像下棋一般，需要将对手的一些应对也考虑进去。”

　　“除此之外，契约者的技能在这里也完全可以使用，那么初期的话，我可以用一些尸体制造一些缝合生物充当前期的战力，同时还能帮我探路……”

　　林飞很快就适应了任务的节奏，并且制定出自己的计划，当下，林飞就从存储格子里取出缝合工具和之前收集的尸体开始缝合起来。

　　“初南，还有小琳，胖子，弩男，这一战关系到我们所有人，所以我一定会全力以赴，你们就等着我的好消息吧！”

　　林飞眼神坚定，这种强大的自信心是每一个强者都必须具备的，如果一开始认为自己就不能赢，那么做一些事，就会懈怠，林飞不可能在这种事情上疏忽。

　　林飞的动作很快，在半个小时内，缝合了7个低级缝合生物。这一次，林飞并没有缝合那些高级的生物，却是选择了更节省时间和更容易缝合的初级缝合尸兵，既然是要“探地图”，自然是人越多越好。

　　除此之外，林飞还召唤出了爱丽丝和玛拉顿公主，不过却不打算让她们外出，而是守在这里，替自己看着主雕像。

　　于是当“任务正式开启”的提示出现后，林飞和他缝合的7个缝合尸兵已经闪电般掠出这个山谷，向不同的方向奔去。

　　林飞一出山谷，就飞上了天空。就如同他之前所预料的那样，这远古战场非常广阔，山谷前面是一片山脉和森林，光是这么看，很难看到自己所需要的资源。而这个时候，就体现出那7个缝合尸兵的好处了。

　　十几分钟后，林飞得到了一个缝合尸兵的消息，这个缝合尸兵明显是有所发现，而且它明显碰到了麻烦，竟然是刚给林飞传递了信息就被干掉了。

　　而等到林飞快速的赶到那个位置后，却是眼睛一亮。

　　在密林当中，有着一大片腐朽的灌木，而在这腐朽的木头中，赫然有着一个“宝箱”，只是在宝箱前，盘踞着一条大蛇。

　　这大蛇有水桶般粗细，长十几丈，凶悍异常，一旁散落着缝合尸兵破碎的身体，明显是被这大蛇干掉的。

　　林飞探查一看，却是得到如下信息。

　　“守宝妖蛇，战力8700，这是一个非常凶恶的野兽，根本没有要屈从你的意思，想要得到宝箱，你只能杀掉这头妖蛇才可以！”

　　当下林飞眉头一皱，这远古战场一个普通的怪物竟然都有如此恐怖的战力，倒是有些出乎自己的预料。不过不管怎样，既然发现了那个宝箱，林飞就不打算放过。

　　那大蛇看到林飞一连戒备，身子高高翘起，看模样是随时会展开攻击。

　　林飞知道多说无益，直接抬手取出雷剑，纵身扑了上去，直接一招堕落剑技斩了出去。只见黑芒如潮，汹涌而出，所过之处的树木全部被恐怖的剑气绞碎。

　　那守宝妖蛇看到这一招，也是嘶叫一声，却是就地一甩，蛇尾泛着一股刺眼的光芒甩了过来。

　　下一刻，蛇尾卷起一股旋风，攻向了林飞的剑芒。

　　嘭！

　　两股力量撞击在一起，却是卷起一股气浪，那妖蛇的甩尾攻击竟然是和林飞的堕落剑技拼了个势均力敌。

　　“靠，竟然这么厉害？”

　　林飞目瞪口呆，说实话，刚刚他还真的没有施展出全力，毕竟对手虽然不弱，但和自己的战力还是有不小的差距。只是事实告诉他，在这里不能有任何的懈怠。

　　想到这里，林飞紧握雷剑，却是全力开始攻击。

　　如此一来，那妖蛇固然是厉害，但还是很快就不敌林飞的猛攻，最后被林飞一剑斩下蛇头，惨死当场。

　　杀掉这守宝妖蛇，林飞也是长出了一口气，他刚刚可是真正实战了全力，只是不知道这妖蛇的实力在这远古战场里究竟如何，如果只是寻常怪物，那这一场任务的难度就可想而知了。

　　收起这些杂念，林飞跃起跳到那保险前伸手触碰。

　　“你发现了一个资源宝箱，开启后可随机获得少量资源，是否开启？”

　　这个时候林飞自然美什么犹豫，而是直接选择开启。下一刻，整个包厢便化作一团流光，钻入林飞的身体。

　　“你开启宝箱，获得了20单位的黄金。”

　　“只有20单位的黄金吗？”林飞觉得，自己要积累够一定的资源来兑换物品和兑换建筑，却是一条极为漫长的路。

　　下一刻，林飞跃起向一个方向快速略去，因为他的另外几个缝合尸兵也有所发现。

　　接下来的一个多小时里，林飞之前制造的几个缝合尸兵全部死亡，当然，它们的牺牲也是非常值得的，林飞找到了五个资源宝箱的位置，经过一番大战击杀了强悍的守护怪物，一共获得了60单位的黄金和40单位的木材。

　　最后一个缝合尸兵，却是立了大功，给林飞找到了一个非常重要的东西。

　　一座金矿。

　　这金矿的规模看上去不大，只有一个三米多高的土堆和坑洞，但不管怎么样，这都是一个货真价实的金矿，而此刻的林飞最缺的便是黄金。

　　所以看到这金矿的时候，林飞眼睛都直了。

　　而在金矿前面，却是站着一个身材不高的矮人，这矮人穿着厚重的铠甲，抓着一把大锤，虎视眈眈的守卫在这里，明显是这个金矿的守护者。

　　林飞之前探路的缝合尸兵，此刻早已经变成一地的碎肉，明显是被一击毙命，而当林飞用探查看到那矮人的战力后，却是有些目瞪口呆。



第二章 地图、流水神坛

　　“守宝矮人之王，战力10200，这是一个拥有极大力量的矮人之王，高傲的性格让它很难臣服在其他人的束缚下，想要得到宝箱，你可能只有杀掉他才可以！”

　　守护这个金矿的矮人之王非常威猛，而对方的战力竟然高达10200，完全超越了之前见到的妖蛇。

　　这样的敌人，任何一个出现在其他契约者的任务里，基本上都会是全灭的结局，而这也让林飞更加清楚的认识到这终极篇章任务的可怕之处。

　　只是对手虽然强悍，但这金矿林飞却是势在必得。

　　取出雷剑，林飞隔着很远便是一剑斩过，而这种举动无疑激怒了矮人防御者。就见这矮人怒吼一声，抡起手里的锤子就砸了过来。

　　哗啦一下，便见一道由金光组成的锤子虚影，从对方的大锤中剥离出来，瞬间砸向了林飞。

　　“这是什么技能？”

　　林飞大吃一惊，急忙收剑防御，就听嘭的一声，那锤子的虚影击中雷剑，将林飞打得向后退去。

　　“好大的力量！”

　　即便是现在的林飞，也是向后退了上百米才将那一股力道抵消，而再看，矮人已经冲了上来，连续挥出数道锤影。

　　林飞吃一堑长一智，却是不打算硬抗，而是能躲就躲。之间一道道锤影如同陨石一般砸落，直接将周围破坏得狼藉无比。

　　这种技能林飞没见过，只是显然非常的厉害，至少现在林飞还没有一个更好的法子和对方硬抗。不能硬抗，便只能取巧了。

　　依靠背后的十二翼，林飞此刻的机动性到达了一种匪夷所思的地步。他此刻飞翔在天际，辗转腾挪，躲避对手的攻击，同时不断拉近距离，而那矮人却是不断打出锤影阻拦林飞。

　　距离不断拉近，林飞看准机会，先施展出闪电风暴阻挠对方的攻势，随后一剑刺去，力求一击灭杀对手。

　　这样的一套战术可以说没有任何破绽，正常情况下，对方即便是拥有上万的战力，也难以抵挡。

　　不过显然，这个金矿守护者不是寻常的敌人。

　　后者明显也是感觉到了危险，却是猛然迸发出一股强悍气势，随后高高举起手里的铁锤，接着重重地砸在了地上。

　　轰隆！

　　一股强大冲击波从地面扩散开，剧烈的震动甚至将空气都扭曲，自然林飞的攻击也被迫中止，相反，这一股冲击还如同潮水一般涌向林飞，所过之处，土石崩碎，万物皆毁。

　　“这才是矮人之王的杀招啊！”林飞眼瞳一缩，却是不躲不避，仍由那一股可以毁灭一切的冲击波湮灭自己。

　　好不容易接近了对方，再躲避的话势必还会被这矮人之王用锤影连续攻击，倒不如用一些小招数继续接近对手。

　　有的时候，初级技能也有初级技能的用处。

　　冲击波如同无坚不摧的利刃，一下便将林飞震碎，只是所有的碎片顷刻之间化作漫天飞舞的黑色乌鸦，诡谲异常。

　　下一刻，林飞出现在冲击波所过之处，却是速度极快的冲上前去，一剑便将刚刚释放出一个大招的矮人之王刺穿。

　　林飞的速度极快，所以即便是普通的刺击也是威力无穷。这一剑刺的极准，刺入对方身体的同时，引爆雷电之力彻底毁灭了这个矮人之王的生机。

　　“终于解决了！”

　　看着倒地而亡的矮人之王，林飞还打算将对方手里的锤子也据为己有，只是那东西落地后，却是变成了一个十分普通的装备，没有任何价值。

　　这可能也是这个任务世界的设定，于是林飞便直接冲向金矿。

　　金矿中有控制符文，只要将手贴在上面便可以获得这个金矿的控制权。

　　“恭喜你，你获得了一座小型金矿的控制权，小型金矿每小时出产50单位黄金，可以驻守卫兵！”

　　看着提示，林飞心中暗道，不管怎么说这都是自己的第一座资源点，绝对不能有失，却是将仅有的几个缝合红卫召唤出来。只是想了想，又打消了这个主意，在这个远古战场上，出现的普通怪物都是战力超过8000的恐怖存在，现在的缝合尸兵，即便是传奇级也难以和这些怪物匹敌，可以说除了契约者本身，他们的任何召唤物和制造生物都难以在这个任务里左右战局。

　　这或许是一种平衡，所以留下几个红卫用处不大，倒不如让它们去探路，反倒是物尽其用。

　　至于这金矿，暂时也不会被夺走，而且林飞也知道，打资源战，前期最重要的就是扩张。

　　想到这里，林飞放弃设置守卫的想法，却是派出了仅有的几个红卫，继续探路。

　　没过多久，林飞就积攒够了买远古战场地图的200黄金，林飞知道这种道具必须要第一时间弄到手，否则便是两眼一抹黑。

　　于是林飞摆动六翼快速飞回了山谷，却是看到爱丽丝和玛拉顿公主尽忠职守的待在主雕像一旁。

　　林飞没有废话，直接上前用200黄金兑换了远古战场地图一张，而打开地图一看，林飞看到了一大片漆黑入墨的画面。

　　“这就是地图，什么都看不到啊！”爱丽丝这个时候凑了过来，扫了一眼说道。

　　林飞摇摇头，指着地图左上角道：“这里就是我们的位置……”

　　爱丽丝仔细一看，果然看到一个小光点，林飞呵呵一笑，却是使用地图的放大功能，等到地图放大了十几倍后，果然看到了左上角的地形。

　　对于这种拥有“战争迷雾”的地图，林飞并不陌生，只有走过的地图才会在地图上显示出来，除此之外一律是“战争迷雾”，这样可以最大的维持平衡，这样即便是有一方实力强悍，也不可能第一时间找到对手。

　　将规则将给爱丽丝后，爱丽丝倒是表示出非常感兴趣的样子。

　　“这么说来，敌人和我们一样也看不到其他地形喽，那么在初期就不会有任何的优势和劣势，大家都一样……”

　　林飞点了点头，随后将地图交给了爱丽丝。

　　“你就在这个山谷基地里帮我查看地图，有什么情况直接通过契约来联系我，甚至可以将地图投射给我看，还有你把合金异形皇后召唤出来，让它去探地图吧，记住如果遇到危险就马上驱散它，尽量保存我们的力量……”

　　林飞需要一个坐镇在家，随时关注地图的人，而爱丽丝毫无疑问就是最佳人选，这样一来，自己就可以毫无顾忌的外出收集资源了。

　　地图上，林飞一方都由特殊的绿色光点代替，而且各种资源点也会用相应的图标标识出来，非常的容易识别。

　　就如同林飞之前占据的金矿，便在地图上被一个代表金币的图标标记。而林飞派出去的红卫，也是一个小红点，正向东南方向移动，小红点每移动一点，地图上所经过的区域战争迷雾就会消失，显现出具体的地形，而这个时候，林飞看到代表红卫的一个小红点经过一个区域，却是露出了一个图标。

　　“这是？”林飞看清这个图标后却是眼睛一亮。

　　那个图标呈现出一个喷泉一般的模样，应该是一个特殊的建筑，这个发现却是让林飞心中一动，马上便拍动羽翼向那个方向飞去。

　　以林飞的速度，不过几分钟就飞到了那个地方，果然看到在一大片断崖上，有一个巨大的湖泊，而湖泊中，却是层层叠叠堆砌的水池，水池上还有喷泉喷涌，异常的绚丽。

　　自己的缝合红卫就在喷泉旁安静的等待林飞的命令。

　　林飞走到近前，马上就得到了一声提示。

　　“你发现了流水神坛，只要击败这里的守卫者，便可以获得这里的控制权，可以使用资源招募超级水元素，是否马上攻击守卫者？”

　　随着提示，远处一个喷泉上汹涌冒出无数泉水，这些泉水仿佛有生命一般慢慢汇集在一起，形成了三个高大的水元素。

　　而林飞一看对方战力，却是果断的选择后退，原因无他，却是因为那超级水元素的战力每一个都超过了12000。

　　即便是林飞自己，同时面对三个超级水元素也是凶多吉少，况且即便击败对手，林飞现在也没有资源来招募这超级水元素。

　　同样，虽然招募这些水元素很困难，但如果能将对方招募成功，自己手里也是有了真正强大的力量。

　　“还是先收集掉周围的资源，到时候再决定是否占领这里吧！”林飞得到了爱丽丝发现周围有资源点的提示，却是打定主意，向周围零散的资源点飞去。

　　接下来林飞倒是又收集了不少资源，包括黄金和少量木材和石矿，加上那个小型金矿不断开采黄金，现在林飞手里的黄金再次突破200单位。

　　周围散落的资源收集完后，林飞还是决定去占领那个流水神坛，毕竟占领了这里，以后也算是有一个持续提供超级水元素的招兵点，对于以后有莫大的好处。

　　于是林飞再次回到了这里，脑中思考过一些战术后，却是选择了进攻守卫者。

　　顿时，三个超级水元素汹涌而出，扑向了林飞。



第三章 战略道具

　　三个超级水元素，携带恐怖的气势冲了过来，而在林飞看来，这俨然就是三股滔天巨浪打了过来。

　　狂暴的水气四溢，所过之处，不管是岩石泥地还是树木全部被恐怖的水碾压粉碎。

　　如果只是面对一个，林飞大可以硬碰硬的干掉对方，但是同时面对三个，那情况可是截然不同了。

　　和这种级别的敌人战斗，任何疏忽都能导致恐怖的后果，尤其是在这远古战场里，林飞不可能将时间和力气都浪费在这里。

　　所以一出手，林飞便是绝招。

　　“信仰领域，开，顶级战力！”

　　林飞怒吼一声，直接开启了他的领域，将三个超级水元素笼罩在内，与此同时，太阳神镜，信仰符文全部漂浮在林飞头顶，火焰，和金黄色的信仰之力源源不断的灌注在林飞体内，直接将林飞的战力强行拉升。

　　因为林飞本身的战力已经提升，所以这顶级战力所能提升的程度也相应提高了许多，此刻，林飞的战力提升到了18000才停了下来。

　　18000的战力对抗三个12000战力的超级水元素，林飞还是有优势的，尤其，是在这信仰领域。

　　“火焰沸腾，远古炎魔！”

　　林飞将领域中的火元素凝结成一个巨大的炎魔，不管怎么说，信仰领域的前身是熔岩领域，再加上太阳神镜，火元素可是一点都不缺。

　　自古水火不相容，此番炎魔一出来，便散发着滔天的烈焰，和三个超级水元素战在了一起。林飞也是浑身荡漾着金光，摆动十二片羽翼加入战团。

　　这种战斗，已经没有什么可取巧的了，林飞的战术很简单，击中消灭一个，那就是分而破之。

　　炎魔的攻击和林飞的攻击一起轰向了一个超级水元素，后者直接被打的落入劣势，只能招架。这其中炎魔的攻击更加具有威胁，往往一下过去，便是大片的水火相互撞击，滚滚水蒸汽翻涌，倒是将林飞的领域弄得犹如仙境。

　　另外两个超级水元素自然不是傻子，知道要救援同伴，无奈林飞和炎魔是盯准了一个下狠手，片刻之间，便将一个水元素击杀。

　　三打二尚且被干掉一个，就不用说二打二了。

　　没过多久，另外两个超级水元素也在林飞和炎魔的双重攻击之下饮恨当场，化作漫天的雾气，消散无踪。

　　林飞适时的收了信仰领域，保存实力。

　　“这是一场辉煌的胜利，恭喜你击败流水神坛的守卫者，获得控制权，同时可以使用资源招募超级水元素来为你而战！”

　　“成了！”

　　林飞哈哈一笑，暗道这一战虽然自己是耗费了不少力气，而且还将顶级战力给用了，但毫无疑问，有舍才有得，这超级水元素绝对可以将自己的损失弥补回来。

　　上前碰触流水神坛后，林飞看到了有三个超级水元素的储量，招募一个，需要200单位的黄金。

　　这可不算是一个小数目了，以林飞目前的财力，也只能招募一个。

　　自然，林飞马上就招募了一个。超级水元素战力极强，用作在远古战场的帮手可是相当称职，至少要对付一些诸如资源宝箱守卫者的时候却是游刃有余。

　　带着一个超级水元素，林飞继续踏上了收集资源的道路。

　　同一时刻，在远古战场的另外一片区域，鬼契头领也是在疯狂的向着一个木材厂攻击。守卫木材厂的是“神裔半人马”，这种半人马身高都超过三丈，力大无穷，战力达到了惊人的9000，而且数量有5只。

　　所以即便是鬼契首领，要将这些守卫者消灭从而占领木材厂也是极为困难。

　　只是鬼契首领手段繁多，竟然是取出一把寒气森森的单手长剑。

　　“霜之哀伤，传说中的神器，让我看看你的力量吧！”

　　鬼契首领冷笑一声，随即狠狠将这一把神器插入地中。下一刻，剑身上泛出一股股浓郁的死亡之气，只是片刻之间，就将地面彻底污染。

　　瘟疫、死亡直接成为周围的主色调，下一刻，无数不死生物从地面上爬了出来。这些不死生物的战力虽然最高的不超过4000，但胜在数量奇多。所以即便是战力比它们高出许多的“神裔半人马”一时间也有些手忙脚乱，而对于鬼契首领的攻击自然是彻底被瓦解。

　　“该是我进攻的时候了！”

　　一把抓起霜之哀伤，鬼契首领身上泛出了一股浓郁的死亡之气，下一刻，他如同流星一般冲上去，一下便将一只“神裔半人马”刺死。

　　被霜之哀伤刺中的半人马，立即本剑上携带的死亡之气污染，正常来说，被霜之哀伤杀死的生物，都会变成霜之哀伤主人的奴隶。

　　“站起来吧，成为亡灵重新为我而战，哈哈！”鬼契首领一声冷笑，只是很快，他的小容就凝固了。

　　原本被死亡之气腐蚀的半人马尸体，却是突然涌现出一股金光，下一刻，尸体便化作飞灰。

　　“该死，这是任务规则为了保持平衡不允许我亡灵化这种生物，还是它们本身拥有可以消除死亡之气的东西？”鬼契头领暗骂一声，却是继续攻击，很快就将看守木材厂的“神裔半人马”全部击杀。

　　“没关系，即便不能亡灵化这些半人马，我也算是得到了木材厂，这样一来，只要再收集一些黄金，就可以将我第一个可以制造士兵的建筑兑换出来。”

　　说到这里，鬼契头领马上向远处奔去。

　　远古战场，圣城雕像所在的区域，圣王却是冷笑连连。此刻，圣城雕像上金光闪闪，明显发生了某种变化。

　　作为参加过许多次终极篇章任务的圣王清楚的知道，每一次终极篇章任务类型都是随机产生的，而这一次的缘故战场，恰好在上上次也出现过。

　　所以和另外两个参加者相比，圣王明显有着许多优势。他将之前收集的资源积攒下来，然后升级了圣城雕像的一项技能。

　　“资源转换！”

　　升级这一项技能后，他便可以将一些暂时用不着的资源强制转换成其他资源，自然，这种转换过程中会有一定资源量的损耗，但毫无疑问，这种情况可以将资源进行最大化的调配，将暂时用不着的资源转换成急需要用的资源。

　　“建筑里也有‘市场’这种建筑，只可惜这种建筑需要的资源很多，光是黄金就需要1000单位级的，所以只能先用那初级技能资源转换来应付前期了。而且这看似亏了不少，但实际上很快就可以将之前的劣势搬回来，等着瞧吧，无论恶魔篇章那边是谁参加，最后赢的依旧还是我！”

　　……

　　跃过前面的一片沼泽，林飞看到了一个被腐烂泥浆和树根掩盖住一半的宝箱。

　　当即，林飞便呵呵一笑，带着超级水元素扑了上去。

　　这宝箱样式和之前遇到的资源宝箱完全不同，在泥浆和腐烂树根当中散发出一点点的光晕。

　　而在前面，盘踞着数条体形庞大的鳄鱼。

　　显然，这些鳄鱼便是这个宝箱的守护者，林飞探查一看，得到了提示：“沼泽毒齿鳄，战力9000。这是一群嗜血成性的野兽，你要做的就只是拔出腰间的利剑，杀了它们夺走宝物！”

　　既然提示都如此说了，那便没什么好说的了。

　　林飞让超级水元素顶在前面，却是对这七八只鳄鱼展开了攻击。

　　要说超级水元素果然是有史以来林飞所使用的最强怪物，即便是玛拉顿公主也难以相比。强悍的防御力，凶猛的攻击，竟然可以抵挡超过四只沼泽毒齿鳄的围攻而不落下风。这也让林飞腾出手来，用雷剑料理另外三个沼泽毒齿鳄。

　　而只要杀掉一只，那么接下来的战局便是如泄洪的江水一般顺畅了。

　　如果是林飞一个人，要击杀这么多敌人，除了施展领域和顶级战力外绝对没有第二条路，而现在，却是要轻松许多。虽然将这些沼泽毒齿鳄击杀后，超级水元素也是受伤严重，但林飞却是毫发无损。

　　留下超级水元素待在一旁，林飞一下跳到哪宝箱前，伸手碰触。

　　“你发现了宝物宝箱，打开后可随机获得一件战略宝物！”

　　看到提示，林飞的眼睛当下便亮了起来。

　　毫不犹豫，林飞便打开了宝箱，下一刻，宝箱轰然炸开，最后出现了一面巨大的石盾。

　　“天神石盾，战略宝物，可以为你麾下所有的生物提供强大的保护，天神武装套件之一，集齐剩余的天神石剑，天神石戒，可合成‘天神武装’。”

　　看到这石盾，林飞却是心中大喜，一伸手，那石盾就开始变小，最后化成林飞适合使用的尺寸落到手中。

　　林飞握着石盾，马上就看到自己身边包括一旁超级水元素的身边出现了一个巨大的盾牌虚影。

　　“战略道具吗？看来这才是决定胜败的关键！”林飞喃喃说道，而为了验证这个盾牌的威力，林飞在让超级水元素休息，恢复所有的伤势后，又攻击了一处资源宝箱的守护者。

　　十分巧合的是，这一次敌人依旧是那沼泽毒齿鳄，而一战打完，超级水元素所受的伤害直接减少了三成，显然都是那天神石盾的效果。



第四章 围墙和流寇

　　有了战略道具天神石盾，林飞的实力提升了许多，尤其是对超级水元素来说，这种防御性的道具所起到的效果极为重要，等于是将超级水元素的抗击打能力提升了三分之一。

　　最重要的是，战略道具是对所有麾下的生物有效的，也就是说，即便林飞带领的是十个，甚至是一百个超级水元素，那么都会受到天神石盾的防御效果。

　　十几分钟后，在流水神坛周围收集到足够资源的林飞马上回到流水神坛，将剩余的两个超级水元素招募走。而流水神坛生产超级水元素的速度是每天三个，想要再招募，只能等到第二天。

　　而拥有了三个超级水元素的林飞，实力是真正的大涨，就在半个多小时前，林飞带领三个超级水元素，横扫了一个由十一只战力在8700左右的巨型豺狼人守护的木材厂，占领了这个重要的资源点。

　　在休息的时候，林飞联系到爱丽丝，询问她制造基地围墙的物资是多少。

　　“建立一级围墙需要500黄金，15木材和15石矿。”爱丽丝说道。

　　“要这么多啊！”林飞眉头一皱，显然，建造可以守护山谷雕像的围墙所需要的资源不是一个小数目，如果有这一笔资源，大可以投资到建造生物招募所之类的建筑。

　　只是林飞天生的警觉让他觉得，这个远古战场绝对不像目前为止所看到的这么简单。从任务开始到现在已经过去了两个多小时，却是没有太过危险的境地，这本身就有些不太正常。

　　就说野外遇到的这些怪物，对于林飞来说，大多都是自己主动攻击对方，就算打不过，至少可以逃走。

　　如此说来，前期几乎没有任何危险可言。

　　对此林飞可是相当忌惮，自己这边有三个超级水元素，肯定是不会有什么危险，而毫无防备的主雕像，可是空城一座，没有任何防御力量。

　　倘若是有敌人攻击主雕像，那岂不是糟糕。

　　而只要建造一个围墙，便可以很大的抵御一定的攻击，而且即便是一级围墙上，也会附带一个可以远距离攻击的弓箭手，多少算是能起到一定的防御力。

　　此刻，林飞距离主雕像可是有一段距离，如果发生突发情况要往回赶，也得需要十几分钟，如果这段时间里出了岔子，那哭都没地方哭去。

　　想到这里，更为了自己可以安心的在外面收集资源，林飞决定建造一级围墙。

　　此刻，收集的黄金和木材差不过够了，但是石矿却是只有10单位，还是从资源宝箱里随机开出来的。

　　“找石矿，最好能找到石矿开采场！”

　　林飞打定主意，先让三个超级水元素留在原地休整，而他则是摆动十二翼，快速向前飞去。

　　以林飞的机动性，很快就在东北面的一处山沟里找到了他迫切需要的东西。

　　一座中型的石矿开采场。

　　守护这一座矿石开采场的是两只身材巨大的石头人，“魔岩傀儡”，战力甚至超越了超级水元素，达到了14500。

　　这绝对是非常难缠的对手，尤其是看对方那完全是暗色岩石组成的身躯，绝对是属于那种防御力一流的对手。

　　只是如果将这一座中型石矿开采场拿下来，那么绝对可以解决缺少石矿资源的难题，所以不管这块骨头有多么难啃，林飞都要啃下来。

　　很快，带着三个超级水元素的林飞就重新回到了这里，而他也开始了思考战术。

　　两个魔岩傀儡，如果是硬碰硬，即便是将对方干掉，那么自己这边的超级水元素也有可能会损失，毕竟这种事可是自己不可控制的。而在这个时候，一个超级水元素的价值便是极为重要，少一个，那么自己手机资源和发展的节奏就会打乱。

　　自然，最好就是在不损失超级水元素的前提下击败这两个魔岩傀儡。

　　“如果施展信仰领域的话，无伤干掉它们的成功率要提高很多，只是还不够！”林飞目光一扫，却是看到这个山沟的地星。

　　当下，林飞想到了一个主意。

　　带着超级水元素，林飞将许多巨大的岩石搬到山沟的一侧，这样一来，只要在适当的时候将这些岩石全部推下去，就可以将这个山沟一截为二。

　　林飞想到的，就是利用地形，将两个魔岩傀儡分开，这样三个超级水元素加上他一个，集中攻击一个，应该会更容易。

　　“就这么办！”

　　打定主意的林飞让三个超级水元素从正面进攻，而他自己，则是在山沟上一侧等候。

　　很快，两个魔岩傀儡便被惊动，一前一后向超级水元素冲了过去。林飞给水元素下令，先不打，而是选择后侧，等到撤到这一段狭隘的山沟时，林飞看准机会，一下将那些巨大的岩石推了下去。

　　顿时，地动山摇，岩石落下，直接将山沟一断为二。而两个魔岩傀儡刚好被分开，如此一来，即便是它们再厉害，在林飞和三个超级水元素的攻击下，也只能一一瓦解，被打成了一地的碎石。

　　“恭喜你，你获得了一座中级采石场的控制权，中级采石场每小时出产10单位矿石，可以驻守卫兵！”

　　“成了！”

　　林飞哈哈一笑，如此一来，自己的资源便足够制造一级围墙了。

　　马上，林飞便联系爱丽丝，让她选择建造一级围墙。

　　“一级围墙在建造中，将在三十分钟后建造完毕！”

　　看着提示，林飞心里安稳多了。而实际上林飞这种担心和预感并没有错，因为就在围墙制造完成后没多久，山谷外就来了几个不速之客，开始向围墙展开攻击。

　　起先，林飞在得到爱丽丝的报告后还以为是另外两个参加者打上门来了，如果是那样，可是真的完蛋。只是等到林飞飞回去一看，却是松了口气。

　　攻击围墙的并不是另外两个参加任务的契约者，而是一伙“流寇”。

　　这流寇都是拿着武器，留着大胡子，仿佛野人一般的家伙，攻击力强悍，战力也不低，足足和超级水元素一般，有13000的战力，而且数量不少，有4个之多。

　　可以说，若非是有围墙阻拦，林飞的主雕像，包括爱丽丝估摸都已经死在这些流寇手里了。

　　此刻，流寇凶猛的攻击者，但怎么也无法突破围墙的阻拦，而在由巨大滚木和石块垒砌而成，高达六七米的围墙上，一个弓箭手正在不断的射击。

　　林飞看不到这个弓箭手的战力，但是显然，地上一具躺着的流寇尸体证明，这个弓箭手的攻击力也不含糊。

　　“杀！”

　　看到这一幕，林飞自然不会客气，而是开始猛烈的攻击。有林飞加入战团，再加上围墙的阻拦，很快剩余的三个流寇便又有一个倒地惨死，便在这个时候，最后两个流寇却是重伤之下，做出了一个让林飞哭笑不得的举动。

　　“住手，不要杀我们，求你们大人，饶我们一命，我们兄弟两个会效忠于你！”

　　两个流寇似乎是惧怕了，所以开口求饶起来。

　　当下，林飞面前就出现了一个提示，是否接受流寇的投降。

　　说实话林飞没有想到会有这一幕出现，所以当下便停止了一切攻击，同意了这两个流寇的投降。

　　与此同时，在鬼契和圣王那里，也同样出现了四个流寇。

　　只是他们各自的对应和结果却是和林飞不同，强大的圣王似乎知道有流寇会在这个时候偷袭他的主雕像，所以便没有离开，于是流寇来的时候刚好和他对上。

　　而以圣王的实力，即便是四个流寇也难以匹敌，只是一招，圣王便灭杀了两个流寇，只是剩余的流寇并没有像林飞那边一般头像，反而是掉头就走。

　　“哼，想跑？”

　　圣王冷哼一声，大手一挥，便看到从云层之上泛出一道道圣光，下一刻，一个硕大无比，如擎天巨掌一般的手便狠狠的按压下来，将逃走的两个流寇灭杀。

　　四个流寇，全灭。只是圣王显然不知道，这流寇如果不一下击杀，并且要和对方抗衡超过一定时间后，才会触发投降的设定。

　　只是他虽强，却并不是先知。不管怎样，他这边算是好的了，并无损失，但是鬼契头领那边却是要倒霉一些。

　　鬼契头领花费资源建造了一个生产“铁皮僵尸”的建筑，每天可以生产出7只战力在8700的铁皮僵尸。这种怪物虽然战力并不高，但只要形成一定数量，也是相当的恐怖。鬼契头领花费一笔不小的资源将今天生产的7只铁皮僵尸全部招募出来后，却是打算将这些兵力留在主雕像附近，一来可以积攒兵力，二来还能守护主雕像。

　　只是等到他离开去收集资源没多久，那四个流寇便来了。

　　4个战力达到13000的流寇对上7个战力只有8700的铁皮僵尸，结果可想而知，最后若非是鬼契头领赶回来的及时，将剩余的流寇击杀，他的主雕像可能都已经被推倒了。

　　损失了7个铁皮僵尸，再加上招募的资源，等于从一开始，鬼契头领便落到了其他人之后。



第五章 敌踪，女巫小屋

　　因为流寇的关系，鬼契头领是恼火不已，只是事已至此他也无回天之术，只能是继续收集资源。而他也是硬气，却是不打算制造用来防御的围墙建筑，反而是用资源再次建造了一个生产铁皮僵尸的建筑。

　　双建筑生产，以集结铁皮僵尸的数量为主，即可防御，也可攻击，这便是鬼契头领的战术。

　　而此刻的林飞，却是带着三个超级水元素外加两个流寇，将一大片区域内的资源点尽数占尽。

　　此刻林飞手中的力量已经颇具规模，超级水元素和流寇的实力绝对不可小觑，即便是在进攻一处“远古遗迹”的时候，也是占尽优势。

　　远古遗迹，探寻后可以得到一定数量的各类资源，自然，这种地方的守卫者也是极为强悍，3只战力超过13000的“哀嚎怨灵”和7只战力为8700的铁皮僵尸，如果是以前，林飞还不一定能啃下这块硬骨头，但是现在，在超级水元素和流寇的配合下，没费什么力气便攻占了远古遗迹，获得了少量各项资源。

　　现在林飞的资源已经有了不少的规模，而且天色渐暗，林飞便打算建造一个建筑。

　　利爪魔巢穴！

　　顾名思义，这是生产利爪魔的建筑，利爪魔是主恶魔雕像兵种生产建筑体系里的最初级建筑，所以利爪魔的战力并不高，只有7000，不过这种利爪魔却是速度极快，攻击力极强，林飞知道，一旦积攒出一定数量，绝对可以起到迅速围杀敌人的效果。

　　下达了建造指令后，林飞便继续带兵探索。

　　便在这个时候，林飞得到了爱丽丝的紧急呼叫。

　　“怎么了？”

　　当下林飞也是心中一紧，暗道莫非又有流寇去进攻自己的主雕像了？只是很快林飞便知道并不是自己所想的那般。

　　“合金异形皇后发现敌踪了！”

　　爱丽丝告诉林飞一个让人吃惊的消息。

　　林飞心里一动，却是知道爱丽丝口中的敌踪绝对不是普通的怪物，而是另外两个参加这一场远古战场的契约者。

　　打开地图一看，林飞却是大吃一惊，广阔无垠的地图上，代表合金异形皇后的绿点竟然是行进了超过三分之一个地图，到达了极远的一个区域。

　　“七八个小时前我就召唤出合金异形皇后让它朝着一个方向狂奔，并且给它下令，中途不要停，如果遇到危险便避开。所以它跑了近八个小时，才到达了那一片区域！”

　　爱丽丝的声音传递了过来，而林飞此刻更加在意的却是地图上那一片代表危险的红色光点。

　　毫无疑问，那可能是另外两个参加者其中的一个，而且距离如此之近。

　　林飞暗道，那一片区域如果自己直接飞去，约摸只需要一两个小时，自然这个距离也不算近，但终归让林飞心中生出了一丝警惕。

　　“对方发现合金异形皇后没？”林飞最怕的是打草惊蛇。

　　“没有！”爱丽丝十分肯定的说道。

　　“马上驱散合金异形皇后，不要打草惊蛇！”林飞果断的下达了命令。

　　爱丽丝现在是完全听从林飞的，所以马上执行了。只是虽然驱散了合金异形皇后，但地图上它跑过的路线却是显露了出来，漆黑的战争迷雾里，留下了一道清晰的痕迹。

　　“不断对方是谁，都需要提防，如今我能发现对方，那么保不准之后对方就可以探查到我的所在，所以必须抓紧时间了！”

　　林飞心中急迫，虽然他知道直线距离虽然自己可以一个多小时就飞到，但双方之间还是有很广阔的区域相隔，如果按照正常的发展，几天，甚至十几天都不一定能碰到。只是既然发现了敌踪，林飞便要做准备了。

　　当然，林飞也不会傻到自己飞过去灭杀对方，不说自己能不能做到，万一对手在主雕像附近安插了一定数量的防御力量，那么自己必然无功而返。

　　“兵力，重点还是兵力，而招募兵力的前提是资源，该死的，我需要大量的资源！”林飞大吼一声，便带人继续冲向了下一个资源点。

　　一个多小时后，远古战场进入了夜色当中，皓月当空，林飞跃过一条山丘，赫然看到在山丘之下的森林边上，有一颗十分巨大的树。

　　这树极为怪异，却是有十几米的直径，但相对于它的粗大，整个树的高度又显得有些矮。

　　实际上，若非是那扭曲的树干和树皮，林飞更觉得这像是一个大房子，而且还是那种小二楼洋房的样式。

　　靠近一看，林飞暗道，这还真是一个房子。

　　一个在巨大树木为基础，建造的木屋，非常的古朴，又不失华丽，估摸里面住着的人也不是普通角色。

　　等到林飞靠近，触碰到木门后，却是得到一个提示。

　　“发现女巫小屋！”

　　女巫小屋？

　　林飞心中一动，却是手臂用力，推门而入。

　　小屋里，倒是颇为宽阔，但也是居家的装饰，地上铺着厚厚的羊毛地毯，前面墙上有壁炉，几个粗大的木材在里面正烧得噼啪作响。

　　而在炉火旁的椅子上，坐着一个正在看书的老太婆。此刻，这老太婆抬起头来，看了林飞一眼。

　　自然而然，林飞使用探查看了过去，却是得到了一个让他吃惊不已的提示。

　　“女巫克莱尔，战力？？？”

　　问号？

　　林飞已经很久很久没有碰到战力显示为问号的目标了，倒不是林飞自夸，最近几场任务，他的实力突飞猛进，尤其是现在，如果是林飞看不到的战力，那对方的战力至少都要接近40000。

　　这种级别的战力，绝对不是开玩笑的。

　　林飞知道，如果自己单对单的碰到，可以说是毫无还手之力，但在这远古战场，却不一定是战力高的就一定厉害。

　　如果此刻自己手里有十几个超级水元素，林飞只需要让这些超级水元素冲上来，便可以将40000战力的女巫干掉。

　　突然之间，林飞想到那圣城的圣王战力似乎也超过了30000，的确，如果换成其他任务，自己几乎没有击败对方的可能。但是在这远古战场，只要自己兵力雄厚，便可以将对方灭杀。

　　猛然间，林飞信心十足。

　　只是对于女巫的问题，林飞也不知道如何回答。

　　“欢迎你陌生人，我有件事需要你帮忙，如果你能帮我做到，我倒是可以给予你一点奖励！”

　　随着女巫的声音，一个提示也出现在林飞面前。

　　“女巫克莱尔要求你去击杀隐藏在黑岩山脉的魔龙，并且将魔龙血液装入到特质的水晶瓶中带回来，完成后，会得到一张战略魔法卷轴‘急速攻击’作为奖励。”

　　至于黑岩山脉在什么地方却是没有提示，而等到林飞离开女巫小屋的时候，手里又多了一个用作装魔龙血的水晶瓶。

　　林飞知道，这个女巫的要求实际上就是一个支线任务，而支线任务可以选择完成，也可以无视，只是这种支线任务，有总比没有好。

　　自然林飞也有自己的打算，在这个收集资源的节骨眼上，他不会专门浪费时间去找黑岩山脉，但如果碰到，那是另当两说。

　　离开女巫小屋，林飞便将注意力重新转移到资源之上。

　　被几只狂暴半蛇人守护的资源宝箱，被精锐精灵射手守护的金矿，总之只要是可以得到资源的，林飞都不会放过。

　　几个小时后，林飞手里的资源已经是不少，却是建造了一个购买和兑换资源的市场。利用闲置资源兑换要紧的资源，林飞可是知道这其中的重要性。有了针对性的资源，便可以制造对应的建筑，而有些可以生产高级生物的建筑，是需要一些低级建筑，一环扣一环，缺一不可，整个过程所需要的资源也是相当庞大的。

　　主雕像里能建造最高级的生物制造建筑是“魔王君主”，而要建造整个生物招募所，前面还需要对应的建造六个不同的建筑，每一个所需要的资源都不同，自然，必须要将各种资源进行调配。

　　林飞相信，这个发展计划并不是最完美的，其中也有弊端，只是显然，以自己目前的情况，选择这个发展方向却是最适合的。

　　这个时候，林飞手下的兵力也发生了不少变化。

　　三个超级水元素还是不可避免的死亡了一只，只不过林飞好运的找到了一个“极地冰窟”，而在击败了几个守护者后，成功的招募到了三个战力达到14700的北极熊勇士。

　　这北极熊勇士体型庞大，擅长力量攻击，更可以施展寒冰魔法，用林飞的话说，这是一种集合了战士和法师的生物。

　　有了这三个北极熊勇士，林飞的作战能力再次提升。

　　此刻，林飞看着远处那高耸的黑色山脉，却是呵呵一笑。

　　“黑岩山脉，没想到竟然真的遇到了，既然如此，那就将女巫克莱尔交代的事情完成吧，只是不知道那魔龙实力怎样！”

　　林飞回头看着身后自己的兵力，却是信心十足，这般力量，即便是那魔龙再强悍，应该也可以对付。



第六章 斗魔龙

　　黑岩山脉，顾名思义，这里的岩石质地坚硬，呈现出一种石墨般的黑色。而在这山岩之上，却是寸草不生，所以整个山脉看上去光秃秃一片。

　　在这种环境下，林飞几乎没费什么力气就找到了魔龙巢穴。

　　那是一片巨大的山崖，有一个如同大嘴一般的洞穴，隔着很远，都可以闻到一股腥臭味。

　　隐约间，还可以听到一声声低沉的兽吼从那断崖洞穴里传出来。

　　林飞将超级水元素，流寇和北极熊勇士都安插在下面一个险恶的地形当中，并且布置好阵型，这样只要将魔龙引出来，便可以直接借助有利地形进行攻击。

　　而至于冲进魔龙巢穴里屠龙，这种蠢念头林飞是完全没有想过，再怎么说，山洞里都是魔龙的地盘，在敌人的地盘对付敌人，这是下下策。

　　借助羽翼飞向了那个山洞，林飞屏气凝神，小心翼翼。靠近的时候才发现这山崖上的洞穴极大，高度和宽度都超过了三十米，如同一个洪荒猛兽的血盆大口，里面黑漆漆一片，看不清东西，只感觉一股股腥风冲里面吹出来。

　　羽翼煽动，林飞便进入洞中。

　　虽然这里极暗，但林飞还是可以看清一些事物，只是当看清这洞内靠近洞口的环境后，林飞却是暗骂一声。

　　这魔龙也实在是太懒了，洞口都是各种野兽的遗骸骨骼，铺了厚厚的一层，显然是吃了直接丢弃在这里的。长年累月之下，也不知积攒了多少，林飞探出头一看山崖下面，竟然也有十几米高的尸骨堆，却是缩回了头。

　　看这些尸骨的数量，便知道这魔龙的凶悍，林飞心中打起十二分精神，施展潜行，慢慢向洞中走去。

　　洞里很大，顺着向前走了一会儿，林飞便看到前面一个巨大的洞穴里，趴着一个黑影。

　　“那个便是魔龙吗？”

　　林飞皱了皱眉头，暗自说道。那黑影体积极大，在龙种里也算是自己所见过比较大的一类的。而且这远古战场的怪物大都凶猛异常，所以林飞没有一点大意，继续靠近，方便查看对方的战力。

　　只是明显，林飞还是有些低估了这魔龙的厉害。

　　等到靠近到一定距离后，林飞刚要查看对方战力，却是看到原本紧闭的魔龙眼，在这个时候猛然睁开。

　　如同脸盆一样的眼球此刻散发着恐怖的杀气，死死盯着林飞，倒是让经历过无数生死的林飞有了一点心悸。

　　看到魔龙醒来，林飞赶忙查看战力，结果却是有些头皮发麻。

　　32000！

　　这样的战力，实在是有些出乎预料，而此刻，这魔龙已经是猛然起身，发出了一声惊天吼声。

　　“跑吧！”

　　林飞知道，如果自己单对单，怕是即便施展信仰空间，同时施展顶级战力也不是对方的敌手。

　　所以他只能跑。

　　现在林飞只希望自己埋伏在外面的手下可以合力围杀这个魔龙，否则这一次怕是要亏大了。

　　林飞速度极快的飞出魔龙洞穴，只是对方的速度也是极快，林飞刚出来，魔龙那庞大的身影就追了出来。

　　吼！

　　一声龙吟简直响彻天际，下一刻，魔龙张口一盆，一股炽热的火团直奔林飞后心而来。

　　那火团极大，散发着炽热的能量，只是林飞看到后却是松了口气，急忙张开了信仰领域。

　　他的信仰领域里最不缺的就是烈焰，而在这个领域里，林飞对于火焰的免疫力达到了90%。

　　所以即便是直接被这一股火焰击中，林飞也不会受伤。

　　“动手，杀了这头魔龙！”

　　林飞怒声吼道，这魔龙战力虽然强悍，但毕竟自己这方人多势众，尤其是三个战力接近15000的北极熊勇士，更是凶猛异常。单对单或许林飞这边任何一个都不是魔龙的对手，但只要联合起来，便能和对方那种级别的怪物一较高下。

　　毫无疑问，这是一场极为惨烈的战斗。

　　林飞现在还不能施展顶级战力，所以只能依靠本身的普通技能杀敌，而手下的兵种也是倾尽所能，攻击这一头暴走的魔龙。

　　现在林飞才看清楚，这魔龙简直就是一只巨大的蜥蜴，翅膀不大，浑身的皮色展现出一股绚丽的色泽。

　　突然之间，那魔龙拍动翅膀，发出了一连串音调各异的吼叫。

　　下一刻，林飞感觉到了一股极度的危险。

　　头顶上，一股恐怖的雷电瞬间倾泻而下，直接劈在了一头围攻魔龙的北极熊勇士身上。那闪电粗如水桶，呈现一种恐怖的紫色。

　　咔嚓一下，林飞只感觉眼睛一花，耳朵里尽是雷鸣的回声。

　　再睁开眼睛一看，那一头被雷电劈中的北极熊勇士已经倒在地上，气息全无，身上有一半都烧焦了。

　　“竟然会魔法，而且威力如此强悍！”

　　林飞现在想起来，魔龙魔龙，应该就是一种会释放魔法的龙族。只是知道这一点的林飞没有任何退意，却是攻势越发凶猛。

　　轰隆！

　　一股火焰猛然在一个超级水元素身上炸开，原本强悍的超级水元素顿时化作漫天水雾，林飞又损失了一个单位。

　　“靠，老子非活剥了你不可！”林飞大怒，这些兵种都是自己好不容易招募来的，那可是死一个少一个。不过林飞也知道，这实在是魔龙太过强悍的缘故，好在自己手里有天神石盾，给所有的兵种加了额外的防御，否则现在死的就不只是这两个兵种了。

　　被围攻的魔龙虽然凶悍异常，但在更为凶悍的围攻下，也不是毫发无损。它身上伤口众多，已经是重伤状态，攻势也没有一开始那么凶猛了。

　　只是即便如此，林飞最后一个超级水元素还是没有逃脱被击杀的命运，不但如此，这魔龙竟然对林飞释放了一道魔法。

　　下一刻，一道闪电直接劈向林飞，只是早有准备的林飞马上施展乌鸦替身，躲过一劫。

　　连续释放三个恐怖的魔法，这头魔龙也是法力耗尽，只能依靠肉搏来反抗，只是失去了魔法的魔龙，简直就是一头肉龙。

　　啪！

　　北极熊勇士一巴掌拍在了魔龙的脑袋上，直接将对方打倒在地，林飞也看准机会，上前一剑刺下，刺入了魔龙的脖子。

　　扑哧！

　　一股腥臭的龙血从脖子上的伤口喷溅而出，淋了林飞一头一身。

　　“恭喜你击杀魔龙成功！”

　　看着提示，林飞心里只是一松，却是没有丝毫兴奋可言。这一战，他的损失简直太大了，两个超级水元素全灭，三个北极熊勇士也是死亡一个，另外两个也是重伤，好在两个流寇十分机敏倒是没有损失。

　　为了击杀魔龙，林飞的整体兵力缩水一半，这种损失实在是太大了。

　　将心里的怒气压下去，林飞取出水晶瓶，盛满了魔龙血，当下就得到了可以交付女巫克莱尔的提示。

　　看了一眼魔龙巢穴，林飞纵身飞起，暗道自己损失如此巨大，必须要去对方巢穴里逃回一些利息才行。

　　于是再次回到魔龙巢穴的林飞开始了大扫荡，本来只是抱着试探的心里，结果还真的找到两个宝箱。

　　这两个宝箱都是宝物宝箱，也就是说，里面开出来的绝对是战略道具。

　　林飞的心情再次好了起来，得到了两个战略道具，自己倒是挽回了很大的损失。接下来林飞搓了搓手，打开了第一个宝箱。

　　嘭！

　　宝箱里，冒出了一个装满黄金的布袋。

　　“小型黄金袋，每天可提供50单位黄金！”

　　“哈哈，运气不错！”林飞颇为兴奋，有了这黄金袋，自己的资源情况便更得到了一份保障。

　　下一刻，林飞伸手打开了第二个宝箱。

　　这一次，宝箱里冒出了一股烟雾，随后一把石剑冒了出来。

　　“天神石剑，战略宝物，可以为你麾下所有的生物提供强大的攻击力加成，天神武装套件之一，集齐剩余的天神石剑，天神石戒，可合成‘天神武装’。”

　　赚了！

　　看到这天神石剑，林飞可是心情大好，之前的天神石盾威力如何林飞是知道的清清楚楚，如果不是这天神石盾，魔龙之战自己可能会损失更多的兵力，所以想来，这天神石剑应该也不会差到哪儿去。

　　最重要的是，合成天神武装的道具林飞已经集齐了两个，如果能将最后一个天神石戒弄到合成天神武装，肯定可以极大的提升实力。

　　有了如此收获的林飞带着装满魔龙血液的水晶瓶快速返回了女巫小屋，然后将水晶瓶交给克莱尔。

　　这个老女巫看到林飞递过来的水晶瓶后却是激动不已。

　　“成功了，竟然真的成功了，这的确是魔龙血液，这下，我可以研究新的巫术了。年轻人，这是你的奖励，拿去吧！”

　　说完，丢给了林飞一张写满魔法文字的卷轴。

　　“急速攻击”卷轴，一次性使用物品，使用后，麾下所有兵种速度提升20%，持续20分钟。

　　显然，这个魔法卷轴可以在关键时刻起到决定胜败，唯一可惜的是智能使用一次。

　　收好自己的报酬，林飞又和那女巫说了句话，确定没有后续的支线任务后便离开了这个女巫小屋。

　　接下来，林飞便再次投入了收集资源的征程当中。



第七章 地底入口、英雄卡洛斯

　　整整一夜，林飞几乎没有休息，伴随他的只有被他招募兵种的陪伴和一场接着一场的战斗。

　　在从女巫小屋离开后三个小时，林飞运气极好的发现了若干个资源宝箱，将这些宝箱内的资源收刮一空后，林飞终于可以建造第二级的生物招募所。

　　之前的利爪魔是一级生物，二级生物是熔岩铁魔，战力直接达到10300点，却是比利爪魔要强了许多。有了二级生物后，之前那些利爪魔林飞依旧没有携带，却是因为距离有些远，自己不想浪费时间回去带兵，而如果让那些利爪魔自己过来，却是怕路上遇到野外生物，发生意外损失。

　　现在，林飞已经到了距离主雕像非常远的区域，这里到处都是连环的山脉，森林密布，林飞却是不打算继续向前，而是转而向北，准备绕一个大圈返回主雕像。

　　向北行进了片刻，林飞遇到了一些低级的兵种招募所，自然，现在缺少兵力的林飞是什么都要，一概攻打占领招募。

　　所以几个小时后，林飞带着的兵力又多了起来，只是除了北极熊勇士和流寇之外，其他的都是战力在8000到9000的低级兵种。

　　精锐骷髅兵，远古两栖鱼人，这两种低级兵种的数量分别在四五个左右，联合起来，倒也是一个不小的战力。

　　只是让林飞恼火的是，这些兵种招募点都是分布在各个区域，即便是自己占领了，如果自己不亲自过来的话，也难以持续招募兵力。

　　绕过一大片群山峻岭，林飞看了看前面，却是眉头一动。

　　他看到一个巨大的褐色岩石。

　　这岩石绝非天然形成，至少，那如同一个巨大怪物嘴的形象不是天然形成的。靠近一看，林飞看到这岩石有一个洞口，直通地下。

　　“这很像是一种通道！”

　　林飞心中一动，刚想继续靠近，却是看到在这通道入口守着七八只体型庞大的“远古三头蛟兽”。

　　这远古三头蛟兽林飞之前见过，当时是三只，守护着一个宝物宝箱，只是在看到这远古三头蛟兽的战力后，林飞仔细斟酌，选择了放弃。

　　因为这些怪物的战力，高达25000，三只这样的怪物，可能比那一只魔龙还要厉害，林飞不是傻子，现在自己这点兵力，冲上去只能是送死。

　　眼前的情况也是一样，三只林飞都不敢碰，更不用说这七八只了。

　　“得，我惹不起，总能躲得起吧！”林飞心中极为不甘，那个似乎可以通到地下世界的通道肯定可以带领自己进入一个新的领域，只是眼下却是不能想了，除非自己手里有足够干掉那七八只远古三头蛟兽的兵力才可以。

　　在地图上标注好这个地下入口位置后，林飞绕过这里，继续向前走去。

　　前面是一片狭长的山谷，地面都是干枯裂开的土地，偶尔还可以碰到许多白森森的枯骨，夜风从骨骼当中吹过，发出了呜呜的声响，显然这是一片荒芜的死亡峡谷。

　　进入这一片峡谷后，林飞便遇到了怪事。

　　他看到了一个路牌。

　　这路牌就横插在地面上，上面写着“警告，前方是远古监狱，禁止继续向前！”的字样。

　　在远古战场里林飞还是第一次看到这种提示，而越过这个木牌后，林飞便遭到了一些从地下钻出来骷髅兵的攻击。

　　好在这些骷髅兵的战力不高，只有8000左右，以林飞现在的兵力对付起来却是较为轻松。

　　而随着继续向前推进，林飞遇到的伏击便越来越多，伏击者大都是从沙土中爬出来的亡灵骷髅兵。

　　这种攻击越多，林飞心里的疑问也就越多，显然，前面有着什么重要的东西，否则不可能有这么多伏击者。

　　于是，林飞没有后退，却是继续向前。

　　终于，在山谷的尽头，林飞看到了一个黑乎乎的牢房。

　　这牢房四面都是铁栅栏，里面却是关着一个黑影，在牢房前面，有一个木牌写着“远古监狱”的字样。

　　林飞知道，这些都是任务世界的故布疑阵，想要知道最真实的提示，只需要自己的手碰触到这牢房上便可知晓。

　　于是林飞便是这么做了。

　　“经过长途跋涉，你到达了这么一篇死亡峡谷，在这里，你发现了一个被囚禁在远古监狱中的英雄，是否打开牢笼，将这个英雄释放出来？”

　　看着提示，林飞微微有些错愕，“英雄”是什么，林飞多少能猜出来。而接下来出现的提示，也确定了林飞的猜测。

　　“英雄是一种可以十分特别的‘单位’，可以学习魔法，装备战略道具，带领兵种南征北战，同时可以帮助你收集资源和招募兵种！”

　　看到这提示，林飞眼睛一亮。当下他毫不犹豫的选择了释放英雄，很快，一个虚拟的面板出现在林飞面前。

　　这个虚拟面板上，竟然是出现了六张卡牌，每个卡牌上都有一个头像和大段介绍。

　　林飞心中好奇，自然是仔细查看。六张卡牌上是六个英雄的头像，其中有男有女，相貌不一，名字也不同。而要说最明显的，却是名字的颜色。

　　有三个是白色，两个绿色，一个蓝色。

　　而仔细查看之下，林飞总算明白这是什么意思了，这六张卡牌代表六个英雄，必须在六张卡牌打乱翻转后选择一个。

　　也就是说，能选择到哪个全看运气。

　　自然，六个英雄能力有高有低，白色名字的是最普通的英雄，能力一般，不附带技能。绿色是精良英雄，能力比白色普通的高，携带一个被动战略技能。而蓝色的英雄是优秀级英雄，携带一个被动战略技能和一个主动技能。

　　自然，英雄的品质并非这三种，蓝色优秀之上的是紫色完美品质以及更加高级的金色传奇品质。

　　只是显然，这个监狱里并没有后两种品质的英雄。

　　规则弄清楚后，林飞便选择了准备抽取，就见六张代表英雄的卡片翻了过去，随后即快的变换位置。这种速度快到根本看不清，而后六张卡牌变幻了片刻后便停了下来，等待林飞选择。

　　林飞压根不知道这六张背面一模一样的卡牌代表着是哪个英雄，要选的话，根本就是在碰运气，而既然如此，林飞也不打算多想，却是凭着感觉选了一个。

　　唰的一下，这一张卡片翻了过来。

　　林飞一看，自己运气只能是一般，没有选择到那个蓝色品质的英雄，而只是选择了一个绿色。

　　“绿色就绿色，总比白色的强，而且是白得来的英雄！”林飞自我安慰，下一刻，那虚拟面板消失，再看那原本坚固阴森的监狱围栏开始化作一股股黑烟消失，随后一个穿着铠甲的中年大汉走了过来。

　　“大人，卡洛斯向你效忠！”

　　显然，这个中年大汉叫做卡洛斯，是一个落魄骑士，战力9800，携带一个叫做“基础战术”的被动技能。

　　基础战术，可以在对敌时有效的对手下兵种进行控制，利用地形展开战斗。

　　有了这个英雄，林飞可是相当满意，因为，他沿路攻打下来的那些兵种招募点可以让卡洛斯去招募，同时卡洛斯也可以带兵去探索新的区域，帮助自己收集资源。

　　林飞不知道另外两个契约者有没有弄到英雄，但不管怎么样，只要弄到英雄，明显会有极大的优势。

　　而林飞也知道，主雕像那里也可以制造招募英雄的地点，叫做“酒馆”，只是酒馆的建造需要1500单位黄金，20单位的木材，林飞现在还没有建造，而且如果在酒馆里招募英雄，还需要2500单位的黄金，可以说建造容易，招募难。

　　具体情况林飞也不知道，但显然，如果一开始就将所有资源都投入到建造酒馆和招募英雄上，绝对会花费很长时间，绝对是得不偿失，所以林飞没有选择最先制造酒馆。

　　接下来，林飞想到了一个不错的战术，却是将自己所有的兵种都交到了卡洛斯手里，包括天神石盾和天神石剑。卡洛斯的被动技能基础战术，更是可以极大的发挥兵种的威力，所以林飞觉得，带领部队开脱新区域更为适合。

　　而林飞自己，因为机动性极佳，更适合去招募零散的兵种。

　　如此一来，林飞倒是可以将自己速度快的优势发挥到淋漓尽致，几个小时后，林飞手里便再次带了一批数量不少的兵种，有超级水元素，北极熊勇士和一些低级兵种，而卡洛斯也是连续攻下了一些资源点，实力慢慢积攒，越来越强。

　　时间过得很快，很快天色便开始放亮，第二天林飞返回了主雕像基地，将手头的资源建造了一些建筑。而之前生产出来的一批利爪魔和熔岩铁魔，林飞也是全部携带上，反正主雕像有防御围墙，短期内倒是不怕其他敌人进攻。

　　如此一来，林飞手里的兵力已经到了非常可观的程度，而倘若再将卡洛斯携带的兵种合二为一，要攻占一些高级生物的招募所，也不是不可能了。



第八章 天神石戒的下落

　　在远古战场上，第一要素自然就是资源，而资源又是为了招募到更强大的兵种和英雄而服务的。

　　现阶段只是远古战场开启的第二天，英雄林飞暂时是招募不起，所以只能将主意打在了高级兵种上。

　　经过之前的探索，林飞也探查了不少原本被战争迷雾所笼罩的地方，寻找到了一些高级兵种的招募所。自然，即便是高级兵种，也有优劣之分，在林飞看来，战力自然是第一要考虑的因素，但有的时候，战力并非一切。

　　就如同之前遇到的一个“远古三头蛟巢穴”，里面可以招募远古三头蛟，这个兵种实力极强，但却是体型庞大，最麻烦的是行进速度太慢。

　　所以这种远古三头蛟，只能用来打防守战，突击是不用想了，只是眼下，谁又没事干来攻打，这个时候另外两个契约者肯定也是抓紧时间发展。

　　于是远古三头蛟的巢穴林飞是直接跳过，一同被林飞跳过的还有“雷霆山丘巨人”，“铁木巨人”等颇为高级的兵种。

　　最后，林飞选择了一种叫做“铁钩修女”的兵种。

　　这是手下英雄卡洛斯在探索地图的时候发现的一个招募所，那是一个完全破败的修道院，据说是被邪恶力量入侵。而这个堕落修道院便是招募所，可以招募到铁钩修女这个实力不弱的兵种。

　　自然，以卡洛斯的力量，是难以单独击败堕落修道院的守护者，所以几个小时后，林飞带着大批人马赶到。

　　兵合一处，林飞这边的实力顿时暴涨，要攻下这个堕落修道院也不是什么难事了。

　　而实际上，林飞还是有些高估了自己的实力。

　　和那里的守护者一接触，林飞才知道这“铁钩修女”有多么厉害，完全是一种魔化的体质，与其说是修女，倒不如说是穿着比爱丽丝还要暴露的魅魔才对。唯一不同的是，这铁钩修女没有翅膀，也没有尾巴，浑身皮肤透着一股紫色，仿佛血液中流淌着是紫色的血液，两条手臂似乎被改造过，被嵌入了两个满是铁刺的铁钩，锋利至极。

　　“铁钩修女，战力16900，这些都是被邪恶力量所侵蚀的修女，她们拥有极其恐怖的破坏力和速度，但是防御力不佳，自带天赋技能‘疯狂撕裂’，可以在攻击时造成可怕的撕裂效果！”

　　战力算是林飞所招募兵种里最高的，但林飞对付过更厉害的，却依旧被这6个铁钩修女纠缠的头昏脑涨。

　　在铁钩修女的攻击下，自己的利爪魔几乎两下就会被解决一个，这还是在拥有天神石盾的防御效果之下，如果没有这间防御型战略道具，林飞相信自己的损失会更大。

　　总之一战打完，林飞的8只利爪魔是全灭，超级水元素又死了2只，这却是让林飞极为不爽。不过击败6个守护者，林飞同样可以招募6个铁钩修女，这一笔买卖只能说中规中矩，只是如果算上以后可以持续在这里招募，那么显然这一战林飞赚到了。

　　招募完6只铁钩修女，林飞兵力又得到了扩充，而经过这一战林飞也知道，从现在开始，越往后，自己在战斗中所起到的作用便越来越小。以后遇到的敌人，战力会越来越强，契约者单体的力量拿出来实在是微不足道，即便是战力达到30000，若是面对更多的敌人，也只能饮恨。

　　而林飞悟出的另外一个道理是，英雄的作用实在太大了。

　　英雄的技能并非是服务于他自己，而是整个部队，光是这一点上，便比契约者要强。就说林飞这个绿色品质的英雄卡洛斯，在战斗中起到的作用的非常大，基础战术很好的指挥兵力投入战斗。

　　如果是品质更高，拥有更多战略技能的英雄，肯定还可以提升整体部队的战力。

　　远古战场里，时间就这么慢慢过去。

　　三天时间，林飞主雕像所在的山谷已经和三天前截然不同，此刻，这里更像一个群魔居住的小城堡。

　　围墙已经被林飞提升到二级，更高，也更坚固，围墙上的恶魔弓箭手也多出了三个，防御力量足以应对一般的流寇。

　　三天时间里，山谷受到了三次攻击，有流寇，强盗和逃犯。

　　只是早有提防的林飞，依靠二级围墙抵挡住了这三波攻击，尤其是在最后一次七个战力达到15000的“地狱逃犯”那里，缴获了一些有价值的战利品。

　　这些战利品里有逃犯从其他地方抢夺来的大量资源，以及一些不知道有什么用处的小玩意。

　　例如一些动物的牙齿，有点像陶瓷一般的装饰品以及各种所谓的藏宝图。

　　很多藏宝图在林飞看来简直是不知所谓，因为这些地图所描述的地方林飞从没有见过，显然，目前已经探明的区域里没有这些地方。这也就意味着，无论这些藏宝图里有什么好东西，暂时林飞也得不到。

　　不过林飞估摸这种藏宝图的真实性应该没什么可质疑的，而且应该并非只有自己得到了，另外两个契约者肯定也受到了攻击，那么不出意外，他们也会得到一些藏宝图。

　　藏宝图里标明的都是一些有价值的战略道具，林飞大致翻看了一下，却是从里面找出了一张来。

　　这一张藏宝图所标明的宝物，是林飞目前最感兴趣的一个。

　　“天神石戒！”

　　之前林飞已经得到了三个战略道具中的两个，分别是天神石盾和天神石剑，只要再弄到天神石戒，便可以合成天神武装这一件战略道具。

　　显然，能让三种道具合二为一的东西，肯定不是什么凡品。所以对这一张藏宝图，林飞倒是格外的关注。

　　只是这藏宝图只是绘制了宝物周围一小片范围的地形，林飞和自己探查过的所有区域做了个比较，没有找到相似的地方。也就是说，藏着天神石戒的这一片区域，如今还在战争迷雾之下。

　　“暂时先将这些藏宝图收着，如果遇到了相似的地形就可以比对，能找到宝物，肯定有极大的好处！”

　　林飞打定主意，便继续向一些没有探知的黑暗区域前进。

　　如今林飞的兵力已经是颇为壮观，22只利爪魔，15只熔岩铁魔，7只恐惧魔王，这些是山谷里生产出的兵力。而野外招募的兵种里，超级水元素因为之前损失了许多，所以目前只积攒了6只，北极熊勇士7只，铁钩修女11只，其他的低级兵种总计加起来也有30左右的数量。

　　这样的实力，已经可以去攻打通往地下通道的入口了。

　　地下世界，或许是一个资源更为丰富的区域，林飞马上让卡洛斯带着所有的兵力，向之前探明的地下入口前进。

　　守护那里的是7只远古三头蛟，单个战力达到25000，绝对是非常强悍的兵种。只是林飞目前招募的恐惧魔王，战力也达到20000，再加上其他兵力，要干掉对方难度应该不大。

　　浩浩荡荡赶到地下入口，林飞远远地看到那些远古三头蛟。只是让林飞意外的是，这里三头蛟的数量并不是7只，而是10只。

　　林飞眉头一跳，暗道随着时间的推移，野外生物的数量也会增加，这可不是一个好消息。

　　地图外还有许多没有探知的区域，越到后面，那里的野外生物数量肯定是越多，那么要击败它们难度也会提升不少。

　　虽然10只远古三头蛟比林飞预想的要多了一些，但还在可控制的范围内，所以林飞并不打算放弃攻击。毕竟倘若今天不打，拖到后面三头蛟的数量还会增加。

　　下达攻击的命令后，卡洛斯这个英雄便带着部队冲了上去。若论控制兵种的手段，卡洛斯明显要比林飞厉害很多，它将所有的生物按照特性分配好阵型，肉搏兵种在前，远程兵种在后，同时让速度快的兵种，诸如铁钩修女牵制敌人，将敌人的阵型打乱。

　　这个时候，便体现出英雄的好处了。拥有英雄职业的林飞一方稳扎稳打，阵型稳健，而没有英雄控制的远古三头蛟很快就被速度极快的铁钩修女给分开，各自为战，没有丝毫配合和阵型可言。

　　看到整个战斗过程，林飞自己也是连连点头，显然，即便是自己亲自指挥，怕也没有这么好的效果，卡洛斯这个英雄的“基础战术”果然是有些看头。

　　10只远古三头蛟，有七八只都被行动力极快的铁钩修女引开，而其他兵力则是急速围攻少数的三头蛟。这样一来，便可以将火力集中，很快就有一只远古三头蛟被围杀倒地。

　　有了第一只便有第二只，而林飞这边，只有一个北极熊勇士被打成重伤而已。

　　“很好，继续这么干！”

　　对上战力如此之高的敌人，杀敌两只，自己这边竟然只是一个重伤，简直是不可思议。只是林飞也知道，和战力达到25000的远古三头蛟战斗，不损伤几乎是不可能的。

　　第四只远古三头蛟倒地后，林飞这边也终于出现了损失。

　　一只北极熊勇士也倒地，随着北极熊勇士倒下的还有七八只骷髅兵。却是因为有一头远古三头蛟喷出了一股恐怖的烈焰。



第九章 地底世界、上古蠕虫

　　惨烈的战斗在继续，远古三头蛟的顽强超出了林飞的预计，这个时候林飞才发现，三头蛟的三个头竟然是有着不同的特性。

　　其中一个有着比另外两个更加厚重，长着獠牙尖角的蛟头，特长是物理攻击，它拥有极强的防御力和撕咬力。

　　另外两个，一个可以喷出带有毒性和极易被引燃的液体，而最后一个，则可以喷出火焰。

　　火焰遇到那液体，便可以形成一股恐怖的火海，林飞那七八只骷髅兵便是葬身在这一招下。

　　看到这里，林飞眼睛一亮，暗道这远古三头蛟绝对是防守主雕像的最佳兵种啊，试想一下，几只远古三头蛟往围墙内一趴，然后面对外面的进攻者不断的喷吐火焰，如果谁要靠近便用那个擅长物理攻击的头撕咬，绝对是万夫莫敌。

　　林飞遇到过招募三头蛟的招募所，心中便打算找机会打下来，专门弄这些远古三头蛟去防守山谷。

　　只是眼下，这些敌人还要消灭。

　　手持雷剑的林飞也加入的战团，只是林飞无奈的发现，自己除非是动用领域的力量，否则很难和这种级别的敌人相抗衡。

　　最后战斗结束，林飞一方获得了胜利，所有的远古三头蛟被消灭，但林飞这边的损失也不小，低级兵种死伤一半，骷髅兵全灭，2个超级水元素，3个北极熊勇士外加5个利爪魔。

　　狠狠的咬了咬牙，林飞让卡洛斯带着所有兵力，进入了那个通道。

　　很快，林飞便发现自己来到了一个新的环境。

　　“发现地下世界！”

　　一声提示，道明了身在何处，林飞查看地图，果然发现地图整个发生了变化，这里显然是一个新的“地图”，周围全部都在漆黑的战争迷雾当中。

　　向前走了片刻，林飞便看到一个金矿。

　　当下林飞眼睛一亮，靠近一看，这金矿的规模明显比自己之前占领的那个要大，至少是“中型”规模的金矿。一下子，林飞不禁有些激动和摩拳擦掌，再看这座金矿的守护者，是近三十只手持长矛的“邪恶洞穴人”。

　　“邪恶洞穴人，单体战力9000，这是一种生活在地底深处的怪物，它们胆子不大，但嗜血成性，一般喜欢群体活动，如果你展现极大的实力，它们可能或逃跑或者投降。”

　　看着提示，林飞却是放松了不少，这种邪恶洞穴人算是低级兵种了，只是数量比较多而已。而且按照对方的特性，自己这一方越强，那么邪恶洞穴人的反抗就会越弱。

　　如此，林飞马上让卡洛斯上前进攻。

　　这些邪恶洞穴人看到一大群敌人冲上来先是一愣，随后便开始的反抗，倒是颇为勇猛，只是随着一些同伴的死亡，剩下的邪恶洞穴人便开始了动摇。

　　林飞这边的铁钩修女速度极快的穿梭在邪恶洞穴人当中，不断用锋利的铁钩带走这些怪物的生命。终于，邪恶洞穴人死亡超过三分之二的时候，剩下的有的开始逃跑，有的则是直接向林飞投降。

　　对于那些投降的，林飞是来者不拒，虽然这邪恶洞穴人不怎么样，但至少也算是一股力量。

　　消灭了这些守护者，林飞自然是顺利的占领了这一座中型金矿。这一座金矿每小时可以提供40单位的黄金，林飞是笑得合不拢嘴，毕竟没有谁会嫌资源多的。

　　接下来的探索让林飞知道，自己带兵攻打到地下世界是在是英明之举，地下世界的资源是在是丰富，至少是地面世界的一倍以上。当然，这里的野外生物也是极强，有不少资源点林飞都没法子占领，却是因为守护者太强的缘故。

　　遇到一处地下喷泉，林飞让卡洛斯休整部队。

　　打开地图，林飞看着自己目前所在的区域距离地下入口已经有一段距离了，地图上，自己所在的地方有一处喷泉的标志，就是面前的这个喷泉，手下生物喝了这里的水后可以恢复许多活力。

　　林飞盯着地图凝视片刻，却是突然发现自己所在的这片区域有些眼熟，好像之前在哪见过一般。

　　想了片刻，林飞才一拍大腿跳了起来，随后从存储空间里取出一张藏宝图。

　　打开地图一对比，林飞笑了。这张藏宝图上的地形和自己所在的这片区域简直一模一样，都有喷泉，而在喷泉北面是一个破旧的嗜血狼人巢穴，林飞之前刚刚将那里攻陷，招募了一些吸血狼人。

　　而在喷泉的西面的一个地洞里，便是藏宝图宝物的所在。

　　巧合的是，这个宝物便是天神石戒。

　　为了验证这里究竟是不是藏宝图所标注的地方，林飞马上张开羽翼飞向了西面，很快，他就看到了一个呈现螺旋状的地洞。

　　看到这个地洞，林飞眼睛徒然变亮，毫无疑问，这地洞和位置和形状就是藏宝图里所描述的那般。

　　“运气啊，没想到误打误撞还真让我给找到了！”

　　林飞心情大好，本来那藏宝图所描述的区域就是没有探知的地方，能不能找到全凭运气，如今不但是找到了，而且还是自己最需要的一件宝物。

　　心情激动的林飞马上就想先下去看看，只是又想到里面可能会有危险，所以林飞便找来一只之前投降的邪恶洞穴人，让这个怪物先下洞里去看看。

　　很快，这个手持长矛的邪恶洞穴人就钻入了地洞，不过很快，地洞下就传来了一个怪声，随后地面传来了震动，林飞心中一惊，下一刻，他就得到了那一只邪恶洞穴人被击杀的提示。

　　“还真有危险？”

　　林飞皱眉想到，不过接下来地面上的震动越来越强，一旁的英雄卡洛斯却是一脸严肃，马上下达了命令，当下便有几个超级水元素和北极熊勇士顶了上去，将地洞口围住。

　　地面的震动越来越强，似乎有什么东西正要从下面爬出来一般，显然之前那个邪恶洞穴人已经将下面的东西招惹了出来。

　　这个时候，地洞口突然冒出来一对触手，足足有竖丈长短，那触手如同两条灵蛇，油光发亮，仔细看，还可以看到两条触手上长满了锋利的倒刺。

　　下一刻，一个庞大的东西从地洞里冒了出来，那一对触手便是长在这个东西头顶。看了这东西一眼，林飞只感觉心里发毛，他虽然见过的怪物不少，丧尸、恶魔、异形也杀了不少，神经可以说十分大条，但看到眼前这东西，还是不由的冒出一身冷汗。

　　眼前这个从地洞里爬出来的东西明显是一只大号的蠕虫，那一层层的褶皱是在是恶心至极，靠近触手的地方，明显是这个蠕虫的头部，上面有一个十分巨大的口器，上满满是一层层的小牙。

　　林飞注意到，这个蠕虫身体透明，甚至可以看到内脏结构，而在这蠕虫的食道里还可以看到一个东西。

　　仔细一看，赫然是刚刚进洞的那个邪恶洞穴人。

　　“这怪物倒是什么都吃……”林飞只感觉一阵恶心，下一刻他使用探查查看着怪物的资料。

　　“上古蠕虫，单体战力30000，这是一种生活在地底深处的怪物，它们可以存活上万年，几乎可以吃下任何东西，有的时候，它们会吞吃一些稀世珍宝，如果杀死它们，倒是可以捞到一笔意外之财，但是要注意，它们并不好对付！”

　　看着提示，林飞算是明白了，他的目光慢慢向下，看到上古蠕虫的胃部，那个地方有一大团东西。看上去还真是什么都有，大量的金币，水晶，宝箱，甚至还有一个傀儡人。的确就如同提示里所说的那样，这怪物什么都吃。

　　到了这个时候，说什么也没用，卡洛斯马上下达了进攻的命令。

　　这个上古蠕虫的战力达到了30000，已经和之前林飞对付的魔龙相差无几了，只是那魔龙林飞都可以干掉，就别说这个蠕虫了。

　　最终，在这个蠕虫吞吃下去一些低级兵种后，被铁钩修女和恶魔领主合力击杀。

　　上古蠕虫死后，一个铁钩修女扑上去，用锋利的铁钩将蠕虫庞大的身体破开，一下划开对方的胃部后，里面的东西稀里哗啦的流淌出来。

　　首先是黄金，足足有500单位，算是一笔意外之财，除了黄金，还有其他的资源，光是这些东西，击杀这个上古蠕虫便够本了。

　　蠕虫肚子里还有两个宝箱，林飞估摸，自己需要的天神石戒应该就在里面。

　　打开其中一个宝箱，果然看到里面出现了一枚古朴的石戒，碰触后林飞嘴角微微翘起，这枚石戒果然便是自己需要的天神石戒，如此一览，合成战略宝物天神武装的三样部件就算是筹齐了。

　　林飞拿来天神石盾和天神石剑，马上就得到了可以合成的提示。

　　“合成！”

　　找天神石戒就是为了合成，林飞自然没有犹豫，就见一股耀眼的光芒闪过，三样战略道具化作三股流光汇合在一起。慢慢的三股光芒合二为一，形成了一把长矛一样的武器。

　　“天神武装，战略宝物，英雄装备后可以为其带领的部队带来15%的防御和攻击加成，同时战斗中可以随机释放‘神佑术’、‘强效治疗’技能，触发机率为10%。”

　　看着这一把长矛的属性，林飞暗道果然不错。



第十章 传奇英雄

　　这一把战略宝物只能由英雄装备，所以卡洛斯便成了林飞唯一的选择，这一下，手持长矛的卡洛斯所带领的部队战力直接上升了一个台阶，“神佑术”和“强效治疗”的触发率虽然不高，只有10%，但是一旦触发，一个是会提升所有生物的攻击力，另外一个则是会将治疗所有生物受到的创伤。

　　如此一来，林飞在地下世界的探险却是有了极大的保障，最后在获得足够资源后，林飞让爱丽丝帮忙建造了可以招募英雄的酒馆。

　　显然，英雄越多，收集资源的速度就越快，只是一开始没有建造是因为没有那么多资源，也没有那么多兵力可提供携带，如今基地里生产出了新的兵种，却是正好派上用场。

　　建造好酒馆后，爱丽丝便招募了一个英雄。

　　“招募了一个什么品质的？”林飞通过契约之力询问爱丽丝。

　　“一个白色品质的，叫做波门，没有特长，就是一个大胡子，真是够倒霉的！”爱丽丝在那边抱怨的说道。

　　林飞只能是无奈的摇摇头，酒馆的规则是一次出现六个英雄，两个小时后才会刷新一次，其中必然是白色品质多，绿色品质，还有更好的蓝色和紫色甚至是橙色的肯定会少，而且是越强的出现的机率就越低，所以如果不是运气爆棚的话，招到白色品质的却是属于正常。

　　“白色就白色，爱丽丝，将基地里生产出的兵力交给波门，然后让他去附近收集资源和招募兵力。”林飞下达命令道。

　　爱丽丝赶忙按照林飞说的去做。

　　而此刻，在地下世界里，卡洛斯依旧是带着雄兵东征西讨，当然，也有很多强大的兵种和宝物林飞也不敢染指，只能以后实力强大了再说。

　　此刻，地下世界已经被林飞探查出了不少区域，接下来，林飞还运气极好的遇到了一个中立建筑，“盗贼公会”。

　　就如同之前的女巫小屋一般，盗贼公会是一个情报的交易所，在这里，只要肯出钱，便可以买到任何情报。

　　此刻，在阴暗的小屋子里，前面几个带着蒙面布，弯腰，眼神露出狰狞之色的盗贼对林飞道：“你要买的情报，价值50单位黄金，来，一手交钱，一手交货！”

　　这里是不能动武的，所以林飞呵呵一笑，选择了交易。

　　黄金资源减少了50单位，而林飞眼前也出现了一个可视化的图表。

　　林飞所买的情报，便是自己和另外两个契约者之间的实力对比，这也是自己唯一能买得起的情报。

　　只见图表以资源占有量，兵种实力，占领建筑的数量，最强英雄和最强兵种进行了排名，林飞看到自己在资源上只排到第二，竟然是圣王排到了第一，鬼契头领垫底。

　　而在兵力上，鬼契却是直接逆转，排到了第一。

　　这是让林飞颇为不爽的，自己的兵力目前已经算是相当雄厚了，没想到那个鬼契更厉害，真不知道对方是怎么做到的。

　　只是如果换一种思路，自己和圣王的资源都转换成兵力，倒是也能超过鬼契头领。

　　而在占领建筑的排名上，自己却是排名第一，最强英雄是圣王的一个紫色品质英雄，最强兵种是鬼契头领的“吸血鬼王”。

　　这个情报里只有排名，没有具体数值，但即便如此，林飞依靠想象也能知道三方各自的真实实力情况。

　　“鬼契头领是锋芒毕露，兵力最强，但是在三方都没有找到各自具体位置的时候，这种强大并非是好事，反倒是圣王，竟然招募到了紫色品质的英雄，这简直是让人不敢置信，紫色品质，已经是完美品质了！”林飞可是知道一个强大的英雄在战斗中所带来的作用，那可是比一些低等级的兵力要有用得多。

　　“不管他们，远古战场如此之大，我估摸至少一个月内三方是别想互相有什么交集，这一个月的时间便是最重要的发展阶段，如果在这个阶段里被拉下了，那么以后想要奋起直追怕也难！”林飞清楚的看到其中的关键，却是心事重重的从盗贼公会离开。

　　接下来，林飞需要真正的四面开花，大范围的探查地图区域，而这样便需要有强大的英雄和兵力。

　　也是因为这个原因，所以林飞才建造了酒馆。

　　继续向前探索，林飞却是眼睛一亮，他在一个角落里，赫然又看到了一个阴森森的监狱。

　　“哈哈，运气！”

　　林飞心中一跳，却是急忙赶了过去，那监狱位于一个巨大洞穴内部，而要进入这个洞穴，需要几百沿路的一些野外怪物，而让林飞不爽的是，这些野外怪物都比较难缠。

　　死亡眼镜蛇人，瘟疫树人，还有吸血伯爵。

　　如果正常情况下，林飞不会去招惹这些中立生物，尤其是瘟疫树人，这种怪物最为难缠，战力高不说，还会一些特殊的技能，诸如根须缠绕，召唤小树人战斗，最麻烦的是，死亡的时候它们必然会自爆，释放出恐怖的瘟疫，和这种怪物大，几乎不可能不损失。

　　但为了能多得到一个招募英雄的机会，林飞倒是愿意去试试，况且这个监狱比之前招募卡洛斯的时候所遇到的要大了很多，再加上沿路这些障碍，说不定在里面可以遇到品质很高的英雄。

　　想到这里，林飞便下定决心，让卡洛斯带兵攻击。

　　第一战，死亡眼睛蛇人，这种怪物倒是好收拾，依靠强大的兵力和天神武装战略宝物，卡洛斯只是损失了几个低级兵种便取得了胜利。

　　而第二战和瘟疫树人，便是要惨烈的多了。

　　即便是有天神武装在，也在战斗中触发了神佑术的技能，但在将对方击杀的时候，还是不可避免的造成了损伤。

　　看着死了超过十几个生物的提示，林飞只是咬了咬牙，便红着眼让卡洛斯继续进攻。

　　最后的吸血伯爵，虽然不如瘟疫树人那般难缠，但这一战所花费的时间却是最多。吸血伯爵的特性是生命吸取，往往杀死了七八只，它们一次生命吸取就可以全部复活，而这还只是吸血伯爵，如果是吸血鬼王，这种复活技能更是让人难以招架，往往打了半天，对方一下就全部复活。

　　好在整体战力上，林飞一方要强过对方许多，所以这一战虽然是颇为棘手，但最后还是取得了胜利。

　　连续三场战斗，林飞的兵力缩水了四分之一，这种事放到谁身上都有些肉痛，于是林飞压着怒气冲向了远处的大型监狱。现在只能将希望寄托在这监狱里了，如果能出现一个品质高的英雄并且招募成功，自己的损失都能收回来，倘若不能，那便是白白损失。

　　而等到林飞进入监狱后，看到出现在自己面前的六张卡牌，林飞马上心跳加速，倒不是因为其他，而是因为这六张卡牌里竟然有一张卡片上写着金色的名字。

　　金色，代表传奇品质，也就是说，这竟然是一个传奇品质的英雄。

　　当下，林飞吞了口吐沫，手指不禁有些颤抖，他仔细一看另外五个英雄卡牌，也只有一个是白色品质的，其余三个绿色，一个蓝色。

　　可以说，这一次出现的六张英雄卡牌品质都很高，这可能就是这个监狱等级较高的缘故，现在，林飞需要从这六张卡片翻转打乱后抽取一张，能抽到哪个，全凭运气。

　　自然能抽到金色的传奇品质英雄是最理想的，如果能抽到，那么之前的损失可以说是不值一提，就算是抽到蓝色品质的都算是大赚。

　　林飞选择了准备抽取，马上六张卡片翻了过去，开始变换位置，自然这种变换根本不可能捉摸，等到六张卡牌停下来就是抽取的时刻。

　　看着六张卡牌，林飞深吸了一口气，却是伸手点在了第一张卡牌上。

　　瞬间，六张卡牌都翻转了过来，而下一刻林飞眼瞳一缩，心中难以抑制的激动起来。第一张卡牌上，赫然是那一个金色的名字。

　　“抽中了？”

　　即便是林飞，都有些不敢置信，他揉了揉眼睛继续看了一眼，果然，自己抽中了六张卡牌里唯一的金色卡牌。

　　当下林飞长出了一口气，下一刻，监狱化为乌有，随着监狱的消失，出现了一个穿着长袍的女子。

　　这女人一头金发，却是穿着紫色长袍，带着头套，如同一个牧师。

　　“布莱尔，传奇女巫，战力29000，这是一个来自女巫家族的天才，十三岁的时候就击败了当时的族长，成为了家族第一强者，而为了继续寻求强大的力量，布莱尔决定离开家族，以历练的方式让自己变强。拥有主动技能‘秽土大法’，被动技能‘智慧术’、‘魔法专精’。”

　　林飞还注意到，这个传奇女巫一只手拿着短剑，剑锋锋利，隐有银芒闪动，而另外一只手却是抱着一本魔法书。

　　“大人，布莱尔向您效忠！”布莱尔对着林飞行了一礼。

　　林飞马上就得到了获得传奇级英雄布莱尔的提示，对方的主动技能，也就是专属技能是“秽土大法”，可以在一次战斗中使用一次，将战场上死亡的30%生物复活，并驱使其为自己战斗，战斗结束自动消失。



第十一章 麒麟圣坛

　　这个技能算是相当恐怖了，如果在战斗后期释放一下，那么之前不管是敌我双方，只要是死掉的生物都会有一部分复活，受到布莱尔的控制而战斗，这几乎可以逆转战局。尤其是那种大规模的战斗，这种技能的威力尤其恐怖。

　　而另外两个被动技能却是为魔法而服务的，布莱尔手里的魔法书可以记载从魔法塔中学习到的战略魔法，这也是紫色品质以上的英雄所特有的能力。

　　一路上，林飞也遇到过几个魔法塔，这些建筑都拒绝了林飞的进入，现在才知道，这是必须拥有记录战略魔法书的英雄才能进入学习。

　　这一下林飞是一步到位，金色品质的英雄估摸可以当做主力英雄了，而且可以一直用下去。于是卡洛斯马上就退居后位，他手里的战略道具和战略宝物自然也都交到了布莱尔的手里。

　　林飞记得之前魔法塔的位置，却是先带着布莱尔去那几个魔法塔学习了战略魔法，自然，这也是要花费资源的。

　　“鼓舞术，迟缓大法，石肤护体……”

　　暂时，布莱尔学习到了这几种战略魔法，而接下来布莱尔参加的战斗，果然是让林飞知道了这传奇级英雄的强大。

　　对兵种的指挥更加灵活，本身实力极强，再加上各种魔法辅助，即便是以前一些林飞不敢招惹的怪物，也都饮恨在传奇英雄的铁蹄之下。

　　前面的一座石桥口，守着上百只邪恶洞穴人，这些怪物单体实力不强，但上百只聚集在一起却是相当恐怖，之前如果是卡洛斯带兵，即便能将这一股敌人消灭，但自身的损失也一定在半数以上。

　　而现在，布莱尔直接带领军队攻了上去，在损失了少量兵力便将这一伙邪恶洞穴人消灭。

　　邪恶洞穴人身后的石桥不知通向何处，但显然这是林飞第一次在地下世界遇到桥梁，说不定对面的区域资源更多。

　　跨过石桥，林飞却是来到了一个十分古怪的区域。

　　这里的地面上，竟然长着青草。

　　在地下世界基本上都是暗无天日，从没有出现过这种地形，当下林飞便是兴致极高，又前进了片刻，林飞赫然看到了一座巨大的祭坛。

　　这祭坛露天而建，分作七层，层层都是用无数石板拼接而成，而这些石板上也刻着许多古老的图案。

　　而在这个祭坛前面，拦着一大群如同鲨鱼人一般的怪物，这些鲨鱼人穿着铠甲，手持利刃，一脸凶悍之色。

　　“英勇鲛卫，战力9100，这是一种两栖生物，可以在水中和陆地上作战，拥有极强的臂力和撕咬能力。显然，它们是一群守卫者，根本没有招降的可能性！”

　　看着提示，林飞也是默不作语，这英勇鲛卫虽然单体战力一般，但是数量却是足足有130只。

　　如此数量集合起来，已经是非常恐怖的一个敌人了。说实话，以现在自己的兵力，并不一定能将对方击败。

　　但这守卫者越是强大，林飞的心越痒痒。

　　试想一下，在这神秘的地下世界，出现了一个更加神秘的祭坛，而守卫祭坛的是非常强大的一群守兵，自然，那祭坛绝对是非常重要的建筑。

　　林飞知道，既然自己遇到了，那就不能放过。

　　细想之下，却是让卡洛斯去他们经过的沿路去招募一路占领生物招募点的兵力，同时让布莱尔带领大部队，在附近探索。

　　只要兵力集结到足以对付这一大群英勇鲛卫的时候，林飞便打算动手。

　　就这么过去了一天时间。

　　祭坛周围数千米范围的区域林飞已经是让布莱尔彻底探查了一遍，其中所能收集到的资源全不放过，与此同时也是招募一切能招募的兵力，充实自己的力量。

　　另外一边，负责在更远距离手机资源和招募兵力的卡洛斯也在地下世界入口处和白色品质英雄波门碰面，后者将招募到的所有兵力都交给了卡洛斯，最后卡洛斯赶到了祭坛周围，再将兵力交给布莱尔。

　　经过一整天的准备，布莱尔手里的兵力已经是昨天的一倍以上，如此一来，倒是有足够的实力来进攻祭坛守卫者。

　　为了保险期间，林飞还让卡洛斯一起协助进攻。

　　战斗打响，那130多只英勇鲛卫挥舞着手里的利刃冲了上来，而布莱尔则是安排了许多炮灰一般的低级兵种去抵挡对方的第一波进攻。

　　与此同时，布莱尔安排速度快的兵种，诸如铁钩修女从另外一边包围英勇鲛卫，从两翼削弱对方的兵力。

　　等到炮灰消耗的差不多的时候，便轮到主力部队进攻，而此刻，英勇鲛卫已经死亡半数。

　　便在这个时候，布莱尔释放了他的独门特技。

　　“秽土大法！”

　　下一刻，一股股黑气蔓延出去，钻入到了地上已经阵亡的兵种身体里，下一刻，这些本已经死亡的士兵重新站了起来。

　　这其中，有原本是属于林飞的，也有许多英勇鲛卫，但此刻，所有通过秽土大法复活的生物，都将听从布莱尔的命令而战斗。

　　如此一来，守卫祭坛的那些英勇鲛卫终于是彻底陷入了被动，在这一股根本无法阻挡的攻势中败下阵来。

　　“你的英雄布莱尔取得了一场辉煌的胜利！”

　　随着最后一只英勇鲛卫的死亡，胜利的提示出现在林飞眼前，而随着战斗结束，那些依靠秽土大法复活的士兵，也全部化作了一团团黑雾，消失无踪。

　　这还是林飞头一次看到秽土大法在战斗中近乎暴虐一般的发挥威力，可以说，如果没有这个特技，要击败这些英勇鲛卫怕还要花费一些代价。

　　干掉守卫，林飞便和布莱尔一起，踏上了祭坛。

　　而等到碰触到祭坛后，林飞才知道这建筑和自己一开始所想的根本不是一回事。

　　上到祭坛后，马上祭坛上便出现了一个庞大的虚影。这虚影浑身碧绿，身高十丈，模样竟然是和传说中的“麒麟”一模一样。

　　等到林飞用探查查看的时候，却是惊的目瞪口呆。

　　“麒麟圣祖，战力？？？”

　　这绝对是一个非常强悍的怪物，林飞有一种感觉，如果这个麒麟圣祖要攻击自己，那包括布莱尔和所有的兵力，都可能会葬身于此。

　　好在，这麒麟圣祖并没有要攻击的样子。

　　“你发现了麒麟圣坛，收集10只超级水元素，10只超级冰元素，5只超级风暴元素和5只超级雷元素，可以在圣坛向麒麟圣祖兑换一只圣麒麟为你而战。”

　　“圣麒麟，战力280000，顶级生物。”

　　看到这个提示，林飞吞了口吐沫，脑子一时间有些当机。

　　战力280000的生物，这简直是闻所未闻，要知道林飞目前见过的最强怪物便是魔龙，但对方也不过30000多的战力。

　　一时间，林飞脑子涌出一股热流，却是下定决定，一定要搞到一只圣麒麟，有了这种生物，几乎可以直接让布莱尔带着杀到另外两个契约者的主雕像那里。

　　只是显然，要兑换圣麒麟这种兵种并非是一件容易的事，那是需要收集一定数量的四种元素兵种才能兑换。

　　超级水元素倒是不发愁，林飞现在就有10只，但是超级冰元素，超级风暴元素和超级雷元素却是没有遇到过，自然连见都没见过，就更别说收集了。

　　只是不管怎样，这都是林飞的一个新目标，那四个元素兵种加起来的战力一定超过了圣麒麟，但是林飞相信，如果是一只圣麒麟和那四种元素生物对打，赢的绝对是圣麒麟。

　　所以既然遇到了这种可以兑换圣麒麟的祭坛，那么林飞便不能放过这个机会。

　　在地图上将麒麟圣坛的位置标注好，随后林飞便带着布莱尔离开了这里。

　　接下来的几天时间里，林飞和布莱尔几乎都是呆在地下世界，直到遇到那种高级兵种把守的路口实在是无法通过才作罢。

　　此刻，布莱尔麾下的兵力也消耗得够呛了，低级兵种完全是死光，倒是几天前发现了一些招募吸血伯爵的地方，帮助林飞补充了一些兵力，否则林飞还没法子坚持这么久。

　　至此，林飞才打算重返地面。

　　自然，消耗那么多兵力，林飞的收获也是很大，大量各种资源自不必说，就说布莱尔这个林飞的第一英雄，魔法书里已经记载了七八种战略魔法，除此之外，她身上佩戴的战略道具也有不少。

　　矮人王戒，战争号角，巫师勋章，这都是在地下世界获得的战略道具。也就是说，虽然兵力损耗了许多，但真正的作战能力，却是一点没有减弱。

　　重新回到地面，林飞却是长出了一口气，对于地下世界那污浊的空气林飞已经是受够了。

　　现在，林飞手头里已经有了布莱尔，卡洛斯，波门和另外一个绿色品质的英雄约瑟夫四个英雄。

　　基本上，兵力都是又四个英雄携带去收集资源，尤其是波门这个白板英雄，此刻带着一些低级兵种，诸如利爪魔、骷髅兵和弓箭手，已经远行到了远古地图的中央区域。

　　林飞派英雄去，只有一个目的，那就是试探敌情。

　　远古战场开启已经有十几天了，林飞知道，是时候去试探一下另外两个对手的虚实了。

　　便在这个时候，林飞得到了白板英雄波门的警报，打开地图一看，林飞赫然看到一些红点出现在英雄波门的附近。



第十二章 正式开打

　　此刻，白板英雄波门带领着一些低级兵种严正以待，对面不远处，则是出现了另外一个英雄，而对方带领的兵力，赫然是波门的三倍以上。

　　“英雄卡奇，战力15000，绿色品质！”

　　显然，这英雄不是林飞的，从位置上判断，应该是那个鬼契头领的部下。

　　看着地图，林飞拳头紧紧的握起，显然，波门没法子逃了，而在那个地方遇到敌人，结果只能是被对方消灭。

　　现在就是林飞想要派兵救援都来不及。

　　收起地图，林飞摸着下巴，暗道这个场子一定要找回来。此刻林飞心中思考着对策，现在远古战场的地图他已经探知了至少五分之一的区域，而想必过去的十几天时间里另外两个契约者所探知的区域应该不会比自己少多少，甚至，自己所在的区域可能已经被对方探知。

　　“看来，和平发展的时期已经过去了！”林飞马上就调整的之前的战略，本来他认为至少一个月内三个契约者之间不会有什么交集，只是现在看来，这个估计过于乐观了。

　　“所有的战略，都是以压制敌人为主的，毕竟这是远古战场，不是你死就是我亡，谁想着和平发展，便离死不远了！”林飞拍了拍手，却是命令卡洛斯，带着自己一半的兵力向鬼契头领所发展的区域奔去。

　　“所谓的强大是相对的，即便我只有两个骷髅兵，而敌人只有一个，那么强的还是我！”

　　林飞现在虽然知道了鬼契头领的大体位置，但是显然，另外一个对手，圣王的位置还不知道，而林飞估摸着，圣王的位置应该更远，所以眼下，最好是用最快的时间先将鬼契那一方击败。

　　自然，林飞不会马上将自己的主英雄和所有兵力都派上去，在和敌人决战前，也要知道对手的实力。

　　之前的波门算是一个敲门砖，而现在的卡洛斯，却是真正的一把尖刀。

　　卡洛斯携带的兵力不少，除非对手是倾巢而出，否则很难将卡洛斯完全消灭。

　　趁着这个时间，林飞让布莱尔继续去未知的区域探索，不派主英雄去的原因也是林飞将卡洛斯当成了一场佯攻和试探，同时以骚扰战术打乱对手的发展计划。

　　这是战略游戏里最常用到的战术，可以说百试不爽。

　　不说布莱尔，单说卡洛斯带着近两百兵力浩浩荡荡的冲向了之前波门被消灭的地方，这一次，卡洛斯携带的都是战力强且速度快的兵种，诸如铁钩修女，半人马标枪手等，即便是真的遇到无法匹敌的敌人，也可以跑。

　　等到卡洛斯冲到那片区域，消灭波门的那一伙敌人已经不见了踪影，只是这里是敌人的地盘，所以各种资源点都是被敌人所占领的。

　　如此一来，卡洛斯自然不再客气，只要是遇到的资源点便直接占领。当然，为了不暴露实力，林飞命令卡洛斯将兵力按照二八的比例分开，八成兵力藏在附近，而卡洛斯只带着两成兵力去占领敌人的资源点。

　　这种近乎挑衅一般的举动果然马上引起了对手的注意，过了不到十几分钟，便看到远处出现了敌人的踪影。

　　等到对方靠近一看，赫然是之前消灭波门的那一个地方英雄。

　　对方的兵力明显比刚才要强了一些，但所有兵力的总数也不过100多一点，当然，如果只是要收拾卡洛斯目前所带的兵力显然是绰绰有余。

　　“跑！”

　　卡洛斯看到敌人靠近，却是按照林飞的命令带着两成兵力向后逃去，因为后面的一个树林里，埋伏着剩余的八成兵力，只要逃到树林里，那么就可以将对手全数歼灭。

　　或许是之前的胜利让敌人的英雄降低了防备，又或者是那个鬼契头领过于自信，总之，敌人的英雄卡奇没有丝毫犹豫的冲入了那一片树林。

　　自然，等待他的是卡洛斯那两百杀气腾腾的雄兵。

　　几分钟后，在远古战场另外一边，正在和一大群高级怪物战斗的鬼契头领却是得到了自己的副英雄阵亡的消息。

　　“该死！”

　　鬼契头领大骂一声，阵亡的英雄卡奇虽然只是绿色品质的英雄，但是实力不错，而且被动技能“后勤术”也是非常适合探路的。本来应该很轻松的就击败对手，没想到对手竟然是故意设置了一个陷阱。

　　“等着瞧，这一笔账我迟早会让你偿还！”鬼契头领虽然怒不可遏，但现在他正在做的事却更重要。

　　他正在集结所有的兵力攻打一处兵种超募所。

　　恐惧尸巫！

　　这是一种极为难缠的高级生物，单体拥有高达33000的战力，而且还是一个魔法型的兵种。

　　为了击败守护在招募所的那10个恐惧尸巫守卫者，鬼契头领此刻是分身乏术，但是他知道，只要打下这个兵种招募点，那么他马上就可以招募强大的恐惧尸巫来战斗。而随着时间的推移，等到将恐惧尸巫积攒到一定数量后，便可以直接冲到敌人的区域，将敌人直接碾压。

　　一个小时后，鬼契头领击败了守卫者，成功的占领了恐惧尸巫的招募点，并且当下就招募了10个恐惧尸巫加入部队。

　　之后，他便带领大部队向自己的资源点冲去，这段时间，敌人的英雄已经占领了他不少的资源点，他的整体经济受到了很大的打击。

　　“我靠，这就是鬼契头领？”

　　通过地图，林飞看到了一大股兵力向自己的卡洛斯冲去，敌人的数量非常庞大，总体的兵力在400以上，而且其中有不少是高级兵种。显然，这应该就是鬼契头领的主力，如果卡洛斯被对方抓到，必然是全军覆灭。

　　林飞第一时间命令卡洛斯跑路，反正这么长时间的骚扰已经有了效果，从对方那里也掠夺到了不少资源。

　　只是那鬼契头领却是穷追猛打，一点都没有要放过卡洛斯的意思。

　　当下，林飞也是有些焦急。卡洛斯可以说是林飞的重要英雄之一，尤其是卡洛斯携带的兵力，绝对不能损失，否则自己的综合实力起码要下降三成。

　　“妈的，要决战吗？好，我就成全你！”林飞知道，这个时候极为关键，如果自己不让卡洛斯逃回基地，那么卡洛斯和他所有的兵力都将被敌人消灭，但倘若让卡洛斯逃回基地，鬼契头领自然也就知道了自己的基地所在。

　　两种结果林飞都不能接受，所以唯一的法子就是将布莱尔叫回来，马上去增援卡洛斯。

　　而这，也就等同于决战了。

　　林飞不是优柔寡断的人，他马上给布莱尔下达了命令，后者带着所有的兵力即刻赶了回来。

　　此刻林飞一脸狰狞，带着布莱尔向卡洛斯的方向快速冲去。

　　总之这一战事关重要，林飞知道，自己一旦撤退，便会暴露具体的位置，这显然不是他愿意看到的。倘若对方还有其他兵力，那么这一次进攻甚至可能直接将自己断送，所以自己不能退。

　　反之，如果对方退，那么林飞不介意痛打落水狗，直接杀到对方的基地。当然林飞也知道，看对方目前的兵力，自己即便是赢，也是惨胜，而这个时候如果那个圣王出现，结果可想而知。

　　所以最好的结局是将对手打残而不是打死。

　　只要对手的实力削弱，那么林飞有把握在半个月内逐步蚕食对手，将这个鬼契头领击败。

　　但这一次交锋的结果究竟怎样，林飞也不知道。

　　半个多小时后，在地图的一个区域里，林飞带着传奇级英雄布莱尔赶到，而此刻，卡洛斯已经被那鬼契头领追杀的死伤惨重，兵力减少了一半。不过在林飞的主力到达后，双方明显形成了僵持。

　　而此刻，也是林飞和那鬼契头领第一次碰面。

　　看着对面那个全身笼罩在黑袍里的人，林飞感觉到了一股股凌厉的杀气，毫无疑问，如果自己和对方单打独斗，绝对是一场难以预料的战斗。但是眼下，他们契约者的个体战力已经是不再重要，重要的是他们手里的兵力、质量和英雄。

　　敌人见面，任何言语都是废话，尤其是在这一场难以调和的战斗中更是如此。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着两个契约者的命令，双方所掌控的兵力开始厮杀。

　　这个时候林飞扫了一眼，却是看到对方的兵力组成中，赫然有10个站在最后面，如同死神一般释放恐怖魔法的恐惧尸巫。

　　这是对方最强的兵种。

　　而自己这一方，还没有能比拟这种恐惧尸巫的存在，所以一交锋，反倒是自己一方处于了劣势。

　　“该死！”

　　林飞皱着眉头，暗道不好，那10个恐惧尸巫实在是太厉害了，尤其是在有肉盾兵种保护的前提下，更是将恐怖的杀伤力发挥到了最大。

　　不过林飞这边也有一些强大的兵种，虽然处于劣势，但短时间内却是互有死伤。

　　每一分每一秒都有生物战死，看着死亡的兵种，林飞只觉一阵肉疼，想必对方也是一样，只是这一战无论是对于他还是鬼契头领都是至关重要的。



第十三章 确立优势

　　一开始的小试探，小摩擦，直接引发了林飞和鬼契头领的一场大战。

　　自然，这也是鬼契头领没有料到的。

　　此刻他的英雄正在控制兵种进行战斗，让鬼契头领颇为欣喜的是，自己似乎还占了优势，对于他来说，这无疑是一个好消息。

　　“好，很好，没想到这误打误撞的一战可以将对方的所有主力都逼出来，倒不如趁这一次将对方彻底灭掉，那么他的一切资源就都属于我了。”鬼契领主也知道这一场战斗至关重要，无论任何一方退败，今后便难以在这远古战场争霸，甚至如果运气不好，还可能在这一战中彻底失败。

　　“既然如此，那就彻底将对方击垮吧！”鬼契头领狞笑一声，看着自己大部队后方的10个恐惧尸巫，眼中满是自信。

　　这10个恐惧尸巫在战场上发挥出的威力完全出乎鬼契头领的预期，它们每一个，都可以释放出恐怖的魔法，如果近身作战，的确是实力一般，但现在有这么多兵种保护，那么它们的力量就会完全发挥出来。

　　凭借10个恐惧尸巫，要赢下这一场战斗应该并不难。

　　看着恐惧尸巫释放的魔法再次将自己几个兵种击杀，林飞也是有些恼火了，他马上加入战场，张开了信仰领域。

　　“领域之力，的确是有些难缠，只是你以为我不会吗？”鬼契头领冷笑一声，也是纵身上前释放出一个领域。

　　如此一来，领域相互影响，无论是谁都很难用这一股力量影响战局。

　　至于顶级战力，林飞没施展，因为施展出来用处也不大，如今战场上任何一个兵种，都可能比林飞施展顶级战力后还要强。

　　好在林飞一方有传奇级英雄布莱尔，后者一个人便顶的上三四个恐惧尸巫，释放出的魔法也是极为强悍，如果不是她在，这一场战斗林飞怕是没法子撑下来。

　　“只能先让速度快的冲过去，先纠缠住那10个恐惧尸巫，以此来吸引对方速度型兵种的注意，甚至可以借此消耗它们！”林飞脑子转得很快，马上将意图传达给布莱尔，后者一声令下便有20多只铁钩修女飞奔而出，直接向敌方后的恐惧尸巫扑去。

　　铁钩修女速度极快，除了这些，布莱尔还派出了至少30只吸血伯爵，这些吸血鬼一个个化作巨大的蝙蝠，向对方的后方掠去。

　　“挡住那些敌人！”鬼契头领一看也是急忙道，恐惧尸巫已经体现出了它的价值，所以不惜一切代价都要保护好。

　　只是他显然会错意了，林飞的主要目的并不是消灭恐惧尸巫，而是要借用它们做些文章而已。

　　于是针对恐惧尸巫的战斗开打，鬼契头领灵活且速度奇快的兵种并不多，这一次是全部派了上来。

　　这一下，便体现出双方兵种的不同了。

　　林飞的兵力，大都是速度快的兵种，有点像是游侠或者刺客，而鬼契头领的兵力，绝大部分却是如同战士一般的存在，阵地战，自然是他占据优势，但要是这种拉锯战，那问题就出现了。

　　很快，林飞的速度兵种和鬼契头领的速度兵种就冲击在一起，只是几分钟，林飞一方的兵力就依靠强大的力量和数量将鬼契头领的机动兵力消灭了八成以上。

　　“不好！”

　　鬼契头领大吃一惊，却是反应了过来：“对方不是要真的来袭击恐惧尸巫，而是要消灭我的机动性部队！”

　　第一时间，鬼契头领便让自己的机动部队撤了回来，只是现在他的机动性部队虽然没有全灭，但也和全灭差不多了。

　　只是几个呼吸之间林飞便占了一个天大的便宜，只是鬼契头领的主力部队依旧存在，而且经过这一次，鬼契头领更是稳扎稳打。

　　而林飞这边，却是将所有行动力缓慢的兵力都堆到前线，将机动性高的，可以飞行的都拉到后面，做出了一个壮士断腕要撤退的姿态。

　　实际上这并不是一种姿态，按照现在的情况继续打下去林飞的兵力迟早会被对方的恐惧尸巫释放的恐怖魔法消耗一空，倒不如保留速度快的兵力逃走。而那些速度慢，基本逃不掉的兵力与其白白消耗，倒不如顶在前面阻拦敌人。

　　这是任何一个人都能悟出的道理。

　　鬼契头领也是绝顶聪明之人，马上就从林飞的举动看出了这个意图。

　　当然，他也怀疑过这可能是对方的一种策略和计谋，但他怎么想都觉得没有什么问题，对方的兵力在不断损耗，这是自己亲眼所见，无论怎样，对方都不可能再和自己抗衡。当然，鬼契头领也不打算放任对方逃走，所以他下达了猛攻追击的命令。

　　林飞这边，似乎是真的要逃走，几乎所有的机动性兵力都撤向后方，前面全部是体形庞大，重型的兵种。即便是那些战力在20000以上的高级兵种，林飞也没有丝毫心疼的留下。

　　如此，更是让鬼契头领放心，即便对方有计谋，也不会将如此大量的重型兵种留下送死，毕竟这样的代价实在是太大。

　　“追，一直追，打到那家伙的主基地，我今天就要将他的主雕像摧毁！”鬼契头领似乎看到了胜利的曙光，声音里透着一股兴奋。

　　大量的兵力相拼，尸体遍地。

　　而此刻的林飞却是看着这一切，咬牙切齿，虽然如此，他却是没有一点失败者的姿态，反而是一脸胜券在握。

　　“现在你是很狂，等一会我看你还能狂得起来！”林飞回头看了一眼传奇英雄布莱尔，心中暗道正常情况下，自己这一仗是必败无疑，但有了布莱尔情况却是要完全颠倒过来了。

　　自己留下的兵种虽然都很强大，但实际上都是一些速度不快的兵力，林飞真正的主战力并不是那些，而是拥有极高速度的兵种，所以那些如同坦克一般的重型兵力，消耗就消耗了。

　　更不用说，这种消耗并非是没有价值的，相反，对于现在的林飞，消耗越大，最后所得来的好处就越大。

　　关注整个战局的林飞默默计算着距离，片刻后，他却是眼神中泛出一股厉色。

　　“刚刚打得那么爽快，现在也该轮到我了吧，布莱尔，施展秽土大法！”

　　林飞一脸狰狞，而布莱尔早就准备好了，却是第一时间施展了秽土大法。这个特技是布莱尔特有，可以在战斗中恢复整个战斗中30%阵亡兵力重新复活加入战斗。

　　这便是林飞真正的杀手锏。

　　顿时，就见天空出现了一股庞大的黑气，随后如雨一般降下。

　　“这是什么？”鬼契头领看着天空中落下的黑雨，心中突然冒出了一股不祥的预感，一开始他还没在意，而只是不到半分钟后，他便彻底傻眼了。

　　地面上，原本已经战死的那些生物，在黑雨的影响下，竟然一个个都战了起来，最恐怖的是，这些复活的兵力数量不少，其中还有自己一方的生物。

　　下一刻，这些复活的生物开始向他的部队发起了进攻。

　　如今因为要追击对手，他的整个部队都向前行进了许多，所以那些复活的兵力直接出现在了他的大后方，而与此同时，前面原本逃窜的敌人，也重新返回来发动攻击，这就形成了两面夹击的情况。

　　原本的绝对优势，只是眨眼之间，就变成了绝对的劣势。

　　后面那些复活的生物，直接攻向了10个恐惧尸巫，而因为要追击敌人，所以阵线拉开，恐惧尸巫周围竟然没有几个守卫者，很快，10个恐惧尸巫就被围困，有2个已经直接被那些复活的兵力围杀至死。

　　所有的一切只是发生在眨眼之间，鬼契头领现在还是瞠目结舌，而等到他反应过来的时候，10个恐惧尸巫已经是死得一个都不剩，两面夹击之下，他的兵力锐减，几乎已经是注定了败局。

　　此刻鬼契头领面具下的眼睛充血，他简直不敢相信眼前所发生的一切，只是他也清楚，这是对手给自己下的套，现在说什么也晚了，如果不马上撤退，他所有的兵力包括他自己都会死在这里。

　　“撤退，马上撤退！”

　　鬼契头领几乎是疯狂的喊出来，只是要完全撤离谈何容易，等到他带着他的英雄和一些兵力逃到自己的地盘后，才发现兵力损失竟然高达九成。

　　好在，这个时候对手也没有穷追猛打，同样返了回去，否则如果真的一直追杀，鬼契头领今日必败无疑。当然如果硬杀，林飞固然能赢，但是自己的损耗也一定会大，对方主雕像那里，不可能没有防守力量。

　　不说鬼契头领，单说林飞此刻是心情大好。一切都和他之前所想的一样，唯一有点麻烦的是自己的兵力损耗过大，基本上那些重型单位都死光了。不过林飞觉得，这反倒是一件好事，重型单位实在是不适合外出作战，它们最适合的还是阵地战和防守战，而现在的林飞，却是需要机动性极强的兵种却收割鬼契头领的地盘和资源点。

　　鬼契头领刚刚被打到残废，这个时候不抢，什么时候抢？



第十四章 圣王出现

　　于是，林飞马上让爱丽丝招募一个英雄过来，同时让布莱尔带着所有的兵力压向了鬼契头领的基地。

　　当然，这种行为并非是要将对方歼灭，只是要做出一个样子，如此一来，鬼契头领不想被灭，就只能收缩所有兵力躲在主基地里，而其他资源点便成了无人守护的肥羊，任由自己掠夺。

　　接下来的情况就如同所计划的那样，看到布莱尔大局压境，鬼契头领几乎调回了所有可以使用的兵力，龟缩在基地围墙之后。而布莱尔也没有进攻，就是在千米之外对持，如此一来，鬼契头领也是一点办法都没有，只能对持。

　　而与此同时，他的资源点却是一个接一个的被林飞占领。

　　鬼契头领如今已经是陷入了暴怒当中，他红着眼睛，看着远处的大军，却是一点办法都没有。

　　除了传奇英雄布莱尔之外，卡洛斯和另外两个英雄分作三路，开始疯狂的占领鬼契领地的资源点。

　　小型金矿，占领！

　　中型伐木场，占领！

　　大型采石场，占领！

　　随着时间的推移，林飞地图上，代表己方占领地的绿点越来越多，而林飞的资源增幅，也开始提升。

　　当然，一些资源点里也有少量的守军，如此一来倒还真有了一些麻烦，因为几乎所有的兵力都汇集到布莱尔的手里，所以卡洛斯他们三个英雄身边只有小兵三两个，对上一些守军还真是不敢贸然攻击。

　　这个时候，林飞只能让他们暂时放弃有守军的资源点，先占领那些没有防御的资源建筑。即便如此，林飞的收获也是巨大的。

　　而在这近乎掠夺的过程中，林飞还在对方的领地发现了自己迫切需要的东西。那就是超级冰元素的招募点，看到这个招募点后，林飞便知道自己一定要将其攻占下来。

　　地下世界里那个麒麟圣坛，需要兑换圣麒麟的几样兵种里，就有超级冰元素。就是因为这个原因，林飞也不能放任不管。

　　守护超级冰元素招募点的是三个超级冰元素，单体战力17000，林飞马上让卡洛斯他们三个英雄全部汇合在一起，准备攻占这个招募点。

　　不但如此，林飞自己也亲自出马，而这一战也算是顺利，只是消耗了几个低级兵种便占领成功。

　　只可惜当下招募点里还没有可招募的超级冰元素，想要招募，只能等到明天。

　　林飞看了看这招募点的产量，一天可以生产6个超级冰元素，自己却是至少需要10个。

　　“看来，得一直将鬼契头领压制在主基地里，要不是因为强攻的话会损失大量的兵力，否则一定先灭了他！”林飞脑子里飞快的计算着得失，如今对于自己最合算的，便是保持着这种压制性的优势，如此一来，鬼契头领便无法翻身，等到自己的实力真正壮大，是对方几倍兵力的时候，便可以直接出兵踏平对方的基地。

　　想到这里，林飞便有了打算。

　　整整一天时间，林飞将鬼契头领超过八成的资源点全部占领，有些资源点在一些未探明的区域，又或者是在地下世界，暂时还没法子全部占领。但林飞知道，只要这个优势持续几天，自己就可以完全将鬼契头领的经济命脉完全拔除。

　　林飞这边打着如意算盘，那边的鬼契头领却也在想着脱身对策。

　　眼下，让他反攻出去几乎是不可能的，最好的可能就是维持住主基地的防御，只是那样可以解决一时的麻烦，时间拖久了，他的劣势越大。

　　这一点鬼契头领心知肚明。

　　想到这里，鬼契头领却是发出了一声声狰狞的笑声：“既然你逼我，那就别怪我用狠招了！”

　　说完，鬼契头领身形一闪，却是遁入一股黑雾当中。

　　下一刻，使用某种特技遁出基地的鬼契头领直接向南面飞去，就在一个礼拜前，他曾经派往南面的一个英雄遇到了第三个契约者的势力范围。

　　当时，他的英雄刚刚深入，便被一个强于他英雄兵力的敌人追踪并且击杀。

　　显然，南面的那个敌人非常强大，占领的区域比他的领地还要大，原本对于这个敌人，鬼契头领打算暂时敬而远之，但是眼下，他却是不得不借助这个敌人的力量。

　　这算是一步险棋，弄不好会死无葬身之地，但是现在鬼契头领没得选择。不去找那个契约者，他必然会被吞并，而现在如果能做一些筹划，说不定还有卷土重来的一天。

　　所以，这一趟他必须要去。

　　花费了数个小时，鬼契头领终于是到达南方领地，而很快，他就被一个巡逻的英雄发现，并且将他包围。

　　“我知道你能看到我，我要和你谈谈！”鬼契头领大声喊道。

　　或许是只有鬼契头领一个人的缘故，那个英雄并没有马上发动进攻，而是将他包围。

　　过了片刻，一道金光闪过，圣城契约者圣王降临。

　　要说鬼契头领也算是枭雄之辈了，但是看到圣王，感受到对方身上强大的气场，还是不由的心中震撼。

　　他感觉到，自己的计划似乎有些偏差，眼前这人实在是太厉害了，即便是自己借助对方的力量摆脱危机，但很可能会落入到另外一场恐怖危机中。

　　只是眼下，对于鬼契头领来说是没有第二条路可走。

　　……

　　兵临城下第二天，林飞几乎将鬼契头领的所有资源点都占领，手里的资源猛增，而这些资源，林飞也换成了强大的兵力，自己的地盘也比之前增加了至少一倍。

　　超级冰元素招募点，刚刚生产出的6个超级冰元素一出现，就被林飞招募走。兑换圣麒麟所需要的10个还差4个，只要再坚持一天，超级冰元素就可以收集成功。

　　而就在这个时候，爱丽丝那边却是给林飞发来一个消息。

　　林飞第一时间查看战略地图，下一刻，他眼瞳一缩。

　　自己领地里，突然出现了敌人踪迹，正在掠夺自己的资源点。

　　“难道是鬼契头领？”林飞这个念头刚刚出现就马上否决了，此刻鬼契头领的所有兵力都被自己压缩在对方的主基地内，这个时候怎么可能还有兵力去偷袭自己的资源点。

　　那么如果不是鬼契头领，又会是谁？

　　林飞猛然间想到一种可能，却是立即让卡洛斯带了140单位左右的兵力赶了过去。

　　显然，这远古战场里并非只有鬼契头领一个敌人，除了他之外，还有圣城的圣王。

　　如果是这样，那么这绝对是一个危机，而就在林飞让卡洛斯赶过去的同时，也命令布莱尔，让她撤离。

　　圣王的出现可能是巧合，但林飞却习惯往坏处想。那就是圣王是有备而来，他如果知道自己的主力不在，那么可能会长驱直入，直捣自己的主基地。

　　当然，对方可能还不知道自己主基地的所在，这也是为什么对方现在只是在占领资源点，而不是去进攻基地的原因。

　　只是不管怎样，林飞都不能在继续压制鬼契头领了，否则一旦被对方抓到机会，那么自己很可能会被对方绝杀。

　　所以林飞十分果断的选择了回防。

　　即便圣王是倾巢而出，只要有布莱尔和主力部队在，那么自己也能将对方打退。

　　时间一分一秒的过去，卡洛斯最先赶到，和地方的部队有了接触，而这个接触也让林飞庆幸自己的判断正确。

　　那毫无疑问是圣王的英雄，而且是紫色品质的完美英雄，兵力的总数量也达到了700单位级。

　　卡洛斯携带的都是速度型兵种，所以根本不和对方正面抗衡，却是引着对方兜圈子。只要等到布莱尔回来，那么两个英雄的兵力合二为一，便足以和对方一战。

　　接下来的半天时间，基本上就是在打游击战，而在有惊无险之下终于让卡洛斯和布莱尔两个英雄汇合在一起。

　　经过这两天的恢复，如今林飞的总兵力也再次突破500单位，而且兵力质量颇高，即便是和对方打一仗也是毫无可惧。

　　只是那圣王的英雄似乎并不想决战，而是不断和林飞的英雄周璇，这一下，林飞倒是品出了一点味道。

　　“看来，这圣王势力的突然介入，并不是偶然事件了！”林飞眼睛微眯，思考着当前局势。

　　在自己的实力突飞猛涨的关键时刻，圣王的英雄突然杀到，直接将这种增长打断。而且也解了鬼契头领的围城之急，普天之下哪有这么巧的事情？按照林飞的估摸，不是圣王有侦察兵洞察到这边的情况，便是有人通风报信。

　　当然，后者的可能性更大，如果圣王的侦察真的那么厉害，刚才他大可以让英雄直接杀到自己的主基地下。

　　到时候便是自己被人兵临城下了。

　　而如果是后者，那问题也是极为麻烦，这也就意味着鬼契头领和圣王可能暗中达成了某种交易，不管这交易内容是什么，显然都是对自己不利。

　　“如果我是圣王，肯定不希望有人将鬼契头领灭掉，最好是拉着鬼契对付对方，如此一来，鬼契头领便成了附属，而只要灭掉那个敌人，鬼契也会被抛弃，到时候胜利的便是圣王！”



第十五章 中央区域

　　远古战场的三个契约者恐怕谁都没有想到一开始的一场小摩擦会引发他们持续十几天的混战。

　　这十几天里，圣王的一个主力英雄一直在和布莱尔周旋，而鬼契头领此刻也缓过一点力气，却是用自己的英雄协助圣王牵制林飞。

　　可以说，若不是之前林飞掠夺了大量的资源，此刻怕是已经难以抵挡了。

　　只是话又说回来，圣王和鬼契头领也不是全无间隙，他们各自提防，所以林飞才能同时和两个敌人对抗。尤其是鬼契头领非常清楚，这个时候如果让圣王干掉林飞，那么他很快也会失去利用价值，被圣王直接碾碎。

　　一方面他恨不得马上干掉林飞，而另一方面，他又不希望林飞被干掉。他最希望的是这种僵持可以持续下去，持续的越长，他便越有机会重新崛起。

　　微妙的是，无论是林飞还是圣王都清楚的知道这一点，但是他们三方此刻是各自牵制，即便是暂时最为弱小的鬼契头领，也是至关重要的一分子。明明知道是敌人，但这个时候无论是林飞还是圣王，都不能让鬼契头领消亡。

　　重点是林飞和圣王两方，他们此刻的实力相当，只要能将任何一方打压下去，那么另一方就会占据优势。只是十几天的试探和一些小的摩擦和交锋，让林飞和圣王清楚的知道，现在的他们，不可能毫发无损的吃掉对方的主要兵力。

　　所以他们只能不断的寻找对方的弱点，许多次相遇，小战无数，但只要对方两个主力英雄相遇，却都会十分默契的退开。

　　而这十几天里，林飞也将远古地图探索了一半，自然寻找到了许多资源，宝物，甚至是高级兵种。

　　如今林飞手里战力最高的兵种是“紫晶巨兽”，战力65000，这是一种完全由紫色晶石形成的巨大猛兽，身高超过十丈，力大无穷，行动力也不慢，尤其是在布莱尔学会了“战斗加速”魔法后，紫晶巨兽更是发挥出所有的战斗力。

　　而诸如紫晶巨兽一般等级的兵种，圣王也有，只是在知道圣麒麟的存在后，林飞觉得这紫晶巨兽只能算是一般，连圣麒麟战力的零头都比不上。

　　对于麒麟圣坛，林飞也是一直都十分上心，超级水元素和超级冰元素已经分别积攒了超过50只，而且林飞不让这些兵种上前线，为的就是能找到另外两种兵种后，可以第一时间兑换到圣麒麟。

　　如果有两只圣麒麟，再加上手头的兵力，林飞便有足够的信心和圣王决战，而且有很大的信心可以一举将其歼灭。

　　就在今天，林飞在一处内陆海上，找到了风暴元素的招募点。

　　缘故战场，也有海洋的存在，只是海洋的面积要小很多，只是再小，也是海，在岸边看过去是一望无垠。海中有各种资源，也有在海中战斗的兵种。

　　那风暴元素招募点就在这一片海域的一角，那里常年笼罩着风暴黑云，暴虐的风可以将任何进入其中的船只摧毁。

　　这里，便是超级风暴元素的招募点。

　　超级风暴元素，战力23000，利用暴虐的风元素攻击敌人，可以轻易的掀翻一艘探险者的大船。

　　说实话，这是一种非常实用的兵种，但是林飞在招募到这种生物后，第一时间便将其运送到了后方。

　　这十几天的时间里，爱丽丝又招募了几个英雄，大部分都是白板英雄，被林飞当做收集资源和运送兵力。少数品质较高的参与到和圣王以及鬼契头领之间的游击战，只有一个紫色品质的英雄，被林飞专门用来保管兑换所需要的生物。

　　超级水元素，超级冰元素以及超级风暴元素。

　　按照林飞的想法，只要一凑齐最后的超级雷元素，就马上兑换。只是超级雷元素似乎非常难以寻找，而且超级风暴元素和超级雷元素的找目的，怕是整个远古战场都是唯一的存在，想要找到其具体位置，显然不是一件容易的事。

　　此刻，林飞在基地里遥控外面十几个英雄的行动，就在这个时候，他得到了一个英雄被消灭的提示。

　　第一时间林飞就查看刚刚的提示内容。

　　被消灭的英雄是一个绿色英雄，特长是“攻击加成”，带着的兵力是30个冰矛卫士，20个重甲血剑士，和12个巫毒魔剑士，以及一些零散的低级兵种。

　　按照综合实力，这个英雄可以算是林飞众多英雄中实力能排到前五的英雄。

　　而这么一个英雄，竟然被人消灭，实在是太不可思议了。

　　只是等到林飞查看的当时的战斗记录，却是眼瞳一缩。消灭这个英雄的是圣王的一个英雄，对方携带着的兵力中，有一个非常特殊的兵种。

　　这个兵种林飞之间见过。

　　远古战场的正中央，是一片被战争迷雾笼罩的区域，到现在，林飞都没有探知这一片区域，倒不是因为没有机会，而是这一片区域根本无法闯入。

　　这正中央有一座巨大的青铜围墙，根本无法飞跃，唯一进入的方法就是从一个正对着东面的一个入口。

　　只是这个入口处，守着30只“九尾妖狐”。

　　九尾妖狐，一种超越了高级兵种的存在，战力达到了让人恐惧的130000，30只，几乎是一群无法战胜的存在。

　　林飞相信，无论是圣王还是鬼契头领都知道这个中央区域的存在，但是以他们现在的实力，根本无法踏足到这一片未知的中央区域。

　　或许，这一片区域里隐藏着重要的宝物，所以才会被重兵把守。

　　林飞之所以想起这中央地带，却是因为刚刚消灭了自己英雄的敌人阵营里，就有着一只九尾妖狐。

　　“那圣王是怎么招募到这兵种的？”林飞心中十分疑惑，现在不知道圣王手里有多少个这种九尾妖狐，如果集结了一定数量，那自己可是处于了绝对的劣势。

　　即便对方手里这九尾妖狐数量现在还不多，可既然对方能搞到一个，就可以搞到第二个，第三个……时间拖得久了，自己根本没有可以与之抗衡的兵种。

　　“这下麻烦了！”林飞的脸上阴沉，却是知道事态的严重。

　　不管怎样，林飞都知道自己必须在接下来的战术上做出调整了，而圣王之所以让这种兵种亮相，也肯定有着敲山震虎的意图。

　　对方手里有了九尾妖狐这种超级兵种，很可能是打破目前这种僵局的开始。

　　于是，林飞收缩兵力，只让自己战力最强的三个英雄在外活动，这三个英雄携带的兵力，即便对方手里有一个九尾妖狐也不惧。

　　而与此同时，林飞更是加快的探索地图的动作，他要找到兑换圣麒麟的最后一个生物，超级雷元素，只要能兑换出圣麒麟，那么对方的九尾妖狐便不足畏惧。

　　在远古战场地下世界的某处，鬼契头领站在一个阴气森森的骸骨大门前冷笑不止。

　　“终于让我找到的一个能扭转命运的机会，异度空间之门，一种特殊的‘建筑’，只要献祭出足够的祭品，便可以得到强大兵种，就让我看看，你能给予我什么！”

　　鬼契头领这十几天过得可是相当凄惨，虽然通过联合圣王，他解了围城之危，但此刻的他，已经失去了争霸称雄的机会。

　　无论另外两方是谁赢谁输，他鬼契头领的下场都会和那失败者一样。

　　想要逆转局势，他必须要拥有极强的兵种。

　　而他在这地下世界里找到的“异度空间之门”便是一个机会。

　　“异度空间之门，特殊建筑，连通着异度空间，只要奉献出足够的血肉，异度空间的神灵就会给予你强大的异空间战士为你作战。”

　　鬼契头领知道，这是他唯一反身的机会。

　　想到这里，他马上将自己手中的数十个兵种投入到一度空间之门中，就见十几只怪异的触手出现，将那些兵种卷入其中。

　　“献祭完成度20%……”

　　一个提示让鬼契头领面色一愣，却是咬牙切齿道：“刚刚我献祭掉的兵力足足有30，竟然只有20%的献祭完成度，该死，这岂不是说，我要得到异空间战士，必须要投入差不多150单位的兵力？”

　　对于现在的鬼契头领，150单位的兵力已经不是小数目了，他现在即缺资源，又缺兵力，只是如果不继续，刚刚献祭掉的兵力便白丢了。

　　想到这里，鬼契眼睛充血，这等同于一场赌博，他就如同赌输的赌徒，将150单位的兵力献祭给了异度空间之门。

　　当然，这些兵力都是低级兵种，但即便如此，对于鬼契头领来说，也是非常重要的，如果他不能从这异度空间之门得到回报，那么对他如今的处境更是雪上加霜。

　　“献祭完成度100%，接受极品等级，低！”

　　“异度空间之神接受了你的献祭，你得到了低级异度空间生物，虚空鬼龙！”

　　下一刻，一头巨大的黑影从异度空间之门中钻了出来。而目瞪口呆的鬼契头领看到这个黑影后，眼神中透出了一股疯狂的惊喜。



第十六章 超级雷元素

　　虚空鬼龙，战力178000，由异空间的虚无元素组成，无惧低级魔法，对物理攻击也有一定程度的免疫力，自带特技“虚空火焰”，“死亡爪击”，可飞行。

　　这个生物的能力完全超越了鬼契头领之间所遇到过的生物，虽然只有单独的一个，但是其真正的作战能力绝对超过了之前所献祭的那些兵种。

　　鬼契头领只感觉热气翻涌激动不已，他感觉，他的运气开始转好了，相信只要继续给异度空间之门献祭生物，那么还可以持续得到这种顶级兵种。

　　林飞显然并不知道鬼契头领这边的奇遇，如果知道，肯定会猜出，无论是圣王还是鬼契头领都遇到了类似“麒麟圣坛”一般的顶级兵种招募点。

　　只是显然，他们的招募条件相对来说要容易一些。

　　远古战场的争霸还在继续，一开始那种和平发展的局面是一去不复返，现在，战场的争霸主要是在林飞和圣王之间进行。盗贼公会里查询到的实力排名，鬼契头领无论是资源还是英雄都无法和另外两人相比。

　　整个远古战场，除了中央那一片由九尾妖狐守卫的大片区域外，地面的区域几乎已经被林飞探查完了。自然，圣王主雕像的所在也被林飞得知。

　　只是拥有和林飞不相上下实力的圣王，同样探查到了林飞主雕像的位置，如此一来，三方势力基本上已经完全暴露，谁都知道，接下来的争夺必须小心谨慎，稍不留声，便会满盘皆输。

　　自从几天前林飞见识到神王招募的九尾妖狐，之后便没有再看到，只是林飞没有一点放松，相反，对方越是将这种顶级兵力藏匿，其中的猫腻越多。

　　空气中，林飞嗅到了一丝危险。

　　如今林飞主雕像周围的围墙等级已经提升到了7级，全部是精钢砖块铸成，前有钢刺，围墙之上自带130名铁弓射手，除此之外，林飞还将远古三头蛟这种适合防御的兵种安排到围墙之后，数量也达到了惊人的50只。

　　这样的防御力量，除非是对方携全部兵力进攻，否则根本不可能攻破。自然，林飞知道那圣王的防御力也极其惊人，两人相比是半斤八两。

　　倒是鬼契头领，这段时间似乎是歇伏了下去，主雕像的防御力量做的倒是不错，但是对方的资源，兵力似乎已经到了捉襟见肘的地步。

　　此刻林飞带着几只“金翅神雕”飞翔在一片高空当中，几天前，林飞又招募到了一个紫色品质的英雄，所以如今，和敌人纠缠的事情几乎都交给了自己的英雄。

　　布莱尔和另外两个紫色英雄，携带着林飞几乎所有的兵力和圣王进行缠斗，当然，这种战斗完全是装装样子，在没有绝对把握干掉对方，又或者没有找到最佳的机会，无论是谁都不会轻举妄动。

　　但是谁都知道，这种微妙的平衡很快就会被打破。

　　林飞要等的机会是寻找到超级雷元素，如今兑换圣麒麟所需要的最后一个兵种便是超级雷元素，而此刻的林飞已经有了一些眉目。

　　缘故地图上少数没有探知的区域里，有一座“云中城”，超级雷元素的招募点很可能就在这里。

　　之前想要靠近这里，必须将守卫在周围的一些“白羽天使”守卫击杀，而这些白羽天使的战力已经高达37000，而且整个云中城都在空中，所以必须要有实力相当强大的空中力量才能击败对方。

　　所以这一次林飞带了“金翅神雕”，这是一种不次于白羽天使的兵种，体型巨大，拥有极其恐怖的利爪，一爪之下可以抓穿山脉。金翅神雕的战力也是高达35000，林飞手里有7只，此刻是全部带了过来。

　　只是刚刚赶到云中城的外围，却是意外发现原本游荡在这里的那些白羽天使不见了踪影，而在空气中，还可以闻到一丝丝血腥气。

　　“有人捷足先登？”林飞心中一惊，却是急忙带着金翅神雕飞了上去，很快便看到一大片云层，云层层叠叠，上面隐约有一座金光闪闪的城池。

　　显然这里便是云中城，只是金光闪闪的云中城只是这巨大云层之上的一片区域，其他地方同样面积广大。

　　就在这个时候，林飞看到前面有一些人影，靠近一看却是眼瞳紧缩。

　　对面云中城那巨大的金色大门前，七八只大天使簇拥着一个人，这人气息极强，林飞看到对方的一瞬间便知道这人的身份了。

　　“圣王！”

　　显然，这不是远古战场里的兵种，也不是英雄，那么便只有一种可能，这是圣城圣王，自己在这一次远古战场任务里最大的敌人。

　　脑中有了这个念头的第一时间，林飞就想着干掉对方。

　　只要圣王死了，那么自己几乎可以百分之百取得这一次任务的胜利，只是林飞很快就冷静了下来，不说对方本身那强大的战力，就说对方身边那些大天使，便和自己的“金翅神雕”是一个级别的兵种。

　　如果要硬拼，那么谁胜谁负还尚不可知，至少林飞不会冒这个危险。

　　林飞发现圣王的同时，圣王明显也发现了林飞的存在，同样，他眼神里散发出一丝杀气，显然心里的第一个念头和林飞一样，是要将这个眼中钉除去。只是在看到林飞身边那几只巨大的“金翅神雕”后，却是无奈的放弃了攻击对方的打算。

　　两个宿命中的敌人便在这种情况下见面了。

　　“怎么，你也是为了这白羽天使招募点而来的吗？只是不好意思，这个地方我先看中了！”圣王心中认为对方是为了这白羽天使而来的，所以出声道。

　　而在圣王心里还有一个秘密，那就是这云中城里，除了可以招募到白羽天使之外，还能招募到一种战力达到60000以上的金羽天使，这实际上才是他来这里的真正目的。

　　这个秘密是圣王从一处遗迹建筑上得到的，只要得到了这种战力60000的金羽天使，他的实力会得到新的提升。

　　林飞不动声色的四下看看，却是看到在云中城之外的云层上，有一处雷电交加的黑云地带，当下心中一喜。

　　只是表面上，林飞却是冷笑一声：“我的目的也是为了这白羽天使，怎么会让给你，我们可是死敌，得到这白羽天使，你的实力会越强，我才不会那么傻白白让给你！”

　　说完一招手，顿时几只“金翅神雕”飞到林飞周围，一副要拼命一般的架势。

　　还别说，“金翅神雕”和圣王身边的大天使战力相当，而且数量也差不多，如果真的打起来，谁胜谁负还尚不可知。

　　圣王面色阴沉，却是不想和对方硬拼，他可是知道，进入云中城还需要解决一些守卫才能占领这个招募点，如果现在就和对方硬拼，那他当下要占领这里几乎是不可能的。

　　“小子，不要给脸不要脸，这云层之上兵种的招募点很多，出了白羽天使还有其他的，就像那边的超级雷元素便是和白羽天使相差无几的兵种，如果你将这云中城让给我，我将那超级雷元素的招募点让给你如何？”

　　圣王抛出了一个诱饵。

　　“这样吗？”林飞一愣，却是没想到对方竟然提出了这种条件。

　　本来林飞就担心，对方可能会阻挠自己占领那个超级雷元素的招募点，但现在看来，对方显然是打算要送自己一份大礼。

　　林飞看了看自己身边的“金翅神雕”，又看了看圣王周围的大天使，却是表露出一副不甘心的表情道，似乎也是迫不得已：“好，那边的超级雷元素归我！”

　　说完，便带着“金翅神雕”向那黑色雷云所在的地方飞去。

　　“哼，白痴，若是让你知道这云中城里藏着金羽天使，你怕是会后悔死吧？”圣王冷笑一声，随后眼神一冷，却是取出一个通讯器。

　　这通讯器鬼契头领也有一个，圣王便是打算让鬼契头领现在去偷袭林飞的资源点，联系好之后，圣王才带着大天使进入云中城。

　　而他不知道，此刻林飞也是心中狂笑，暗骂这圣王是白痴。

　　现在林飞缺的就是超级雷元素，不管这雷元素战力如何都不重要，重要的是，只要筹齐5个超级雷元素，林飞便马上可以去兑换一只圣麒麟。

　　只要有了这种顶级兵种，林飞便可以筹划一次进攻，将鬼契头领这个麻烦彻底拔除，只要鬼契头领被灭掉，那么他便没有了任何后顾之忧。

　　很快，林飞赶到了那一片黑色雷云区域，而在这里，他看到了一个巨大的雷池，其中竟然是滚滚雷浆。

　　几只完全是雷电组成的元素体在雷池边游荡，显然，这些就是超级雷元素招募点的守卫者。

　　林飞按下激动的心情，开始让“金翅神雕”进攻。

　　超级雷元素的战力和“金翅神雕”相似，好在数量不多，而且再加上林飞在一旁协助，很快这个超级雷元素招募点就被林飞给打了下来。

　　第一时间，林飞便查看可以招募雷元素的数量。

　　“6只吗？足够了！”林飞看到后嘴角含笑，却是马上选择了招募。



第十七章 兑换麒麟、鬼契覆灭

　　就在林飞招募超级雷元素的同时，另外一边鬼契头领却是在圣王的授意下侵占林飞的资源点。

　　在鬼契头领看来，这是一次难得的机会，之前他已经通过异空间之门得到了两只“虚空鬼龙”，这几乎将他所剩无几的兵力全部投入了进去。现在这两只虚空鬼龙几乎就是鬼契头领的最后希望，他要找机会将林飞的主英雄消灭，同时发展自己的力量，只有这样，他才能挽回必败之势。

　　第一步，就是重新抢占资源，只有拥有了大量资源才能招募兵力，再用兵力献祭，得到异空间之门给予的生物。按照鬼契头领的设想，他只要有10只虚空鬼龙，绝对可以重新确立优势，甚至可以将另外两方彻底消灭。

　　而在得到自己资源点被攻占的提示后，林飞也是第一时间做出了反应，他派出了第三英雄前去和对方周旋，他自己，则是带着四大超级元素生物，赶往了地下世界的麒麟圣坛。

　　兑换圣麒麟所需的四种元素体他已经收集完成，在那个巨大的麒麟投影前，林飞将四种元素体奉献了上去。

　　“你集齐了兑换圣麒麟的四种超级元素体，是否马上兑换？”

　　一声提示出现后，林飞想都没想就选择了马上兑换。

　　下一刻，10个超级水元素，10个超级冰元素，5个超级风暴元素和5个超级雷元素直接被一股股白光笼罩，消失，之后整个麒麟圣坛都发出了一股光芒，光芒汇集在圣坛中央，爆发出水，冰，风暴和雷电四种元素，一时间这片区域如同世界末日。

　　这种异象持续了十几秒钟，圣坛上才出现了一个巨大的身影。

　　“圣麒麟！”

　　林飞心中激动，这圣麒麟浑身覆盖着一层蔚蓝色的光甲，看似柔软，但实际上坚不可摧。周身环绕着云气，张开之间，水雾密布，雷电交加，而下一刻，又是寒气四溢，狂风呼啸。

　　当下林飞就让布莱尔带着圣麒麟对地下世界的一处强大的建筑“龙之国度”发动的攻击，别看圣麒麟只有一个，但是在四种巨龙的攻击下，却是占尽优势。

　　龙之国度，一种藏着大量资源和战略宝物的建筑，守护者是2只远古金龙，4只远古黑龙和6只烈焰赤龙。

　　这些巨龙的战力高的达到了80000，低得也有50000，以前想要攻占，可是要消耗不少兵力。但是此刻，只是一只圣麒麟，就很快将这些巨龙击杀。

　　整个战斗过程看得林飞是目瞪口呆，毫无疑问，圣麒麟是他所见过的最强兵种，即便是圣王之前所掌握的九尾妖狐也完全比不上。

　　而如果让圣麒麟配合大量其他兵种，那么这一股力量足以攻破鬼契头领的主雕像。

　　想到这里，林飞嘴角微微翘起，他心中已然有了一个计划。

　　林飞的第三英雄，在某个资源点遇到了鬼契头领，后者突然亮出了两只之前见所未见的兵种，将林飞的第三英雄打跑。得到这个消息的林飞马上便知道，那鬼契头领也是有奇遇，搞到了像是九尾妖狐和圣麒麟一般的顶级兵种。

　　“让你再狂一会儿吧！”林飞直接放弃了那一片资源点的防守，对方手里掌握的那种叫做虚空鬼龙的生物虽然比九尾妖狐要强，但是依旧比不上自己的圣麒麟。

　　如果和对方死磕，倒是会暴露圣麒麟的存在，既然是奇兵，那么就要在最关键的时候再露出獠牙。

　　如果要让圣麒麟出动，那便一定要将鬼契头领彻底消灭，否则如果拖得久了，让圣王一方插手，那么事情就麻烦了。

　　只是林飞同样派出了英雄，不断消耗鬼契头领的兵力，让对方刚刚占领的资源全部花了出去。

　　时间在继续，又是两天过去，林飞之前占领鬼契头领的不少资源点都被对方重新夺了回去。而谁都不知道，林飞利用两天的时间，又兑换了2只圣麒麟。

　　3只圣麒麟，这绝对是一个足以湮灭任何敌人的力量。

　　这一天，林飞的主英雄布莱尔，带着三只圣麒麟和大量部队直奔鬼契头领的主雕像而去。至于沿路的资源点，林飞根本连看都没看一眼，所以直到布莱尔的大军到达了距离鬼契头领主雕像非常近的距离，后者才发现。

　　第一时间，鬼契头领便独自飞回了他的基地，当然，外面还有他的不少兵力，只是短时间内也难以调回来。

　　只是鬼契头领并不担心，因为他的主基地里，有2只虚空鬼龙和大量的防守部队，而且围墙也升级到最高级的他，并不担心对方能将自己攻下来。

　　而即便是对方拥有足以将自己击败的力量，圣王那一方也不会眼看着自己被消灭，如果没有自己牵制，对于圣王来说也是一个非常大的打击。

　　但是这一次，鬼契头领明显是失算了。

　　看着远处那三个飞翔在空中的巨大身影，鬼契头领第一反应是揉眼睛，他实在是没有想到，这远古战场里竟然有这种恐怖的兵种存在。

　　“圣麒麟……战力是，280000，该死，这怎么可能？为什么我之前从没有见过！”鬼契头领脸色瞬间变的煞白。

　　他手里实际上有4只虚空鬼龙，另外2只在外面抢占资源，但是他知道，即便自己的4只虚空鬼龙都在，都不可能挡住那三只圣麒麟的进攻。

　　“完了！”

　　鬼契头领第一次感觉到如此的无力，这一次远古战场任务，他从一开始就被对方给压着打，可以说一步出错便是步步出错，好不容易得到了顶级兵种虚空鬼龙，本想就此卷土重来，没想到终究是一场空。

　　外面的资源点他已经抢回了不少，为此，他还损耗了不少兵力，如果再给他几天时间，说不定就能缓过来，可以和另外两方一争高下。但是对方在这个节骨眼上攻打自己，实在是相当的要命。

　　现在，鬼契只希望自己能坚持得久一些，这样一来，等到圣王来解围他还有一线生机，只是接下来圣麒麟所展现出的恐怖攻击力，让他这个美好的愿望彻底破灭。

　　一只虚空鬼龙扑向圣麒麟，结果被对方一爪子就按倒在地，随后冰霜雷霆，一股脑的轰在身体上，那原本强大无比的虚空鬼龙直接被这近乎暴虐的攻击轰杀致死。

　　看到这里，鬼契头领如同虚脱一样，接下来的战斗，他已经不知道了，也不关注了。当然，鬼契头领也没有逃走，因为他知道，自己的主雕像一旦被破坏，那么自己也会死亡。

　　不光是自己，所有的鬼契都会烟消云散。

　　“这就是我们的最终命运吗？我不甘啊，我不甘心！”

　　轰隆一声，坚固的围墙被圣麒麟击出了一个缺口，大量的兵种涌了进来，防守方的兵力急速减少，几分钟后，几乎是死绝。

　　鬼契头领身后便是他的主雕像，此刻除了他还活着，其余的兵力全部阵亡，而此刻距离对方进攻不过半个小时而已。

　　“我输了，你很强，但是那个叫做圣王的人也不是软柿子，我真想看看，最后你们究竟是谁赢得了这一场任务的胜利，可惜，我终究是看不到了！”

　　鬼契头领看着被大量兵种簇拥的林飞淡淡说道。

　　“关于这个遗憾我可以帮你解答，最后赢的，一定是我！”林飞看着自己这个对手，随后挥手，命令布莱尔下令毁灭对方的主雕像。

　　对于鬼契头领，林飞此刻却是没有丝毫厌恶，在对方的主雕像被轰爆以及鬼契头领的身形逐渐分解消失的瞬间，林飞突然明白一个道理。

　　无论是自己还是这鬼契头领，又或者是圣王，其实都是可怜虫，为了生存，只能互相残杀。

　　最要命的是，虽然林飞已经厌倦了这种厮杀，但是还必须要这么做。

　　“鬼契势力被击败，击败鬼契势力的一方将得到对方所有资源点和兵种招募点的控制权！”

　　伴随着鬼契主雕像和鬼契头领的灭亡，出现了一声提示，林飞原本有些沉寂的心也不禁一动。

　　显然，击败鬼契头领所获得的好处太多了，如果一开始自己只是和圣王是势均力敌的话，那么现在林飞已经占据了优势。

　　更重要的是，林飞从接手到的兵种招募点中，看到了一个让他十分感兴趣的东西，或许那虚空鬼龙这种顶级生物就是来自于这个地方。

　　“地下世界，异空间之门，肯定是这个！”林飞心中一动，马上就派了一个英雄前去查探。

　　现在刚刚确立优势，林飞知道还必须将这种优势巩固住，现在那圣王一定早就知道了这边的情况，并且已经做出了反应。

　　而对于圣王做出的反应，林飞很容易就猜到了，那一定是偷袭自己的主基地，毕竟为了攻击鬼契头领，肯定会占用所有的兵力，如此一来，主基地那边一定是防守空虚。

　　自然，林飞能想到，就说明她早就做了防备。

　　主基地那里，林飞留下了很多兵种，再加上圣麒麟的飞行速度极快，只需要十几分钟就可以飞回去，对方要偷袭成功几乎是不可能的。

　　当下，林飞就带着所有兵种返回，而在半路上，果然得到了圣王大举进攻自己主基地的消息。



第十八章 巨大危机

　　等到林飞赶回去，圣王的英雄已经带着超过1000单位的兵力在攻打林飞的围墙，对方的兵种里，赫然有5只九尾妖狐。

　　所以即便是有着强大的防御兵力，但林飞的主基地也是差一点被攻破。

　　好在林飞带着大部队赶了回来，而有了2只圣麒麟对付九尾妖狐后，局面终于得到了遏制。

　　圣王的英雄一看大势已去，也是干脆，直接选择撤退，林飞因为怕对方有埋伏，却也没有穷追猛打。

　　双方竟然是陷入了短暂的和平当中。

　　只是此刻，如果看远古地图，便可以发现中间线以北的区域，都在林飞的控制范围内，而中间线以南的区域，则尽数落到了圣王手中。

　　因为得到了鬼契头领的资源点，林飞此刻的资源点数量却是要超过了圣王不少，但同样的，经历过剿灭鬼契头领的一战，林飞的兵力却是损失了许多。从盗贼公会里得出的排名来看，在兵力一方，林飞却是要落后于圣王。

　　林飞现在所有的兵力约摸在2000单位左右，所以圣王的兵力，肯定在2000以上，甚至更多。

　　这一点林飞不能不防。

　　只是如果假以时日，依靠丰富的资源将兵力拉起来也不是一件难事。

　　而且林飞已经从九尾妖狐、虚空鬼龙和圣麒麟这些顶级兵种身上看出了一些问题，那就是远古战场里真正决定战争命运的是这些顶级兵种。

　　按照林飞的估计，如果是布莱尔，带着一只圣麒麟，足以轻松消灭200到300单位的敌人，这绝对不是林飞托大，而是事实。

　　机动性，生命力，攻击力，顶级兵种明显比普通兵种要强了太多。

　　“或许掌握顶级兵种的数量，便可以决定远古战场最后的输赢！”林飞心里冒出了这么一个念头。

　　击败鬼契头领而得到的那个异空间之门位置经过证实，的确是一个得到顶级兵种的建筑，只是这需要献祭大量的普通兵种才可以得到顶级兵种，代价实在是有些大。但即便如此，献祭得到的顶级兵种也是非常划算的，因为这异空间之门不像是麒麟圣坛那样限定兵种，即便是骷髅兵，如果海量的丢到异空间之门里也可以得到对应的顶级兵种。

　　接下来的几天过的风平浪静，圣王似乎已经接受了林飞将鬼契头领击败的事实，除了对林飞的一些资源点进行了偷袭之外，圣王势力没有再有什么异动。

　　只是林飞知道，越是平静，其中越是蕴含杀机。

　　主基地内，林飞看着远古战场的地图默不作语，他在思考圣王此刻的动作。

　　说实话，经过几天的积累，林飞现在手中的顶级兵种已经初具规模，圣麒麟每天都可以兑换一只，此刻已经积攒到了5只，光是这一股恐怖的力量，林飞便有信心将圣王扫平。就更不用说通过异空间之门招募的3只虚空鬼龙和1只九眼魔龙了。

　　那九眼魔龙可是林飞用了许多高级兵种献祭得到的生物，战力超过了300000万，可以说比圣麒麟还要霸道。只可惜林飞觉得得到这种九眼魔龙的代价实在是太大了，自己至少用了100个单位的高级兵种才献祭到这一个。

　　而因为这个原因，林飞的兵力也是开始缩水，但表面上，也还维持着一定的数量。

　　拥有如此强大武力的林飞没有第一时间去灭掉圣王，却是也有他自己的考虑。之前林飞曾经派侦察兵去看过，圣王的主基地防备森严，光是九尾妖狐这种顶级兵种就多达20只以上，除此之外，还有一种比九尾妖狐更强悍的兵种，神圣天使剑士，这是一种战力可以比拟圣麒麟的兵种，而且数量也有5只。

　　正是因为这个原因，所以林飞没有草率的选择进攻，显然，圣王一定有他的顶级兵力招募点。

　　只是那个招募点在哪里，却是不得而知。

　　最后林飞却是将目光移到了依旧被战争迷雾笼罩的中央区域，现在，唯一还没有被探知的区域便在此处。

　　“看来有必要去这中央区域一探究竟了！”林飞马上找来了布莱尔，让她带着全部5只圣麒麟和自己一起赶往了中央区域。

　　其余的顶级兵种，林飞留下防守，提防圣王的偷袭。

　　只是等到林飞赶到中央区域，依旧看到那巨大的青铜围墙，以及唯一入口处那些数量在30只以上的九尾妖狐守卫者。

　　“不是这里？倒是怪了！”林飞看着那些守卫者却是心中疑惑，他原本以为圣王一定是攻占了这中央区域，才会得到那些顶级兵力，只是眼前的一幕又让他疑惑丛生。

　　同一时刻，就在中央区域这青铜围墙之内，圣王带着自己的英雄正在围攻一处仿佛水晶山脉一般建筑外的守护者。

　　这里的守护者只有一个，那是一种完全是由水晶构成的巨龙。

　　“远古水晶巨龙”，这无疑也是一个顶级兵种，虽然没有翅膀，但是对方却拥有所有顶级兵种中最强大的防御力。

　　这一战，已经持续了近一个小时。圣王调动了至少500单位数量的兵力来进攻，只是到现在，这一只远古水晶巨龙依旧没有被杀死，反倒是他的兵力缩水了一半。

　　由此可见这远古水晶巨龙的强大。

　　只是圣王却是一点都不心疼损失的兵力，因为他知道，一旦将这守卫者击败，那么他便又可以占领一个顶级兵种招募点。

　　是的，到现在圣王已经占领了两个顶级兵种招募点，而且都在这中央区域的青铜围墙之内。

　　分别是“九尾妖狐兽栏”和“神圣天使剑士训练营”，而在这一片巨大的由青铜围墙围起来的中央区域，还有至少五种顶级兵种招募点，此刻他正在攻打的“远古水晶之山”便是其中之一，可以招募到战力达到260000的远古水晶巨龙。

　　“哼哼，那个契约者现在一定想不到，我已经进入到了这中央区域，还是没有经验啊，他不知道，我机缘巧合之下找到了可以通往这中央区域的‘定点传送门’，可以不通过入口而进入到这里。”看着那个远古水晶巨龙即将倒在自己的围攻之下，圣王也不禁大笑起来。

　　“不过那个契约者也够厉害了，竟然可以在这短的时间里将鬼契那个家伙击败，而且还在外面找到了顶级兵种招募点，只可惜，这最后的胜利只能是属于我，等到我积攒了足够的顶级兵力，那么便会以雷霆之势扫平对方的基地，摧毁对方的主雕像，这一次两大篇章之间的战争，赢的依旧会是我们圣城！”

　　想到这里，圣王不禁冷笑连连，他清楚的知道，即便对方找到顶级兵种招募点，也只能是一到两种，出产量一定不大。而自己占据了中央区域，只要再过几天时间将顶级兵种的数量积攒起来，到时候便可以将对方彻底碾碎。

　　这个时候那一只坚持了一个多小时的远古水晶巨龙终于是在围攻中倒地，被击成了无数水晶碎片。

　　圣王见状神色惊喜，急忙上前将远古水晶巨龙的招募点占领。

　　下一刻，他用极其昂贵的资源价格招募了一只远古水晶巨龙，只是这一下，几乎将他的资源总量消耗了三分之一。

　　“这顶级兵种的确是耗费资源啊！”圣王感叹了一句，不过很快，他就沉浸在拥有顶级兵种的快乐当中。

　　除了九尾妖狐，神圣天使剑士和远古水晶巨龙的招募点外，这中央区域还有另外两个顶级兵种招募点。只要再将这两个招募点拿下，便可以直接发动总攻，那个时候，圣王知道对方不可能抵挡得住自己的进攻。

　　“就再让你蹦跶几天！”圣王冷笑一声后，便调集兵力，向最后两个兵种招募点扑去。

　　对于这场巨大的危机还丝毫不知情的林飞在青铜围墙外绕了一圈后，终于是无奈的离开。

　　当然，林飞并没有放弃对这中央区域的侦查，隐约间，林飞总是感觉自己似乎忽略了什么。只是眼下，实在是想不到其中的关键。

　　既然抓不到对手的把柄，林飞只能将目光重新放到自己所掌握的资源上。

　　麒麟圣堂自然不用问，兑换圣麒麟只能是用四种超级元素体，所以林飞将注意力集中到了异空间之门上。

　　此刻，林飞站在地下世界的土地上，看着眼前巨大的异空间之门惊叹不已。

　　虽然这是在任务世界，但是如此浩瀚的空间之门还是让他感觉到了震撼，门中那粘稠的虚无不知通向什么地方，也不知道，从这里献祭得到的顶级兵种又来自何方。

　　林飞想了片刻，直接挥手，将超过300单位的中级兵种丢了进去，其中不乏战力超过20000甚至是30000的兵种。

　　唰唰唰，从异空间之门伸出的虚无之手将祭品抓了进去，之后便看到一个身高在十丈开外，长着六只手臂的怪人从里面走了出来。

　　“六臂修罗，战力290000。”

　　林飞没有理会这个出现的顶级兵种，而是取出了一样东西。

　　这是一个监控设备的接收端，是从恶魔空间里买到的一个科技产品，功能很简单，发送信号的一段是一个纽扣一样的设备，可以接受视频和声音。

　　而这个设备，就放在了刚刚献祭的某个兵种身上。说实话，对于这异空间之门，林飞是好奇的很，而好奇的原因却是因为之前林飞的一次误打误撞。



第十九章 惊人发现

　　在第一次见到这异空间之门的时候，林飞曾经尝试将一丝信仰之力渗透入这异空间之门当中，虽然很快这一股信仰之力就消失无踪，但是在那一瞬间，林飞分明感受到了两个让他心悸不已的气息。

　　那种感觉，就像是在面对一种未知和难以理解的强大存在一般，这让林飞相当好奇，暗道莫非这异空间之门里还藏着什么东西？

　　正是有这种想法，所以林飞才在好奇心驱使之下，给自己献祭过去的兵种携带了一个监视设备。

　　此刻当林飞打开手里这个设备，马上投影出了一个画面，同时林飞听到了一阵极其空洞的声音，那感觉就仿佛身处一个极其巨大的空间之中。

　　祭过去的兵种似乎漂浮在空中，而他们身上都被一种奇特力量形成的爪子抓着被带向一处。

　　隐约间，林飞竟然看到一个庞大到难以想象的棋盘，而在棋盘两遍，各自做着一道人影。

　　那人影实在是太过伟岸高大，似乎只要看上一眼都可以感受到一股无法抵挡的威压，似乎这人影只需要轻轻一动，便会地动山摇，下一刻，那监视器里突然传出了一声冷哼，只见其中一个人员突然一动，随后林飞手里的监视器直接爆开，投影和声音立即消失无踪。

　　“怎么回事？”

　　林飞心中头一次产生了一种叫做恐惧的感觉，这在他成为契约者后便很少有的情绪，此刻竟然是难以压抑的冒了出来。

　　一瞬间，什么远古战场任务，什么圣王，统统都被林飞抛掷脑后，现在的他，只想逃，逃得越远越好。

　　只是林飞念头刚生，便见那异空间之门里突然伸出一只大手便向他抓来。

　　顷刻之间林飞汗毛直立，一股难以言明的恐惧涌上心头，却是张开羽翼猛然逃离，不过那大手速度更快，一下就将林飞抓到，随后闪电般扯进了异空间之门。

　　而这一瞬间，整个远古战场陷入了一种极其恐怖的寂静，似乎一切都停滞了下来，似乎时间在这一刻凝固。

　　单说林飞，被那大手扯进异空间之门却是没有一丁点反抗的力量，要说他现在的战力也达到了非常恐怖的地步，只是在那大手中却和蝼蚁无异。

　　而等到林飞发现自己被扯进了这个巨大的空间后，却是停止了挣扎，他知道，自己发现了一个惊天的秘密，在这里，自己的力量实在是不值一提，挣扎与否都不重要了。

　　很快，林飞看到了那个巨大的棋盘，亲眼所见和通过监视器看到的简直不可相提并论，这一刻，林飞只感觉到极度的震撼。

　　那哪是什么棋盘，而是一个真正的世界，一个大陆，而且上面的地形十分眼熟，看着那山川河流，林飞心里咯噔一下。

　　他知道这个仿佛棋盘一样的大陆是什么了。

　　“远古战场，这竟然是远古战场！”林飞心中涌出了难以言明的惊悚，自己竟然以这种方式看到了远古战场，那这个远古战场究竟是真的，还是假的？

　　便在这个时候，林飞看到了虚空中那两尊巨大的身影。

　　即便是身在此处，林飞都感觉和这两个身影相距甚远，自然是看不清对反的全貌，而此刻，林飞却是知道，这两个身影在看着自己。

　　“想不到，竟然有玩具能发现我们的存在，实在是有趣，有趣的很啊！”这个时候，其中一个身影发出了一个声音。

　　这声音苍凉，仿佛可以穿破空间和时间，可以决定一个世界的存在和覆灭，在这一股声音之下，林飞感觉对方只需要说一个“死”字，自己便会烟消云散。

　　“现在怎么办？要毁灭掉这一局重新来过吗？”这个时候，另外一个声音也响起，声音同样嘹亮，充满无法抵挡的气势。

　　只是林飞在听到对方说道“毁灭”二字的时候，却是感觉到一阵发凉，似乎如果另外一个人同意，便将会发生极其恐怖的事情。

　　一时间，现场安静了下来，两个身影似乎是在考虑。

　　林飞心中焦急，却只能等着，因为到目前为止所发生的一切都完全超出了他的想象，而遇到了这种在想象之外的事情，林飞根本不知道该做什么。

　　不知等了多久，那一开始说话的那个身影才缓缓道：“重来也好……”

　　便在此刻，林飞不知为什么，突然用他所能发出的最大声音喊了一句：“不！”

　　这声音极其大，甚至在一瞬间盖过了那个说话的声音。

　　喊完之后，那两个伟岸的身影却是发出了一声疑惑和惊讶之音，而林飞却是心跳加速，他刚刚也不知怎么的，在听到对方说出“重来”的字眼后，猛然间感到了一阵绝望。

　　这种绝望非常强烈，似乎对方这个“重来”的决定会夺取他的一切，包括生命，爱人和伙伴，所以情急之下，他才猛然呐喊，却是连他自己也没想到，自己的声音竟然会那么大。

　　“古怪，一个玩具竟然可以做到这种事情！”

　　“的确古怪，这个玩具可是有些不同寻常，而且他是你创造出来的，嘿嘿，那么你确定要推倒这一局重来一次吗？要知道，前面几局你可是都输给我了！”

　　“这一点不用你来提醒我……”

　　第一个说话的那个身影似乎有些恼怒，只是他似乎也在考虑。

　　林飞刚刚喊出了那一声后，便浑身没了力气一般，现在的他的确只能是任人摆布。

　　终于，那个身影长叹了一声道：“这个玩具不错，这一局继续！”

　　“那么，你是不是应该要给我一些补偿！”另外一个身影呵呵一笑。

　　“补偿？好吧，我会削减他三分之一的兵力，如何？”

　　“成交！”

　　两个巨大的身影自顾自的交谈，最后似乎是达成了某种协议，下一刻，林飞只感觉一股大力袭来，天旋地转，等到恢复意识，林飞发现自己已经到了异空间之门外。只是再看那异空间之门，竟然是空无一物，偌大的空间之门此刻消失无踪。

　　而与此同时，依旧是那个诡异的空间，一个身影却是道：“你是故意的，对吧？否则那异空间之门怎么会和我们所在的空间相连，我早该想到才对！”

　　“别废话了，继续这一局，我已经削减了他三分之一的兵力，你的赢面很大！”另外一人却是一副死猪不怕开水烫的姿态。

　　“好，我便要看看在这种劣势下，他还能不能力挽狂澜！”

　　这个声音说完后，整个空间便彻底的归于了平静。

　　此刻，林飞呆立了片刻，才吞了口吐沫，眼神里泛出一抹惊喜。

　　能不惊喜吗？刚刚他看到了真正的远古战场，自然也包括中央区域发生的事情，看到了圣王那些顶级兵种的来历，自然也有对方那强大的力量。

　　当然林飞心中也充满了疑惑，那个神秘空间，那两个简直可以称之为“神”的存在，只是林飞有一点好处，如果遇到了真的让他难以理解和无法掌控的事情，林飞则会将其彻底放开。

　　毕竟自己再怎么在意，也于事无补，倒不如将自己能掌控的事情先做好。

　　这才是真正的实用主义。

　　况且，林飞还知道一点，既然那两个强大的存在如此厉害，自己又怎么会这么容易的发现对方？

　　这本身就有些不可思议，除非那两个强大的存在，又或者其中之一故意如此，否则自己根本不可能发现他们的存在。

　　那么对方又是为什么要让自己发现那里？

　　林飞想到的唯一可能就是那个巨大的远古战场棋盘，如果正常情况下，圣王会悄无声息的积攒足够的顶级兵力，然后击败自己获得胜利，除非自己提前知晓这一切。

　　想到这里，林飞嘴角泛出了一丝笑容。

　　既然如此，自己倒不如顺着那个大人物的意愿进行下去，这才是自己应该做的。

　　很快，林飞查看了自己的兵力，结果发现果真是减少了三分之一，可以说现在自己是四面楚歌，兵力减少不说，还失去了异空间之门这个顶级兵种的来源地。

　　而圣王那一方此刻却是兵强马壮。

　　正面战斗，自己必输无疑，好在林飞不是那种轻易妥协的人，既然圣王要拖时间积攒顶级兵力，那么自己便来个突然攻击，速战速决。

　　马上赶回主基地的林飞召来布莱尔，然后将自己所有的兵力和英雄都集结起来，甚至包括镇守主基地的防备军。

　　林飞打算最后一战，而这一战不成功便成仁。

　　随后，林飞带着所有的兵力，冲向了远古战场中的一个区域，那里在一片森林中隐藏着一个定点传送门，而圣王便是通过这个传送门进入的中央区域。

　　林飞要做的，就是进入传送门，和对方决一死战。

　　这是最后的机会，否则一旦圣王察觉到什么，又或者对方积攒够了顶级兵种，到时候自己可是真的一点机会都没有了。

　　所以这一次，林飞做的非常绝，乃至于自己的主基地里没有留下一个兵卒。



第二十章 破釜沉舟

　　说实话，林飞这一次的举动非常冒险，倘若圣王在这个时候派一个英雄，携带百余单位的兵力偷袭自己的主基地，那么林飞必输无疑。

　　只是这种可能性不大，林飞知道，圣王现在占据了优势，心里想着的一定是如何拖延更多的时间，这样，便可以将优势持续扩大。而以人的正常思维，这个时候对方几乎不可能想到偷袭，况且，对方也不可能想到自己会带着所有兵力决定破釜沉舟的大干一场。

　　所以这一次偷袭的成功率还是很大的，而且对于林飞来说，这也是他唯一取胜的机会。

　　自然林飞也不会带着大股部队直接冲过去，圣王不可能不派人在周围区域巡逻，所以兵力要一点一点的运过去，这样即便对方遇到，也只会当成是普通的巡逻英雄。

　　于是接下来，林飞便将自己所有的兵力，全部分摊到近10位英雄的身上，让他们分别从不同的道路，赶往那个传送门的所在。

　　而此刻的圣王对此毫不知情，他现在还沉浸在积攒顶级兵种的快感当中。

　　中央区域的第四个顶级兵种招募点也被他强攻了下来，光是这四个顶级兵种招募点，只要维持几天时间，他就可以建立起一个足以剿灭敌人的强大部队。

　　实际上，就以圣王现在的总体兵力，也已经强过了对手，只是目前的局势还算平稳，所以圣王不怕等。

　　很快，他又集结了一股不弱的兵力，准备向第五个也就是最后一个顶级兵种招募点进攻的时候，他在外安插的巡逻英雄传回了一个消息。

　　“发现了敌人了踪迹？”圣王一愣，马上和那个英雄取得联系，而当看到敌人的英雄品质和所携带的兵力后，圣王冷笑一声。

　　“哼，一个蓝色品质的英雄而已，而且携带的兵力不过150单位，肯定是对方派出来收集资源探路的英雄，先不要去管他，如果对方要靠近传送门所在的区域，再出手消灭！”圣王当即就做出了决断，他认为他做出的决断没有问题，殊不知，情况根本不是他所想的那么简单。

　　等到他和第五个顶级兵种招募点的守卫激斗正酣，却是又得到了巡逻英雄的提示。

　　“又发现了敌踪？莫非还是刚才那个英雄？”圣王心里隐约察觉到了一点不对劲，按理说如果是手机资源的英雄，肯定已经向远处的资源点而去，为什么会距离传送门所在的森林那么近。

　　等到他知道这一次发现的是另外一个英雄的时候，圣王心里咯噔一下。

　　“不好！”

　　要说圣王也不是简单人物，脑子里马上想到了一种可能，那就是对方洞悉了传送门的存在，如此一来，肯定会采取行动。

　　“那么对方究竟是来进攻还是来试探的？”圣王知道不好，只是他显然还没有想到最坏的情况。

　　如果他知道林飞曾经在神秘空间看到整个远古战场，肯定会想到对方的意图，而他所要做的就是马上派遣一个兵力在200以上的英雄去攻打对方的主基地，这样一来便可以一战定胜负。

　　只可惜，圣王不知道，他也想不到那一点，所以此刻他做出了一个相对稳妥的方法。

　　那就是从自己的主基地里，调集一部分兵力前来，这样只要对方不是倾巢出动，那么便不可能攻下下防守传送门的英雄，也不可能攻打下自己的主基地。

　　可以说这一步错误的判断，而错误的判断，则会影响整个局势的发展。

　　林飞也凭借这一点时间，将携带他所有兵力的英雄都集结在那一片森林周围。此时此刻，即便是对手发觉自己的意图也为时已晚。

　　过了十几分钟，将兵力全部汇合的林飞，让布莱尔统一携带所有兵力，向防守传送门的敌人发动了进攻。

　　“什么？对方打过来了？”圣王在得到消息后却是愣了半晌，随后他马上便得到了，对方的兵力规模。

　　“这怎么可能，这么多兵力，除非对方倾巢出动，否则根本不可能……等一下，倾巢出动，倾巢出动！”一瞬间，圣王想到了一种可能，那就是对方这一次是来找自己拼命的。

　　只是让他疑惑的是，对方怎么敢？

　　换做任何一个正常的对手，都不可能做出如此冒失的事情，毕竟一个不慎，便会全军覆灭，永远不可能再翻身。

　　圣王了解自己这个敌人，对方虽然敢打敢冲，但行事极为谨慎，如果没有一定理由，是不可能做出破釜沉舟倾巢出动的事情的。

　　只是不管圣王怎么想，这一场在他看来是意外的决战已经开打，而他只能应战。

　　此刻，圣王的兵力被分割成了两部分，一部分驻扎在主基地，另外一部分在这里，可以说对方这么一来，直接让他的兵力优势荡然无存。毕竟再怎么快速，也不可能短时间内将主基地里所有的兵力都运过来。

　　在传送门附近，一场大战正式开打。

　　林飞的主战兵力自然还是圣麒麟，此刻，圣麒麟的数量已经超过了7只，非常的强悍，当然，林飞还有一只战力更强大的九眼魔龙，只是这玩意儿只有一只，林飞只能将它和虚空鬼龙安排在一起作战，有了这几个顶级兵种冲锋在前，后面那些普通兵种也可以将攻击力强大的优势发挥到淋漓尽致。

　　和林飞的倾巢出动全力一击相比，圣王的防守部队明显没有做好准备，虽然兵力数量也不少，但是顶级兵力却是只有不到6只九尾妖狐，所以第一次交锋就落到了下风，若不是圣王带着一些顶级兵种加入战斗，那传送门早就被攻陷了。

　　此刻，就在传送门两边，两股部队不断的胶着，谁都不让谁，林飞一方知道，绝对不能放任对方离开，否则后患无穷。而圣王也知道不能后退，否则对方一破坏了这个传送门，那么他的部队就会被分割成两块，即便是能招募到顶级兵种，短时间内也难以冲出青铜围墙。

　　到时候，他所有的优势都会化为乌有，反而对方还可以在酝酿一段时间后进攻自己的主基地。

　　自然圣王不愿意看到这种结果，所以他必须要守住传送门。

　　这个时候顶级兵种的作用被发挥到了极致，惨烈的对攻持续了十几分钟，双方的普通兵种几乎就消耗一空，尤其是圣王，他的普通兵种本来就不多，这一次更是被屠杀殆尽。因此接下来也成了顶级兵种对决的时刻。

　　在战力上，整个战场里最为强大的便是九眼魔龙，九眼魔龙的特技也是非常变态，它的九只眼睛分别代表着风、火、土、电、水、冰霜、生、死和轮回。其中前面的击中都代表着一种攻击手段，而九眼魔龙最强大的还是生，死和轮回魔眼，生眼使用后，可以复活本方任意30单位的兵种，死眼触发后，可以直接灭杀敌人任意一个目标，不管是顶级兵种，又或者是高级兵种，至于轮回眼，却是可以在自己死亡之后马上触发，使得九眼魔龙获得再一次生命。

　　只是九眼魔龙虽然强大无比，但是每触发一种眼睛，对应的魔眼就会闭合，出了生，死和轮回眼之外的魔眼必须要等2个小时后才能再次睁开，而生，死和轮回这三种魔眼一旦触发，便不会再睁开。

　　所以，要使用这三个魔眼必须慎之又慎。

　　正是因为九眼魔龙的存在，林飞一直都处在了优势，即便对方手里的顶级兵种数量不少，至于圣麒麟，便是纯粹的杀戮机器了。

　　继续死磕，林飞的虚空鬼龙全灭，而圣王的九尾妖狐也是一个不剩。

　　双方已经是拼红了眼睛，但是林飞依旧在心里保持了一点冷静。

　　他躲在暗处，不断的寻找圣王的踪迹，因为有了九眼魔龙，只要找到圣王的踪迹，便可以触发九眼魔龙的“死亡之眼”直接秒杀圣王。但是圣王似乎觉察到了危险，同样隐藏起来，根本找不到丝毫踪迹。

　　除此之外，林飞还知道到了他们这个级别的契约者，一般都有几招保命的招数，或是替身术，或是转嫁伤害的魔法，如果用死亡之眼没有成功击杀对手，那便失去了一个绝佳的机会。

　　同样，林飞也必须要隐藏和保护好自己，谁能知道对方的兵种里有没有可以直接灭杀自己的技能，如果有，那便麻烦了。

　　继续拼杀，林飞让布莱尔适时的施展了“秽土大法”，当下林飞得到了数百单位的兵力，一下子，林飞处于了绝对的优势。

　　隐藏在暗处的圣王面色铁青，只是显然，他受不住了。

　　作为一个真正的强者，圣王当然知道留得青山在不愁没柴烧的道理，却是明白继续死磕下去对自己没有任何好处。同时，他还隐约感到了一股极度为危险，于是他让剩余的兵力退回到了传送门的另一端。

　　林飞看到这一幕，也是知道自己破釜沉舟的战术生效了，只是他也知道穷寇莫追，能将对方逼回去已经是占了优势，于是林飞命令马上摧毁传送门，这样圣王和他的顶级兵种都会被暂时困在中央区域的青铜围墙当中。

　　而自己，也争取到了绝对珍贵的发展机会。



第二十一章 斩首行动

　　依靠破釜沉舟一般的拼命战术，林飞终于是将原本已经倾斜到圣王一方的天平硬生生的扳了回来。

　　现在这个天平还处于平衡状态，甚至还有一点点不利于林飞，但是和之前那种绝对的劣势相比，已经是好了太多。

　　虽然摧毁了可以传送到中央区域的传送门，将圣王的顶级兵种以及顶级兵种的招募点暂时困在了中央区域的青铜围墙里，但是林飞知道，这只是缓兵之计。

　　要不了多久，圣王就可以招募到足以攻破守着青铜门入口的那些九尾妖狐守卫，到时候打通这个通道后，对方就完全占据了主动，那个时候，才是真的回天乏术。

　　好在现在还有时间。

　　摧毁传送门之后，林飞便第一时间派了一个英雄带着至少一半的兵力返回主基地，因为林飞知道，圣王很可能会派英雄去攻击自己的主基地。

　　果然，这个判断正确无误，便在那个英雄回到主基地不到十分钟，就有一个携带者至少200单位兵力的敌方英雄攻了过来。若非林飞那个英雄回防及时，怕是会直接被对方攻破。

　　那个敌方英雄见到攻不下来，也是干脆的很，直接撤离。

　　“终于是告一段落了！”林飞长出了一口气，他知道，自己赢得了至少三天的发展时间，只是如何能一点一点占据优势，还需要仔细想想。

　　远古战场的顶级兵种招募点就那么几个，麒麟圣坛，异空间之门，以及中央区域的五个顶级兵种招募点。

　　其中那异空间之门还被摧毁，林飞手里实际上便只有了一个麒麟圣坛，和掌握着五个顶级兵种的圣王比起来，实在是差了太多。时间长了，对手便可以积攒出超过自己五倍的顶级兵力。

　　当然，趁现在去偷袭对方的主基地这种事林飞也想过，但是难度太大，即便是在没有决战之前，以林飞的兵力也不一定能攻破对方的主基地，就更不用说经历一场大战，元气大伤的他了。

　　想来想去，林飞还是把目光投向了资源。

　　对方要招募顶级兵种，也需要大量资源，只要自己将对方的资源供给切断，那么即便对方掌握着五个顶级兵种的招募点，也只能是无钱可招。

　　想到这里，林飞当机立断，将英雄分摊开，以全面开花般的方式抢占圣王的资源点。

　　为此，林飞专门招募了一大批英雄，而为了降低被发现和击杀后的成本，这些英雄没有携带兵力，或者只携带少量的兵力，然后到处游走，抢占一切资源点。

　　还别说，林飞这个战术施展了不到半天就受到了显著的效果，对方的资源点直接缩水一半，而林飞这边的资源却是越来越多。

　　不过发现林飞这战术的圣王也做出了回应，他同样是招募了一大群英雄，和林飞打起了对台戏，往往一个资源点在一个小时内会数次易主，双方的资源争夺战瞬间进入了白热化。

　　中央区域内，圣王冷哼一声道：“想和我打资源站，哼，想都别想，只要我再积攒几天顶级兵力，便可以打开通道，到时候便是那家伙的灭亡之日！”

　　这一点，林飞自然知道，只是抢夺资源是他唯一能想到的方法，不过有道是病急乱投医，此刻林飞便在主基地里苦思冥想，想着如何才能获得胜利。

　　现在，远古战场基本上都被探明了，几乎没有被战争迷雾所笼罩的区域，而各种资源点，各种兵种招募点也都是了然于胸。

　　同样，林飞所掌握的，那圣王也一定知道，所以要在远古战场上弄到一些别人不知道的好处，却是太难了。

　　又或者说，现在已经是不可能的。

　　林飞的想法一向大胆，不拘泥于现状也是林飞的特点之一，所以很快，林飞便想着如何通过远古战场之外的东西重新确立优势。

　　自然，所谓远古战场之外的东西，便是契约者自己。

　　自从进入远古战场，林飞就发现自己的技能，能力，道具，一切的一切都很难在这远古战场上发挥优势。

　　这里的兵种，少则都是8000左右的战力，多的更是数十万。

　　显然这已经远远超过了契约者以前所遇到的召唤物和能力，但是归根结底，这是一场契约者和契约者之间的对决，关键的所在，还是在契约者身上。

　　说实话，林飞也是在被逼无奈之后，冥思苦想才想通了这个道理，如果是在之前他掌握不俗兵力的时候，是万万想不到这一点的。

　　那么既然契约者是关键，那这个关键又能做出什么影响整个战局的事情？

　　林飞绞尽脑汁想了想，才一拍脑门。

　　当下，将自己的存储格子取了出来，将里面的道具稀里哗啦全部取了出来。

　　里面有成百上千种道具，很多都是林飞以前用过的，包括武器，铠甲，毒药等等等等。

　　翻找了半天，林飞看到了一样东西。

　　“T病毒，可以让正常人变成丧尸的病毒，如果将抗体药剂和病毒一起注射，便可以得到类似强化的效果，不过这玩意现在连新人都不怎么用了……”林飞看了看，便打算将手里的针管丢掉。

　　不过下一刻，他却是想到了一个念头。

　　如果将这T病毒给远古战场里的兵种使用呢？

　　会不会提升它们的战力，将原本是低级兵种的，提升为中级兵种，将原本是中级兵种的变成高级兵种，将原本是高级兵种的，强化成顶级兵种。

　　林飞试了试，结果还真有效果，虽然没有一下子将兵种的战力提升太多，但至少也算是强化了不少。

　　“有门！”

　　林飞心中激动，却是将一些可强化的道具都取了出来，甚至，还让爱丽丝召唤出异形皇后，让它开始产卵，通过寄生的方式，看能不能产生新的兵种。

　　这一切，都是林飞在尝试。

　　而结果，却是大大的出乎了林飞的预料，原本林飞以为以这远古战场里强大的兵种那恐怖的体质，诸如病毒，寄生之类的手段肯定是行不通，但这么一试，效果却是出奇的好。

　　病毒类的道具，可以让兵种产生某种变异，战力虽然没有提升太多，但是却都可以得到一些原先没有的技能。

　　诸如魔法，战技等，这样一来，却是让兵种的实力提升了许多。

　　当然，这种改造也是有风险的，也有的兵种在感染病毒后，会发疯发狂，又或者是直接倒毙，不过好在这种比例并不大。

　　除此之外，异形皇后寄生后产生的幼体却是让林飞得到了一种新的兵种。

　　异变体！

　　有着类似被寄生兵种的特性，又像是异形，战力却是在原本的基础上提升了70%以上，这明显是林飞乐于看到的，如此一来，自己的兵力等同于是提升了70%。

　　只是如果只是这样，还不可能对圣王造成压倒性的优势，最多是让林飞有了可以直接进攻对手主基地的实力。

　　如果时间拖得久了，这一点点优势还是会被对方数量众多的顶级兵种所压倒，所以林飞知道，自己必须在三天内发动最后一战。

　　可以说，这一战不是敌死就是我亡。

　　接下来的两天，林飞几乎都待在主基地里筹划，他知道，这一次容不得半点闪失，务必要一战定胜负。

　　但是他现有的兵力，即便是经过病毒和异形皇后的改造，也难以真正威胁到对方的主基地，所以林飞真正的杀招最后定在了“斩首行动”上。

　　实际上，从一开始敌我双方都想过直接通过暗杀的手法干掉对手，只要契约者一死，那一切就都烟消云散。

　　只是无论是林飞还是圣王，对于自身的保护都极其到位，几乎难有下手的机会，所以双方之后倒是没有在这一点上有更进一步的动作。

　　不过越是如此，林飞越觉得这一次的斩首行动成功的机率会更大。

　　在林飞闭门不出的第三天，他终于是选择行动了，这一次，林飞依旧是让布莱尔带着他所有的兵力，直奔圣王的主基地而去。

　　而林飞自己，却是只带着九眼魔龙，偷偷到了中央区域那青铜围墙的唯一出入口处埋伏起来。

　　如果圣王得知自己全力进攻他的主基地，势必会想办法冲出中央区域，那么他便有两种选择。

　　一种是回基地防守，另外一种是杀向自己的基地。

　　但无论是哪一种，都需要从这个出口出来，林飞的打算便是利用九眼魔龙的“死亡之眼”，直接对圣王进行灭杀。

　　计划很大胆，很多意外都可能导致失败，但是林飞还是决定搏一搏。

　　这个时候，布莱尔按照林飞的命令，开始对圣王的主基地开始了猛攻，按照林飞的意志，这一次进攻必须要让对方感觉到是生死之关，只有这样，圣王才会心急如焚，而只要对手着急，自己便有机会。

　　攻城战打响，时间一分一秒的过去，林飞眼睛死死盯着中央区域那青铜围墙的出口。果然，没过一会儿，里面便有一股兵力开始攻打守在出口处的九尾妖狐，仔细一看，正是圣王的军队。

　　林飞放眼看去，寻找着圣王的身影，之前林飞曾经见过对方，所以如果看到也可以一眼认出来。



第二十二章 绝杀

　　林飞观察了几分钟，依旧没有看到圣王的身影，显然对方警惕性极高。长叹一声，林飞又询问了一下布莱尔前线的消息，此刻攻城战已经陷入了绝对的胶着，依靠病毒和异形体，林飞一方倒是有攻破城池的迹象，只是对方的防守也是极强，即便成功也是兵力耗尽，而短时间内是不可能攻破的。

　　自然，如果让圣王困在中央区域的兵力回去增援，那么林飞便没有丝毫机会了，所以林飞必须两手准备。

　　守着中央区域的那二十多只九尾妖狐在半个多小时后终于是被圣王的顶级兵种击杀殆尽，很快，林飞看到至少有20个单位的顶级兵种和一些普通兵种鱼贯而出，向圣王基地所在的方向杀去。

　　在这些兵种当中，林飞终于看到了圣王的身影。

　　后者穿着白袍，在顶级兵种和几个英雄的簇拥下往回赶，只是即便如此，他的阵型都是极有章法，无论从任何一个方向，都不可能偷袭成功。

　　好在九眼魔龙的死亡之眼是远程攻击，只要距离在50米以内，那么便可以直接发动，将对方击杀。

　　所以现在林飞要做的事情就是如何能让九眼魔龙靠近对方到50米距离之内，同时，还必须确定那圣王便是真身。

　　这一点看似简单，但实际上非常困难。

　　圣王周围的兵种不是战力在一万两万的普通兵种，而是动辄都是八九万，甚至十几万的顶级兵种。

　　即便是九眼魔龙硬冲，都不一定能冲过去。

　　这中央区域距离圣王的主基地只有不到一个小时的路程，如果对方全力赶路，半个小时也能赶回去，所以这段时间便是决定这一次远古战场最后胜负的关键时期。

　　不成功，便成仁！

　　林飞看着远去的圣王部队，却是赶忙起身带着九眼魔龙跟了上去。

　　若是这半个多小时里，布莱尔可以攻破对方的主基地，摧毁圣王的主雕像，那么自己这边下不下手都不重要，而倘若布莱尔没法子在这段时间里攻破对方的主基地，那么林飞就必须冒险一搏。

　　可以说，这是林飞在将军的同时，也将了自己一军。

　　时间在一分一秒的度过，林飞也隔着很远的距离观察着圣王部队，或许是知道主基地危险，圣王是没有一丁点拖延，全力往回赶。

　　布莱尔那边，战斗依旧是惨烈无比，双方的死伤数字不断翻新，而因为有林飞不惜一切代价进攻的命令，所以已经对伤亡毫不顾忌了。

　　林飞的神经一直紧绷着，他脑中已经有了接下来的计划，同时思考着任何一点可能的纰漏。

　　时间过得很快，转眼便二十多分钟过去了，而圣王带着他的增援部队也无限接近于他的主基地，而这个时候，布莱尔虽然已经拼尽全力，依旧是没有攻进去。

　　林飞知道不能再拖了，他必须马上做出决断。

　　当下，林飞便对着九眼魔龙打了个手势，同时双方分开，林飞则是凭借十二翼的速度，快速绕到了圣王部队的必经之路上，然后取出雷剑，进入了潜行。

　　是的，就是潜行，而这一次潜行，无疑是最危险的一次。

　　为了这一次潜行，林飞可以说是做足了准备，他的身上穿着可以隐匿身形的披风，同时涂抹了特殊的隔绝气味的草药，如此一来，无论是圣王还是他手下的兵种，都难以第一时间发现自己。

　　而林飞所要做的，就是争取一个贴身靠近圣王的机会，因此来验证对方究竟是不是真身。

　　很快对方的部队呼啸而过，林飞却是慢慢的混入其中，悄悄的接近在部队中央的圣王。

　　100米，50米，30米……

　　说实话，这个距离已经是相当的接近了，林飞虽然隐匿和潜行的技术已经颇有火候，但能不能骗过这圣王还是个未知数。

　　或许，对方已经知道自己的行踪。

　　只是不管如何，只要对方没有发难，那么林飞就不会在这个距离暴露，当下，林飞把心一狠，继续靠近。

　　便在林飞接近到10米左右的时候，圣王却是突然将手举起，顿时整个移动的部队停了下来。

　　这一下相当的突然，就见圣王将头扭到林飞所在的方向，冷笑道：“一个人跑来刺杀我，真不知道你的底牌是什么？不过这样也好，倒也省的我到处找你！”

　　就是这一句话，便说明林飞暴露了。

　　林飞当下不再犹豫，却是猛然现身，领域全开，信仰符文，太阳神镜，顶级战力……所有的能力，都在这一刻施展出来，随后一剑刺了过去。

　　这一切林飞只是在瞬间变施展了出来，那圣王也是惊骇一声道：“说实话，你真是不错，之前从恶魔篇章里出来的契约者里，你算是最强的，只可惜，比我还是差了一些！”

　　说完，竟然也是施展出强大的能力，虚空伸手一抓，林飞便感觉到周围的空气一阵凝固，他竟然是难以寸进。

　　毫无疑问，如果以个人战力，单对单，林飞绝对不是这圣王的对手。

　　自然，在圣王看来，林飞这种独自来刺杀的举动无疑是送死，他不相信对方会那么蠢，所以在之前，也让周围的顶级兵种将自己保护起来，这样即便林飞有什么阴谋诡计，他也不惧。

　　对于他来说，此刻能将林飞击杀，也是可以马上结束这一场战斗的捷径，自然不会放弃。

　　下一刻，他大手一捏，便看到一轮圣光从他脑后闪耀而出，这圣光并非是普通光芒，而是足以将人撕碎的技能。

　　“圣光普照！”

　　轰隆轰隆，周围的树木，地面的泥土岩石在这圣光的照耀下全部开始粉碎，如同被无数兵刃劈砍过一样。而距离最近的林飞自然是首当其冲，被这一招撕扯成了碎片。

　　不过下一刻，所有的碎片就化作了一只只黑色的乌鸦消失无踪。

　　“替身术？哼，着也只能救你一次而已，我看你这次死不死！”圣王见多识广，马上就认出了林飞的手段。只是他丝毫不惧，暗道替身术只能暂时逃过一死，终究对方还是会现身。

　　此刻，圣王已经沉浸在可以击杀对方，结束这一场任务的喜悦当中，殊不知，此刻在头顶，一个巨大的黑影正在俯冲下来。

　　九眼魔龙！

　　按照林飞的命令，它从几千米高的空中横冲下来，这样可以打对手一个出其不意。

　　而在九眼魔龙冲到数百米的距离后，圣王的顶级兵种也发现了对方，马上便有几个顶级兵种飞起阻拦。

　　“原来那个顶级兵种才是你的杀手锏，只可惜，它只有一个，即便战力再强，也难以抵挡我的部队！”圣王哈哈狂笑，似乎已经看到自己胜利的曙光。

　　当然，对于对手的这一次偷袭，他也是颇为佩服的，以本体偷袭为诱饵，然后再由战力最强的一个顶级兵种来击杀自己，的确是有一些成功的希望。只可惜，自己手下的顶级兵种太多了，那个顶级兵种虽然强横，但如果不出意外，根本难以接近自己。

　　不接近自己，又如何能攻击到自己？

　　所以圣王认为自己胜券在握。

　　林飞此刻却是知道，眼前的圣王是如假包换的真身，知道这一点便足矣。

　　“九眼魔龙，动手！”

　　林飞马上下达了命令，下一刻，飞在空中的九眼魔龙马上闭合了火焰之眼，雷电之眼和冰霜之眼。

　　闭合对应的眼睛，可以释放出极其强大的魔法攻击，下一刻，一股火焰，一道雷霆和一股寒冰之气向下冲去。

　　火焰和寒冰都是对付和阻碍冲上来的顶级兵种，而那一道雷霆，却是直奔圣王而去。

　　“哼，就知道你会攻击我，只可惜，你以为我不会替身之术吗？”圣王哈哈大笑，下一刻，他便被雷霆击中，只是他的身体，却是化作一道道光芒，消散无踪。

　　林飞知道，对方施展的是和乌鸦替身相似的技能。

　　此刻，更多的顶级兵种向九眼魔龙扑了过去，后者即便是再强，也难以抵挡这么多顶级兵种的围攻，却是很快就被击杀，轰然落下。

　　只是除了林外之外，谁都没有注意到这九眼魔龙那代表轮回之眼的眼睛闭合在一起。

　　轮回之眼，闭合后便不能再睁开，但却可以赋予九眼魔龙重生的机会。

　　“怎么样？你的顶级兵种已经死在这里，就剩下你一个，还能有翻身的机会吗？”圣光慢慢汇集，圣王的身型再次出现。

　　只是这一次，圣王却是得意非常，因为现在怎么看，都是他赢了。

　　可以说，只要他现在一声令下，对手就会被自己的顶级兵种砸成肉酱。到了这一步，圣王反倒是不着急了，他要好好让对方感受到恐惧和折磨后才杀死他。

　　被包围的林飞却是没有圣王想象中的恐惧和慌张，他死死盯着圣王，一字一句的道：“你确定你赢了？”

　　下一刻，林飞一挥手，不足五十米外，已经死亡的九眼魔龙突然站了起来，它的死亡之眼此刻紧紧盯着圣王，随后猛然闭合。



第二十三章 胜局、未知的挑战（大结局）

　　九眼魔龙在站起来的一瞬间气势几乎就受到了周围顶级兵种的攻击，说实话，九眼魔龙虽然强，但毕竟孤掌难鸣，尤其是其他的顶级兵种也不是软柿子。

　　但是这点时间要对圣王释放死亡之眼却是足够了。

　　林飞看到九眼魔龙的死亡之眼闭合之后才算是松了口气，虽然九眼魔龙马上就再次被击杀，而且这一次它不可能再站起来，但是林飞知道，自己赢了。

　　再看圣王，原本狂笑的脸上笑容瞬间凝固，死亡之眼可以在一瞬间将一个单位杀死，别说只是一个圣王，就是那些战力在十几万甚至数十万的顶级兵力也是一样。

　　这种死亡不是血肉模糊，也不会有天崩地裂一般的动静，可以说这种死亡来临的非常快，非常安静，就如同是一台电视机顺便被断开电源一般。

　　寂灭！

　　圣王眼中的生命力瞬间消失，他的身体也随即倒在地上。

　　一个在林飞看来可以说是终极敌人的家伙，就这么的倒在自己面前，说出来实在是有些戏剧化，甚至是不敢相信，就连林飞自己都这么觉得。

　　而耳边传来的提示却是清楚无比的告诉林飞，他赢了，圣王死亡。

　　只是即便如此，林飞依然有些不敢相信。

　　这一次刺杀计划是他制定了，但是在成功后，第一个对此产生怀疑的却是林飞他自己，所以第一时间，林飞竟然是挥舞雷剑，一个冲刺上去，对着倒下的圣王再刺出了一剑。

　　剑出，在圣王的胸口上开了一窟窿，那种刺入身体鲜血飞溅的感觉真实无比，显然是做不来假的，直到此刻，林飞才相信，自己真的成功了。

　　周围那些圣王所控制的兵力似乎也陷入了短暂的失措，不过圣王的死亡，并没有让它们失去控制，毕竟圣王招募的英雄还在，可问题是此刻那几个英雄也是愣在当场，所以一时间竟然没有人攻击林飞。

　　而林飞却是急忙摆动翅膀直接飞起逃走。

　　他成功了，成功的杀死圣王，但是显然这一次任务还没有结束，任务的胜利条件是摧毁敌方的主雕像，这一点林飞还没有达成。

　　不过杀死圣王，已经等同于胜利了，没有圣王，他的那些英雄便只会镇守固地，即便是拥有强大的兵力，最终还是会失败。

　　依靠十二翼羽翼的速度，林飞虽然有些狼狈，但还是成功的逃了出来，与此同时，马上让布莱尔放弃进攻，赶回基地。

　　接下来的几天，林飞不断调兵遣将，抢占资源，而没有了圣王指挥的敌军资源，兵力都在不断的摩擦中消耗殆尽。

　　终于在第五天，林飞让布莱尔带着大批顶级兵种和兵力一股脑的冲向了地方主基地，而他自己，则是留在了山谷。

　　这一战，去不去已经关系不大了，林飞知道，布莱尔百分之百可以将对方的主基地攻破，然后将那主雕像毁灭。

　　真正的战斗，在五天前已经结束了，至少林飞是这么认为的。

　　此刻，林飞抬头看着天际，似乎想透过天空的阻隔，看到那两个操控这一切的存在。

　　“我赢了！”

　　林飞淡淡的说道，他知道以那两个恐怖存在的实力，绝对可以听得到自己所说的话。这段日子以来，林飞想了很多，恶魔篇章世界，契约者，任务，这一切似乎都像是一场“神”的游戏，那个巨大的空间，两个恐怖的身影和如同棋盘一般的远古战场，都是林飞猜测的依据。

　　如果这是真的，林飞只能是在心里暗骂那两个家伙是混蛋，这或许对于他们来说只是一场游戏，但是对于自己，以及和自己一样的契约者们，却是真实无比，血淋淋一般的现实。

　　好在这一切随着自己的胜利会暂时停止一段时日，林飞知道，以后自己或许就像是圣王那样，还需要接受命运的安排，说不定某一天，自己也会像圣王那样，在任务中被人杀死。

　　只是即便如此，也是很久之后的事了。

　　林飞现在只想尽快结束眼前的一切，然后回去见见自己的朋友，然后好好的下馆子吃一顿。

　　其他的一切他都不想去管。

　　过了许久，天空依旧，没有任何回应，林飞哈哈一笑，却是不再关注。

　　几个小时候，布莱尔攻破了地方的主基地，然后将地方的主雕像彻底摧毁。这一瞬间，林飞得到了获得远古战场胜利的消息。

　　“终于结束了！”

　　林飞站在城墙上，一时间有些意兴索然，这一次，他却是没有往常那样任务结束后的喜悦，此刻的他，心中一片平静。

　　下一刻，在他的头顶冒出了一股金色光芒，很快光芒淋浴到他全身。

　　这一瞬间周围的一切景物都开始扭曲、分解，充斥着金光，而最后，金色的光芒已经是占据了林飞所有的视野。

　　也不知过了多久，金色光芒才缓缓散去。

　　只是周围的景色，却不是林飞想象中的恶魔空间的回归平台，而是另外一个他根本从没有见过的地方。

　　这是一个完全白色的房间，地板，天花板和墙壁都是白色，白的一尘不染，那么的不真实。

　　而在这白色房间里，站着一个人。

　　这个人背对着林飞，所以只能看到对方的背影，穿着一件非常得体的西服，皮鞋，就像是一个推销保险的业务员一样。

　　就在林飞还没有从这种情况中找出一丁点蛛丝马迹的时候，对面那个人扭过来，露出了一个非常英俊的面孔。

　　“恭喜你，获得了最后的胜利！”

　　五官端正，牙齿很白，一脸笑容，只是在林飞看来，这一切都有些刻意和演戏的嫌疑，又像是一个怪物，穿着人皮，可以模仿人类的表情一样，所以林飞没有回答。

　　“我知道你在想什么，不用猜了，我就是创造恶魔篇章的人，有的人叫我神，有的人说我是恶魔，而我自己更喜欢伊沃这个名字！”

　　这个英俊的年轻人完全是自来熟的性格，只是他的话还是让林飞心神一震。

　　如果按照这个年轻人所说的，他便是当时自己看到的两个巨大身影中的一个，而且是自己这一方的。

　　“你应该庆幸，是我在最关键的时候帮了你一把，否则你不可能赢了这一场任务，而且我还告诉你，和那个家伙不同，我对于像你一样的契约者非常仁慈，至少我接见了你，而对方的那个叫做圣王的棋子，从始至终都不知道我们的存在！”伊沃哈哈一笑，露出了一口洁白的牙齿。

　　这种怪异的见面和交谈，倒是让林飞心里的提防减少了不少，此外经过这短时间的适应，林飞也想开了，对方既然是那两个巨大身影中的一个，那么便是有着如同神明一般的力量，要捏死自己易如反掌，所以即便自己担心又或者怎样都无济于事。

　　与其担心，倒不如放开一些，说不定还能讨到一些好处。而且林飞想着，对方原本可以不来见自己，可是偏偏对方就这么做了，自然是有其目的，自己倒不如静观其变。

　　“如果不是我，你怕是会连续输第八次！”林飞说道，神情十分放松。

　　“是的，所以我才将你弄到这里！”伊沃嘿嘿一笑，继续道：“但是只赢一次不行，我要你能在接下来的几场里一直赢下去，至少要超过七次，如果你能做到，我可以在力所能及的范围里答应你一件事！”

　　林飞顿时了然，这个叫做伊沃看起来是想一雪前耻，所以才偷偷找自己来，便是为了给予自己一定的好处，好方便自己可以持续的赢下去。

　　这种事，林飞自然是求之不得。

　　“而且这件事对你也有好处，想想吧，只要能赢，你包括恶魔篇章里所有的契约者都会获得近乎无尽的生命，恶魔空间也会以另外一种方式出现在你生活的现实世界，你会成为比所谓总统顶级富豪更加具有权势和金钱的人。”

　　伊沃还在不断的说着好处，显然，他是输怕了，好不容易找到像林飞这样的好棋子，自然是想将希望都寄托在林飞身上。

　　林飞似乎考虑了片刻，随后道：“我答应你，接下来我会努力赢，但是你要答应我一件事！”

　　“尽管说吧，你应该知道，我的能力很强大，这世上没有我做不到的事！”伊沃自信满满的说道。

　　“我只想知道，你和另外一个人，究竟是怎样的存在，还有整个恶魔空间和契约者的由来，你知道，我对这件事相当好奇……”林飞露出了一丝渴望的神色。

　　那伊沃没想都对方竟然问的是这个，却是罕见的犹豫了片刻，随后才道：“我可以告诉你，但是相信我，你肯定不想知道真相……我们的生命形态相差了太多，你听到真想后会绝望的……”

　　“如果我坚持呢！”

　　“好，那我就告诉你……”

　　……

　　一阵白光闪过，林飞出现在任务回归平台之上，只是等到他上到地面才发现周围虽然依旧是恶魔空间的建筑和布局，但是此刻，恶魔空间却是出现在了现实世界的一处。

　　就如同圣城一样！

　　而林飞知道，接下来会有很长时间，这里会成为这个世界最神秘，但是却是权力最大的地方，当然，这里持续的时间取决于自己。

　　伊沃将很多事情告诉了林飞，而林飞也真的如同伊沃所说的那样沉寂了许久，就像是伊沃所说的，的确很多事情还是不知道的好，知道的越多，越会感觉到自己渺小。

　　只是林飞有一种特性，他喜欢挑战，压力越大，他的爆发力就越强，当年从一个最低级的契约者一步一步的爬到现在的程度，已经很好的说明了这一点。所以在知道伊沃所说的一切后，林飞反而是充满了斗志，他已经想到了一个计划。

　　一个成为像伊沃那般恐怖存在的计划，只是这个计划并不容易实现，而且还非常冒险，但林飞有信心做到这一点。

　　命运，可以左右一个人，但是当那个人强大到一定程度之后，便可以扭转甚至是掌控命运。

　　林飞的这个计划，便是和这个有关。

　　只是那会花费很长时间和精力，能不能成功也还不知道，所以眼下林飞不愿意想那么多，他只想好好享受一下生活。

　　想到这里，林飞长出了一口气，然后找来一部电话，拨打了一个号码。

　　几乎是瞬间，电话那一头就被接了起来。

　　听筒里，传来了一个女人的呼吸声，对方明显一直在等消息，否则不可能这么快就接起电话，只是女人没有说话，似乎是怕听到不好的消息。

　　沉默了许久，林飞终于缓缓道：“是我，我回来了！”

　　（全书完）

